

武魂王座

作者：燕回


内容简介

　　《镇妖伏魔图》封印妖魔；《末日天灾图》包藏罡煞；

　　《九天玄星图》洞悉宇宙；《六道轮回图》掌控阴阳；

　　据说谁要是能凑齐四图并融合为自己的武魂，便能君临巅峰，天下无敌，只可惜从来也没人做到过！

　　直到有一天……

　　天空一声巨响，方飞扬闪亮登场！


第一章 穿越者

　　落日的余晖照进画室的窗户，十余个书架上整齐地摆着上千卷的古画，在夕阳的光辉下留下长长的侧影！

　　天华学院是梁山镇方圆百里内唯一的一间武魂学院，而这里正是天华学院的画室，里面存有一千多卷关于武魂的图形详解和分析。

　　一个面目清秀的少年沐浴在夕阳之中，手捧一卷古画随意翻看着，表情显得有些心不在焉，似乎正神游物外。

　　“二星武魂‘岩甲’，可以借助土石颗粒在体表形成一层坚固的甲胄，提升防御力的同时也会降低自身的灵活性。”

　　“想要扬长避短就得选择土系的防御性武技，比如铁山靠、玄龟劲，走MT路线！”

　　“不过我可是堂堂穿越者，当肉盾可不够拉风啊！”

　　清秀的少年自言自语，陷入了幻想之中。

　　这少年名叫方飞扬，目前还不是天华学院的学生，只是暂时在这间画室打工，赚取微薄的生活费！

　　而所有人都不知道的是——在少年清秀的外表之下，藏着一个穿越者的灵魂！

　　上辈子，方飞扬是一个普通大学生，因为一次醉酒后的车祸让他莫名其妙的穿越到了异界！

　　没想到小说里的穿越情节居然会落在自己头上，方飞扬又是惊奇又是兴奋，既然老天给了这份福利，那自己就不能还像上辈子一样碌碌无为！

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，做天下第一高手——这是每个男人的热血梦想！

　　我来了，我征服，穿越者牛逼不解释……

　　方飞扬正想的入神呢，突然听到从画室外传来一阵纷乱的脚步声，一个公鸭嗓子大声叫道：“方飞扬，在的话就给老子滚出来！”

　　方飞扬眉头一皱，这个声音的主人名叫周磊，是镇子里的大家族周家的下人，运气好觉醒了武魂后，也走后门成为了天华学院的学生。

　　平日里，这家伙仗着自己是周家的下人，经常飞扬跋扈，也曾来找过方飞扬的麻烦！

　　看对方一副来者不善的架势，方飞扬略一思索，从桌上取了几沓废弃的画纸，堆在地上将其点燃，然后站起身来！

　　下一刻，大门被推开了！

　　一个身穿天华学院校服的胖子腆着肚子走了进来，而他身后，还跟着两个同样打扮的学生。

　　周磊的目光在那堆燃烧着的画纸上停留了片刻，然后迅速转移道方飞扬手上那副绘有“岩甲”武魂的画轴上，脸上浮现出讥讽的笑容！

　　“居然还看武魂画轴？对你而言，看这些有意义吗？”

　　方飞扬眉头一皱：“周磊，你这话什么意思？”

　　“没什么意思！”

　　周磊故作夸张的耸了耸肩膀，说道：“我只是想，还有三个月你就年满十六岁了，不知道武魂觉醒了没有？”

　　方飞扬面色顿时一黯，周磊这话，正戳中他的痛处！

　　都说穿越者牛逼不解释，然而这一点在他自己身上却一直没有得到体现，穿越到这个世界已经三年了，可他连最基础的武魂都还没有觉醒！

　　在这个实力为王的世界里，想要出人头地的先决条件，就是觉醒武魂，踏上修行之路！

　　武魂存在与人的脑海深处，是每个人与生俱来的天赋，种类也是多种多样。

　　有风雨雷电这样的自然武魂，也有金木水火土这样的元素武魂。

　　有刀枪剑戟这样的器武魂，也有龙凤虎豹这样的兽武魂！

　　理论上说，每个人的体内都有武魂，而武魂觉醒的最迟期限公认的是十六岁，超过这个年纪，几乎没有再觉醒的可能！

　　“我的武魂是否觉醒，跟你有什么关系？”方飞扬冷冷说道。

　　“哈哈哈哈，当然没关系，我只是想不通，卫青莲也算是天赋超群，怎么她收的弟弟却这么废柴？”周磊的笑声格外的刺耳！

　　见周磊提到了青莲姐，方飞扬暗暗握紧了拳头。

　　“怎么？想跟我动手？”周磊冷笑着看了方飞扬一眼，道：“我是二级魂徒，你只是凡人，信不信老子一只手就能打死你？”

　　这话说的虽然狂妄，但也是实情，无论是什么档次的武魂，觉醒后都将全方位的提高拥有者的身体素质。

　　单打独斗，方飞扬绝不是周磊的对手，更何况对方身后，还跟着两个帮手！

　　方飞扬深深的吸了一口气，将胸中的火气强行压下：“周磊，你来这儿到底有什么事？”

　　“也没什么大事，我就是来告诉你，我们家三少爷周虎看上卫青莲了。”

　　周磊扬了扬手中一张皱巴巴的纸，撇了撇嘴角笑道：“这是情书，你带回去亲手交给她！”

　　现任周家家主共有二子一女，大少爷周龙天赋惊人，数年前加入沧澜宗修行。

　　二小姐周凰和卫青莲差不多大，是天华学院中的学员，和卫青莲也曾是同窗。

　　而三少爷周虎和方飞扬同岁，平日里游手好闲，是典型的纨绔之徒！

　　周磊双指一弹，将那张纸弹到了桌子上。

　　方飞扬下意识的扫了一眼，眉头瞬间皱了起来！

　　只见那张纸上画了一男一女，赤身露体的纠缠在一起，正在享受鱼水之欢！

　　这哪里是什么情书，分明是从春宫画册上随便撕下了一张。

　　“怎么样，画功很不错吧？”周磊吹了个口哨，一副无赖的嘴脸，而他身后的跟班们也爆发出一阵嬉笑之声！

　　这样的行为，已经不能用无耻来形容了，简直就是明目张胆的挑衅！

　　换做一般的十六岁少年，估计早已头脑发热的冲上去了，不过方飞扬毕竟有两世为人的经验，关键时刻还是努力克制自己的火气！

　　“画功是不错，不过你还是拿回家自己撸去吧！”方飞扬冷声回应道，并不去拿那张画纸。

　　见方飞扬不买账，周磊脸上露出一丝寒意：“小子还挺狂，不过这梁山镇上，没人敢拒绝我周磊！”

　　“是吗？”方飞扬笑了，伸手将那张“情书”捡了起来。

　　周磊脸上露出了一抹得意的笑容。

　　下一刻，方飞扬随手一抛，将那张“情书”投入了身旁的火堆之中！

　　“我敢！”


第二章 神秘图画

　　“小子，我看你是找死！”周磊脸上的得意之情瞬间变成了错愕和惊怒，一摞袖子就想动手！

　　“磊哥，这点小事哪还用您动手？”

　　“就是，不如让我来替你教训他！”周磊身后的两个跟班立即拍马屁道。

　　“不用，老子要亲自出手！”周磊一把推开两个手下，冲着方飞扬当胸就是一拳！

　　方飞扬不躲不闪，静静地站在原地。

　　眼看那一拳就要打中，众人脚下的地面却突然一阵震动，接着空气中却突然闪过一道黑色的残影。

　　周磊一声惨叫，捂着膀子退出几步。

　　只见他的手臂衣服上裂开了一条长长的口子，皮肤上也是一道清晰的血印，像是被鞭子抽打了一样！

　　而他的对面，有一颗藤蔓一样的植物不知什么时候从地下钻了出来，尖端的花苞如眼睛一般，死死地盯着他！

　　周磊的背后顿时出了一层冷汗！

　　天华学院中，种有数百株地行藤作为守卫，平时隐藏于地下，一旦发现有违反校规或危及学院安全的事情，地行藤就会从地下钻出进行阻止和惩戒！

　　这些地行藤守卫有大约四级魂徒的实力，有它们在此，今天想对方飞扬动手那是不可能了！

　　然而让周磊百思不得其解的是——这天华学院这么大，地行藤每次出现都需要至少一分钟的反应时间，为什么这次却出现的如此迅速？

　　下一刻，他看见那藤蔓的尖端开始左右扭转，似乎在寻找什么，片刻后突然对准了那堆燃烧着的废弃画纸，发出一阵“吱吱”的警告之声！

　　接着，从藤蔓尖端的花苞中喷出一团水液，将那火焰熄灭！

　　原来……原来是这样！

　　周磊勃然大怒，喝道：“这里是画室，谁允许你在这里烧火的？你知不知道这是违反校规的？”

　　“是吗？”方飞扬笑着撇了撇嘴角：“我忘了！”

　　话虽如此说，但是看他那副无所谓的表情，就是傻子都能猜道，这一切是他早就计算好的！

　　周磊只觉得肺都要气炸了，然而身后的一个跟班突然拽了拽他的衣角，在他耳边小声地说了一句！

　　周磊眼睛顿时亮了，阴阴一笑问道：“学院里不允许打架，所以你故意提前把地行藤守卫引来，就为了防着我？”

　　方飞扬不说话，不过看周磊的表情，心中隐隐觉得有一丝不妥！

　　“我承认你很聪明，但是想防我，哪有那么容易？”周磊自言自语道，随即环视四周：“画室管理员？这个工作看起来似乎很清闲啊！”

　　话音未落，他的身体猛的一斜，重重的撞在身旁的一排书架上。

　　一声轰响，书架倒了下去，掀起一大片灰尘，而书架上的古画也散落了一地，有一些甚至砸在了方飞扬的脸上！

　　“一时没站稳，撞倒了书架，真是不好意思啊！”周磊得意的冲身后的几个跟班使了个眼色：“你们觉不觉得这地面有点滑？”

　　“是啊，好像是有点滑！”

　　“确实是站不稳啊！”

　　两个跟班顿时会意，一边发出夸张的喊声，一边假装脚下打滑，嬉笑着撞在周围的书架上！

　　就听一连串的巨响，书架倒下弥漫起的灰尘顿时把整间画室弄得乌烟瘴气，原本干净整洁的环境也瞬间变得一片狼藉！

　　“哈哈哈哈”周磊张着嘴大笑道：“抱歉，这地面太滑，我们一时没站稳，只好麻烦你多收拾一会儿了！”

　　“你们……”一股热血冲上头顶，方飞扬把拳头捏得咔咔响，只想一拳捶在面前那张肥脸上！

　　然而他刚想有所动作，那条如大蛇一般的地行藤守卫就闪电般的拦在自己和周磊中间，藤蔓尖端的花苞如眼睛一般，死死地盯着自己，警告之意不言而喻！

　　方飞扬心里不由得一阵憋屈，这些地行藤守卫辨别是非的能力不强，根本不能分辨出哪些是蓄意挑衅，哪些是自卫反击！

　　“怎么？想动手？来啊！”看到这一幕，周磊哈哈大笑，反倒是把脸凑了上来：“不怕被处罚的话，你就动手啊！”

　　犹如一盆冷水当头泼下，方飞扬的拳头停在了半空。

　　自己还不是天华学院的学生，如果被处罚的话，恐怕会直接丢掉这份工作。

　　如果那样的话，以后拿什么去照顾青莲姐？

　　不能动手，自己绝对不能动手！

　　恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受！

　　忍！只能忍！必须要忍！

　　“哈哈哈哈，不敢动手的话，我们可就走了哦！”大笑声中，周磊和两个跟班扬长而去，临走时撂下一句话：“劝你最好识相点，把周虎少爷的意思转告给卫青莲，明天我再来等消息！”

　　望着周磊和他的手下离去的背影，方飞扬狠狠地捏紧了拳头，在这个实力为尊的异界，光凭一些小聪明终究不是长久之计，若不能觉醒武魂，迟早还是会受人欺负！

　　“要努力，绝不能放弃！”他在心里暗暗发誓道：“若有一天能让我觉醒武魂，今天的屈辱我一定会加倍还回去！”

　　方飞扬花了整整两个小时的时间，才把书架扶好，所有的古画归到原位！

　　这一番忙活，让他也是疲惫不堪，坐在地上喘着粗气。

　　“咦，这是什么？”

　　方飞扬眼尖，发现角落里多了一卷看起来格外古旧的古画，泛黄的纸张上布满灰尘，应该是刚才从某个书架上掉落下来的！

　　他管理这间画室也有小半年了，印象里还从没见过这么古旧的古画！

　　而最关键的是，在古画的画轴之上，方飞扬看到了一排让他瞠目结舌的小字——made_in_china！

　　“我擦，中国制造啊！”方飞扬不由自主的喊出声来！

　　自从穿越到异界之后，他还从没想过自己上辈子学的英文还能派上用场！

　　而就在他喊出那四个字的瞬间，古画突然弹开了！

　　怀着好奇的心情，方飞扬向那张古画上瞅了一眼，发现上面的图案非常简单——一共就画了四样东西。

　　天空中的太阳，仿佛一团熊熊燃烧的火球，炙烤大地！

　　一颗参天大树，尽力的伸展开枝杈，遮出一大片树荫！

　　树下，一个黑衣男子盘膝而坐，双手结出奇怪的法诀，似乎正在行功！

　　而在他的头顶上，静静的漂浮着一柄淡金色的古剑。

　　从绘画的技法而言，这幅画相当普通，绝非什么大师手笔。

　　然而方飞扬多看两眼之后，却觉得全部心神都仿佛要被吸入那幅画中一般！

　　尤其是那个盘坐在地上的黑衣人，乍一看线条清晰，形态生动，然而仔细看时，又觉得一片朦胧，似乎他整个人都笼罩在一片雾气之中一般，如同一个影子！

　　方飞扬心中好奇，不由得多看了两眼，不知不觉中，竟然渐渐神游物外，意识也仿佛陷入了一片虚无！


第三章 四武魂？

　　不知道过了多久，方飞扬突然一个机灵，从那种失神的状态中清醒了过来。

　　此刻太阳已经落山，整个画室中一片昏暗，显然时间已经过去了很久！

　　而让他感到惊诧的是，自己手中仍旧握着那张古画，然而上面却一片空白，那太阳、大树、古剑和影子，以及那一句“made_in_china”，全都不见了踪影！

　　这可真是咄咄怪事，难道这个世界上，除自己之外，还有别的穿越者？

　　方飞扬心中掀起了滔天巨浪，他很想搞清楚这一切是怎么回事，不过天色已晚，青莲姐还在家需要人照顾，所以只得将那空白古画向书架上一塞，匆匆赶回家去！

　　等到赶回家时，天色已经差不多全黑了，一个满脸病容的女子正斜倚门旁，面露焦急之色！

　　这女子就是卫青莲，只见她脸上苍白无一丝血色，因为久病的缘故，身体显得越发纤瘦，但面容依旧清丽无双！

　　卫青莲比方飞扬大三岁，是天华学院的学生，和方飞扬以姐弟相称。

　　三年前，方飞扬刚穿越过来时孤苦无依，身边没有一个亲人，是青莲姐收留了他，只要自己有一口吃的，就绝对不会饿着他。

　　也正因为如此，在方飞扬心中，青莲姐比亲姐姐还要亲！

　　卫青莲原本也算是天赋出众之人，最高时曾经有五级魂徒的修为，在天华学院里也算是风云人物！

　　只可惜不久前她代表天华学院去大梁城参加一项魂士比赛，结果在擂台上被人打成重伤。

　　对手下手十分阴毒，赢了比赛不算，居然还震断了她体内的三条主要经脉，不仅使她丧失了继续修行的机会，甚至连当个健康的普通人都做不到！

　　青莲姐受伤之后，便卧床不起，家庭的重担便落在了方飞扬的肩膀上！

　　而之后的半年，方飞扬充分体会到了什么叫做世态炎凉！

　　那些曾经对青莲姐赞美有加的老师们，再也不来看望。

　　曾经在青莲姐背后溜须拍马的同学们，也一个个销声匿迹。

　　就连和青莲姐素来交好的周家二小姐周凰，也只在她受伤的当晚，匆匆的露了一面，之后就再也没有来过！

　　自始至终守护在青莲姐床前的，就只有方飞扬一个！

　　“飞扬，今天怎么这么晚才回来？”卫青莲关切问道。

　　方飞扬自然不会把实情相告，为了不让青莲姐为自己担心，他随便编了个理由糊弄了过去，然后摸出两个中午剩下的硬梆梆的冷馒头，稍微热一下后就算是两人的晚饭了！

　　吃过晚饭后，照例是每天的冥想时间，方飞扬当着卫青莲的面盘膝坐下，将心神完全放松，开始默默感应外界的天地灵气！

　　纵使武魂的类别成百上千，但觉醒武魂的开端，往往都是从感应天地灵气开始的！

　　只可惜在这一点上，方飞扬以前虽然一直很努力，但却始终没什么效果！

　　不过这一次，他的入定却非常顺利，当把所有念头排除脑海之外后，方飞扬只觉得身体里渐渐涌起一种说不出来的感觉。

　　在他的脑海中，突然出现了一幅熟悉的画面。

　　火球般的烈日，枝杈遮蔽天空的大树，漂浮在天空中的古剑，周身雾气弥漫的黑影，一切都和刚才在画室看到的那幅画一模一样！

　　方飞扬一时有些回不过神来，这是怎么回事？那幅画怎么跑到了自己的脑子里？

　　然而就在这一刻，耳边突然传来青莲姐惊喜的叫声，把他从这种入神的状态中惊醒过来！

　　“飞扬，你……你的武魂觉醒了？”

　　卫青莲苍白的脸上布满惊喜，连说话声都有些结巴了。

　　“我……我觉醒了吗？”方飞扬有些摸不着头脑，下意识的又运使了一遍魂力，顿时发现有一个古怪的虚影出现在自己的背后！

　　那是一卷古画，装裱的古色古香，然而中间却是大幅的空白，什么图案都没有，只是在画轴的边缘，有一排非常不起眼的小字——made_in_china，不仔细看根本发现不了。

　　卫青莲精神高度集中起来，仔细的感受中那幅空白古画上逸散出的魂力，但片刻之后，脸上的欣喜之色逐渐变成了失望。

　　武魂的种类千奇百怪，出现一副空白的古画也并不奇怪，不过这副空白古画出现时，空气中只有少量的魂力波动，显然这武魂的品质不高！

　　不过为了不让方飞扬失望，卫青莲还是安慰道：“不错，空白古画也算是器武魂，飞扬，从今天起，你就算成为一名魂徒了！”

　　只可惜她脸上那一丝失望还是被方飞扬捕捉到了。

　　“青莲姐，我的武魂品质如何？”方飞扬问道，心里同时充满了期待！

　　自从穿越到这个异界以来，他一直坚信着穿越者必然牛逼不解释，而今天，终于被他等到这个传说中的金手指了！

　　“这个……一般吧！”卫青莲敷衍道。

　　方飞扬不依不饶，继续追问：“那到底是什么品阶的？”

　　卫青莲沉默了一会儿，看方飞扬这么坚持，只得叹了口气道：“空白古画，一星！”

　　不同的武魂拥有不同的属性和威能，修行界将其划分为一到七星，从低到高，武魂的品质依次增高，威能也逐渐增强！

　　不同的武魂自有具体的划分，而外观和声势是判断武魂品阶的最简单的方法。

　　一阶就是最低阶！

　　卫青莲犹记得自己当初觉醒武魂时的情景，当时自己背后出现了一只四蹄踏火的雪白大马，乃是三星的“踏火驹”武魂！

　　对于一个小镇子里的普通人而言，三星武魂已经是很出色的天赋了，而卫青莲也因为这道三星的“踏火驹”武魂，被誉为近几年梁山镇上最有天赋的少年！

　　反观方飞扬，那一副空白的古画看上去普普通通，和气势十足的“踏火驹”根本没有可比性啊！

　　再说这样的武魂对战斗有什么帮助？难道画画写字就能把敌人吓趴下吗？

　　卫青莲心里有一丝黯然！

　　“一星吗？”方飞扬皱了皱眉头，有些不敢相信，又问了一句：“那个把你打伤的混蛋，是几阶的武魂？”

　　“你说谢长川？”卫青莲皱了一下眉，眼中怒气一闪即逝，随即叹了口气道：“他的武魂也是三星，不过他是万中无一的双武魂！”

　　双武魂是一个传说，据说只有极少数的人，由于精神力格外强大，才能够觉醒一个以上的武魂。

　　双武魂意味着更多的可塑性和更广阔的发展空间，所有拥有双武魂的人，都可以被冠上天才的名号！

　　据说还有极其稀少的人，能够觉醒三武魂，这样的人在历史上只出现过区区数例，无一例外的都成为了一代传奇！

　　“飞扬，我知道你想替我报仇，可是谢长川的天赋比你高出太多，你还是放弃这个念头吧！”

　　卫青莲脸色黯然的劝道，见方飞扬脸色有些古怪，不由得问道：“飞扬，你没事吧？”

　　“我没事！”方飞扬摇了摇头，扭头又看了一眼身后的古画！

　　在卫青莲眼中一片空白的古画，在他的眼中却完全变了样子！

　　红日高悬，仿佛在熊熊燃烧一般，光芒刺目到让人难以挣开眼，在太阳中心，仿佛传来一声声鸦鸣！

　　悬停在半空中的古剑也微微震颤，发出声声剑鸣，一个龙头豺身的怪兽身影在空气中显现，将那柄古剑吞下又吐出，玩的不亦乐乎！

　　而在太阳下，参天巨树尽量的伸展枝杈，遮蔽天空，一片盎然的绿意仿佛扑面而来，让人感到生机勃勃！

　　还有那个最神秘的黑影，始终保持着同样的姿势，然而身上却隐隐有灰色的雾气蒸腾，使他的身影越发的朦胧起来。

　　为什么青莲姐会说它是空白古画？

　　这么明显的图案，难道青莲姐看不到？

　　这样特殊的武魂，难道只是最低的一星？

　　又或者，这难道意味着——四武魂？


第四章 阳灵丹

　　天已经全黑了，月光下，方飞扬正在空地上挥拳。

　　这套基础拳法名为崩山拳，乃是卫青莲所传授，方飞扬已经练了一年有余！

　　别看这套拳法的名字很霸气，其实无论是技巧还是杀伤力都非常一般，只是一种黄级下品的拳法！

　　如今修行界流传的功法，一般分为天、地、玄、黄四个档次，而每个档次又分为上、中、下三个品阶，黄级下品只是最低级别。

　　唯一可算得上是优点的是——这套拳法有非常好的兼容性，可以适应大多数属性的武魂！

　　过去的一年多里，方飞扬已经将这套拳法练习了无数遍，然而这一次，他却得到了完全不同的新奇体验。

　　举手投足之间充满了力量，速度和反应力也提升了许多，甚至每一拳打出，都能听到隐约的破空之声！

　　这就是拥有武魂后的好处了，哪怕是最低级的武魂，也能大幅度的淬炼拥有者的体质，让其在短时间内脱胎换骨！

　　练到酣处，方飞扬一声大喝，双拳交错击出，就在此时，他只觉得脑海中那个神秘古画上的太阳突然光芒大作，一股灼热的气息随之涌入自己的经脉！

　　在空地边缘，卫青莲的眼睛突然睁大了！

　　作为过来人，卫青莲很明显的感觉到了方飞扬刚才的变化，甚至能隐隐看到一道微弱的红光在其双拳上汇聚。

　　因为自己的武魂是火属性的缘故，所以卫青莲对火属性的灵气最为敏感，刚才他分明感觉到，一阵火属性的灵气自方飞扬身上激发出来！

　　难道那个空白的古画，竟然是火属性的？

　　如果真的是火属性的武魂，意味着今后方飞扬的攻击力应该不会太弱，想到这里，卫青莲的嘴角也露出了一丝欣慰的笑意！

　　大约半个小时之后，方飞扬满身是汗的停止了练习，大笑道：“青莲姐，武魂果然神奇，这套崩山拳我以前最多只能全力施展十分钟，然而刚才打了半个小时，我却觉得仍有余力！”

　　“那当然，你现在的身体素质，已经和以前不可同日而语了！”卫青莲笑了笑，引得自己一阵咳嗽，喘息不已。

　　“青莲姐，你没事吧？”方飞扬眼中露出一丝关切之意。

　　“哎，没事，左右也是个废人了，等死而已！”卫青莲苦笑着摇了摇头，脸色愈发的苍白，而话语中透露着明显的颓废！

　　自从在擂台上被人打断三条经脉之后，卫青莲不仅终生无望修行，就连做个健康的普通人都成为奢望，不少医师诊断过后都直言，如果没有奇迹出现的话，她活不过十年！

　　看见青莲姐颓废的样子，方飞扬不由得用力握住她的手，沉声说道：“青莲姐，不必灰心丧气，无论如何我一定要治好你！”

　　听到方飞扬的话，卫青莲摇头笑了笑：“不说这个了，飞扬，你觉醒武魂乃是大喜之事，我刚才感应到你的武魂好像是火属性的，做姐姐的没什么好送你的，这瓶‘阳灵丹’你就收下吧！”

　　卫青莲从怀里掏出一个青色的小瓷瓶，递到方飞扬手上！

　　“阳灵丹？”

　　“这是一种黄级下品的灵药，里面蕴含了一丝阳火之力，对于火属性武魂有很好的补益作用！”

　　灵药的档次分类和功法一样，黄级下品只是最低级别，但对于刚刚觉醒武魂的修士而言，仍然是不可多得补益之物！

　　方飞扬一惊，本能的推拒道：“不，青莲姐，这我不能要，你有伤在身，这丹药……”

　　方飞扬话音未落，就被卫青莲打断了：“这‘阳灵丹’的作用只在于稳固和滋养火属性武魂，却并无治伤的效果，你看我现在的样子，这东西对我还有用处吗？”

　　三条主要经脉已断，武魂对卫青莲而言已经完全成了摆设，这“阳灵丹”对她确实没有丝毫用处！

　　“这瓶灵药还剩十颗左右，是我以前没有用完的，我受伤之后自然也就没必要再服用了！”卫青莲惨然一笑，笑容中有无尽的无奈！

　　“总算老天保佑，让你能够觉醒武魂，而且还是火属性的武魂，这丹药正好能派上些用场！”

　　方飞扬还有些犹豫：“青莲姐，要不我们把这丹药卖了，然后……”

　　“别傻了！”卫青莲摇了摇头：“天华学院的入学标准，是十六岁之前达到三级魂徒，你还有一点小小的差距，时间可不多了，别让我失望！”

　　一边说，一边狠狠地将那小瓷瓶塞进方飞扬的手里！

　　修行界对于等级的划分，从低到高共有九个层次，依次是魂徒、魂士、魂师、魂卫、魂将、魂帅、魂王、魂帝、魂圣，而每个境界又分为一到九级！

　　方飞扬刚觉醒武魂，现在正处于一级魂徒的档次！

　　话都说到这份上了，方飞扬也不想再矫情了，只得重重的点了点头，将瓷瓶接了过来！

　　“接下来的十天，每天服一粒‘阳灵丹’，如果运气好的话，应该能让你晋级到二级魂徒！”

　　说这话时，卫青莲脸上挂着鼓励的笑容，心里却有些黯然，在她看来，十天之内晋级到二级魂徒，对方飞扬而言恐怕是个不可能完成的任务！

　　因为她自己当初从一级魂徒晋级到二级魂徒，也恰好是花了十天，可关键是自己的武魂质量比方飞扬高出很多，而且当时还有其他灵药的辅助！

　　卫青莲当然也想让方飞扬获得更多灵药的辅助，只可惜现在家徒四壁，这瓶“阳灵丹”已经是她唯一拿得出手的东西！

　　“青莲姐，我不会让你失望的！”方飞扬认真的点了点头，从瓶子里倒出一粒朱红色的丹药，张口吞下！

　　灵药入口即化，方飞扬只感到一道暖洋洋的热气从口中向全身筋脉中蔓延过去，整个人就像泡在了热水里，舒服极了！

　　不知道是不是错觉，方飞扬只觉得古画里那枚火焰缭绕的烈日，似乎受到了什么刺激，那一瞬间燃烧的更加旺盛了一些！

　　至于巨树、古剑和影子，则丝毫没有受到影响，或许是因为阳火之力不对胃口吧！

　　而就在此时，卫青莲及时的出声指点：“继续练习崩山拳，让药力能够迅速的被身体吸收！”

　　方飞扬自然依言而行，服下这粒“阳灵丹”后，原本疲惫的身体中又重新充满了力量！

　　这一练就是整整一个小时，让方飞扬诧异的是，他的身体不仅不感到丝毫疲惫，反而越练越精神了！

　　练到酣处，方飞扬突然一声长啸，全身骨骼发出一声噼里啪啦的脆响，接着一拳砸在身旁的一株大树上！

　　“停！”在一旁观看的卫青莲突然出声喝止，脸上露出惊喜莫名的神色！


第五章 单挑

　　“青莲姐，怎么了？”方飞扬下意识的问道，此刻他只觉得体内力量无穷无尽，每一根肌肉都因为兴奋而发出颤栗，恨不得再练一个小时！

　　“你……你突破了？”卫青莲语气有些难以置信，眼睛紧紧盯着刚才被方飞扬击中的那棵大树！

　　只见原本平整的树干上，凹下去一个浅浅的拳印，而最关键的是，拳印发黑，带有一股焦糊的味道，就像被火焰灼烧过一样！

　　这无疑是阳火之气外放所造成的结果，这意味着方飞扬已经可以将体内武魂之力实战运用出来，同时也是修为升级到二级魂徒的标志！

　　卫青莲心中一阵骇然，如果不是亲眼所见，她绝对不敢相信方飞扬居然只用了一个小时，就突破到二级魂徒！

　　在跟自己对比对比，卫青莲心中一阵欣慰，方飞扬这份悟性简直逆天了！

　　虽然他的武魂品质不高，但有这样的悟性，以后未必不能成为一代高手！

　　“青莲姐，你说我已经突破到了二级魂徒？”方飞扬疑惑的问道，心中兀自有些不敢相信！

　　“是的，你的确已经突破了，这一点绝不会错！”卫青莲给出了肯定的答复！

　　“原来这就是二级魂徒的力量，果然很厉害！”方飞扬看了看自己的双拳，又看了一眼树干上焦黑的拳印，嘴角露出了一丝笑容！

　　虽然今晚才觉醒武魂，但方飞扬以前也听说过晋级的艰难，许多人花费数月时间，才能从一级魂徒进阶到二阶！

　　而自己居然就这么简单的突破了？

　　方飞扬细心体会着体内澎湃的力量，一股兴奋感油然而生！

　　都说穿越者牛逼不解释，看来老天终于开始眷顾我了，等我修为提升上去，今后看谁还敢看不起我！

　　“你干什么？”卫青莲看见方飞扬伸手入怀，把装着“火灵丹”的瓷瓶给掏了出来，忙出声问道。

　　“青莲姐，我刚吃了一粒火灵丹，就突破到二级魂徒，我想再吃两粒，这样就可以……”

　　“绝对不行！”方飞扬话还没说完，就被卫青莲打断了：“火灵丹中蕴含的阳火之力，的确可以滋补你的武魂，然而你现在根基尚浅，经脉窍穴无法一次性承受过量阳火之力的灌注，一次性服用过多的话，对你的身体反而有害！”

　　“原来是过犹不及啊，我明白了！”方飞扬点了点头，将瓷瓶收了回去，继续练拳！

　　为了将体内的阳火之力完全消化，方飞扬一直练到半夜，浑身酸痛的回去倒头就睡，不过第二天一早起床的时候，他却感觉到精神奕奕，全身充满力量！

　　显然觉醒了武魂之后，他的恢复能力也得到了很大的提升！

　　方飞扬再次来到画室，一边整理画作一边思考有关天华学院招生大会的事情！

　　距离天华学院一年一度的招生，还有三个月的时间，到时候附近乡镇的适龄少年都回来参选，还有不少修行宗门会来观看招生过程，挑选好苗子！

　　而这次招生对于方飞扬而言，乃是最为重要的事情。

　　如果想让自己和青莲姐不再受屈辱，就必须踏上修行之道，而按照他现在的修行进度，进入天华学院几乎是板上钉钉的事情！

　　只要进入天华学院，每月就有固定的补贴可以用来维持家用了。

　　但这还不够！

　　只有在这招生仪式上，展现出让人侧目的潜力，才有可能得到修行宗门的青睐，真正的接受最正统的修士教育！

　　也只有加入一个强大的宗门，才有可能给青山姐提供最好的医治！

　　方飞扬正想的入神，突然被一个粗暴的声音打断了：“方飞扬，昨天叫你带的话，你带到了没有？”

　　大笑声中，周磊带着那两个手下，又一次从门口走了进来！

　　看他们居然真的又来骚扰，方飞扬面色阴沉了下去，从椅子上站了起来！

　　“现在就滚，否则你会后悔的！”

　　周磊斜着眼睛打量了方飞扬一眼，仿佛听到了天大的笑话，笑的上气不接下气道：“你脑子没问题吧？你以为自己是谁……”

　　话说到一半，周磊突然停住了，眉头也皱了起来！

　　因为他看见面前的方飞扬，身后突然浮现出一张空白古画的幻象！

　　“你的武魂觉醒了？”周磊的脸色变了一下，随即又冷笑道：“难怪胆子这么大，居然敢跟我叫板！”

　　“不过你要是觉得自己这就有了跟我动手的资本，那可就太天真了！”周磊冷笑了一下，指了指身边的两个跟班。

　　“我们三个都是二级魂徒，而你呢？昨天刚刚觉醒，撑死也就是一级魂徒罢了，想跟我们斗，你有这个资格吗？”

　　话音未落，他的两个手下也一起叫嚣起来。

　　“不知天高地厚的小子，也配做老大的对手？”

　　“老大你发句话，我这就去揍趴这小子！”

　　“闭嘴！”方飞扬突然一声大吼，把那两人吓得一愣，道：“你们只会耍嘴皮子吗？有种就来跟我打一次试试！”

　　见此状况，周磊嚣张的大笑道：“好，既然你自己找死，我就给你个机会！我们俩单挑，你要是赢了我，我立刻带手下的人离开，以后也绝不来骚扰你！”

　　周磊一边说，一边朝方飞扬勾了勾手指，挑衅的问道：“怎么样，敢不敢？”

　　“少废话，你想打，我奉陪！”方飞扬沉声答道，摆出了崩山拳的起手式！

　　与此同，他默默运转体内的武魂之力，只觉得画中那团熊熊燃烧的烈日中，突然分出几缕红色的火线，融入自己的经脉之中！

　　这一瞬间，他的拳头上，闪过一抹淡淡的红光，一闪即逝！

　　“崩山拳啊，我也会！”周磊脸上露出一丝讥讽的笑意，也摆了个和方飞扬一模一样的起手式！

　　崩山拳是一门很粗浅的入门拳法，周磊当年刚刚觉醒武魂时，曾经修习过一段时间，不过他毕竟是周家的下人，很快就被授予其他更高级的功法！

　　说起来，周磊已经很久没有用过崩山拳了！

　　只见其摆出像模像样的起手式，而在他的背后，隐隐现出一只黑皮野猪的幻象。

　　周磊的武魂乃是蛮皮山猪，别看形象不佳，但确实货真价实的二星武魂。

　　“看招！”周磊一声大喝，右拳向方飞扬面门砸了过来，而方飞扬也毫不示弱的一拳迎上！

　　看到这一幕，周磊脸上露出了明显鄙视之意！

　　这小子显然是刚觉醒武魂，还没有和别人对战的经验，居然就这么老老实实的想和自己对拳！

　　真以为自己能对的上？

　　只见他右手去势不变，左手却暗中挥出一掌，双手交错中突然变单拳为双拳，同时迎上了方飞扬的拳头，而背后的蛮皮山猪虚像也大放光芒！

　　这一招是周磊的拿手好戏，曾经凭此一招坑过不少人！

　　在他看来，方飞扬刚刚觉醒武魂，只是一个一级魂徒，绝对没办法抵御自己的绝招，然而事实让他大吃一惊！

　　他的双拳结结实实的撞上方飞扬的右拳，发出一声沉闷的响声！


第六章 逆鳞

　　周磊眼角一跳，差点痛的叫出声来，对方的拳头坚硬如铁，让他感觉自己的双臂都快骨折了！

　　从这一拳来看，方飞扬的力量和爆发力，居然丝毫不在自己之下，而更关键的是，对方的拳风之中而且还带着一股灼热的气息，让他的皮肤好像被烧到了一样！

　　魂力外放，这不是二级魂徒才能做到的事情吗？为什么这小子能做到？

　　难道他也是二级魂徒？

　　顿时，周磊看方飞扬的眼神，变得像在看怪物一样！

　　而反观方飞扬，对了这一拳后恍若无事，居然纵身扑上，主动向周磊发起了暴风骤雨般的攻击！

　　崩山拳既有崩山之名，可见其走的就是硬碰硬的路数，方飞扬修炼这套拳法已经一年有余，自然得了其中不少精髓！

　　面对咄咄逼人的方飞扬，周磊心中居然一阵心虚，而表现在行动上，就是直接怂了，想要依靠身法闪避！

　　然而任意心虚，脚下难免虚浮，周磊勉强躲过了方飞扬的前几拳，脚下突然一个踉跄，而方飞扬的下一拳已经打到了胸口！

　　避无可避，周磊心中也升起了一道戾气，将双手交错，一前一后挡在胸口，左手成勾，右手虚抱，摆出一个奇妙的手势，就见一团风旋顿时在其双掌之中凝聚。

　　这是他现在所修习的“乱环决”中的一记杀招，“乱环决”是周家家传武学，属于黄级中品的功法，比崩山拳高明了不少。

　　只要能够挡住方飞扬这一拳，他就可以就势锁住方飞扬的关节，到时候只需轻轻发力，对方这条手臂就废了！

　　周磊对自己有信心，就算方飞扬也是二级魂徒，自己也并不弱于他，没道理连他一拳都挡不住！

　　眼看方飞扬那一拳就要落入自己设下的陷阱，周磊嘴角边闪过了一丝阴笑，大喝一声：“断！”

　　喝声未落，他双手内缩，向方飞扬的手臂上锁去！

　　而与此同时，就听方飞扬也鬼使神差般的大喊了一声同样的话——“断！”

　　随着这一声大吼，画里那柄一直悬浮在空中的古剑突然光芒大方，有几缕淡金色的气流瞬间蔓延到方飞扬的经脉之中！

　　下一秒，他的拳头上，突然闪过一道淡金色的光芒，变得好像金属一般！

　　只听“咔”的一声，周磊的手臂突然弯成了一个诡异的角度，而方飞扬的拳头去势不减，狠狠地击在他的鼻子上！

　　周磊发出了一声痛嚎，蹭蹭蹭一连退出数步，用一只手捂住鼻子，指缝中间留下一条蜿蜒的血迹。

　　而他的另一只手，软软的垂在身侧，扭曲成了一个怪异的角度，居然被方飞扬这一拳打折了！

　　周磊又痛又怒，捧着自己的胳膊，口中发出一声惨叫，眼泪都快留下来了。

　　而他两个手下更是惊讶的张大了嘴巴，一句话都说不出来。

　　老大居然挨打了！

　　而且还是被一个刚刚觉醒武魂的废物打了！

　　这……这不是在做梦吧！

　　而此时的方飞扬，也惊讶的看了看自己的拳头，似乎也不敢相信自己这一拳的威力，不过一想到刚才画中古剑发出的光芒，他心中又有些释然了！

　　看来这画中古剑似乎能够使自己的拳头上附着一股锋锐坚硬的金精之气，大大加强自己的攻击力，和烈日各有所长！

　　这么看来的话，那颗巨树和影子肯定也非凡品。

　　一招败敌，让方飞扬有了底气，少年冷冷说道：“以后再敢来招惹我和青莲姐，可就不止断只手这么简单了！”

　　“啊啊啊啊啊……”周磊被打懵了，楞了一会儿才发出一声杀猪一般的嚎叫，面色狰狞的吼道：“居然敢打我，兄弟们，给我把他往死里揍！”

　　话音未落，身后的两个跟班一起狂吼着向方飞扬冲了过来，而方飞扬的眼睛也瞬间红了！

　　我想给你们机会，但你们自己找死，那就别怪我不客气了！

　　左边那人凌空一脚踢过来，脚尖上突然出现了一截淡蓝色的晶莹冰锥，显然拥有冰系的武魂！

　　然而方飞扬轻巧的侧身就避过其锋芒，然后就势一拳击在他的小腿内侧，这家伙立刻倒地，抱着腿嚎叫起来。

　　右边那人出手直取方飞扬的咽喉，只见其中指单独突出，余四指向里全幅蜷曲，手指扣紧，形如蛇嘴，而在他背后浮现出一条绿色大蟒的虚像。

　　森蚺武魂配合灵蛇拳，杀伤力还要超过左边那人！

　　然而他这一拳打到半途，就看方飞扬突然一拳击了过来，后发先至的打在他的指尖！

　　就听“咔嗒”一声，这人口中发出了杀猪一般的惨叫声，就见他的手指扭曲成了一个诡异的角度，显然是折断了！

　　方飞扬只用了极短的时间，就解决了周磊的两个手下，而直到此刻，周磊才回过神来，眼中露出难以置信的神色！

　　眼看对方像猛兽一般盯着自己，周磊心中一阵心虚，背上出了一层冷汗，膝盖一软就跪了下来！

　　“我……我认输，求……求你放过我我！”

　　看他这幅惨兮兮的模样，方飞扬本来也不想把事情做绝，然而下一刻，他脚下的地面一阵震动，接着有一颗藤蔓一样的植物突然从地下钻了出来，如一条大蛇般拦在自己和周磊中间！

　　只见那藤蔓尖端的花苞如眼睛一般，死死地盯着自己。

　　天华学院的守卫地行藤，拥有差不多四级魂徒的实力，应付一般的学员冲突，绝对是足够了！

　　这条地行藤出现的一瞬间，周磊突然又有了底气，哈哈大笑起来：“方飞扬，有种动手啊！”

　　“当着地行藤守卫的面，有种你再打我一个试试！”

　　“你敢打伤我，周虎少爷绝对不会放过你的，你就等着吧！”

　　“还有卫青莲那小娘们，她绝对逃不出周虎少爷的手掌心！”

　　周磊嚣张的叫嚣道，在他看来，有地行藤守卫在此，方飞扬绝对不敢动手！

　　然而他还是低估方飞扬的决心！

　　每个人都有自己的逆鳞，若被人触及便会发狂，而青莲姐就是方飞扬的逆鳞！

　　敢侮辱青莲姐，就是天王老子拦在面前，我也照揍不误！


第七章 白衣少年

　　就听方飞扬突然一声怒吼，朝周磊扑了过去，一手扯住周磊的头发，另一只手狠狠地在他的猪脸上捣了三四拳。

　　按理说，周磊是二级魂徒，本不该这么没用！

　　然而他以前嚣张跋扈惯了，又以为由地行藤保护，所以根本没想到方飞扬还敢还手。

　　看对方势若疯虎般扑过来，周磊顿时被对方的气势所迫，整个人都吓傻了！

　　这么一来，直接结果就是他的满口黄牙，被方飞扬硬生生打掉了一半，当场痛得昏了过去！

　　而就在方飞扬动手的瞬间，那株地行藤也迎风暴涨，如一条黑蟒般瞬间在方飞扬身上缠绕了几圈！

　　藤蔓上生出一根根带有倒钩的小刺，直接扎入方飞扬的皮肤中，小刺上蕴含的麻痹性毒素直接从伤口进入方飞扬体内！

　　在这一瞬间，从方飞扬伤口中流出的血，都带上了一丝隐约的绿色！

　　地行藤拥有媲美四级魂徒的实力，还不是方飞扬目前可以挣脱的。

　　随着时间的推移，地行藤越缠越紧，而麻痹毒素源源不断的进入方飞扬体内，让他意识都开始模糊起来！

　　昏昏沉沉中，方飞扬隐约看见周磊的两个跟班从地上爬了起来，口中骂骂咧咧，甚至从怀里掏出了匕首之类的凶器！

　　显然，他们是想趁火打劫，要自己的命啊！

　　只可惜方飞扬现在连一根手指都动不了，只能眼睁睁的看着他们逼近！

　　“薛叔，这少年情况不妙啊！”

　　大约百米之外，一个面目俊秀到近乎妩媚的白衣少年静静的说道，而他的身后，站着个满头白发的灰衣老者，看样子如同家仆一般！

　　两人的目光似乎能够穿透墙壁，将画室中的一切看的清清楚楚！

　　“小姐，你是想……”灰衣老者问道。

　　他原先一直是弯着腰，低着头，眼神浑浊，就像一个苍老的家仆！

　　然而说话时，灰衣老者抬头看了一眼不远处，眼神突然变得锐利如电，那还有半分苍老的模样！

　　话音未落，就被那白衣少年打断了：“薛叔，咱们不是说好了，这次出来不许暴露我的身份吗？别喊我小姐，喊我少爷！”

　　“好，好，少爷！”老者脸上露出一丝宠溺之色，问道：“你是想救这个少年吗？”

　　“恩，我觉得他挺有义气！”那白衣少年点了点头，说道。

　　“这个容易！”灰衣老者微微挥了一下手，掌心中有一道灰光一闪而过，接着就看见周磊的两个跟班同时一怔，接着眼睛开始失神，身体也软绵绵的歪倒在地！

　　“这儿毕竟是正规的武魂学院，我也不想随便伤人，就让他们睡几个小时，这儿的烂摊子待会儿自然有人来处理！”

　　“恩，这样最好！”那白衣少年笑了笑：“薛叔，咱们走吧，到别处逛逛，或许能找到‘惊鸿异象’的线索！”

　　两人逐渐远去，然而他们没有发现，在他们走后不久，方飞扬身上缠绕的地行藤却渐渐枯萎下去，化作暗绿色的粉末溶解到方飞扬的伤口之中！

　　……

　　方飞扬只觉得自己身处一片黑暗之中，四周很空旷，很冷，他的身体似乎一直在下沉，下沉！

　　自己是死了吗？难道这就是阴间？

　　方飞扬苦笑了一下，身为穿越者居然就这么不明不白的挂了，可真丢脸！

　　不过他不后悔，受人滴水之恩，自当涌泉相报，如果再来一次，他还是会毅然决然的为了青莲姐拼上这条命！

　　只可惜自己这一死，以后也不知道有谁来照顾青莲姐了！

　　想到这里，方飞扬心中不由的涌起一阵阵的担忧！

　　而就在此时，从那一片黑暗中突然窜出一条黑蟒般的藤蔓，如巨蛇一般在来回肆虐扫荡，散发着无穷杀意！

　　方飞扬能认得出，这就是那根地行藤守卫！

　　而几乎就在同时，从黑暗的最深处突然亮起一丝丝微弱的青光，接着就看见一棵嫩绿的幼苗破土而出，在几秒之内成长为一颗参天大树！

　　这棵树的形状方飞扬很熟悉，就是画中的那一棵！

　　仿佛有一阵风吹过，大树轻轻摆动枝杈，洒下点点青色的光点，落在那株黑蟒似的地行藤上！

　　原本狂暴肆虐的地行藤，突然安静下来，然后猛然间化作一道青光，冲向那株大树！

　　一巨蟒的体型和力量，按照这样的速度冲向大树，说不定能把树给撞倒了。

　　方飞扬甚至不敢再看下去，然而预想中的大动静并没有发生。

　　那条巨蟒一下扎在了大树上，巨大的蛇头无声无息的黏在了树干上，然后就开始融化起来，化作道道绿色的光芒融入大树之中！

　　渐渐地，方飞扬觉得没那么冷了，四周开始透出些许亮光，耳朵也开始能听见声音，只是还不能够睁眼，也控制不了自己的身躯，只能直挺挺的躺在那里！

　　隐约间，两个熟悉的声音传来……

　　“飞扬他怎么了？是谁下的手？”看着浑身血迹斑斑的方飞扬，卫青莲一脸焦急，强撑着从床上爬下来！

　　“他自己要去和周磊打架，结果被人围殴，学院老师们赶到的时候，已经只剩一口气了！”周凰站在数米之外，用手掩着鼻子，一脸的厌恶！

　　这位周家二小姐穿着一身华丽的七彩衣裙，眉目生得也算秀美，只是眼角眉梢都带着一股傲气，隐隐有一种拒人于千里之外的冷漠感！

　　她和卫青莲乃是一届的学员，修行天赋不俗，现在已经是五级魂徒的境界！

　　“这一切你都看到了？你为什么不出手帮他？”卫青莲大声质问道。

　　“哼，他是我什么人？我为什么要帮他？”

　　“周凰，你……你……咳咳咳……”卫青莲一口气憋在胸口，忍不住一阵咳嗽，好容易才喘息着说道：“你这个狠心的女人，我当初真是瞎了眼，居然会和你做朋友！”

　　“卫青莲，你觉得你现在这个样子，还有资格教训我吗？”

　　周凰一脸无所谓的样子：“不过我想提醒你，这小子虽然现在还没死，但也只剩一口气了，没有相应的治伤药物的话，恐怕撑不过今晚！”

　　“你给我出去！”卫青莲一指门口，狠狠地下了逐客令！

　　“我当然会走，不过临走前我想问你，你有钱给他买救命的药吗？”

　　卫青莲瞬间沉默了下来！


第八章 吞噬地行藤

　　“看在以往的情分上，我可以帮你一次！”周凰脸上露出一丝冷笑，突然从怀里掏出一张纸，喝道：“签了这张契约，我就救他一命！”

　　卫青莲愣了一下，想那张契约看去，直接上面“卖身契”三个大字分外刺眼！

　　“你……”

　　“想救他的话，就签了这张卖身契，到我们周家来做奴婢！”周凰嘴角露出了一丝得意的笑容！

　　卫青莲脸上的肌肉抽搐了一下，张了张口，却没有能说出话来。

　　“原来在学院里，无论天赋还是美貌，你都压我一头，我表面上和你做朋友，其实心里恨不得你死了好！”

　　“不过看你现在这副废人模样，倒比死了更让我开心呢！”周凰冷笑着说道：“到我们周家来当个奴婢，也不是任何人都有机会的，便宜你了！”

　　“签了这张卖身契或者眼睁睁看着他死，选一个吧！”

　　听到这么伤人的话，卫青莲的手脚都气得颤抖起来，然而要她眼睁睁的看着方飞扬死，她无论如何也做不到。

　　“好，我签！”卫青莲说完，咬破指尖，在卖身契上按下自己的手印！

　　周凰脸上露出一抹得意的笑容，收起卖身契哈哈大笑道：“听说我弟弟周虎对你有些兴趣，把这张卖身契作为礼物送给他，想必他会很高兴！”

　　一边笑，一边从怀里掏出了一个小钱袋，丢到床上：“这里有一百两银子，拿去给你这个弟弟买药吧！”

　　“一百两？这么少？”卫青莲眉头深深的皱了起来，方飞扬浑身是血的样子很吓人，一百两银子能救回他的命吗？恐怕有点悬！

　　“嫌少？”周凰冷笑了一声：“你们也就值这么多！”

　　说完转身离去！

　　两人的对话，一字不差的传入方飞扬的耳朵里，简直要把他的肺都气炸了！

　　方飞扬很想从床上跳起来，狠狠地扇这个贱女人一个耳光，然而无论他怎样努力，他的身体都无法做出相应的响应。

　　那条由地行藤化成的巨蟒，已经有一大半融入了那株大树之中，此刻方飞扬身体的麻痹感已经减弱了许多，但距离恢复行动能力，显然还需要一段时间！

　　方飞扬听见一阵压抑的静默，然后是一声长长的叹息，接着听见卫青莲步履蹒跚的拄着拐杖走出门去！

　　又过了大约半个小时，那条地行藤化身的巨蟒几乎已经完全融入了大树之中，只剩一小节还留在外面。

　　方飞扬身体的麻痹感已经几乎完全消失了，四肢开始渐渐的恢复了行动能力，就在此时，他听到“吱呀”一声，似乎有人开门进来！

　　他原以为是青莲姐回来了，然而一阵细碎的脚步声传来，似乎不止一个人，而且也明显迥异于卫青莲！

　　方飞扬心中一凛，觉得事情有些不大对劲，便依旧躺着没动，准备看看情况再说！

　　“卫青莲去买药了，短时间内不会回来，现在正是动手的好机会！”

　　“这小子不会突然醒过来吧？”

　　“不会，一个刚觉醒武魂的小子，凭什么能抗拒得了地行藤上的麻痹毒素？”

　　“那倒是！”

　　躺在床上的方飞扬心中一凛，这两个声音他不陌生，就是跟在周磊身后的那两个跟班！

　　这两人都有二级魂徒的修为，之前曾被自己打伤，因此结仇！

　　这两个家伙在这种时候偷偷摸摸的潜进来，不用说肯定是心怀鬼胎！

　　若真是公平动手，方飞扬绝不怵他俩，然而自己现在丝毫不能动弹，完全是人为刀俎我为鱼肉的境况！

　　“你来动手？”

　　“你自己为何不动？”

　　“你不会不敢吧？”

　　“屁话，你才不敢！”

　　从他们的话语中，方飞扬听出了一丝杀机，万幸的是，就在这生死时刻，那条地行藤的最后一小节尾巴也被大树吸收完毕。

　　方飞扬只觉得身体的麻痹感突然间完全消失了，从那颗大树上突然传来一股生机勃勃的力量，仿佛长江大河，瞬间灌注到他体内所有经脉之中。

　　冥冥中，仿佛有一道无形桎梏被冲破了！

　　“好悬啊！”方飞扬心中暗叹一声，随即生出一股怒气：“我不想杀人，但你们偏要逼我……”

　　那两个声音还在继续：“哼，那就我来动手，到时候二小姐和三少爷要是赏赐什么，你可别眼红！”

　　“该死的，你想吃独食啊，那咱俩一起动手！”

　　“好，我数一二三，咱们一起砍下去！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”随着一声大喝，方飞扬只觉得有两道寒风向自己袭来，心中突然暴发出一股不可遏制的杀意！

　　原来你们真的敢草菅人命，既然如此，那还有什么好客气的？

　　在周磊的那两个跟班眼中，就见刚刚还躺着一动不动的方飞扬突然全身一震，从体内发出一阵密集的骨骼脆响，接着有一股澎湃的魂力从他身上爆发出来！

　　方飞扬的眼睛突然睁开了，双掌同时推出，以迅雷不及掩耳之势击向他俩的胸口！

　　“想杀我？那我就先要你们两的命！”方飞扬怒吼道，脑海中那副神秘古画突然光芒大作，那股从大树上散发出的生机勃勃的力量，瞬间融入了古剑和太阳之中！

　　下一刻，古剑上锋锐的剑意直欲破体而出，而太阳中的烈焰随后如飓风席卷，充斥他所有的经脉！

　　两个小混混压根没想到他能突然醒来，再加上本来就有点心虚，顿时被吓了一大跳，连闪躲都忘了！

　　而下一刻，方飞扬的手掌已经推到了他俩的胸前，而就在掌心的中央，燃烧着几点微弱的火星，在风中明灭跳跃着！

　　虽然微弱，但阳火之力化身为实质的火焰，这分明是修为晋级三级魂徒的标志！

　　方飞扬这两掌，结结实实推在这两人胸口，两人痛呼一声，同时飞了出去，胸口直接被锋锐的剑意刺穿出一个大洞！

　　不等鲜血喷出，就见火光一闪，将伤口处的血液蒸腾为红色的雾气，挥发在空气中！

　　紧接着，两人的衣服和身体开始起火，空气中弥漫着一股焦臭味。

　　几分钟后，地上只剩下一堆灰烬！


第九章 三级魂徒

　　方飞扬从床上爬了起来，活动了一下手脚，预想中的疼痛并没有传来，裸露在外的皮服上看起来全是血迹，其实伤口都已全部结疤，按这种恢复速度，最多再有半天就能完全愈合！

　　只不过经脉中却感到一阵阵的空虚，刚才那两掌似乎将他体内的魂力给抽空了！

　　虽然这是方飞扬第一次杀人，然而他心中却并没有什么愧疚！

　　回想一下刚才的情景，若是自己运气差一点，死的恐怕就是自己了！

　　既然如此，那也没什么好说的，人敬我一尺，我敬人一丈，人若要害我，我绝不饶他！

　　不过自己居然能在关键时刻突破到三级魂徒的境界，并且一下秒杀两个二级魂徒，这也让方飞扬又惊又喜。

　　据他猜测，这一切应该和那棵大树有关。

　　在关键时刻，似乎是那棵大树吸收了地行藤守卫，并将其力量瞬间反馈给了自己，才能有那样的爆发一击！

　　再想到熊熊燃烧的太阳拥有阳火之力，古剑坚不可摧，锋锐难当，而那个最神秘的影子，虽然还没有体现出具体功用，但想必也不会比另三者逊色！

　　这么算起来的话，自己的这幅古画武魂简直强到离谱，说是媲美四武魂也不为过！

　　made_in_china，中国制造，果然不同凡响！

　　就是不知道，在异界怎么会出现一卷刻有英文的古画？

　　难道除自己之外，真的还有其他穿越者？

　　方飞扬暗暗握了一下拳头，只要有足够的时间，自己一定能解开这其中的秘密，成为让所有人都瞩目的高手。

　　而到了那时候，自己就能够找到治疗青莲姐的方法了！

　　想到这里，方飞扬心中升起一股豪气，两天时间，从一级魂徒直接升级到三级魂徒，这要是说出去，恐怕会让很多人震惊到合不拢嘴吧！

　　至于那些曾经看轻我，想要害我的人，尤其是周家的那几个败类，你们就等着吧！

　　等我实力再提高一些，以前的账咱们一次性结算！

　　想到这里，方飞扬迅速的处理了一下那两堆灰烬，打定了主意先暂时隐忍，等到有足够的实力后，再跟周磊、周虎和周凰算帐！

　　收拾妥当后不久，门口突然传来卫青莲关切的声音：“飞扬，你怎么起来了，快躺下！”

　　只见卫青莲脸色苍白，后背全是汗水，手上抓了几包草药，显然刚才去抓药的过程耗费了她太多的体力，病体已经支撑不住了！

　　“青莲姐，我没事了！”方飞扬连忙上前扶卫青莲坐下。

　　“怎么可能？飞扬，你受了那么重的伤，怎么会没事？”卫青莲完全不信！

　　“真的，不信你看！”为了证明自己没有说假话，方飞扬当着卫青莲的面，打了几招崩山拳。

　　“青莲姐，你看，我差不多已经完全好了！”

　　“这……这怎么可能？”卫青莲眼中露出了一丝迷茫之色，方飞扬被抬来时，已经只剩下一口气了，然而这才过去了一个小时，就又变得生龙活虎起来！

　　这难道是幻觉？

　　“青莲姐，放心吧，我自己的身体我最清楚！”方飞扬无比严肃的盯着卫青莲，说道：“青莲姐，我发誓，今天我们所受的屈辱，改日我一定会双倍还回去！”

　　有些誓言，虽然青涩，但却坚定！

　　那是会用生命守护的东西！

　　卫青莲身子一震，眼中不由的涌起一股雾气，拍了拍方飞扬的肩膀，没有说话！

　　第二天一早，方飞扬正喂卫青莲喝药，就听“哐啷”一声，门被踢开了，一个面色阴沉的少年带着十几个手下鱼贯而入！

　　此人正是周凰的弟弟周虎，也就是周磊口中的周家三少爷。

　　因为同在一个镇上的缘故，方飞扬对周虎并不陌生。

　　此人游手好闲，是个十足的纨绔，仗着自己修行的天赋不错，从来不把别人放在眼里！

　　经历了昨天发生的事情之后，方飞扬早就猜到这周虎不会善罢甘休！

　　一进门，周虎就愣了一下，这个叫做方飞扬的小子，不是说被打的只剩半口气了吗？

　　为什么现在看起来一点不像受过伤的样子？

　　不过他的目光随即被躺在床上的卫青莲所吸引了，病中脸色苍白的卫青莲，反倒显出一股娇弱之美，更加能激起人征服的欲望！

　　周虎胸中升起了一股炙热，大步向床榻走去，然而那个叫方飞扬的小子却挡在了自己面前！

　　周虎脸色顿时阴冷了下来，在梁山镇上，还没人敢挡他的路呢！

　　“是你把周磊打伤的？”

　　“是我又如何？”

　　话音未落，周虎眼中闪过一道戾气，以掌作刀，凌空一刀劈了过来！

　　这一掌，他使出了七成的力道，同时运使了武魂的力量，只见掌风中，隐隐现出一柄寒光四射的长刀形象。

　　这柄长刀自然就是周虎的武魂，别看他平时一副纨绔嘴脸，但却拥有货真价实的三星武魂，天赋相当不俗！

　　这一掌来势迅猛，等卫青莲反应过来想要提醒方飞扬时，已经迟了。

　　周虎的那一掌，离方飞扬的胸口已经只有数十厘米，如果被这一掌劈中，恐怕连肋骨都会被砍断了！

　　“小心！”卫青莲大喊了一声，伸手在方飞扬背上推了一把，想要将其推开，没想到方飞扬却纹丝不动！

　　早在周虎踹门进来时，方飞扬心里就已经有了准备，这一掌虽然看似迅疾，但方飞扬自信可以躲得开！

　　但他却不能躲！

　　青莲姐就在自己身后，自己如果躲开的话，这一掌八成要劈在青莲姐身上！

　　以青莲姐现在的身体状况，挨了这一掌的话，后果不堪设想！

　　一念及此，方飞扬眉头一竖，将体内魂力催发到最大，右拳同时击出，迎向周虎劈来的这一掌！

　　“滚开！”

　　“来得好！”周虎哈哈一笑，下一刻，拳掌相接。

　　在一片气浪之中，长刀幻象瞬间崩散，两人同时后退数步，方飞扬的后背“砰”的一声撞在床沿上，而周虎也踉跄了一下，多亏身后的人将其扶住！

　　这次对拼两人竟然是不相上下，然而周虎的脸色却阴沉了下来，问道：“你是三级魂徒？”

　　“是又如何？”方飞扬站直了身体答道。

　　话音未落，就见卫青莲的眼中射出难以置信的光芒，盯在方飞扬脸上！


第十章 炙炎匕

　　别人不知道内情，但卫青莲是一清二楚的，方飞扬两天前刚刚觉醒武魂，结果两天之后就从一级魂徒升级到了三级，这种速度简直是骇人听闻！

　　难道自己这个弟弟以前一直是深藏不露？

　　原本卫青莲就快对自己的命运感到绝望了，然而此时此刻，她心中竟隐隐又生出了一丝希望！

　　听方飞扬坦然承认自己是三级魂徒，周虎点了点头：“呵呵，难怪能把周磊打成那样，看来我先前还真是小瞧了你！”

　　刚才那一次交手，双方看起来是不分胜负，但他毕竟只用了七成的力道。

　　周虎觉得在手下面前丢了面子，再又想到这小子几天前才刚刚觉醒了武魂，居然这么快就能有这么大的提升，要么是他之前一直在扮猪吃虎，要么是他其实是一个真正的天才！

　　想到这里，周虎心中涌起一丝杀机。

　　“周虎，明明是那个周磊纠集了一群人，对方飞扬动手在先，你怎么可以如此不分青红皂白？”卫青莲气急道。

　　“是吗？谁能证明？”周虎冷哼一声道。

　　“你……你还讲不讲道理？”

　　“你想讲道理？”周虎冷笑道，突然从怀里掏出昨天那张卖身契来：“这是你昨天签的，没错吧？那我现在就来要人了！”

　　这张卖身契，自然是周凰送他的。

　　周虎一边说，一边搓了搓手心，嘴角露出淫邪的笑容！

　　“你休想！”方飞扬伸开双臂，将卫青莲护在身后。

　　方飞扬知道自己或许暂时不是周虎的对手，再加上人家身后还有那么多手下，硬拼绝对讨不到好去！

　　但就算死，我也绝不容青莲姐受欺负！

　　“你真以为自己能挡得住我？”周虎冷笑着说道，开始运力运转自身的魂力！

　　只见他伸出的右掌，掌心中有一道明亮的刀光闪烁，在空气中隐隐折射出七彩的光芒！

　　眼看周虎右手微微扬起，长刀武魂眼看就要劈下，就听卫青莲突然说道：“周虎，炙炎匕你感不感兴趣？”

　　“炙炎匕？”周虎迟疑了一下，皱眉问道：“炙炎匕还在你手上？”

　　卫青莲点了点头，周虎脸上顿时露出一丝贪婪之色！

　　“炙炎匕”是一柄魂兵，也就是修行者用特殊的手法祭炼出来的兵器，除了锋锐坚固之外，往往还被封印有一些特殊的技能！

　　这柄“炙炎匕”卫青莲偶然所得，后来成为其最宝贵的兵器，在许多战斗和比试中，都发挥了意想不到的效果！

　　魂兵是很难得的，即便是家大业大的周家，之前也不过拥有屈指可数的几柄，而周虎作为周家的三少爷，自身修为尚浅，还没有资格被赐予！

　　后来卫青莲去参加比赛，结果被人在擂台上打成重伤，被送回梁山镇时已经昏迷不醒。

　　而那柄“炙炎匕”当时并不在卫青莲身边，事后她自己对此也闭口不言，于是大家猜测，“炙炎匕”应该是被失落或是损毁了！

　　现在听卫青莲的意思，这“炙炎匕”还在她手上？

　　周虎沉吟了一下，说道：“好，你把‘炙炎匕’交出来，我掉头就走，卖身契的事情就这么算了！”

　　“哼，你觉得我有那么笨吗？”卫青莲冷笑道。

　　心事被对方说破，周虎脸上闪过一丝恼怒之色，问道：“那你想怎么样？”

　　“我要你给我三个月的时间，三个月后的天华学院招生仪式上，上擂台一决高下！”

　　卫青莲一脸严肃的说道：“若是你赢了，我就将‘炙炎匕’双手奉上，而要是你输了，卖身契还我，从此不许再来骚扰我和飞扬！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”周虎闻言，发出一阵丧心病狂的笑声：“卫青莲，你是不是病糊涂了？你体内经脉断了三条，连走路都困难，还说要上擂台？”

　　“不是我，是他！”卫青莲也不着恼，一指方飞扬道：“三个月后，由他代我和你交手！”

　　听到这话，周虎和方飞扬都愣住了！

　　“哼，看来你对他很有信心啊！”周虎目光有些闪烁：“如果我没猜错的话，他现在刚刚晋升到三级魂徒，境界还很不稳固，而我半年前就已经是四级魂徒了，三个月后很可能突破到五级，你凭什么对他那么有信心？”

　　“这就不关你的事了，我只问你，敢不敢？”

　　话说到这份上，周虎反倒是迟疑了一下，然而他的理智很快就被心中贪欲所湮没了！

　　他的长刀武魂如果能附着在“炙炎匕”上，杀伤力将会有大幅度提升，这种诱惑让他实在难以舍弃！

　　“哼，我为何不敢？三个月的时间，我倒想看看你们能玩出什么花样！”周虎冷笑道：“不过我也要提醒你，如果敢耍我或是试图逃跑的话，后果很严重！”

　　撂下这句话，周虎掉头离去！

　　两人这一走，方飞扬狠狠地喘了几口粗气，刚才和周虎虽然只交手一招，但对方那一掌中蕴含的刀气已经让他的脏腑受到了一些震荡！

　　“你还好吧？”卫青莲关切的问道。

　　方飞扬没有说话，只是点了点头。

　　自己修行时间毕竟还短，基础很不稳固，境界上又差了一级，所以目前实力还略逊于周虎！

　　不过若是三个月后擂台交手的话，方飞扬对自己倒是很有信心，按照现在的升级速度，三个月后自己超过周虎应该不成问题！

　　只不过指望周家的人信守诺言，公平竞技，那比指望母猪会上树还不靠谱！

　　也就是说，自己必须拥有压倒性的优势，让他们玩不出花样来！

　　方飞扬正若有所思，就听卫青莲说道：“飞扬，你什么时候晋级到三级魂徒的？”

　　“就在……昨天！”方飞扬犹豫了一下，本想将看到那副奇怪的画的事情告诉卫青莲，却见卫青莲冲自己摇了摇手。

　　“每个人都有自己的秘密，你不用告诉我！我只是想提醒你，周家人向来吃人不吐骨头，想在这个世界生存下去，只有不断变强！”

　　“青莲姐，我知道了！”方飞扬点了点头，郑重的说道：“我想去云梁山！”


第十一章 炎露花

　　梁山镇就在云梁山的脚下，然而梁山镇上的人，轻易绝不敢到云梁山上去！

　　据说在数百年前，这儿曾爆发过一场修行者之间的大战，战斗惨烈无比，无数天赋异禀的修士们葬身于此，直到上苍降下天罚，才避免战事进一步向外蔓延。

　　自此之后，云梁山上终年云雾弥漫，凡人只要走进去，片刻之后就会头晕目眩，昏倒在地！

　　而就算是觉醒了武魂的修行者，如果没有达到魂士境界以上的境界，进去之后也会不辨东西，迷失方向！

　　而与此同时，山中又有不少灵药和灵兽，运气特别好时，说不定还能捡到已亡故的前辈修士们遗留下来的残缺法器，这一点吸引着方圆数百里累的修行者前来碰碰运气！

　　方飞扬不奢望自己也能有那样的运气，他的主要目的，是云梁山上的野生灵药！

　　自己之所以能够迅速升级，青莲姐给的“阳灵丹”发挥了至关重要的作用，只可惜“阳灵丹”一共只有十颗，显然无法满足自己的要求！

　　再加上随着修为的提升，接下来想要升级肯定会越来越困难，而“阳灵丹”毕竟只是黄级下品的基础丹药，效果有限。

　　方飞扬于是想碰碰运气，如果能在山里挖到高等级的灵草，卖给拍卖行或是药馆的话，或许能为自己换来更高级一些的丹药，助自己突破！

　　以往，卫青莲都严禁方飞扬去云梁山的，然而这次方飞扬提出了要求之后，卫青莲迟疑了一下，却是缓缓点了点头：“富贵险中求，你也是三级魂徒了，只要不进山太深，应该不会有太大的危险！”

　　……

　　这已经是方飞扬进山的第三天，少年身上的衣服被扯出了一道道的口子，上面还沾着星星点点的血迹，显然是吃了一些苦头！

　　不过方飞扬心里却挺高兴的，因为这三天里，他每天服下一颗阳灵丹并坚持修炼崩山拳，所以修为又有增进！

　　云梁山中终年被云雾笼罩，就连阳光也无法照射进来。

　　即便以方飞扬三级魂徒的修为，进去以后也很快失去了辨别方向的能力。

　　不过让他感到惊讶的是，古画武魂上的烈日似乎和高悬于天空中的太阳，隐隐生出感应之力，让他在看不见太阳的情况下，却可以依靠这种感应而判断自己的方位！

　　到了夜里，太阳落山之后，巨树又开始发挥功效，方飞扬莫名的感觉到四周的植物对其有一种亲和力，他甚至有一种幻觉，周围的植物都在主动和他交流，为他指引方向！

　　正是凭借这两个神奇的能力，三天之内，方飞扬连续挖到了十余株草药，其中不乏极品！

　　“呼……”方飞扬长长的出了一口气，从腹中传来一阵饥饿感！

　　三天了，身上带着的干粮早已吃完，也该下山了！

　　方飞扬活动了一下筋骨，在古画烈日的指引下辨明了下山的方向，正想出发，然而从体内突然传来一阵异样的感觉。

　　古画武魂上的那株巨树的枝杈，发出有节奏的抖动，齐刷刷的指向东南方，似乎在那个方向，有什么东西极为有吸引力！

　　三天来，这种情况还是第一次出现。

　　“难道是有什么极品草药？”方飞扬心里升起这样的念头，不再迟疑，朝巨树枝杈所指引的方向行去！

　　走了大约十分钟后，方飞扬开始感觉到不对劲，四周的植物越来越少，脚下的泥土变得干燥，呈现褐红色！

　　而且四周的温度似乎也上升了不少！

　　方飞扬不由得提高了警惕，再往前走了大约百米之后，眼前突然出现了一小块空地！

　　空地上寸草不生，泥泞的土壤中散发着股股热气，好像要沸腾一般，而在空地的中央，长着一颗六七寸长的小花，花瓣成红色，上面似乎隐隐有岩浆流转！

　　“炎露花？”方飞扬惊呼道。

　　他当年负责管理天华学院的画室，曾在一本书上看见过关于这种灵草的介绍。

　　据说这种草药只生长在没有喷发过的火山口，靠地热为生，其中蕴含有大量的火属性灵气，是很少见的极品灵药！

　　难怪巨树武魂如此急切，口袋里已经采到的所有灵草加在一起，其价值也未必能比得上这一株“炎露花”！

　　这样的灵物方飞扬自然不能错过，凑到近处小心翼翼的将其拔下，刚收进怀里，突然心中生出一阵莫名的警兆！

　　远处的枝头突然升起一道红光，伴随着一声鸦鸣，方飞扬觉得四周的温度突然升高了几度！

　　“不好，这是火鸦，估计是为这株‘炎露花’而来！”方飞扬心里暗暗叫苦，自己还是太贪心，早该想到这种档次的灵草，定会有灵兽守护的！

　　成年的火鸦，实力大约相当于五级魂徒水平，再加上天生可以飞行，战斗力比方飞扬高出一大截。

　　硬拼只有死路一条。

　　方飞扬掉头就跑，为了抵消对方飞行速度快的优势，他专门挑树林茂密的地方钻了过去，而火鸦在后面紧追不止！

　　大约十几分钟之后，方飞扬被堵在了一处天然的山岩缝隙里！

　　这一处山岩缝隙入口比较狭窄，方飞扬勉强能挤进来，但火鸦却进不来。

　　而缝隙内部则相对宽广，还有一个火焰烧不到的死角，方飞扬躲在这里，就不用担心火鸦在外面喷吐火焰了！

　　然而方飞扬显然低估了这只火鸦的耐心，守护多年的“炎露花”突然被强盗抢走，让这只火鸦彻底失去了理智，直接赖在外面不走了！

　　双方开始耗时间，从白天耗到了晚上，方飞扬饿的都快前心贴后背了，那只火鸦还没有任何离去的意思！

　　长此下去不是办法啊，火鸦这种天生灵兽，就算不吃不喝，靠吸收太阳精华也能存活很长时间，可方飞扬的干粮已经耗尽，再这么下去，过不了几天就会被活活饿死在这里！

　　方飞扬左思右想，眼下似乎只有一个办法了！

　　他伸手入怀，把青莲姐送自己的瓷瓶拿了出来，里面还剩下六颗“阳灵丹”！

　　如果将这些“阳灵丹”服用下去，或许能让自己晋级到四级魂徒，那样才有可能在火鸦手下争取到一线生机！

　　当然，一次性吞服六颗“阳灵丹”，势必对自己的经脉造成极大的伤害，不过在目前的形势下，方飞扬只能饮鸩止渴，赌这么一把！

　　方飞扬从来都不是个犹豫的人，既然打定了主意，便不再迟疑，将六颗“阳灵丹”一股脑的吞了下去！


第十二章 力战火鸦

　　丹药入口即化，如同一团火线，沿着咽喉一路向下，瞬间撞进他的胃里，接着又蔓延到他的全身！

　　方飞扬只觉得从口腔到咽喉再到胃里，都燃起了一把火，烧的自己连血液都要沸腾了！

　　他仰头发出一声怒吼，然而声音却嘶哑到不像话，从口中直接喷出一股黑色的浓烟和几点火星！

　　这“阳灵丹”中蕴含的阳火之力炽烈无比，卫青莲当时嘱咐他每天只允许吃一颗，然而他却一次性吞了六颗，难怪身体承受不住！

　　方飞扬疼的快要把牙都咬碎了，意识也渐渐模糊，在这么下去，要不了几分钟，等待他的就会是被活活烧死的下场！

　　然而在这关键的时候，巨树武魂上又一次落下点点绿光，落在他的经脉之上顿时带来一缕缕的清凉之意，稍微缓解了一下“阳灵丹”中的阳火之力带来的灼痛感！

　　这是一次意志的比拼，方飞扬的对手就是他自己，若是撑得过去，修为或许又有精进，若是撑不过去，便只有魂飞魄散的下场！

　　“啊啊啊啊啊！”方飞扬双手握拳，狠狠的捶打着自己的胸膛，发出嘶哑的吼声！

　　“我不能死！”

　　“堂堂穿越者，怎么能死的这么憋屈？”

　　“我要是死了，谁来照顾青莲姐？”

　　“还有周家的贱人们，我不会放过你们的！”

　　倔强少年对着岩壁发出狂吼，激励自己无论如何都要坚持下去！

　　一个小时之后，精疲力尽的方飞扬长长的呼出一口灼热的气息，仰面倒在地上，累得连一根指头都不想动了！

　　总算他命大，虽然过程痛苦无比，但这一关总算被他险之又险的渡了过来。

　　身体里的阳火之力已经完全被吸收，脑海中的神秘古画上的烈日，灼烧的似乎更加旺盛了一些！

　　方飞扬心念一动，只感觉一股温暖的气息涌上他的手掌，掌心中顿时凭空多出一丛火苗，风中摇曳！

　　“魂力外放成型，我这是晋级到四级魂徒了，现在和那只火鸦或许有了一拼之力！”方飞扬自言自语道，坚强的从地上爬坐了起来，开始运气恢复体力！

　　大约半个小时之后，方飞扬从地上站了起来，活动了一下手脚！

　　疲惫感已经烟消云散了，体内充满了澎湃的魂力，除了肚子饿之外，其他的基本上都处于自己的巅峰状态！

　　透过岩壁缝隙，方飞扬瞅了一眼外面，那只火鸦依旧不肯放弃的守在外面的一棵树上呢！

　　“看来这一战不可避免啊！”方飞扬自言自语说道。

　　成年火鸦的战斗力，大约相当于五级魂徒，而自己现在是四级魂徒，差距虽然依旧明显，但未必没有一拼之力！

　　想到这里，方飞扬从腰间摸出一把防身用的短刀，小心翼翼的往岩隙外面爬去！

　　眼看自己就要爬出去了，那只火鸦却仿佛睡着了一般，停在枝头一动也不动，甚至连眼睛好像都是闭着的！

　　“难道真的睡着了？”方飞扬心里升起一丝希望，如果真是这样的话，自己一定要把动作放轻，最好能偷偷溜之大吉，那就不用经历一场血战了！

　　抱着这样的念头，方飞扬小心翼翼的将身体从岩壁中探了出来，蹑手蹑脚的准备离开，然而就在这一刻，一丝莫名的危机感突然在他心头闪过！

　　接着就听见耳边传来一声愤怒的鸦鸣，那只在枝头假装睡着的火鸦，突然展开翅膀向他扑了过来。

　　速度疾若闪电，远远地就有一阵热浪向方飞扬逼来！

　　方飞扬这才知道知道自己上了当，和普通野兽不同，这些灵兽多少都拥有一定的智慧，有的甚至会耍一些小计谋！

　　只可惜这时候后悔也迟了，躲回岩壁已经来不及，再说干粮已经没有了，再不下山只能被活活饿死！

　　方飞扬心里闪过一丝狠劲——今天不是你死就是我亡，拼了！

　　面对火鸦及扑过来的身形，方飞扬举起手中的短刀，直刺了过去！

　　一股大力涌到，方飞扬站立不稳，被远远的撞飞了出去，摔得痛晕目眩，那柄短刀也被撞脱了手，不知道飞到哪里去了！

　　而不远处的火鸦，也发出了一声痛苦的鸣叫，胸口处破了一个手指粗细的伤口，流出的血液带着股股的热气！

　　毕竟是四级魂徒的全力出手，方飞扬这一刀终究是让火鸦受了伤，不过对于这样的灵兽而言，这种小伤不仅不会对其造成真正的杀伤，反而会激发其凶性！

　　果然，受伤后的火鸦愈发的愤怒，突然一挥翅膀，顿时有一根赤红色的羽毛，笔直地向方飞扬射来！

　　赤红色的羽毛上流淌着隐隐的火光，划过空气时带出一道破空之声，就像飞刀一般！

　　方飞扬可没胆子拿自己的肉身去抗，连忙就地一个翻滚，躲了开去！

　　而那片赤红色的羽毛，深深插入方飞扬原本位置的一块岩石中，岩石边缘甚至有融化的迹象！

　　火鸦这种灵兽，一般有两种天赋技能。

　　成年火鸦的翅膀上，左右各长着七根锋锐的羽毛，羽毛上附着有炙热的火焰，如同十四根永远燃烧着的飞刀，可用于远程攻击！

　　如果敌人近身，火鸦还能从腹中喷出一条火柱，近距离灼烧对手！

　　如果有武器在手，方飞扬或许还可以挡架火鸦的火羽，然而此刻短刀已经脱手，不知道飞到什么地方去了！

　　不能挡，只能躲，然而火鸦毕竟可以飞行，进可攻退可守，速度上也比方飞扬高出太多！

　　几个回合下来，方飞扬身上就多出了好几道伤口，而那只火鸦似乎还存有戏弄之心，并不想一下子将方飞扬杀死！

　　方飞扬知道自己的机会不多，只能咬牙硬撑，好不容易瞅到了一个机会，假意卖了个破绽，把后背一大片地方都暴露在火鸦的爪下！

　　虽然是灵兽，但火鸦的智力毕竟无法和人相比，看到这样的机会，下意识的就从空中扑了下来！

　　这种时候不拼命，那可真的再没有翻身的机会了！

　　方飞扬大喝一声，猛然间转身，双拳左右击出，打向火鸦的双眼。

　　他将所有的魂力都灌注在了这两拳中，拳头上隐隐有火光闪烁。

　　而与此同时，火鸦挥动翅膀，又是一根锐利如刀的羽毛，直接向他的胸口射来！

　　看情形，竟然是两败俱伤，同归于尽的架势！


第十三章 兽魂珠

　　这种时候，再想改变招式已经来不及了，方飞扬把眼一闭，心一横，心里已经做好了最坏的打算！

　　下一刻，他只觉得自己的双拳打在了两团柔软的东西上，腥臭滚烫的液体溅了自己一身，而原本预想中胸口的疼痛却并没有传来！

　　方飞扬有些茫然的睁开眼，发现那只火鸦已经倒在了地上，两只眼睛被自己打烂，伤势直接蔓延到脑部，已经死亡！

　　而自己胸口，正“插”着一根赤红如刀的羽毛。

　　准确的说，不能算是“插”着，因为在羽毛尖端和自己皮肤接触的位置，此刻正隔着一块薄薄的冰片，就像一面护心镜，为自己挡下了这一道致命的攻击！

　　下一秒，冰片和火羽同时化作灰烬！

　　方飞扬这也算是从鬼门关上走了一遭了，后背的衣服都被冷汗浸湿了，心中连呼侥幸，却听到身后突然有人说话：“四级魂徒就敢往云梁山深处跑，你不要命了？”

　　方飞扬骤然转身，看见一个面目俊秀的白衣少年正看着自己，表情似乎有些惊诧，而少年身后，站着一个灰衣老者，样子就像他的家仆！

　　从他们俩身上，方飞扬感受到一股深不可测的感觉，显然自己胸口的那块冰片，应该就是他们出的手！

　　“在下方飞扬，多谢二位出手相救！”

　　方飞扬话音未落，就听那白衣少年轻呼一声：“真的是你？”

　　方飞扬有些奇怪，反问道：“怎么？你认识我？”

　　那少年点点头：“算是有过一面之缘吧，不过我记得，几天前见到你时，你还只是二级魂徒，这升级的速度也太快了吧？”

　　方飞扬心中一惊，看来对方说认识自己，并非假话！

　　只不过自己能拥有这么快的升级速度，一是超负荷的服用了“阳灵丹”，二是拜那副神奇的古画武魂所赐，数次将自己从绝境中拯救出来。

　　这古画武魂可是他最大的秘密，自然不会随便告诉别人！

　　想到这里，方飞扬苦笑着答道：“说来惭愧，刚才被这只扁毛畜生逼入绝境，不得已一次性吞服了六颗‘阳灵丹’，然后侥幸没死，所以就……”

　　“那你还真是不要命了！”那白衣少年笑了笑：“一次性吞服了六颗‘阳灵丹’，还能不死，也算是你福大命大！”

　　这白衣少年的话语中丝毫没有那种身为高手的做派，顿时赢得了方飞扬的好感，想了想后将那株刚刚采下的“炎露花”取了出来。

　　“二位救了我，我也没什么好报答的，这株灵草就请二位收下，算是我一点心意！”

　　“炎露花？难怪那只火鸦要追你！”那白衣少年看了一眼，语气中多少有些惊讶：“你知不知道这株炎露花的价值？”

　　“我只知道它肯定没有我的命值钱！”

　　方飞扬自嘲的摇了摇头，作为一个两世为人的穿越客，他很清楚有些东西只是身外之物，不值一提！

　　白衣少年笑了：“你这人讲义气，重感情，还挺有意思的，这株‘炎露花’对我没什么用，你收起来吧！”

　　方飞扬并没有将炎露花收回，而是继续问道：“二位来这儿，应该是有什么事吧？”

　　“恩，我们来碰碰运气，找一件东西，不过……”

　　“二位救了我，如果有什么我能效劳的地方，刀山火海……”

　　“好了好了，别婆婆妈妈的了。”那白衣少年笑着打断了他：“以你的修为，暂时还帮不了我什么，我要是你的话，就赶紧下山，再惹出什么厉害的灵兽来，我可未必救得了你！”

　　话说完，那少年突然跺了跺脚，和他身后的灰衣老者同时消失在空气中，甚至连名字都没有留下！

　　见对方确实不图自己报答，方飞扬只得将这份人情暗暗记在心里，转身去收拾那只火鸦的尸体！

　　火鸦这种灵兽，皮肉、骨骼均有一定的药用价值，而翅膀上那十四根坚硬的羽毛，更是制作暗器的好材料！

　　方飞扬自然不会白白浪费，当场扒皮去骨，将能卖钱的材料全部收拾起来，突然发现手中摸到了一个硬硬的珠子，里面似乎有一道玄妙的魂力透出，热得有些烫手！

　　“兽魂珠？”方飞扬惊喜的叫出声来。

　　“兽魂珠”乃是灵兽全身魂力精华汇聚，很是难得，而且并非所有灵兽体内都能凝聚出来！

　　一般来说，“兽魂珠”的品质和凝聚几率，和灵兽的等级息息相关，火鸦只是魂徒级别的灵兽，能凝聚出“兽魂珠”的几率并不高！

　　方飞扬心中暗暗感叹自己是走运了，这么一枚火鸦“兽魂珠”的价值，只怕比那株“炎露花”也低不了多少！

　　将所有东西收拾好之后，方飞扬开始下山。

　　依靠烈日武魂和巨树武魂的定位，一路上倒也不至于有迷路的危险！

　　几个小时之后，方飞扬终于有惊无险的走出了云梁山。

　　回到梁山镇的第一件事，方飞扬并没有回家，而是直接去了镇子里唯一的一家拍卖场。

　　这家拍卖场不大，平日里每隔一段时间，就会举办一次小型的拍卖活动，其他时间基本上没什么生意！

　　不过没有任何人敢于在这里捣乱，也没有任何人敢小瞧他们。

　　原因只有一个，这处拍卖场是无欺楼的产业。

　　无欺楼既是整片玄灵大陆上最大的商户，又是一处极有势力的宗门，他们做生意讲究“诚信交易，童叟无欺”，所以在玄灵大陆上享有极高的声誉！

　　当然，如果有人敢不守无欺楼的规矩，或是动什么歪心思，也必将面临其内部弟子乃至供奉长老们不死不休的追杀！

　　方飞扬是带着自己在云梁山上采到的那些灵草过去的，发生了上次的那些事之后，方飞扬已经没法保住画室的那份工作，只能想其他办法获取收入！

　　进去前，方飞扬多长了个心眼，在门口取了一个面罩带上，只留一双眼睛露在外面！

　　正所谓小心驶得万年船，财不露白的道理方飞扬还是懂的。


第十四章 无欺楼

　　来这儿拍卖东西的人，有不少都不愿意曝光自己的身份，所以无欺楼专门为这些客户提供了掩藏身份的面罩，而像方飞扬这样的蒙面客人，柜台上的伙计也见惯不怪了！

　　“这位客官，怎么称呼？”

　　方飞扬自然不会说出自己的真名，不知怎么的想起救了自己一命的白衣少年，脱口而出道：“叫我白衣吧！”

　　这名字一听就是假名，不过这种情况下，倒也没人来深究！

　　“客官，有什么要吩咐的？”无欺楼的伙计专业素养相当高，丝毫没有因为方飞扬衣衫褴褛而有任何怠慢的地方！

　　方飞扬想了想，把自己这趟云架山之行所采到灵草取出了一部分，至于最值钱的火鸦晶核和炎露花，暂时没有拿出来！

　　看到方飞扬拿出的东西，那伙计脸上露出了笑容：“客官看来是去了云梁山啊！”

　　面对这样的专业眼光，方飞扬也只得点了点头，好在那伙计也不继续往下打听，开始集中注意力给这一堆灵草估价！

　　“鹦鹉花两朵，二百两。”

　　“紫梦草一根，一百五十两。”

　　“金钱果二十三颗，八百两。”

　　……

　　不一会儿，那伙计就把一堆灵草依次估价，然后面带笑容的说道：“一共可以值一千九百二十两银子，客官第一次来，小的做主给您凑个整数，两千两，您看如何？”

　　“两千两？”方飞扬心中涌起了轩然大波，他还真没想到过这些灵草能换这么多钱！

　　不过表面上，他还是装出很淡然的模样：“这个价格倒也公允，我想知道，你们这儿有没有能助人修复经脉的药物卖？”

　　“这个自然是有的！”那伙计闻言笑道，将方飞扬带到一排货架前，上面摆放着一瓶瓶的药物，每个瓶子下面都有相应的标签，标注了名称、成分、药效和价格！

　　方飞扬专门挑那种可以修复经脉的药物看了几种，只觉得头皮一阵发麻，这些药物的价格都昂贵的令人咋舌，最便宜的一瓶也要近四百两银子！

　　而青莲姐断了三条经脉，就算能治疗，也会是个长期的过程，这么算起来的话，这两千两银子根本维持不了多久啊！

　　“伙计，你看这一瓶‘续经丸’，主要成分写的是紫梦草，你刚才给我开的收购价是一百五十两，为什么到了这儿却要四百两？”

　　“客官看来是第一次来采购灵药吧？”那伙计闻言笑道：“这灵草变成灵药哪有那么简单的？只有专业的炼药师，才能将灵草中的有效成分加以提炼融合，这个过程技术含量极高，所以卖的贵些也属正常！”

　　见方飞扬似乎仍有不信之意，那伙计一指旁边的一排货架，道：“客官请看，这一排货架上的药物，是专门给觉醒了武魂的修行者们服用的，价格还要更昂贵呢！”

　　方飞扬依言瞅了一眼，果然那边的货架上，价格就没有低于一千两的！

　　“我们无欺楼做生意，最讲究公平诚信，其实这些灵药所卖出的差价，都是由炼药师本人拿大头，我们只是跟着分点油水而已！”

　　方飞扬心中一动，看来这炼药师，倒是一个很有前途的职业啊！

　　他不由得想起自己在管理藏书院时，闲着无聊曾经翻看过几本有关炼药方面的书籍，上面甚至记载有完整的药方和炼制过程！

　　如果能够自己动手的话，应该能省一大笔钱吧！

　　想到这里，方飞扬不由的说道：“伙计，这些灵药每样卖一半，另一半我还有点用处！”

　　那伙计似乎猜到了方飞扬的想法，不过只是笑了笑，并未多说什么，干净利落的给方飞扬开银票结了账。

　　怀揣着这笔“巨款”，方飞扬向家走去，不过走了一小段之后，却隐隐发现身后似乎有人跟踪他！

　　借着一个拐弯的地方，方飞扬回头瞅了一眼，看见了一个熟悉的身影！

　　周磊的一只手还用绷带缠着，脸上青紫淤痕也还没有消退，而他原来的两个跟班死在自己受伤之后，这家伙显然有了危机意识，多招收了几个人手！

　　这一群人鬼鬼祟祟，似乎想做点什么！

　　方飞扬敏感的意识到他们是冲着自己来的，不过自己如今可是蒙着面，这些人也能认得出？

　　因为升级到四级魂徒的原因，方飞扬的身体素质得到了大幅度的加强，连带着听力也得到了提高，隐约能听见几个人小声交谈的内容。

　　“大哥，这蒙面的小子什么来头？”

　　“管他什么来头，小六刚才看得清楚，他身上有不少极品灵草，值很多银子呢！”周磊恶狠狠地说道，因为牙齿被打掉的愿意，说话有些漏风，听起来有些奇怪！

　　“可这么做会不会惹上无欺楼的麻烦？”

　　“不会，只要不在无欺楼里面动手，就没事！”

　　“白衣？什么来头？”

　　“不知道啊，显然就是个代号而已！”

　　“这小子看起来也是觉醒了武魂的，万一他反抗怎么办？”

　　“打啊，我们这么多人还怕他一个？二虎，小六，你们两个抄近路，到前面去包抄！”

　　“好，老大，你说怎么干，我们都听你的！”

　　方飞扬这下子听明白了，这几个家伙并没有认出自己来，只是可能把自己当成了一个肥羊，所以想要打个劫，捞点油水！

　　早就听说周家的人背地里会做一些见不得人的勾当，没想到居然是真的！

　　眼瞅着周磊的四个跟班中，有两个人脱离了队伍，方飞扬心中涌起了一丝冷笑！

　　对方一共有五个人，全都是二级魂徒，不过周磊伤势不轻，手臂骨折使他的战斗能力大打折扣。

　　反观自己，四级魂徒的修为已经有了绝对优势，最关键的是，自己以有心算无心，突然偷袭的话，绝对能打他们一个措手不及！

　　对这帮混蛋，还有什么好客气的！

　　一念及此，方飞扬加速走过墙角，在转弯的瞬间，已经从地上捡了一块板砖拿在手里！

　　于是当周磊和剩下的两个跟班加紧脚步，也转过墙角时，迎接他们的是劈头盖脸的一块板砖！

　　两声惨叫之下，周磊的两个跟班口吐白沫，应声而倒！


第十五章 给钱了还打？

　　方飞扬这一下可是全力出手，四级魂徒偷袭二级魂徒，本就是没有悬念的事情！

　　而周磊只觉得眼前一花，自己已经成了孤家寡人，对面那家伙手拿板砖，看自己的眼神中有一丝残忍之意！

　　周磊下意识的用双手护住了胸部：“你……你……你想干什么？居然拦路行凶，还有没有王法？还有没有法律？你……你别过来，啊……”

　　话没说完，左眼窝上就挨了一拳，更关键的是，他下意识的抬手想挡，却忘记了自己手臂骨折，顿时疼出了一身汗！

　　“你敢打我，你知不知道我是周家的，我……”

　　话音未落，右眼窝上又挨了一拳，周磊立刻变成了熊猫，说出的话也从威胁变成了求饶：“别……别打了，只要你放过我，怎么样都可以啊！”

　　怎么样都可以？

　　方飞扬突然心中一动，压低了嗓子喝道：“把身上值钱的东西都拿出来！”

　　“钱？”周磊愣了一下，眼神有些茫然，不过下一秒看身前的蒙面人眼露凶光，顿时忙不迭的叫起来：“有，有钱，全都给你！”

　　一边说，一边将完好的右手伸入怀中，拽出来一只鼓鼓的钱袋！

　　方飞扬一言不发的接了过来，周磊怕他嫌不够，忙又指着晕倒的两个手下说道：“他们俩身上还有，大哥，求你放过我！”

　　“恩，算你识相！”

　　因为方飞扬故意压低了嗓子，周磊没能听出来他的身份，心中有些庆幸自己花钱逃过一劫。

　　没想到一块板砖突然从天而降，周磊的思维顿时陷入一片空白！

　　昏迷之前他最后的念头是——给了钱还打，还有没有诚信啊？

　　过了大半个小时，在前面等着包抄的二虎和小六实在等不及了，从反方向兜了回来，眼前的一幕让他们目瞪口呆。

　　周磊和另两个人，口吐白沫的倒在地上，衣服都已经敞开，随身携带的钱袋等物都已经不翼而飞！

　　旁边的地面上，还被人写了一行字——最近手头紧，借点钱花花！

　　二虎和小六的嘴巴，顿时张的可以吞下一只鸡蛋，原本想要打劫肥羊，结果没想到反而被肥羊给打劫了！

　　而下一刻，两人只觉得脑后生风，意识瞬间陷入一片黑暗……

　　方飞扬一路小跑的回了家，当着青莲姐的面，把从周磊他们几个倒霉蛋身上抢来的钱袋拿了出来。

　　这帮家伙估计也没想到，在这梁山镇上还有人敢抢他们的东西，所以钱袋里面油水足得很，加在一起又有好几百两银子！

　　这么一来，短时间内方飞扬和青莲姐的生活那是绝对不愁了！

　　看见青莲姐惊奇的眼光，方飞扬将这段时间以来发生的事情一五一十的说了一遍。

　　“你……你真的已经到了四级魂徒？”卫青莲几乎不敢相信自己的耳朵！

　　他当时可是亲眼见证方飞扬觉醒武魂的，没想到这才过去几天，方飞扬已经提升到了四级魂徒的境界，这升级速度简直难以想象！

　　卫青莲不由得想到了自己，当初自己进阶到四级魂徒，可是足足花了一年多的时间！

　　日此看来，方飞扬的天赋几乎可以用“妖孽”来形容了！

　　“飞扬，你能有这样的天赋，日后的成就不可限量！不过木秀于林，风必摧之，在拥有足够的自保能力之前，做事还需谨慎啊！”

　　“我知道，青莲姐你放心吧！”方飞扬点头说道。

　　作为穿越客，方飞扬可是有两世为人的经验，这方面自然不会像普通的十六岁少年那么单纯。

　　在家里匆匆吃了一顿饭，方飞扬顾不上修炼，立刻出门向镇上最大的药房回春阁赶去！

　　虽然梁山镇只是一个小镇，但这座药房的却是远近闻名，气派的大门前竖了一副楹联——“活死人，肉白骨。”

　　没两把刷子的医馆，哪敢夸这样的海口？

　　也只有回春阁挂这样的招牌，才让人感到不那么欺世盗名，因为他们隶属于药神宗，乃是修行界赫赫有名的一个宗门！

　　如果说无欺楼的专长是做生意的话，那么药神宗的专长就是炼药和治病，目前玄灵大陆修行界中最有名的炼药大师，有三分之一出自于药神宗！

　　方飞扬打定主意自己尝试一下炼药，不过暂时还缺少工具和必要的指导，好在回春阁不仅是一家医馆，更是一家培养炼药师的专门场所，方飞扬所需的器材和材料，在里面都能找得到！

　　为了不引人注目，方飞扬依旧选择蒙面，进入医馆向接待人员说明来意后，自有人前来接待。

　　“我叫徐尧，这位客人，如何称呼？”一个面色和善的中年人，微笑着问道。

　　方飞扬想都没想，脱口而出：“白衣！”

　　徐尧点点头，继续问道：“听说你想在这儿炼药？之前对此有过系统的学习吗？”

　　方飞扬摇摇头，他对于炼药术的所有了解，都来自于他在管理画室时所看的几本书籍，而且从没亲身实践过！

　　徐尧脸上露出了一丝不以为然的笑容：“炼药是一门很高深的学问，如果是新人的话，建议还是先从基础学起！”

　　一边说，一边在前面引路，将方飞扬带向后院！

　　只见一处宽敞的大厅中，摆放了十余个丹炉，大约有二三十人聚集一旁，有些正在低头苦思，有些则在用魂力操控丹炉火焰的温度，还有一些人在向丹炉中添加材料，空气中弥漫着一股药香！

　　徐尧指着这些人道：“你看他们，大多都是新人，我建议你先跟大家学习一些基本知识，然后再开始着手炼制，免得浪费材料！”

　　听到这话，方飞扬也有些心动，不过突然听到一只丹炉中传来一声巨响，紧接着是一声不爽的大喝：“该死的，又失败了！”

　　方飞扬循声望去，看到了一个熟悉的人影——周虎！

　　见他情绪似乎有点不对，徐尧高声提醒道：“周虎，别急躁，仔细控制一下火焰的温度，你已经离成功很近了！”

　　“我知道！”周虎头也不抬的冷哼了一声，开始收拾东西，似乎想要进行下一番炼制！


第十六章 巨树的指引

　　“你看，此人已经是四级魂徒，在这儿练习也已经一月有余，然而却还没有成功一次，可见学习炼药术的艰难！”

　　徐尧回身继续冲方飞扬说道：“要不你就在大厅之中，先跟着大家熟悉熟悉基本流程？”

　　“不用了！”方飞扬摇摇头，问道：“你们这儿，有没有单独的房间可供我练习？”

　　因为带着面具的原因，周虎刚才并没有认出他来，不过方飞扬却知道，现在还没到和周虎正面冲突的时候。

　　“单独的房间当然有的，不过价格会比较高一点，而且……”

　　徐尧的话还没说完，就见方飞扬底过来一只鼓鼓的钱袋：“这里面有一千两银子的预付款，应该够了吧？”

　　见方飞扬不听劝说，徐尧摇了摇头，将他带到一处静室之内！

　　只见房间中心，摆着一只半人高的三脚铜炉，铜炉上刻画着特殊的法阵，修行者们只需输入魂力，就可以化作精纯的火焰之力！

　　另外，一些基础的辅助材料和可供查询的书籍也放在角落里，随时可供取用。

　　“如果有什么需要，只需要摇动铃铛，便会有人前来服务，炼制好丹药之后，请不要贸然吞服，以免带来危险，我们回春阁有最专业的药师，免费为您分析药性！”

　　徐尧做了一番叮嘱之后，转身离开，同时将房门带上！

　　眼下独处一室，方飞扬终于不用担心被人发现了，长长的出了一口气后，将蒙脸的面罩拿了下来，开始查验这儿提供的草药！

　　方飞扬此行的目的，是要炼制“续经丸”，这种灵药可以修复经脉伤势，促进经脉的愈合，对青莲姐应该会有所帮助！

　　而这种灵药的主要原材料是紫梦草，方飞扬在拍卖行只卖了一半，剩余的部分理论上足够炼制好几十枚“续经丸”了！

　　方飞扬先是翻查了一下角落里的有关炼药的书籍，由于“续经丸”只是黄级下品的丹药，所以好几本书籍上都有关于其炼制的配料及具体步骤！

　　除了紫梦草之外，其他的配料都属于比较常见的药材，房间里也都有预备。

　　方飞扬在脑海里将完整的炼制步骤过了几遍之后，长长的吸了一口气，开始他的第一次炼制！

　　按照书上所说，紫梦草三钱，配上少量香菱果、硝石散和白菊枝，再用幽兰露做引子，控制火势让温度始终保持在七百度左右，持续一个小时，应该就能炼出三颗的“续经丸”。

　　方飞扬小心翼翼的将各种药物搭配好，严格按照书上所述的用量添加至丹炉中，然后开始向丹炉中输入魂力！

　　不知道是不是因为烈日武魂是火系的原因，在炼制过程中，方飞扬觉得温度控制的十分恰当，始终被保持在七百度左右。

　　冥冥中，他甚至能感受到所有药材在丹炉之中渐渐融化，汇聚在一起，彼此交融、成型！

　　一个小时过去，方飞扬一声轻笑，周身魂力一收一放，顿时将丹炉的盖子给震开！

　　三颗朱红色的丹药静静的躺在炉底，每颗都有龙眼大小，散发着一阵阵提神的香味！

　　方飞扬随意抓起一颗，放到眼前细细观察，从外观、色泽和香味上看，和书上所描述的“续经丸”可说是一模一样！

　　至于药效，方飞扬不敢确定，不过刚才徐尧说过，回春阁有专门的药师提供免费的鉴定，到时候可以找他们验一验！

　　第一次炼药就取得成功，这对方飞扬来说，是一个很好的激励，这会儿他觉得浑身都是兴奋劲儿，自然不想浪费自己的好状态，紧接着开始第二炉“续经丸”的炼制！

　　紫梦草、香菱果、硝石散、白菊枝和幽兰露，方飞扬依次就所需药材加入丹炉之中，然而就在从一株淡黄色的野花旁边走过时，脑海中的巨树武魂突然莫名的一动！

　　方飞扬愣了一下，下意识的靠近那株淡黄色的野花，发现脑海中古画武魂上的巨树似乎想要向他表达什么，枝叶抖动不已！

　　难道是这株花有问题？

　　方飞扬情不自禁的多看了两眼那株小黄花，认出这只是一株“菊叶黄”，很普通的一种草药，山野之上随处可见，有活血化瘀的疗效！

　　这株“菊叶黄”有什么问题？方飞扬有些奇怪地将其捡了起来，一道灵光突然在脑子里闪过——难道是要将这株“菊叶黄”加入炼制之中？

　　方飞扬一时间有些犹豫，一方面，他觉得巨树武魂如此急切的表达情绪，应该是有原因的，但另一方面，书上记载的“续经丸”的药方之中，并无“菊叶黄”这种草药？

　　是要相信书本权威，还是听信自己的直觉？

　　方飞扬一时间陷入了两难之中！

　　“罢了，反正紫梦草还有许多，这一炉就当做试验，把这‘菊叶黄’加入试试药效！”

　　一念已决，方飞扬不再犹豫，将那株“菊叶黄”投入丹炉之中！

　　一天的时间很快就过去，徐尧身为炼药初级学徒们的指导老师，忙活一天后也感到有些疲惫！

　　不过今天倒是发生了一件让他感到诧异的事，早晨来了一个啥都不懂的蒙面新人，自称白衣，居然拒绝和大家一起做基础的训练，直接要求开了一个单间，自己炼药！

　　对于这种不知天高地厚的学徒，徐尧倒是不介意让他们自己碰个鼻青脸肿，然后他们自然能体会到成为炼药师所需要付出的艰辛和汗水！

　　他原以为，这种菜鸟最多坚持两个小时，自然就会无比气馁的放弃一个人探索，然而现在一天过去了，那道房门依旧紧闭着。

　　“这小子还真有耐心啊！”徐尧心里暗暗想道。

　　“哈哈哈哈，成功了，老子成功了！”一声夸张的大叫声打断了他的思绪。

　　徐尧循声望去，只见周虎脸色因为兴奋而涨的通红，捏着一枚朱红色的丹药手舞足蹈。

　　“怎么了？”徐尧不由得问道。

　　“我成功了，你看，这是续经丸啊！老子试验了整整一个月的时间，终于成功了！”周虎大声笑道，同时将手中的丹丸向徐尧递了过来。

　　作为这些初级学徒的教师，徐尧毕竟还是有一定的眼光的，只看了一眼那枚丹药，便淡淡笑着道：“这枚‘续经丸’的确炼制的不错，恭喜你，一个多月的努力没有白费！”

　　“哈哈哈哈，一个月，只花了一个月我就独立炼制成功！”周虎的笑声在整个大厅中回荡：“我就知道，我是有炼药天赋的！”

　　而徐尧也不劝阻，只是面带微笑的看着他！

　　花费一个月的时间，独立完成一炉丹药的炼制，这个速度确实也不算慢了！

　　这个周虎虽然狂妄了点，但诚如他所言，在炼药这件事上，似乎还真有些天赋！

　　徐尧正想对其勉励几句，突然听到吱呀一声想，身后的那扇门开了，接着就看见那个蒙面少年走了出来，手上握着一个敞口的小瓷瓶，里面似乎也装了几十颗朱红色的丹药！


第十七章 收购

　　“不会吧，这少年也炼成了？”徐尧心中想着，脱口而出问道：“你炼制成功了？”

　　“恩！”

　　“炼的什么？”

　　“续经丸。”

　　“续经丸？”徐尧愣了一下，回头看了一眼周虎，心想：“不会这么巧吧？”

　　想归想，徐尧还是从瓷瓶中倒出一颗“续经丸”来，放在眼前仔细观察，又放在鼻子下面仔细的闻了闻！

　　“外观、色泽、香味都对，应该没问题！”片刻之后，徐尧抬起头来，惊奇地问道：“你以前真的从没有学习过炼药？”

　　“没有！”方飞扬坦然承认道，想了想又添上一句：“这是第一次！”

　　这次没等徐尧说话，他身后的周虎已经怒吼了起来：“你胡说！”

　　也难怪周虎生气，他苦练一个月，这才第一次炼制成功，而对方炼制和他一样丹药，居然说第一次就炼制成功，这不是打脸吗？

　　周虎觉得这小子一定是来找茬的！尤其是这家伙还蒙着面，要不是心虚，何必要如此？

　　要不是在回春阁中，周虎几乎想现在就冲上去，扯下他的面罩，狠狠地揍他一顿！

　　“一天时间就能炼制成功，你是不是想说你自己比我厉害？”

　　面对周虎的无理取闹，方飞扬只是冷笑了一下，不屑回答！

　　“你信不信我揍你？”周虎摞起了袖子！

　　“冷静些！”徐尧突然开口喝道！

　　作为这些炼药新手的教师，徐尧还是有自己的威信的，周虎尽管很不情愿，但还是卖了他一个面子！

　　制止住周虎的冲动后，徐尧将那一瓶的“续经丸”全都倒在了桌子上。

　　整整三十颗，首先从数量上就呈现对周虎的压倒性优势，这让周虎的脸色更加难看！

　　徐尧一颗颗的看过去，直到最后三颗时，面色突然变了一下。

　　“这些‘续经丸’都是你今天炼制的？”

　　“是！”

　　“包括这三颗？”

　　方飞扬看了一眼，果然，徐尧说的那三颗正是自己添加了“菊叶黄”的那一炉所炼出来的，无论是色泽还是气味，都和其他二十七颗丹药有明显的不同！

　　“恩，包括这三颗！”

　　方飞扬很想知道这三颗的药效，和其他的二十七颗相比，是变好了还是变差了！

　　“我感觉，这三颗丹药中的滋润愈合之力流失的很厉害，似乎不像是刚刚炼制出来的啊！”

　　这话一说完，方飞扬还没来得及出言解释，周虎已经嚣张的笑出声来：“哈哈哈哈，原来是把旧丹拿过来鱼目混珠啊，居然还好意思说自己第一次炼制就成功，简直是不知羞耻啊！”

　　由于声音过大的原因，整个大厅之中所有人的目光，都被吸引到了这边来，有些人还在一边窃窃私语，议论着什么！

　　方飞扬眉头皱了起来，他原本一直想隐藏自己的身份，甚至连说话都故意压低了嗓子，就是为了不让周虎联想到自己身上！

　　没想到对方居然一再出言嘲讽，这让方飞扬有些忍无可忍！

　　“什么事如此吵闹？”一个稍显苍老的声音从远处传来，所有人脸上的表情都瞬间变得恭敬起来！

　　一个精神矍铄的老者从门外走了进来，脸上虽然布满皱纹，却红光满面，显得极有精神。

　　徐尧恭敬行礼，口称师父，而其他人包括周虎在内，都口称于前辈，认真的对其行晚辈礼！

　　方飞扬也跟着行礼，心中暗惊，早就听说回春阁的主事者名叫于石崖，是一个魂士级别的高手，在炼药一道上拥有很高的造诣！

　　于石崖信步走到徐尧身前，问道：“发生了什么事？”

　　师父面前，徐尧自然不敢隐瞒，将事情原原本本说了一遍！

　　“哦？第一次炼药就能炼出‘续经丸’？如果是真的话，在炼药一道上可算是极有天赋了！”

　　于石崖一边说，一边从徐尧手中接过周虎和方飞扬两人所炼制的“续经丸”，先观察了一下周虎所炼的作品，脸上露出了一丝微微的笑意。

　　“这颗续经丸火候适中，各种药物搭配的恰到好处，炼制者的基本功显然打的很好，对新人而言，算是一件很成功的作品！”

　　对于周虎所炼制的“续经丸”，于石崖给出了很高的评价，而周虎听在耳朵里，显然十分受用，朝方飞扬投过去一个挑衅的眼神！

　　接下来，于石崖又拿起方飞扬所炼制的作品，开始时他脸上的表情分明有些不以为然，但片刻之后，他的脸色逐渐变了！

　　“至于这一瓶嘛……”

　　于石崖将方飞扬炼制的那一瓶续经丸一颗颗的挑出来，逐一看了一遍：“虽然火候也掌握的很好，但各种药物的投放时机显然还有瑕疵，同时在融丹的过程中，似乎忘记了加大魂力输出，促使丹丸有效成分凝聚，犯了一些新手才会犯的错误！”

　　于石崖这句话，等于变相的说方飞扬的炼制水平和周虎还有差距了，其实这也正常，方飞扬毕竟才是第一次炼药，细节之处自然不可能做到尽善尽美！

　　“至于这三颗嘛……”于石崖将方飞扬添加了“菊叶黄”炼制出的三颗丹药握在手里，眉头紧皱问道：“介不介意我试一下药效？”

　　方飞扬自然摇头，这丹丸如果不经过专业人士的检验，他也不敢拿去给青莲姐服用！

　　很快就有人端来一只瓷碗，于石崖将一枚丹丸投了进去，用半碗温水化开，然后轻轻的抿了一口！

　　他的眼睛突然亮了，眉头却皱的更深，接着又抿了第二口。

　　然后是第三口！

　　所有人的目光都集中在于石崖的脸上，而周虎和方飞扬的心情最为紧张！

　　“这三颗‘续经丸’，显然是炼制的很有问题，炼制者贸然添加了丹方上没有的成分，使其药性发生了极大的变化，里面的滋润愈合之力几乎流失殆尽！”于石崖面有深意的看了方飞扬一眼，说道。

　　听到这话，方飞扬心中微有些气馁，而一旁的周虎却忍不住发出嘿嘿的冷笑之声！

　　“作为‘续经丸’，这显然是失败的作品，不过……”于石崖突然话锋一转。

　　“虽然滋润愈合之力流失殆尽，然而我却感觉到了很不错的魂力恢复能力，甚至可以和黄级下品的‘补魂丹’相媲美！”

　　说到这里，于石崖冲方飞扬笑了笑：“如果你愿意的话，这种丹药的药方，我们回春阁愿意高价收购！”


第十八章 一万两

　　刚刚还得意洋洋的周虎，脸色瞬间黑了下来，而方飞扬则是吃惊的说不出话来。

　　说实话，当初将“菊叶黄”加入丹炉中，完全是因为脑海里巨树武魂的指引，至于能炼出什么样的东西来，方飞扬完全没有把握！

　　开始时，听到徐尧和于石崖都说这丹中的滋补愈合之力流失殆尽，方飞扬心中还很是惋惜，没想到突然峰回路转，于石崖居然要收购自己和药方！

　　这转变也太戏剧化了吧？

　　方飞扬试探着问道：“前辈，您不是跟我开玩笑的吧？”

　　“当然不是！”于石崖微笑着答道。

　　对于药神宗的弟子而言，任何一道新的药方或是有价值的创意都是价值连城的！

　　于石崖目前还不确定这枚丹药是方飞扬巧合之下偶尔所得，还是有意识的创造出来的，如果是后者的话，他甚至能当场拍板，收方飞扬做徒弟！

　　“怎么样，你考虑考虑？”于石崖微笑着问道。

　　没想到方飞扬还没回答，突然从旁边传来一声怒吼声：“我不相信！”

　　周虎一张脸涨的通红，脖子上的青筋都凸出来了，指着方飞扬怒喝道：“你和回春阁是什么关系？为何他们这么偏袒你？”

　　这家伙原本就是个纨绔，偏偏还生了一副眼高于顶的脾气，觉得自己天下第一，谁也不服，刚刚被于石崖一番话折了面子，心里顿时不平衡起来！

　　这种人方飞扬上辈子见多了，也懒得和他做口舌之争，漠然回了一句：“白痴！你的智商被狗吃了？”

　　“你……你敢骂我？”周虎难以置信的睁大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　在梁山镇这一亩三分地上，向来都是他周虎打骂别人，何曾有人敢骂他？

　　一股怒火瞬间冲上他的头顶，周虎怒吼一声，向方飞扬扑了过去，从他的掌心中，突然激射出一道刀光，显然是激发了他的长刀武魂！

　　论修为，周虎可是四级魂徒，然而方飞扬经过云梁山一行，现在也升级到了四级魂徒，境界并不在周虎之下！

　　眼看周虎的刀锋向自己劈来，方飞扬下意识的想要一拳迎上，然而刚要有所动作，心中突然一凛，下意识的瞄了身边的于石崖一眼！

　　只见后者虽然没说什么，但脸色却分明阴沉了下去！

　　作为穿越者，方飞扬毕竟有两世为人的经验，为人处世自然不像一般的十六岁少年那么幼稚！

　　于石崖身为回春阁阁主，本身又是魂士级别的高手，显然不会眼睁睁看着别人在回春阁的地头上动手！

　　既然如此，倒不如借助他的力量，教训教训周虎！

　　一念及此，方飞扬将快要打出去的拳头又收了回来，退后了一步，避开周虎的刀锋！

　　这样的举动落在周虎眼里，无疑是一种示弱的表现，他一刀之后又是一刀，一连四刀，刀刀进逼！

　　而方飞扬则连退四步，眼睁睁被逼向墙角！

　　眼看方飞扬就要避无可避，周虎心中暗喜，大声吼道：“看你还往哪里躲！”

　　与此同时，运足所有魂力，一刀当头劈下！

　　然而就在那道刀光劈到脑门之际，就听于石崖冷哼了一声，掌心中白光一闪，周虎的刀光瞬间破碎，接着身体就倒飞了出去，狠狠地撞在了墙上！

　　于石崖的手心中，多了一只巴掌大小的石锤，这显然就是他的武魂了！

　　很难想象这柄貌不起眼的石锤竟然能爆发出这么大的破坏力！

　　“哼，敢在回春阁里动手，你是不懂规矩还是有心找死？若不是看在你平时还算规矩上，今天我就废了你！”于石崖冷冷的看了周虎一眼，说道。

　　于石崖的境界已经达到了一级魂士，战斗力比周虎这个四级魂徒要高出一大截。

　　如果于石崖想废了周虎的话，周虎根本没有任何机会！更别说他身后还有一个恐怖的宗门——药神宗了！

　　眼看周虎倒地吐血，旁边有两个学徒上前，将其架出门去！

　　收拾了周虎，于石崖才又把目光转向方飞扬，说道：“你这孩子很好，很给我面子，不知道我刚才的提议，你考虑的怎么样了？”

　　方飞扬闻言点了点头，于石崖刚才干脆利落的教训了周虎，让自己很解气，于是他对于这道丹方也就不想敝帚自珍了。

　　“很好，痛快！”于石崖脸上露出了一丝笑意：“你开价吧！”

　　方飞扬竖起了一根手指！

　　他本意是只想要一千两银子意思一下，毕竟以后青莲姐的伤势，或许还有要劳烦回春阁的地方，不太还狮子大开口。

　　没想到于石崖却愣了一下，略一思索道：“一万两银子，倒也公道，就这么说定了！”

　　方飞扬这才发现自己还是太不了解行情，一张丹方的价格，远比他自己想象的要昂贵！

　　既然双方达成了一致，当即有人捧上笔墨，方飞扬稍微回忆了一下，将炼制这几枚丹药的具体过程写在了纸上！

　　在看到“菊叶黄”的名字时，于石崖的眼睛明显的亮了一下，显得有些兴奋！

　　片刻之后，方飞扬把材料和具体流程书写完毕，于石崖随意丢了一张一万两的银票给方飞扬，自己则迫不及待的找了一间丹房去试验了。

　　回到家，方飞扬将所炼制的“续经丸”喂卫青莲服下，眼看卫青莲服药后脸色似乎好看了些，方飞扬心中才长长的出了一口气！

　　滴水之恩，必当涌泉相报，方飞扬现在最大的愿望，就是能将青莲姐的伤治好。

　　而如果成为一名炼药师，这个愿望达成的希望无疑就会大上许多！

　　服侍青莲姐刷睡下后，方飞扬自己则开始了雷打不动的修行！

　　时间一天天的过去，在“续经丸”的作用下，卫青莲的伤势得到了一定的控制，虽然距离痊愈还很遥远，但至少止住了恶化的趋势，整个人也有精神多了！

　　卫青莲恢复了精神之后，也曾问过方飞扬这“续经丸”是从哪来的，方飞扬自然直言相告。

　　听说方飞扬居然有成为炼药师的天赋后，卫青莲显得极为开心，用他的话说，一个有一定水准的炼药师，永远是各大门派争相招募的对象！

　　与此同时，经过这一段时间的锻炼，方飞扬的炼药技艺也愈发的成熟了，除了“续经丸”之外，他还陆续掌握了其他几种丹药的炼制方法。

　　对于他的进步幅度，整个回春阁中的炼药学徒们无不啧啧称赞，就连作为指导教师的徐尧都赞赏有加。

　　而周虎，自那天之后，再也没有来过回春阁！

　　方飞扬巴不得没人来骚扰呢，这样才能够把全部心思都花在修炼和炼药上。

　　一个月的时间很快就过去了！


第十九章 拍卖会

　　“呼……”方飞扬长长的出了一口气，结束了一个阶段的修炼。

　　此刻的他，浑身的衣服都被汗水打湿，就像从水里捞出来的一样，然而这样的刻苦修行也为其带来了不小的好处！

　　这段时间以来，除了帮青莲姐炼制温养经脉的药物外，方飞扬也为自己配了一些增长魂力，稳固基础的丹药，平时服药和修行双管齐下，修为稳步提升。

　　现在的方飞扬，体内魂力储备比一个月前要浑厚了数倍，基础打得极其牢固，而且如果按照他目前的进步趋势，在剩下的一个多月时间里，完全有可能达到五级魂徒的境界！

　　如果那样的话，在擂台上战胜周虎将不是问题，而且说不定还会得到一些前来挑选弟子的修行宗门的青睐！

　　一切都在向着好的方向发展，唯一遗憾的是——他上次从云梁山上采来的灵草快要消耗完了！

　　如果没有丹药辅助，方飞扬修为增长的速度必然会慢下来，这对于他三个月后的擂台之战是极为不利的！

　　回春阁中，当然也出售各种草药，但精品不多，尽是些大众货色，而且价格还很昂贵！

　　而且随着自身技艺的精进，方飞扬现在对原材料的档次要求也有所提高，一般的灵草已经有些不入他的眼了！

　　方飞扬也想再去一趟云梁山，不过距离三月之期越来越近，要是在云梁山上出什么意外，那可就得不偿失了！

　　综合考虑之下，方飞扬决定再去一趟无欺楼的拍卖行，反正只要出得起价钱，在这儿一定能买到心仪的东西！

　　心意已定，方飞扬带上这阵子炼出的各种丹药，以及这段时间积攒的银子，直接去了拍卖行！

　　这一次他依然用面罩蒙着脸，不过拍卖行的伙计倒是好记性，直接打招呼道：“这不是白衣阁下吗？这次来，是不是又有什么生意要照顾鄙号？”

　　方飞扬点点头：“我这次来，是有一些丹药要拜托贵号寄卖，另外还想收购一些药材？”

　　一边说，一边递过去一张纸，上面写了一些自己想要收集的药材名称！

　　“五行星石、百灵泥、月火花、合欢果……”那伙计一项项的看下去，脸上表情渐渐惊讶：“这些药材都不是大路货色，阁下是一个炼药师？”

　　这个问题方飞扬也没必要否认，淡然点了点头，递出了一个瓷瓶：“这里是我独创的一种丹药，拥有不错的魂力恢复能力，药效可以和黄级下品的‘补魂丹’相媲美！”

　　“独创？”那伙计显然有些不信。

　　方飞扬也不以为意，递了一张由于石崖亲手书写的证明书过去，继续说道：“这些药的药效，由回春阁的于石崖前辈验证过，想放在你们这儿寄卖，不知道有没有问题？”

　　听到于石崖的名字，那伙计顿时肃然起敬起来：“既然是于阁主验证的，那自然没有问题，我马上就安排专人来检验，请问这丹药有名字吗？”

　　“这……就叫黄叶丹吧！”方飞扬想了想说道。

　　这丹药是在“续经丸”的原料中添加了“菊叶黄”后炼制的，所以方飞扬就随口给取了个“黄叶丹”的名字。

　　“好的，一瓶黄叶丹，底价就定一千两银子，您的拍卖收益我们抽成百分之十，您看如何？”

　　方飞扬笑了笑：“没问题，那我要的那些材料……”

　　“小人自会准备！而且您今天来的可算巧了！”那伙计满脸堆笑道：“过会儿这里就有一场拍卖会，您要是有空的话不妨也参与一下，如果有中意的货物，直接拍下即可！”

　　方飞扬闻言点点头，没想到异世界也有拍卖会，反正现在也没什么急事，见识一下也好！

　　“那好！拍卖会一会儿就开始，您现在就可以跟我进去，这是您的号牌！”那伙计恭敬的递了一块小铁牌到方飞扬手上，上面的数字是十八号！

　　穿过一条足足有百米长的走廊，来到走廊的尽头，这里有一扇门，包着厚厚的铁衣，门前站立着几名神色凛然的侍者，看到伙计带了生人过来，立刻迎了上来。

　　给方飞扬引路的伙计过去和对方低声交谈了几句，那几人顿时面露恭敬微笑，转身打开了那扇大门。

　　让方飞扬吃惊的是，门里竟是一条楼梯——不过却是往下延伸了。

　　沿着台阶下楼梯走了大约有数百步，方飞扬心中估算，这只怕已经是了地下。

　　果然，台阶的尽头又有一道门关，这次把守在这里的，却是一个矮矮胖胖的中年男子，脸上挂着和气的笑容！

　　那伙计上前，先是恭敬的行礼，然后在其身边耳语了几句，那矮胖男子眼睛顿时一亮，主动向方飞扬迎了过来。

　　“白衣先生，请不必拘束，进去后如果有什么需求，可以随时和身边的伙计联系，拍卖过程中如果有入眼的货物，只需举牌即可！”

　　见方飞扬点头，那矮胖男子推开身后这扇大门，立刻有喧闹的嘈杂声扑面而来！

　　这是一个硕大的圆拱形地下空间，整体的布局如同一个小剧场，周围一圈大约有数百个座位，以阶梯式从高往低排列。

　　在这地下空间的最中心，则是一个方形的拍卖台。

　　此刻，这里已经聚集了不少人，三三两两的汇聚一团，低声谈笑着！

　　其中有一些人是方飞扬认识的，都是镇子上有头有脸的人物，也有些人不愿让别人知道自己的身份，也像方飞扬一样，选择看蒙面或是戴上面具。

　　而在这些人中，方飞扬又看到了两个不想见的人——周虎和周凰！

　　这两人没有戴面具，也没有选择和其他人聚在一起聊天，而是大大咧咧的坐在最前面的一排椅子上。

　　周凰面色冷傲，闭目养神，指挥一个伙计在身后为她打着扇子。

　　而周虎则一边翘着二郎腿一边大声调戏着身边的女招待，一副目空一切的纨绔嘴脸！

　　如果仅论梁山镇的话，周家是镇子上的大家族，而他俩作为周家的二小姐和三少爷，勉强算是有一点骄傲的资本。

　　不过这拍卖会可不是只有镇子上的人能来参加的，至少方飞扬就隐隐察觉到几个很有气场的贵宾，只不过人家懂得低调内敛，不像他俩那么张扬！

　　虽然看这两个家伙极不顺眼，但方飞扬也知道，现在还不是翻脸的时候，所以默默的找了个角落坐下，安静地等待拍卖会的开始！

　　而在场地的另一边，从方飞扬一进场，就有两双眼睛注视到了他。


第二十章 冤大头

　　“嘿嘿，还真巧了，居然又遇到他了！”白衣少年小声笑道，他和灰衣老者都戴着特制的面罩，所以方飞扬也没有注意到他俩！

　　“恩！”灰衣老者点了点头，突然小声说道：“这才几天功夫，这少年体内魂力似乎又有增长，照这个趋势，再过十天半个月说不定就能突破到五级魂徒！”

　　“是吗？”白衣少年饶有兴致的笑了笑：“难道他就是我们要找的惊鸿异象？薛叔，要不咱们把他引荐回宗门？”

　　“一切都凭小姐……不是，都凭少爷做主！”

　　片刻后，刚才在门前看到的那个矮胖汉子突然走到了拍卖台前，随着他双手虚按，整个大厅中迅速安静了下去。

　　“各位，在下尤财源，代表无欺楼感谢各位能够赏光！”

　　这名号一报出来，方飞扬当即就是一惊。

　　早就听说拍卖行的掌柜的名叫姓尤，是无欺楼的内门弟子，本人也是魂士境界的高手，只是一直无缘一见！

　　没想到居然是个貌不起眼的胖子！

　　尤财源面带笑容的四下里抱拳为礼，然后继续说道：“我们无欺楼做生意，一向诚信经营，童叟无欺，无论是货物的质量问题还是安全问题，各位都尽可放心！”

　　“如果大家还有什么特殊需要的话，不妨也私下里告诉我，只要大家出得起价格，我们无欺楼弄不到的东西，不多！”

　　这话虽然听起来有些狂妄，但尤财源绝对有说这话的资本。

　　“好了，下面就不耽误大家的时间了，有请第一件拍品！”

　　尤财源话音未落，一个身材婀娜，相貌娇媚的年轻女子就手托银盆走上台去，当着大家的面将银盆上蒙着的白布掀了开来。

　　银盆子里放着一只栩栩如生的凤形玉簪，逼真的好像要飞起来一般。

　　“这只玉簪乃是用羊脂白玉制作，正宗的大师手笔，大家请看……”

　　拍卖台上，尤财源开始做专业的介绍，而台下的一些富商们也开始蠢蠢欲动起来！

　　不过这些俗物对方飞扬可没有半点吸引力，作为活了两世的穿越者，他对于这些身外之物毫无兴趣！

　　他的目标很明确，就是高级的炼药原材料！

　　拍卖会就这么波澜不惊的进行着，方飞扬一次都没有出手，不过周虎显然是个耐不住寂寞的人，这么一会儿工夫已经出手了好几次，斩获了好几件精致的小玩意儿！

　　“下面一件拍品，乃是一瓶黄级下品的丹药，名叫‘黄叶丹’，效果是可以加快服用者的魂力恢复速度，完全可以和‘补魂丹’相媲美。”

　　尤财源话音未落，下面就有人提出质疑：“黄叶丹，怎么没听说过？”

　　“这种丹药乃是卖家独创的，不过药效经过回春阁的于石崖大师和本店的专业药师验证，绝不会有任何问题！”

　　“原来是独创的，那就难怪了！”台下顿时传来一阵讨论之声！

　　如果是一般的“补魂丹”，大家也不会有什么热情，不过尤掌柜刚才也说了，这是刚刚独创出来的丹药，正所谓物以稀为贵，自然要有价值得多！

　　“这瓶黄叶丹，起价一千两银子，每次加价不得少于五十两！”

　　尤掌柜话音刚落，台下顿时响起好几个报价声！

　　“一千两！”

　　“一千零五十两！”

　　“一千一百两！”

　　……

　　“一千五百两！”突然一个懒洋洋的声音传来，打断了原本的竞价节奏。

　　“你们这样加价，得加到什么时候？”周虎不屑的说道，一边说一边回身扫视了一下全场：“这丹药我看上了，没钱的趁早闭嘴！”

　　这话说的嚣张之极，方飞扬可以感觉到场中有几个人身上的气势突然一凛，从椅子上站了起来！

　　不过拍卖台上的尤掌柜却适时的咳嗽了一声，身上突然又一股寒气一闪即逝，那几个人似乎感应到了什么，面有不甘的又慢慢的坐了回去！

　　一个周虎或许算不了什么，不过这是在无欺楼中，在这里动手的话无疑破坏了无欺楼的规矩，这后果是许多人不敢承受的！

　　周虎或许也是知道这一点，所以才敢如此口无遮拦！

　　“一千五百两，还有没有加价的？”尤掌柜笑着说道。

　　没有人回应，就算这瓶“黄叶丹”的药效真的能和“补魂丹”媲美，但一瓶“补魂丹”的价格，最多也就一千两左右。

　　而且看周虎的样子，似乎志在必得，还会继续加价，那这种冤大头，就让他自己去做吧！

　　“一千五百两，一次！”

　　“一千五百两，两次！”

　　尤掌柜的目光扫视全场，举起了小木槌：“一千五百两，三……”

　　话音未落，一个声音从角落里传来：“两千两！”

　　小木槌停在了半空，尤掌柜向角落里看了一眼，面无表情的又把小木槌放下了：“两千两第一次，有哪位客人想加价的吗？”

　　尤掌柜自然知道方飞扬的身份，不过在拍卖行中，这种自己为自己抬价的事情也不算新鲜，所以他也没有多说什么！

　　不过周虎却是一下子从椅子上站了起来，恶狠狠的转头怒吼道：“是谁？”

　　方飞扬毫不客气的回瞪了过去，同时把周虎的话原封不动的甩了回去：“没钱的话就趁早闭嘴！”

　　在上一世，方飞扬曾经在网上看过一些关于拍卖行里的内幕，知道有买家自己给自己抬价这回事。

　　他原本就想这么干了，没想到周虎正好跳出来，正好坑他一把！

　　反正这是在无欺楼的拍卖场，谅周虎也不敢动手！

　　“妈的！”周虎一脚踹翻了椅子：“你是什么人？敢跟老子对着干？”

　　在回春阁中，周虎是见过“白衣”的，然而方飞扬蒙着面，光凭身材和着装，周虎也并不敢肯定是他！

　　对于周虎的质问，方飞扬只回了一句：“没钱就滚！”

　　周虎脸色逐渐变得铁青起来，突然吼道：“小子，你把面罩给老子取下来！”

　　拍卖场中，有不少人都选择蒙着面罩以掩盖自己的身份，周虎这个要求显然是比较过分的！

　　“你叫我摘我就摘？你以为你是谁？”方飞扬冷笑着说道。

　　这句话彻底的点燃了周虎的火气，只见他猛然间运使魂力，一道雪亮的刀光就在其掌心中凝聚！

　　然而没等他出手，就听拍卖台上的尤掌柜突然开口说道：“周公子，你是想在无欺楼的地盘闹事吗？”

　　与此同时，在他背后隐隐有一团青紫色的电弧跳跃闪烁。


第二十一章 龙涎草

　　尤掌柜的武魂一亮，周虎顿时犹如被一盆凉水当头浇下，彻底的没了火气！

　　他们周家在梁山镇上，算是个大家族，但要是跟无欺楼这种修行宗门比起来，连个屁都算不上，人家一根小指头就能让周家彻底消失！

　　“尤……尤掌柜见谅，我只是一时情绪激动而已，不敢……不敢在这儿闹事！”周虎嗫嗫嚅嚅的说道，将椅子扶起来，规规矩矩的坐了回去！

　　“不敢就好！”尤掌柜点了点头，背后雷电武魂逐渐消失，笑容重新回到了脸上，并没有过分为难他！

　　“周公子，别人报价两千两了，你不出价吗？”

　　“我……”周虎张了张嘴，头皮有些发麻。

　　两千两银子这个价格，已经超过了他的预计，不过看尤掌柜看自己的目光，周虎总觉得一颗心像是泡在冰水中一般，浑身都觉得不自在！

　　而就在此时，一直没开口的周凰突然小声在他耳边说了一句：“继续加价！”

　　这一句话点醒了周虎，几千两银子对于周家而言还不至于伤筋动骨，但要是惹恼了无欺楼，那可不是说着玩的！

　　“我出两千一百两！”周虎咬牙说道。

　　话音未落，就听角落里那个蒙面人说道：“三千两，没钱装什么大爷？”

　　“啪！”因为愤怒，周虎座位上的一根扶手，被他硬生生的捏断了！

　　说不清楚是因为害怕还是因为想出这口气，反正这个时候，周虎已经脑子发昏，停不下来了！

　　“三千一百两！”

　　“四千两，一百两一百两的加，得加到什么时候？”角落里的蒙面人继续嘲讽！

　　“五千两！”周虎一声大吼，再一次从椅子上蹦了起来：“有本事你就再跟！”

　　说这话时他已经决定好了，如果对方继续出价，他立刻收手，绝对不跟着发疯了！

　　然而就听角落里那个蒙面人突然冷笑着说道：“五千两买一瓶黄级下品的丹药，周家还真是财大气粗，算了，这瓶丹药我让给你！”

　　听到对方如此轻松的放弃了继续出价，周虎先是一愣，接着就感到一股热血往脑门上冲！

　　五千两！整整五千两就买了一瓶黄级下品丹药，这钱花的可太冤枉了！

　　最关键的是，从周围其他买家的反应和那个蒙面人的语气中不难观察出，自己先前是上了人家的套了，白白被人往上抬了五倍的价格！

　　想到这里，周虎气的眼睛都红了，不过在尤掌柜的眼皮底下，他可不敢做什么出格的事情！

　　“周公子果然豪气！”拍卖台上的尤掌柜似笑非笑的说道，又一次举起了小木槌：“五千两第一次！”

　　“五千两第二次！”

　　“五千两第三次！”

　　“成交！”木槌落下，这笔买卖就算成了！

　　一位侍女手捧银盘，将那一瓶“黄叶丹”送到周虎面前，而到了这时候，周虎也不敢赖账，乖乖的掏出五千两银票，递给那位侍者！

　　这场竞拍就告一段落，拍卖会继续进行，然而方飞扬却看到周凰在周虎耳边低声耳语了几句，接着默默起身，走了出去，自始至终没有再多看自己一眼！

　　“下面一件拍品，是一株龙涎草，具体功效我就不多说了，起拍价五百两银子，每次加价不得低于五十两，请各位出价！”

　　尤掌柜说完，台下几人都露出会心的笑容！

　　这龙涎草据传是巨龙的涎水滴到花草之上后生成的，巨龙性淫，所以这龙涎草最大的作用就是壮阳，许多达官贵人们都喜欢用其泡茶或是泡酒喝。

　　然而作为一个初窥门径的炼药学徒，方飞扬却知道，这龙涎草中蕴含了很精纯的阳火之力，如果合理的提取和祭炼的话，绝对能够达到意想不到的效果！

　　台下已经开始纷纷出价。

　　“五百两！”

　　“我出六百两！”

　　“胡老，您一大把年纪了，这龙涎草对您没啥用，还是让给在下吧！我出七百两！”

　　“韩员外，老夫刚娶了第八房姨太太，这玩意儿正和我用，倒是你一副病秧子的模样，吃了这玩意儿身体受不了！我出八百两，就当是帮你做好事了！”

　　和先前的“黄叶丹”相比，这龙涎草的竞争倒是激烈了许多，价格一路攀升，一下子就来到了一千五百两！

　　而这时候，也只剩下屈指可数的人还在较劲而已，毕竟不是每个人都是炼药师，为了一根壮阳的草药花费一千五百两银子，代价的确有些昂贵了！

　　而这还在较劲的人中，恰恰又有周虎！

　　方飞扬知道自己该入场了：“我出两千两！”

　　方飞扬一下次把价格抬了五百两，一是可以显示自己志在必得的决心，二是对周虎做出挑衅的姿态。

　　再有就是，刚刚赚了五千两银子，现在方飞扬有些财大气粗。

　　果然方飞扬这一开口，其他人都不再说话了，都是一副看好戏的神情，而周虎则回过身来，目光死死的钉在方飞扬脸上！

　　“还是那句话，没钱就滚蛋！”这一次，方飞扬主动对周虎发出了挑衅！

　　不过这一次周虎却比刚才沉得住气了许多，一直皱着眉头，却始终没有开口。

　　一段沉默之后，拍卖台上的尤掌柜再一次举起了小木槌！

　　“两千两，还有没有人要出价的？”

　　没人回应！

　　“两千两第一次！”

　　“两千两第二次！”

　　“两千两第三次！”

　　“成交！”

　　随着小木槌落下，周虎突然爆发出一阵猖狂的笑声：“哈哈哈哈，还想坑我？你当老子傻吗？两千两买一株壮阳药回去，恭喜你啊！”

　　“哼！”方飞扬发出一声不置可否的冷哼之声，假装有些懊恼的扭过脸去，其实心里乐开了花！

　　他就猜到会有这样的结局，周虎肯定以为自己又是来抬价的，却没想到自己是真的想要这株龙涎草！

　　所谓真真假假，虚虚实实，这种心理博弈料想周虎那种猪脑子也想不通！

　　方飞扬很想立即嘲笑他一番，不过又想到在坐的还有一些其他人，还是低调一些为好！

　　一位侍女手捧银盘，将那一株“龙涎草”送到方飞扬面前，而方飞扬则爽快的付了账！

　　两千两银子买一株龙涎草，这价格的确是高了，但是三月之期已经越来越近，方飞扬想要再次提升境界，必须要靠丹药辅助，所以多花些钱也是值得的！

　　拍卖会继续进行，方飞扬看了一下后面的物品清单，发现没有什么自己感兴趣的东西，于是便悄悄的离场，到后台去结算自己的收益，然后离开！

　　“薛叔，这小子应该是个炼药师吧？”角落里，白衣少年饶有兴趣的低声问道。

　　“应该是！”灰衣老者恭敬答道：“不过他的江湖经验还是浅了，这种时候一个人离开，难免给人可乘之机！”

　　“可乘之机？你是说……？”


第二十二章 伏击

　　“那个周凰，大概有五级魂徒的实力。”灰衣老者沉吟道：“如果我所料不差的话，现在应该在路上等这小子很久了！”

　　“哦，那岂不是有热闹看了？”白衣少年语气中显得有些兴奋：“薛叔，还等什么？去瞅瞅啊！”

　　薛叔无奈的摇了摇头，一脸的宠溺之色，但还是站了起来……

　　此刻，方飞扬正走在回家的路上！

　　怀揣巨款的他，已经非常小心了，出门前特地观察了很久，确定了没有人跟踪，而且脸上的面罩也始终没有拿下来！

　　梁山镇并不大，从拍卖行走回家，也不过半个小时的时间，按理说应该不会出什么意外！

　　只可惜，他的江湖经验还是太少，走到一半的时候，发现面色阴沉的周凰突然从一堵墙后面走了出来，目光有些残忍的望着自己！

　　“急急忙忙的，这是要去哪里？”周凰冷笑着说道。

　　方飞扬一颗心渐渐冷了下去，对方显然是专门在这儿等着自己，以他现在的身手而言，恐怕还不是五级魂徒的对手！

　　“我去哪里，关你屁事？”方飞扬也冷冷的回了一句，尽量使自己看起来显得沉着一些！

　　“哼，牙尖嘴利的小子，呆会儿我要把你牙一颗颗拔下来！”周凰阴冷的笑道，手心中渐渐有一道银光在来回穿梭！

　　这道银光是她的武魂“银针”，杀伤力一般，但胜在速度快目标小，尤其擅长刺穴，让人难以防范！

　　而与此同时，从方飞扬的身后也传来一阵细碎的脚步声，接着有一个嚣张的笑声响起：“这下看你还往哪里跑！”

　　周虎已经召唤出了长刀武魂，与周凰一前一后，形成了对他的夹击之势！

　　一个周凰就难以应付了，要是再加上一个周虎，取胜的希望可说是微乎其微！

　　四周一片寂静，而天空，不知什么时候开始下雨了……

　　“是你自己摘下面具，还是要我们自己动手！”周凰冷冷说道。

　　方飞扬没有搭理他，心中飞快的思考对策！

　　见对方没有回应，周虎冷笑着踏上前一步，手中长刀武魂遥遥指向那个蒙面人，道：“二姐，你别插手，我要和他一对一，好好修理这个藏头露尾的家伙！”

　　“既然如此，我就不出手了！”见周虎这么说，周凰也没有反对，只是点点头，说了一句：“一对一，他绝不是你的对手，不过要抓活的！”

　　“二姐，你放心吧！”

　　下一刻，周虎手中长刀带着猛烈的罡风当头劈下，刀劈至一半，突然生出重重刀影，封锁住方飞扬所有的闪避路线！

　　这是周虎所修习的“方寸绝”，是一门黄级中品的功法，讲究在较小的范围内爆发出强大的攻击力，速度快且变化多端，可以配合拳法掌法使用，也可以化作刀法剑法！

　　面对周虎的迅猛攻势，方飞扬总不能坐以待毙。

　　只见他大吼一声，将所有魂力汇聚到双拳之上，顿时有一团火焰在拳头上燃烧了起来。

　　方飞扬双拳一起挥出，迎着周虎的长刀武魂击了过去！

　　半空中崩起一道火光，就见方飞扬连退数步，双拳之上鲜血淋漓，而周虎也脚下一个趔趄，口中喷出一口鲜血，脸上闪过惊怒之色！

　　为了避免夜长梦多，他是想要速战速决的，所以刚才的出手，已经用上了十成的力道。

　　周虎满以为自己这一刀劈下，对方就会被劈成两截，然而事实却出乎他的预料。

　　蒙面人的魂力充沛程度居然不在自己之下，而拳头的坚硬程度更是远超他的想象，居然和自己拼了个两败俱伤！

　　在疼痛的刺激下，周虎心中不由的涌起了无限杀机，长刀去势不停，连续向那蒙面人劈出七刀，一刀比一刀速度更快！

　　这是“方寸绝”中的绝招，名叫“七幻杀”，自他炼成以来，已经有不少高手败在这一招之下！

　　按理说，这样的攻势一般的四级魂徒很难招架，但方飞扬之前几年一直在苦修“崩山拳”，基础打得特别牢固！

　　关键时刻，方飞扬并未慌乱，将“崩山拳”中的招式一一施展，能躲则躲，躲不开的只能硬挡！

　　前六刀，方飞扬都很勉强的招架了下来，然而六刀之后，周虎的第七刀却从一个诡异的方向刺出，闪电般的直取蒙面人的咽喉！

　　原来前六刀都是虚招，真正的杀招却是隐藏在这最后一刀之中！

　　不远处的一处房顶之上，白衣少年和灰衣老者负手而立，注视着下方的战局！

　　两人并未刻意遮掩自己的身形，然而却仿佛自然而然的和周围的一切融为一体，让周凰、周虎和方飞扬都没能察觉！

　　“那小子有些危险！”周虎的第一刀劈出时，灰衣老者就低声说了一句！

　　“咦，你觉得他躲不过去吗？我觉得未必啊！”白衣少年睁大了眼睛，有些疑惑的说道。

　　“这七幻杀倒也罢了，不过你看那周凰！”灰衣老者耐心指点道。

　　被他这么一提醒，白衣少年者才注意到，周凰手心中那根银针不知什么时候已经消失不见了。

　　“卑鄙，不是说好单打独斗的吗？”白衣少年嘟起了嘴，小声说道。

　　“小……少爷不用担心！”灰衣老者脸上的表情倒是耐人寻味。

　　“恩？薛叔，你觉得他以一敌二，能胜吗？”白衣少年睁大了眼睛，诧异的问道。

　　“取胜很难！”灰衣老者摇摇头：“但也死不了！”

　　说话间，那老者掌心中隐隐有一道灰光流转，就像一条盘踞的蛇！

　　看到这一幕，白衣少年笑了：“薛叔，那你可看紧了，这小子挺有意思的，别让他就这么死了！”

　　说话间，周虎的第七刀已经刺出，如毒蛇吐信一般，瞬间刺到了方飞扬的面前。

　　间不容发之际，方飞扬勉强侧了一下身子，这一刀没有刺穿他的脖子，却在他胸口划出一条深深地伤口。

　　皮肉翻卷，鲜血一下子就如同泉水一样涌了出来！

　　然而就在这种危急时刻，方飞扬脸上却闪过一丝狠戾，反手一巴掌挥了出去。

　　“啪！”一声清亮的耳光声响起，周虎眼前顿时一片金星，脑袋也觉得一阵天旋地转！


第二十三章 人肉盾牌

　　若是一般人，胸口骤然被刺伤，第一刻想到的肯定是身形后退，将伤害减到最低，然而方飞扬却反其道而行之，这一巴掌挥出倒让自己胸前的伤口更深了几分！

　　一巴掌换一刀，表面来看方飞扬可说是亏大了，然而他并非赌气蛮干。

　　虽然自己受伤更重，但这一巴掌却使周虎陷入了短时间的天旋地转之中，也为自己换来了一个难得的机会！

　　下一秒，方飞扬的身影如鬼魅般闪到了周虎的身后，一手扣住了他的咽喉，一手按在了他的后心。

　　周虎的身体瞬间僵住了，这两处都是人体要害，他很清楚自己的命现在就捏在别人手里！

　　这就是方飞扬的计划，挟持住周虎，并以此逼迫周凰，为自己赢的脱困的机会！

　　作为穿越客，方飞扬上辈子不止一次的在小说和电影里看过这样的剧情，于是在关键时刻大胆的赌了一把！

　　“一对一单挑必胜？”方飞扬在周虎耳边笑着问道：“脸疼不？”

　　周虎不敢动，甚至连说话的勇气都没有，而不远处的周凰眼睁睁的看到这一幕，口中发出一声怒斥：“大胆！”

　　下一刻，方飞扬的耳边突然传来锐气破空的声音。

　　一根银针穿梭虚空而至，针尖闪烁着一点寒光，瞬间笼罩方飞扬全身十几处大穴。

　　这是周凰事先布下的局，若是周虎能够掌控大局，她自然就不会出手，而若是有什么意外，这根银针会立刻阻拦方飞扬的下一步动作！

　　然而却见方飞扬冷笑了一下，并不躲闪，只是将身体躲到了周虎的身后，而把周虎当成盾牌往前顶了一下！

　　下一刻，周虎一声惨叫，身上飙出十几道血线，那些银针全都插在了他的身上，要不是周凰临时收回了大部分功力，这一下周虎不死也是重伤！

　　“卑鄙！”周凰嘴角流下一道蜿蜒的血迹，显然是自己也受了一定的反噬，现在经脉之中火辣辣的疼痛。

　　然而比起心中的怒火来，这点疼痛又不算什么了！

　　作为周家二小姐，从小到大，她何曾这么憋屈过！

　　然而对面那个蒙面人居然还冲她笑了笑：“不是说绝对不帮忙的吗？你说话跟放屁一样！”

　　“你这个卑鄙小人，有种把我弟弟放开，我们俩堂堂正正的打一场！”周凰怒斥道。

　　“呵呵，卑鄙小人？”方飞扬冷笑了一声：“好吧，就算我是卑鄙小人，有本事你来打我啊！”

　　“来打我啊！”

　　“打我啊！”

　　“你……”周凰气的连身体都发抖起来，手指尖再次有白芒闪烁！

　　“哇，好厉害，我这人胆子小，都快被你吓死了！”方飞扬再次开口，一边说，捏住周虎喉咙的那只手上稍加了几分力道！

　　只见周虎的脸色渐渐由苍白转向青紫，脖子上的青筋都露了出来！

　　“姐，你……你要……冷静，别……别冲动！”周虎结结巴巴的说道，头上的冷汗一滴滴的落下来。

　　见到这一幕，周凰只得无比憋屈的把功力散去，道：“好，今天我们认栽了，你放开我弟弟，我承诺放你安全离开，以后也不再追求今天的事情。”

　　“承诺？”方飞扬仿佛听到了这个世界上最大的笑话：“你们周家的承诺，比狗屎还要不值钱！”

　　“再说了，你现在这是求我的态度吗？”

　　“那你到底要怎么样？”

　　“要怎么样？”方飞扬侧头想了想：“想要我放了你弟弟，你总得拿出些诚意来吧！”

　　“诚意？”周凰咬了咬牙，说道：“好，我用这个跟你换！”

　　只见她伸手入怀，掏出一个巴掌大小的木头人形玩偶，摊在掌心中！

　　“这是什么？”方飞扬有些不解，然而下一刻，那玩偶和周虎身上，同时闪烁起白光！

　　方飞扬下意识的觉得不好，双手同时发力，然而下一刻，他的耳边只听到木头碎裂的声音！

　　仿佛只是一个恍惚，周虎已经回到了周凰身边，而方飞扬手中只剩一片片被捏碎的木渣！

　　“哼，居然害我损失了一个替身娃娃，你必须受到惩罚！”周凰冷冷的说道，心中却说不出的肉痛！

　　这替身娃娃是周家托了许多关系，花了很大代价才弄来的，是一种一次性的消耗型法宝，也就是说用一次就没有了！

　　如果不是因为被刺激的太重，周凰绝对舍不得把这见消耗型法宝给用掉！

　　方飞扬一颗心沉了下去，千算万算，没想到对方手里还有这样的东西，这样一来，自己费尽心机所创造的出来的脱困机会，就这么失去了！

　　然而就在这种绝望的时刻，方飞扬反而冲着周虎和周凰笑了。

　　“刚才那东西挺贵吧？心疼不？”

　　这几句话一说出口，周虎和周凰的脸色同时变了，而不远处的房梁上，白衣少年“扑哧”一声笑出声来：“没想到这小子还真不怕死啊！”

　　而他身边的灰衣老者也点了点头：“这么有血性的少年，不多见！”

　　话音未落，手上的那道灰气像拥有了生命一般，暗中向周虎缠绕过去！

　　周虎此刻的表情显得有些狰狞，自从觉醒武魂之后，这几年他过的顺风顺水，已经很久没有这种屈辱的感觉了！

　　原以为很容易拿下的对手，居然给了自己一个清脆的耳光，然后又拿自己当做挡箭牌，让姐姐消耗了一件珍贵的法宝，这种挫败感实在让人发狂！

　　“小子，我要你生不如死！”

　　周虎怒吼着向方飞扬扑了过来，人在半空，身体却突然一软，一种从未有过的虚弱感瞬间蔓延到全身，让他落地时脚一软，差点没跪在地上！

　　周虎吃了一惊，连忙运转体内魂力，然后却发现，连体内武魂都开始不受控制，仿佛陷入了沉睡一般，手上的长刀虚像也瞬间崩碎！

　　再然后，他膝盖一软，一屁股坐在地上。

　　而下一秒，在他身后的周凰也“啪”的一声坐倒在地，浑身发出难以遏制的颤抖，可就是无法凝聚一丝一毫的力气，怎么也站不起来！

　　方飞扬愣了一下，这两人这是在干什么？做戏给谁看？

　　难道是布下陷阱，等自己上钩？

　　可是自己现在身受重伤，他俩只要发起攻击，自己根本没法抵挡，有什么必要装模作样？

　　方飞扬一时间也想不明白，直到看见周虎和周凰脸色苍白，额头溢出了一层细密的汗珠，他才觉得事情不对劲！

　　难道是他俩同时走火入魔，身受重伤？

　　脚边恰好有一块小石头，方飞扬下意识的捡了起来，朝周虎丢了过去！


第二十四章 羞辱

　　就见那块小石头在空中划过一道完美的弧线，“啪”的一声砸在周虎的脑门上！

　　周虎的眼睛中简直要喷出火来，双手使劲想把自己的身体撑起来，然而试了几次都徒劳无功，只能狠狠地说道：“你……你给我等着，我不会放过你的！”

　　原来真的是走火入魔了啊！

　　方飞扬乐了，自从穿越以来，还从没有遇到过这么好运气的事情呢！

　　这么难得的痛打落水狗的机会，说啥也不能放过啊！

　　想到这里，方飞扬跃跃欲试的搓了搓拳头，就连胸口的伤口也不觉得疼了！

　　他迅速点了胸口几个穴道，先把血止住，然后走上前去，一脚踹到周虎脸上，直接将他踹趴下，然后就开始把他的肉体和尊严一起践踏。

　　一边踩，一边说：“让我生不如死？”

　　“现在怎么不装逼了？”

　　“再嚣张一个试试？”

　　由于伤势比较严重的原因，方飞扬现在不敢使太大的劲，不过这么一脚一脚的连续踩下去，也足以让周虎疼得惨叫不已，心里更是气的吐血！

　　踩了大约有五分钟之后，周虎的叫声渐渐虚弱，而方飞扬也慢慢停止了动作，把手伸到周虎的怀里。

　　在他看来，像周虎这种纨绔弟子，身上绝对是会有好东西的，而事实也的确没有让他失望！

　　从周虎的怀里，方飞扬掏出了一直金丝银线的华丽小袋子，用手摸上去，只感到一阵隐隐的魂力波动从里面传来！

　　“这是乾坤袋？”方飞扬愣了一下，下意识的撑开袋口往里面瞧了一眼，随即哈哈的大笑起来！

　　那看似毫不起眼的一个小袋子，里面居然满满地装着各式各样的东西，粗略估计，其内部空间至少有一个衣橱那么大！

　　这可让方飞扬大喜过望了！

　　乾坤袋应该算是整个修行界最普遍的法宝了，尤其是对于魂士以上境界的修士，说是人手一个也不为过！

　　其最大的功效就是储存物品，其内部空间广阔，而且被装进去的东西相当于被放进了另一个空间，不占体积不占重量，携带起来十分方便！

　　当然，炼制手段的高下不同，炼制出的乾坤袋所能有的空间自然也不一样，而且高手的乾坤袋都会刻下自己的灵魂印记，除了本人，别人是无法打开的！

　　方飞扬运气好，周虎这个乾坤袋，只是最低的黄级下品的，虽然内存空间有限，但优点是袋口却也没有使用者的个人灵魂印记，所以任何人都可以使用！

　　有了这个东西，以后携带东西就会方便得多，也不容易被人发觉，这收获可不是一般的大！

　　相比较起来，乾坤袋里装的东西方飞扬都不怎么在意了！

　　收好乾坤袋，方飞扬又把目光瞄在了周凰身上！

　　周凰下意识的缩了一下头，刚才周虎的遭遇她已经看在眼里，这个蒙面人看起来是个心狠手辣之人，为了保命，她必须想点办法！

　　此时此刻，她浑身没有一丝的力气，不过身为女人，而且还是个年轻漂亮的女人，周凰觉得自己有其他的武器！

　　“放过我和我弟弟，你可以得到你想要的！”说这话时，周凰故意挺了挺胸，将自己美好的胸部曲线展现了出来！

　　对于自己的美貌，周凰一直很有自信！

　　接着，就见那个蒙面人走到了自己身边，蹲下，直视着自己的双眼。

　　周凰在心里骂了一句：“男人，都是这幅德行！”，不过脸上却挤出一副楚楚可怜的表情，将自己的要求又说了一遍。

　　“只要……只要你肯放过我和我弟弟，我……我什么都可以答应你！”

　　这种欲言又止的矜持，就是对男人最大的勾引！

　　下一秒，就见那个蒙面人伸出一根手指，勾起了自己的下巴！

　　周凰觉得他就要上钩了，然而却听那男人冷笑着说道：“看到你这张丑脸，我就想吐！”

　　说完，一口唾沫啐在她的脸上！

　　周凰傻了，从小到大，她何曾受过这样的侮辱？

　　然而事情还没结束！

　　路边不远处有一滩牛屎，方飞扬拽着周凰的头发把她拖了过去，在周凰绝望的惊呼声中，将她的脑袋按在了牛屎里。

　　“请尽情享用，不用客气！”

　　对于一个自视甚美的女子而言，这样的羞辱，恐怕比死还要让她难受吧！

　　而做完了这一切，方飞扬终于长长的出了一口气。

　　此刻的他，因为伤口失血严重，脑袋开始有些发晕，急需找个地方疗伤。

　　而且周凰和周虎虽然栽了，但说不定会有周家的其他人赶过来，自己现在的身体状况，可没法再跟人动手！

　　一念及此，方飞扬简单的收拾了一下，迅速离去。

　　而目送他走远之后，房顶上的灰衣老者随手招了一下，一道淡灰色的雾气从周凰和周虎身体里钻了出来，重新飞回他掌心中！

　　随即就听下方传来一声凄厉的怒吼之声……

　　为了防止被人追杀，方飞扬并没有回家，而是直接去了“回春阁”的医馆。

　　周家的人就算再嚣张，也不敢到这儿来找麻烦！

　　他此刻伤势颇重，需要立即治疗，好在这段时间以来，他一直在回春阁学习炼药之术，和里面的人都挺熟悉，所以也没人多问什么，一边通知于石崖，一边找了几个医师来给他治疗！

　　回春阁的医术本就高明，再加上方飞扬体内古画武魂上的神秘的巨树不时撒下青色光点，修补他受伤的肌体，所以不到一个小时，他肺部的伤势就得到了控制，而一些皮外伤甚至开始有了结疤的迹象！

　　对于这样的恢复能力，就连见多识广的于石崖和各位回春阁的医师们，也瞠目结舌，说不出话来！

　　“你觉得怎么样？”于石崖帮方飞扬作了全面的检查后问道。

　　“没事了，多谢于前辈和各位了！”方飞扬尝试着运了运气，发现已没什么滞涩，显然肺部的伤势已经没有大碍！

　　“好了，你们都散了吧，今天的事情，谁也不许泄露出去！”于石崖吩咐道，待所有人都走了后，才皱眉问道：“怎么伤成这样？跟谁动的手？”

　　面对这个问题，方飞扬只是摇了摇头，没有说话！

　　于石崖盯着方飞扬看了半响，少年的脸上蒙着面罩，所以看不清楚表情，不过可以从他的语言和行为中，感受到他的倔强！

　　其实早在方飞扬自创出“黄叶丹”时，于石崖内心就已经开始关注他，后来方飞扬在这儿练习炼药之术，展现出了极高的天赋之后，于石崖就隐隐动了收徒的意思！

　　只不过因为这少年来历神秘，平时又总戴着面罩，不让人见到自己的本来面目，于石崖这才决定再观察一段时间！

　　“好吧，既然你不想说，我也不勉强！”于石崖转身离去，临走时撂下了一个小瓷瓶：“里面的药丸早、中、晚各吃一粒，不出三天就能恢复如初！”

　　“多谢于前辈！”方飞扬高声说道，然而于石崖却已经走远了！


第二十五章 脱胎丹

　　方飞扬回到家中，将刚才发生的事情和卫青莲说了一遍。

　　听到他被周虎周凰两人围攻，侥幸逃生的消息，卫青莲额头上出了一层冷汗，心有余悸的说道：“飞扬，你修行速度虽快，但毕竟武魂觉醒时间还短，而且没有相应的配套功法，很难发挥出百分之百的实力，所以和周凰周虎交手会很吃亏！”

　　方飞扬点点头，卫青莲所说的事情他也意识到了，刚才和周虎交手时，他也感觉到了崩山拳的乏力，这门拳法毕竟只是最低级的基础功法，已经有些跟不上他的进步脚步了！

　　拳头再重，打不到人又有什么用？

　　“青莲姐，你知不知道哪里能学到更高级的武技？”

　　“更高级的武技？”卫青莲沉吟了一下，说道：“天华学院中倒是有，不过都封存在专门的书阁之中，只有学院中达到一定修为的学员才有资格翻看！”

　　这一点倒是提醒了方飞扬，他毕竟在学院的画室中工作了一段时间，知道天华学院中收藏的所有功法类书籍，都有专门的人负责保管在一处叫做“书阁”的地方，只有天华学院的学员才有资格进入！

　　“那我就没办法看到吗？”方飞扬还有些不死心！

　　“这……倒也未必！”卫青莲摇了摇头，说道：“负责管理书阁的人是天华学院的副院长，名叫王玄远，此人修为一般，靠溜须拍马混到了现在的位子上，为人最是贪财好色，如果你能送他些好处，倒也不是没有机会提前看到！”

　　“贪财好色？”方飞扬想了想，脸上露出了一丝笑容，如果贪财的话，那就好办了！

　　方飞扬直接去找了王玄远，现在他多少也算是个土豪，兜里有上万两银子，送出一些也不打紧！

　　只不过他还是小看了王玄远，对方听说他甚至还不是学院的学员之后，根本见都不肯见他！

　　这么一来，就逼着方飞扬提前展示出自己的“诚意”！

　　送钱显得太直接，而且也太惹人耳目，为了达到理想的效果，方飞扬直接托人将那只火鸦的翅尖羽毛全部送给王玄远！

　　这种羽毛不仅质量轻，而且锋锐无比，是打造暗器的绝佳材料，有钱都未必能买到！

　　果然，这份见面礼送上去之后，方飞扬很快就得到了王玄远的接见！

　　“你还不是本院的学生吧？找我有什么事？”见面时，王玄远眉头微皱，显得有些不耐烦。

　　“是这样的！”方飞扬想了想，说道：“我虽然还不是天华学院的学生，但现在已经觉醒了武魂，再过两个月的入学考试应该能通过的，我如今只掌握了一门‘崩山拳’，所以想提前学习一些高等级的功法！”

　　“高级的功法？”王玄远嘴角露出一丝讥讽之意：“学院里有规定，非本院学员是无法借阅高级功法的，这个忙我可帮不了你！”

　　方飞扬愣了一下，那几根火鸦翅尖羽毛送出去之后，原以为后面应该是水到渠成的事情，没想到这王玄远居然翻脸不认人了！

　　却听王玄远继续说道：“你可知道一本高级功法的价格是多少？就凭几根火鸦之羽就想让我答应，未免太儿戏了吧？”

　　方飞扬这才听懂这家伙的意思，原来他胃口还真大，这样的礼物居然都满足不了他！

　　方飞扬正想再说什么，突然余光瞄到桌子上放着一个熟悉的小瓷瓶！

　　这不是……这不是自己用来装“黄叶丹”的那个小瓶吗？

　　方飞扬又仔细辨认了一下，那瓷瓶上还画着无欺楼的特殊印记，不会错的！

　　那瓶“黄叶丹”不是被周虎和周凰拍走了吗？怎么会出现在王玄远这里？

　　难道……

　　“怎么样？如果想要高级功法，最好再拿出点让我感兴趣的东西！”看方飞扬脸上露出疑惑之色，王玄远以为他没明白自己的意思，干脆直截了当的说道！

　　“感兴趣的东西？”方飞扬突然笑了笑，指了指桌子上的小瓷瓶：“不知道那瓶‘黄叶丹’你觉得如何？”

　　王玄远有些诧异：“据说这丹药是新研制成功的，你怎么知道它的名字？”

　　“无欺楼的那场拍卖会，当时我也在！”方飞扬答道，看王玄远似乎有疑惑之意，忙补充了一句：“我是跟朋友去的，我那朋友是个炼药师！”

　　“炼药师？”王玄远眼睛顿时睁大了：“你是说……”

　　“没错，这瓶‘黄叶丹’就是出自我那朋友的手笔！”

　　“原来如此！”王玄远点了点头：“那这件事就好办了！”

　　王玄远现在是九级魂徒，距离魂士境界只有一线之隔。

　　修行界中，从低到高一共分为九大境界，分别是——魂徒、魂士、魂师、魂卫、魂将、魂帅、魂王、魂帝、魂圣，而每两个境界之间，都隔着一层看不见摸不着的瓶颈！

　　王玄远卡在这个魂徒到魂士的瓶颈上已经有三年了，这三年来，他什么手段都试过了，这瓶颈就是无法突破，这让他心急如焚，却又没有任何办法！

　　因为瓶颈这件事情，没有道理好讲，有的人不知不觉就突破了，没有任何障碍，有的人费尽心机仍旧被卡的死死的，别说三年，卡十年的都大有人在！

　　前两天，他的一位学生送了他一瓶“黄叶丹”，说是或许能激发他突破瓶颈的灵感，当时他也没当回事！

　　不过服用之后，他还真的觉得似有所悟，甚至感到那层困扰了自己三年之久的瓶颈隐隐有松动之意。

　　这让他一度大喜过望，然而那“黄叶丹”只有一瓶，他把剩下的丹药全吃了，也再找不到当初的那一抹灵感！

　　这种先看到希望让后再绝望的心情让他有些发狂！

　　而这时候，方飞扬出现了！

　　“你说这瓶‘黄叶丹’是你朋友炼制的？如果他能帮我再炼……”

　　王玄远本来想要说再炼一瓶“黄叶丹”的，不过想了想，临时改变了主意。

　　“若果他能帮我炼一枚‘脱胎丹’，我就让你进入书阁，任选功法！”王玄远提出了自己的条件。

　　“黄叶丹”只是黄级下品的丹药，而“脱胎丹”却是黄级上品，从品阶上就高出了一大截！

　　而且“脱胎丹”的药效，顾名思义有脱胎换骨之意，对于突破瓶颈，应该会有不少的触动！

　　“脱胎丹？”方飞扬犹豫了一下，他现在勉强可以炼制黄级中品的丹药，但是黄级上品的还从未尝试过！

　　“我可以负责帮你转达，但我那朋友未必会答应！”方飞扬先给自己留了条退路！

　　“这我知道！”王玄远点点头，炼药师一般都很有架子，想拜托他们帮忙，不是件容易的事情！

　　“我等你的消息，只要你能为我求到一颗‘脱胎丹’，书阁中的高级功法任你选择！”王玄远说完，做出了送客的手势！


第二十六章 创新

　　从王玄远那儿出来之后，方飞扬直接去了回春阁，直接提出要借阅脱胎丹的炼制手册。

　　因为他这段时间所表现出的在炼药术上的天赋，于石崖特许他可以翻阅回春阁中所有黄级丹药的炼制手册，所以徐尧也没为难他。

　　方飞扬仔细研究了一下，那手册上说得明明白白，脱胎丹的主要原料包括龙涎草、炎露花、冰飓果和天河星沙。

　　这些材料中，方飞扬已经有了两样，而另两样恰好在回春阁中都能买到！

　　黄级上品的丹药，除了材料更加稀少珍贵之外，对炼制手法的要求也越发的提高，尤其是火候掌控，最是重中之重！

　　不过对方飞扬而言，这个倒不是太大问题，因为他的烈日武魂就是火属性的，控制火候对他而言，并不算是一件难事！

　　方飞扬带齐了材料，找了一间静室开始炼丹，他严格的将所需材料投入丹炉之中，然而就在一切准备就绪的时候，脑海中的巨树武魂突然又激烈的震颤起来！

　　这种情况已经不是第一次出现了，上次发生这种情景时，方飞扬遵照指引向丹炉中投入了一颗“菊叶黄”，结果就练出了三颗“黄叶丹”出来！

　　虽然在药效上，“黄叶丹”也算十分不俗，但其药性和“续经丸”却有较大的差异。

　　如果是方飞扬自己尝试，他倒也不介意听从巨树武魂的指示，只不过这一次是帮王玄远炼制“脱胎丹”，方飞扬不想多生事端！

　　就在他准备忽略巨树武魂的提示，关闭炉门开始炼药时，突然感到从身体里传来一股柔和的气息，接着有一样东西突然从怀里飞了出来，直接投进炉中！

　　下一刻，炉门自动关闭，炼制正式开始！

　　方飞扬傻眼了，心中暗暗叫苦，原来那投入炉中的，正是那颗火鸦的“兽魂珠”，也是他现在身上最值钱的东西！

　　“兽魂珠”中蕴含灵兽的生命精华，倒是可以入药，但需要很高明的技巧才能将其中的精华和药性融合，否则适得其反，反而会有危险！

　　方飞扬心里有些发虚，然而这时候如果再开炉，所有的材料包括“兽魂珠”就都废了，只能硬着头皮继续炼下去！

　　大约过了一个小时的时间，丹炉开始有规律的抖动起来，渐渐地漂浮到了空中，匀速的旋转，而且从缝隙中逸散出阵阵如兰似麝的香气！

　　只有高品质的丹药，才会在出炉前产生异像，而异象越明显，则说明丹药的品质越高！

　　看到这一幕，方飞扬不由得对这一炉丹无比期待起来！

　　片刻之后，丹炉停止了转动，方飞扬小心翼翼的揭开炉盖，顿时有一阵白色雾气从中涌出。

　　待雾气散尽之后，方飞扬发现有九颗红色的药丸，安静的躺在丹炉的底部。

　　方飞扬小心的捏起一颗，仔细观察，只觉得一股阳火之力在其中涌动，而且隐约有一股生命的气息从其中传来！

　　“这是什么丹药？”

　　他记得书上有写，那“脱胎丹”应该是白色的，并且没有香气，和这颗丹药相差很大啊！

　　看来说不定又创造了一种新的丹药，不过不知道药效如何，还是拿出去请教于石崖前辈吧！

　　怀着这样的念头，方飞扬把东西收拾好后就把门打开，结果门一开他就愣住了！

　　不知为什么，于石崖居然已经站在了门口，而且看样子，似乎在这儿已经等了一段时间了！

　　看他的脸色，略有些阴沉，好像情绪不太好！

　　“于前辈，你……你是找我有事吗？”方飞扬试探的问了一句！

　　“你在炼‘脱胎丹’？”于石崖皱眉问道。

　　“是！”

　　“哼，胡闹！”于石崖重重的哼了一声，语气中的不满之意就是傻子都听得出来。

　　刚才他正在研究丹理，突然听到徐尧通禀，说是白衣借阅了脱胎丹的炼制手册，还从阁里购买了冰飓果和天河星沙，似乎是想要炼制“脱胎丹”。

　　于石崖当即就惊了，白衣在回春阁这段时间，在炼药一道上的进步十分明显，天赋有目共睹，然而现在就去炼制黄级上品的丹药，未免太儿戏了！

　　于石崖不由得想起了自己当年还是炼药学徒时的情景，自师父领进门那天算起，到他第一次独立炼制出黄级上品的丹药，足足花费了两年多的时间！

　　而白衣学习炼药术，总共也才不到一月的时光，这么短的时间里就想去尝试炼制黄级上品的丹药，这自信心显然已经过度膨胀了！

　　于石崖觉得自己有必要和这个少年谈谈，否则这么一个好苗子走上歪路，怪可惜的！

　　“可是，万一这小子真的炼制成功了呢？”一个念头突然闯进了他的脑海，让他一个激灵。

　　“不可能，绝对不可能，一个月时间就能炼出黄级上品丹药，就连师父当年也做不到啊！”于石崖狠狠地摇了摇头，把这个念头驱赶到脑海之外！

　　果然，门一开就有一股香气传来，于石崖心中顿时有了答案——众所周知，脱胎丹是没有气味的，那这股香气就足以说明，刚才的炼制失败了！

　　“简直是胡闹！”想到这里，于石崖重重的说道：“白衣，你在炼药术上的天赋我是看得到的，然而年轻人还是要踏踏实实一点比较好！”

　　“前辈何出此言？”方飞扬答道，心中有些莫名其妙，不知道于石崖为什么会生这么大的气！

　　“脱胎丹是黄级上品的丹药，你哪来的自信现在就敢炼制？”于石崖想了想，又补充了一句：“而且还是在原料不全的前提下！”

　　脱胎丹的主要原料包括龙涎草、炎露花、冰飓果和天河星沙，回春阁中只能买到后两种，所以于石崖下意识地认为，方飞扬连原料都没准备齐全！

　　对于这样的责问，方飞扬无言以对，只得从刚才炼制的红色丹药中，挑了一颗拿出来！

　　“前辈，请看，这……”

　　“看什么看？这显然是个残次品！”于石崖只瞄了一眼那丹药，就冷笑说道：“你不会连脱胎丹的色泽和味道都不知道吧？”

　　“这个，其实我是想说，这颗丹药不完全是‘脱胎丹’！”

　　“不完全是？”于石崖瞪大了眼睛！

　　方飞扬笑了笑：“恩，加了一点我自己的小创新！”


第二十七章 疯魔丹

　　“创新？”于石崖笑了：“你还真是够有想法的，我承认上次的‘黄叶丹’你炼的不错，但是那毕竟只是黄级下品丹药，而脱胎丹却是黄级上品，这也想创新……”

　　一边说，一边连连摇头，显然是对这颗丹药的品质不报信心！

　　“前辈，不如您帮我验一下这颗药的药性？”方飞扬询问道，这颗丹药毕竟是在古画武魂中的那棵巨树的指引下炼成的，方飞扬还是抱有不小的期待的。

　　“有这个必要吗？”

　　于石崖冷冷答道，看方飞扬似乎挺坚持的，这才很不情愿的将那颗红色丹药接了过来！

　　“咦？”丹药一入手，于石崖就发出了一声惊呼，整个人的神情突然间变了！

　　“这里面……这里面你加了什么？”于石崖研究了半天也不得要领，只好腆着脸皮问道。

　　方飞扬据实相告：“加了一枚火鸦的兽魂珠！”

　　“你……你怎么敢……简直是胡闹啊！”于石崖冷汗都要留下来了。

　　兽魂珠入药的确会极大地提升丹药的品质，但在炼制难度上也会成倍的增加，就连他自己，也还不敢贸然采用这样的炼制方法！

　　一旦炼制失败，丹药失效还是小事，万一引起丹炉爆炸或是别的事故，会对炼丹之人造成难以估量的伤害！

　　于石崖心中暗自为方飞扬庆幸，同时也有些感慨于他的冒险精神。

　　抱着一丝侥幸，于石崖找了一碗水，从这枚丹药上刮了点粉末化进水里，然后自己没敢服用，找人牵了一条狗过来，喂狗服下！

　　片刻之后，那条狗的身体突然膨胀起来，原本黄色的皮毛上隐隐有红色的光华流转，张嘴吠叫时，从口中居然喷吐出星星点点的火星来！

　　看到这样的情景，于石崖心中一动，丢了一根铁棍过去，就见那条狗狠狠一嘴咬了下去，鸭蛋粗的铁棍居然被咬弯了！

　　“好！”于石崖猛然间叫了一声好，从这个测试中可以看出，这丹药似乎可以让服用者的战斗力得到大幅度的提升，效果甚至比脱胎丹还要好！

　　丹药的档次按照天、地、玄、黄依次降低，如果说“脱胎丹”是黄级上品的话，只怕这种丹药的品阶能达到玄级下品！

　　看到这样的极品丹药，于石崖已经高兴的快要笑出声来了，然而下一刻，那条刚才还精神抖擞的狗，突然倒地哀鸣起来，片刻后身躯缩水，又恢复为原来的样子！

　　于石崖神色一凛，连忙蹲下身去做了一番仔细地检查，片刻后直起身子说道：“这条狗的经脉受了一定的损伤，虽不致命，但今后想像别的狗一样行动却是难了！”

　　“怎么会这样？”方飞扬一时间有些不能接受，这丹药是他顺着巨树武魂的指引炼制出来的，怎么会反而伤及经脉？

　　要这样说的话，这岂不是更毒药差不多了？

　　方飞扬心里十分沮丧，不过在看看于石崖，好像并没有像他一样的心情，反而是皱眉沉思起来！

　　过了一会儿，于石崖点头说道：“恭喜你，创新成功了，这丹药炼的不错！”

　　“嗯？”方飞扬有些不敢相信自己的耳朵：“这狗……你不是说它经脉受损，今后都无法自由行动了吗？”

　　“狗是狗，人是人，两者还是有区别的！”于石崖笑了笑。

　　“我刚才检测过了，这丹药的副作用也会使人经脉受损，不过修行者的身体素质大多异于常人，一点小伤只需要事后调理几日，应该不会有大碍！”

　　于石崖的话让方飞扬吃了一颗定心丸。

　　“虽然有所瑕疵，但这药的药效确实非常独特的，从刚才那条狗的情形估算，这丹药应该能在短时间内，让人的修为得到大幅度的提升，用在关键时刻能起到意想不到的效果！”

　　“这药有名字吗？”

　　“这个……”方飞扬犹豫了一下，说道：“就叫疯魔丹吧！”

　　敢拿自己的身体做赌注，只为了换取短时间的爆发，这种做法的确挺疯魔的！

　　“前辈，你觉得这丹药大概是什么级别的？”

　　“级别？”于石崖仔细想了想：“如果没有这个副作用的话，我觉得起码能达到玄级下品，不过现在嘛，大概只有黄级上品的档次了！”

　　说完这话，于石崖补充了一句：“学炼药术只有短短的一个月时间，就能炼出黄级下品的丹药，你是我见过的最有天赋的炼药学徒！”

　　于石崖原本很想收这个“白衣”做弟子的，不过现在反而打消了这个念头，以自己的水平，可不配当这种天才的师父！

　　于石崖暗中决定，着这里发生的事情传讯回宗门，让宗门长老们赶紧派人来，免得错过这样的天才！

　　至于“疯魔丹”的丹方，和这种天才弟子一比，简直不值一提，于石崖干脆没有问了！

　　虽然没有炼制出“脱胎丹”，但是这“疯魔丹”也是黄级上品的丹药，单独拿出去卖的话，一颗只怕要价值数千两！

　　把这个拿去给王玄远，应该勉强也能交差了！

　　方飞扬于是去找王玄远，看到他这么快就又回来找自己，王玄远显得有些吃惊，问道：“脱胎丹的事情，有什么进展？”

　　方飞扬点了点头：“我那个朋友答应帮你炼制，不过……”

　　只可惜它话还没说完，王玄远已经迫不及待的叫了起来：“拿来给我看！”

　　方飞扬只好取了一颗“疯魔丹”出来，王玄远一把夺了过去，随即脸色就变了：“小子，你敢耍我？这根本不是什么脱胎丹！”

　　“这的确不是脱胎丹！”方飞扬坦然承认：“我本来想告诉你的，是你自己太性急！”

　　“那你来耽误我时间干嘛？”王玄远脾气显然不太好，冷哼一声，直接将那颗丹药扔了出去！

　　方飞扬冷冷的看了一眼被他扔到墙角的“疯魔丹”，也不生气，继续说道：“虽然不是脱胎丹，不过我那个朋友告诉我，这丹药也是黄级上品哦！”

　　王玄远表情一下子变了，黄级上品的丹药，那可是价值连城的东西！

　　他有点想去把丹药捡回来，但是当这方飞扬的面又觉得丢了面子，所以迟迟未动！


第二十八章 方寸绝

　　方飞扬见状冷笑了一下，继续说道：“这颗丹药经过回春阁的于石崖前辈鉴定，可以在短时间内使人的修为大幅度提升，或许对你冲击瓶颈有所帮助哦！”

　　“修为提升？”王玄远的眼睛猛地亮了！

　　他之所以想要脱胎丹，完全是因为自己被卡在魂徒到魂士的瓶颈太久了，所以想借此寻找突破瓶颈的灵感！

　　他现在是九级魂徒巅峰，距离魂士境界只有一线之隔，而若是如方飞扬所说，这丹药可以短时间内使他的修为提升，岂不是就能达到魂士境界？

　　就算只是一瞬间，但那种体验对于自己突破瓶颈，应该会很有帮助吧！

　　想到这里，王玄远愈发觉得自己先前的举动有些鲁莽了，不过当着方飞扬的面，如果自己去检那颗丹药的话，岂不是自己打自己的脸？

　　王玄远那副便秘似的表情落在方飞扬眼里，让他心中暗暗好笑，于是决定再吓一吓他：“我那个朋友跟我说，这种丹药露置在空气中，如果超过三分钟就会失效，现在已经过去快两分钟了！”

　　这下王玄远再也淡定不了了，赶忙跑到角落里，将沾满了灰尘的丹药捡了起来，顾不上擦干净，就想往自己嘴里丢去！

　　“慢着！”方飞扬突然喝止道。

　　“又怎么了？”王玄远怒道。

　　“我那朋友说，这药稍微有点副作用？”

　　“副作用？”王玄远不由的把丹药从嘴边拿了回来，小心翼翼的问道：“什么副作用？你一次性说完好不好？”

　　堂堂天华学院的副院长，居然为了一颗丹药失态了！

　　看王玄远一副着急上火的表情，方飞扬觉得耍他耍的也够了，这才淡淡说道：“据说是会稍微损伤一点经脉，休息几天应该就没问题了！”

　　“该说的我都说了，吃不吃你自己决定！”

　　王玄远长长的出了一口气，如果只是这样的话，那还好，自己毕竟是九级魂徒，一点小伤还是能够承受得住的！

　　王玄远当即不再犹豫，将丹药吞入口中！

　　那丹药入口即化，变成一道暖洋洋的气流，迅速蔓延到全身，而在下一刻，从他浑身上下每一个细胞中，都涌起一股难以形容的力量！

　　王玄远不由得仰天长啸，那一瞬间，他只觉得有一层膜突然被捅破了，全身的魂力运转不休，让他无端生出一种飘飘欲仙的感觉！

　　困扰他三年之久的瓶颈，就这么被突破了，如今他已正式跨入魂士境界的门槛！

　　王玄远激动地哈哈大笑起来，也不顾还有方飞扬在场，就先打了一套拳，感受到举手投足间那种充沛的爆发力，让他简直欣喜若狂！

　　可是，不是说会损伤经脉的吗？为什么自己没感觉到？

　　王玄远正有些诧异，然而下一刻，他的眉头突然皱了一下，接着身体还是簌簌发抖起来！

　　筋脉中那股暖洋洋的气流，突然变得如同钢刀一般，在自己的经脉中胡乱的戳刺着，那种疼痛感让他这个新晋的一级魂士都有些承受不住！

　　该死的，这不会是什么毒药吧？

　　王玄远眼角微微抽搐着，心里开始有些后悔自己刚才服药服的太冒失了，好在几分钟过后，这股疼痛感逐渐消失，他才慢慢安心！

　　此刻，身体里的那股玄妙的力量已经消失，而经脉也确实受到了一点损伤，不过突破了瓶颈就已经达成了自己最大的心愿了，至于那点伤势，只要修养几天自然就没事了！

　　王玄远不由得问道：“这个丹药又是你那朋友独创的吧？有没有名字？”

　　“我那朋友说，这种丹药就叫‘疯魔丹’！”

　　“疯魔丹？”王玄远回忆了一下刚才那种痛楚，暗中点了点头，确实够疯魔的！

　　除非下一次又被卡在瓶颈上，否则他可不想再吃这种药了！

　　直到这时，方飞扬才问道：“副院长，我答应你的事情已经做到了，你答应我的呢？”

　　到了这个时候，王玄远自然也不好说话不算，于是冲方飞扬招了招手，说道：“你跟我来！”

　　方飞扬跟着王玄远，来到一处古旧的小楼跟前，掏出钥匙开了锁，然而进去之后，却没有发现任何一本书的影子！

　　“这不是书阁吗？怎么会……”方飞扬有些不解！

　　“哼，书阁中的功法自然要秘密保存，不然万一被偷或是损坏了，谁能担得起这个责任？”

　　王玄远一边说，一边走到一面墙壁前，用手在墙上的几个不显眼的地方按压了几下，突然从墙后传来一阵沉闷的机杼之声！

　　只见墙中间突然开了一条缝，墙壁缓缓地向两边凹陷了进去，露出中间一张只容一个人通过的小门！

　　而在门后面，隐约可见一排书架，上面摆满书籍！

　　谁能想到，真正的书阁居然藏在墙后面！

　　“进去吧，只给你三十分钟的时间。”王玄远指了指角落里放着的笔墨纸砚，说道：“里面的东西不能带走，只能够摘抄，而且只允许挑选一本功法！”

　　“另外，书阁中自有守护精灵，若是你贪心不足蛇吞象，惹来守护精灵的攻击，我也救不了你！”

　　王玄远说完，往后退了两步，示意方飞扬自己进去！

　　事已至此，方飞扬自然没什么好客气的，迈步进入之后，身后的暗门又缓缓关闭，顿时整个书阁中就只剩下他一人！

　　只有半个小时的时间，容不得的浪费，方飞扬迅速的开始搜寻自己所需的法诀起来！

　　好在这书架上的每一本书下面，都有简单的介绍，注明了品级、属性、功效以及修炼难度，便于前来挑选的弟子能够更有针对性的选择！

　　方飞扬在来之前，就已经想得很清楚了，崩山拳作为他现在唯一掌握的法诀，适合于硬碰硬，然而技巧性严重不足！

　　所以他的目标，就是一门追求速度和技巧的功法！

　　“扫叶腿法！”

　　“八极拳！”

　　“追风掌法！”

　　方飞扬一本本的看了过去，以技巧和速度见长的功法倒是挺多，其中也不乏黄级中品的功法，但总让他觉得兴趣匮乏！

　　“方寸绝？这不是周虎当时所使用的功法吗？”方飞扬突然眼睛一亮，从书架上抽出一本泛黄的旧书。


第二十九章 七幻杀

　　只见那旧书下方的介绍上，清清楚楚的写道：“方寸绝，黄级中品功法，讲究在较小的空间里爆发出强大的攻击力，以速度和变化取胜，可徒手施展亦可配合短兵器，对修行者的悟性要求较高。”

　　速度和变化，正是方飞扬目前所想要追求的，而且他也在周虎身上感受过这套功法的具体实战效果，对其记忆犹新，应该说还是很适合自己的！

　　还有很重要的一点，这套功法可以配合短兵器使用，不知道和画中的古剑武魂能不能檫出点火花，这让方飞扬心中有些期待！

　　“就选他了！”心意已决，方飞扬抓紧时间，开始抄录书上的内容！

　　距离天华学院本年度的招生仪式已经越来越近，为了让自己能够顺利入学并且得到一些修行宗门的青睐，也为了让自己能够在擂台战中打赢周虎，为青莲姐出一口恶气，方飞扬必须尽快的将“方寸绝”修炼起来！

　　为了不受打扰，方飞扬没有回家，又一次去了回春阁，租了一间静室开始修炼！

　　好在回春阁隶属于药神宗，门下弟子大多也是觉醒了武魂的修行中人，对他这样的举动并不感到奇怪！

　　回春阁的静室中，方飞扬拉开架势，开始修习“方寸绝”，为了使自己尽快的掌握这套功法的精髓，方飞扬甚至服下了一粒“补元丹”，让自己在短时间内可以摆脱对食水的需求，将所有精力关注在修炼上！

　　“方寸绝”这套功法，十分注重肌肉的控制力和爆发力，为了能够在短时间里达到较好的效果，方飞扬还特意进行了负重修炼。

　　静室之中，方飞扬四肢和躯干上都绑上了厚重的沙袋，手握一柄短剑，正在反复练习方寸绝！

　　经过一段时间的练习，他对于这套功法已经有了深刻的理解，而且不知道为什么，当有刀剑在手时，他总是感觉格外有信心一些！

　　“喝！”方飞扬突然一声大喝，身体腾空而起，手中短剑在半空中划过诡异的痕迹，突然如毒蛇吐信一般，从一个常人绝对无法预料的角度刺出！

　　如果周虎在这里，一定会大吃一惊，因为方飞扬现在所使出的，正是他压箱底的绝招——“七幻杀”！

　　当初为了练成这一招，他足足下了一年的苦工，没想到方飞扬居然只花了几天的时间就练成了！

　　七幻杀，一招快过一招，前六招都是虚招，而真正的杀手锏则在最后一招！

　　当然，如果有人觉得前六招可以不必防范的话，那就大错特错了，这些虚招随时可以化作实招，给予敌人致命一击！

　　兔起鹘落之间，方飞扬一连刺出六剑，然后短剑脱手飞出，在体内魂力的牵引之下，划过一道妖娆的轨迹，一闪再闪，于料所未料之时闪现，不可思议之处回旋，化作绝杀一刺。

　　这就是“七幻杀”威力最强的一剑——第七剑！

　　这一剑刺出，方飞扬只觉得自己的精气神完美的和手中短剑融为了一起，仿佛在这一刻达到了自己剑术的巅峰！

　　然而就在此刻，他只觉得脑海中那张古画上的古剑，突然发出一声悠长的龙鸣，仿佛突然拥有了生命一般！

　　如同一道闪电划过，方飞扬手中那柄短剑突然动了，就在前力已尽，新力未生之际，如同鬼魅般的颤动了几下，留下数道残影，随即静止不动！

　　方飞扬愣住了，随即才意识到，自己刚才好像在古剑武魂的指引下，莫名其妙的使出了七幻杀的第八剑！

　　七幻杀，居然还有第八剑？

　　但很快的，方飞扬心中的错愕就被喜悦所取代了，没想到古剑武魂居然还有这样的能力，如此一来，这招改良版的“七幻杀”势必成为自己逆转局势的杀手锏！

　　“我一定要抓紧把这招练习纯熟，周虎、周凰，你们就等着吧！”方飞扬在心里暗暗发誓道，随即又开始了一遍遍的无休止般的修炼！

　　三天之后，对于“七幻杀”的第八剑，方飞扬可说是初窥门径了，然而不知道为什么，他心里总是有些心惊肉跳的感觉，总觉得似乎有什么不好的事情要发生！

　　想到这里，方飞扬惴惴不安的离开回春阁，朝家里赶去。

　　果然，远远地看见家门敞开，他心中就升起一股不好的预感！

　　一进家门，方飞扬就惊呆了。

　　家里一片狼藉，桌椅都被打烂了，而却不见卫青莲的人影！

　　要知道，卫青莲有伤在身，除非有特殊情况，否则一般不会离开床榻的！

　　方飞扬只觉得一阵头晕目眩，再一看墙上，被人蘸着鲜血写下了一排大字：“卫青莲在我手上，想要他的命，让白衣来找我！”

　　方飞扬只觉得一股热血一阵阵的往脑门上冲，青莲姐是他最在乎的人，没想到却反而因为自己，让青莲姐在重病在身的情况下，还要遭受磨难！

　　这血……难道是青莲姐的血？

　　方飞扬心中涌起一股难以遏制的怒吼，如同火山喷发一般冲上脑袋，虽然这行字的下面并没有署名，但是他却大概能猜出来这事是谁干的。

　　自己用“白衣”这个化名，本就是不久前的事情，而且除了周家的那帮狗腿子，也没有跟其他人发生过冲突！

　　不是他们还能是谁？

　　只是自己从没有在外人面前显露出自己和白衣的关系，为什么周虎周凰他们会知道？

　　难道是……

　　方飞扬想到了王玄远，因为自己只在他面前说过，那个炼制“黄叶丹”的炼药师是自己朋友！

　　这个王玄远和周虎周凰应该是有比较密切的关系，那瓶“黄叶丹”显然是周虎周凰他们买下后送给他的，那么这个他自然也有可能将有关自己和白衣的消息泄露出去！

　　“周虎！周凰！王玄远！”方飞扬咬着牙说出这三个名字，恨不得现在就把他们挫骨扬灰！

　　但是不行，周家作为梁山镇上最大的家族之一，里面高手众多，自己一个人去，就算拼掉这条命也于事无补！

　　还有，自己并不知道青莲姐具体被关在那里，万一打草惊蛇，被他们拿青莲姐威胁自己，那真是投鼠忌器，弄不好还会伤到青莲姐！

　　更何况那个王玄远，现在恐怕已经突破到魂士境界，自己目前绝对不是对手！

　　这件事情绝不能莽撞，现在当务之急时，搞清楚青莲姐被关在哪儿！

　　在镇子上，方飞扬没什么朋友，而这件事情他一个人却又做不来，除非……

　　方飞扬想了想，离开家向无欺楼的拍卖行走去！


第三十章 谈笔买卖

　　无欺楼是最会做生意的宗门，而且向来讲究“诚信交易，童叟无欺。”他们做生意的方式也不仅限于货物的买卖，只要有足够的报酬，他们肯接的活儿很多很多！

　　方飞扬再一次出现在拍卖行时，柜台上的伙计一眼就认出了他，顿时满面堆笑的迎上前来：“白衣阁下，这次又有什么生意来照顾鄙号？”

　　“是有一笔生意！不过我要和你们尤老板面谈！”

　　由于事关青莲姐的安全，方飞扬自然不想更多的人知道内情！

　　那伙计对此倒没说什么，只是点了点头，说了声“稍等”，就转身去了后台！

　　片刻后，那伙计反身回来，恭敬的将方飞扬带入后台，来到一间古色古香的茶亭之中！

　　面带笑容的尤财源已经在此恭候多时了！

　　“白衣阁下，有一段日子没见了，今天怎么有空来照顾我们生意？”见到方飞扬，尤财源主动起身，热情的打着招呼！

　　因为担心青莲姐的安慰，方飞扬也没心情陪他寒暄了，而是开门见山的直接说道：“我听说只要有足够的报酬，无欺楼什么活儿都接？”

　　“那也未必！”尤财源笑道，那笑容中有一丝自负：“不过只要有足够的报酬，我们无欺楼做不到的事情，确实也不多！”

　　“救人和杀人的生意做不做？”

　　“做！”尤财源这次倒是答得斩钉截铁，随即饶有深意的看了方飞扬一眼，道：“不过也得分救什么人，杀什么人！”

　　“救我一个朋友，他被人劫走了，我怀疑是周家人干的，因为……”

　　方飞扬话没说完，就被尤财源打断了：“你说的这人，是卫青莲吧？”

　　这次轮到方飞扬吃惊了：“你怎么知道？你……”

　　对于这个问题，尤财源倒是没什么隐瞒的：“安插几个眼线而已，对无欺楼而言这也不算是什么难事，更何况那天周虎亲自带队把卫青莲带走，镇子上不少人都亲眼看到了！”

　　果然是周虎！方飞扬暗中握紧了拳头！

　　尤财源继续问道：“你是想要我们把卫青莲救出来，然后杀了周虎？”

　　方飞扬点头：“怎么样，你们敢不敢接？”

　　“不过就是救人和杀人而已，谈不上什么敢不敢的！”尤财源语气轻松，就像是老朋友在一起闲聊一样，看不出情绪上有任何波动：“区区一个周家，在梁山镇上或许有些地位，但和无欺楼比起来，嘿嘿……”

　　尤财源的意思很明显了，杀这样一个小家族里的纨绔，对无欺楼而言，倒也不算什么大事！

　　“但是！”尤财源话锋一转，道：“不知道白衣阁下为了做这两件事情，愿意付出多少代价？”

　　“这些够不够？”方飞扬将自己这段时间所赚到的银子和炼制的所有丹药一股脑儿的都倒了出来，想了想后，把那只装东西的乾坤袋也放在了桌上！

　　只要能救出青莲姐，这些身外之物方飞扬根本不在乎！

　　尤财源的目光在桌子上飞快的扫过，笑了：“白衣阁下，请把这些东西都收起来吧，我来先给您算个账！”

　　“首先，我们无欺楼虽然不把周家放在眼里，但他们毕竟是梁山镇上的大户，这件事情一旦泄露出去，除非我们无欺楼将周家连根拔起，否则这梁山镇上我们是没法继续做生意了，你说对不？”

　　方飞扬点头！

　　“第二，周虎虽然是个纨绔，但好歹也有四级魂徒的实力，周凰则是五级魂徒，另外看守卫青莲的人肯定也不是庸手，想要救人和杀人，都不是易事！你说对不？”

　　方飞扬继续点头，尤财源的分析让他无从反驳！

　　“第三，如果我将您的信息透露给周虎，恐怕能得到的好处还不止这些，你觉得呢？”

　　听到这话，方飞扬浑身的肌肉瞬间绷紧了，却见尤财源笑着摆手道：“不要紧张，不要紧张，我们无欺楼做生意，最是讲规矩，不管生意做不做得成，你来我这儿的事情都不会透露出去！”

　　听到这话，方飞扬才稍微放松了一下：“尤掌柜，你想要什么不妨直说，只要我有的，绝不会推辞！”

　　“你还有什么？”尤财源笑了笑，说道。

　　方飞扬愣了一下，顿时说不出话来，自己刚才已经把所有的东西都掏出来了，对方显然也是看出来了这一点，所以才会有此一问！

　　见方飞扬哑口无言，尤财源拍了拍他的肩膀以示安慰：“这样吧，其他事情暂且不论，我们先帮你把卫青莲的下落打听到，放心，这一项就不收费了！”

　　一边说，一边用眼神对那个将方飞扬带过来的伙计示意了一下，就见那伙计躬身退去，而尤财源则拉着方飞扬坐下，让他喝杯清茶，稍等片刻！

　　方飞扬此刻心急如焚，哪有心思喝茶，不过无欺楼的办事效率也真是快，不到二十分钟，就见仍是先前那个伙计快步走回，在尤财源耳边低声说了几句！

　　“白衣阁下，卫青莲被关押的地方已经查明，但却不是在周家，而是在镇外的一处小院子，有好几个人负责看守，其中不乏高手！”

　　“那接下来……”

　　“接下来的事情，请恕我们无欺楼不掺合了！”尤财源笑道：“有句话不知当讲不当讲？”

　　“尤掌柜请讲！”

　　“我看白衣阁下也算是年轻俊杰，有些事情还是不要冒险的好！”尤财源笑着说道，言下之意已经很明显了！

　　“多谢尤掌柜的好意！”方飞扬点点头，对方显然是好意，但却并不明白青莲姐在自己心中的份量！

　　自从穿越到这个陌生的地方以来，青莲姐是唯一一个真正关心爱护自己的人，哪怕是为青莲姐拼了这条命，方飞扬都不后悔！

　　“请问尤掌柜，那个小院子具体在哪里？”

　　“我这个伙计会带你去的！”见他似乎不听劝，尤财源也不多言，点头说道：“不过我事先提醒阁下一句，出了任何事情都和我们无欺楼无关，你今天没有来过这儿，我们也没有任何人曾见过你！”

　　“这个自然，尤掌柜放心！”


第三十一章 单枪匹马

　　在尤掌柜的示意下，那伙计当前带路，将方飞扬引到镇子外的一处小湖边，只见一座别致的小庄园就坐落在此！

　　“白衣阁下，前面那个碧波山庄是周家的产业，而卫青莲就被关押在此，抱歉我只能带你到这儿，接下来是战是留，全凭您自己决定了！”

　　“好，多谢！”方飞扬谢过了带他来的伙计，独自一人向那小庄院行去！

　　就算只有自己单枪匹马，也一定要把青莲姐救出来！

　　方飞扬悄悄的靠近小院，找了个不显眼的位置翻墙过去，然后沿着走廊开始寻找青莲姐的踪影！

　　这座小院乃是周家的秘密产业，周虎将卫青莲囚禁在这里，自以为不会有人能够找到，所以院子里布防十分松散！

　　方飞扬很轻松的就绕过了寥寥无几的看守，绕到后院，终于听到有几个粗鲁的声音响起！

　　“说，方飞扬那小子在哪里？”

　　“说，炙炎匕在哪里？”

　　“看不出来，你还是个硬骨头嘛！不过我倒想看看，是你的骨头硬，还是老子的鞭子硬！”

　　啪啪的皮鞭抽打声响起，中间夹杂着痛苦的闷哼之声！

　　方飞扬只觉得一股热血冲上头顶，眼睛瞬间就红了——你们这帮杂碎，我要你们的命！

　　房间里，卫青莲正被绑在一根木柱之上，虽然身上被抽的遍体鳞伤，可她依旧倔强的闭紧了嘴！

　　除了他之外，房间里还有三个人，一个赤膊大胖子，手拿皮鞭，一边抽打口中一边发出咒骂之声！

　　一个尖嘴猴腮的瘦子，脸上挂着谄媚的笑容，一手拿着扇子，一手捧着酒壶，正在伺候人喝酒！

　　而一个气派十足的黄脸中年人，正大马金刀的坐在椅子上，喝一口酒吃一口肉，一副享受的模样！

　　“哼，你还真能忍的，不过我可告诉你，今天你要是再不说出方飞扬的下落，明天周虎少爷可就会来亲自审你了！”

　　赤膊大胖子打累了，停下喘口气，狞笑道：“周虎少爷跟我们这些粗人可不一样，他喜欢玩些特殊的花样，说不定你会喜欢！”

　　听到这话，浑身是伤的卫青莲的眼中，也露出了一丝绝望。

　　“识相的，还是趁早招供的好！”大胖子一边说，一边又扬起了鞭子！

　　“咚咚咚”就在此时，门外突然传来敲门声。

　　“妈的，谁啊！”中年人眉头一皱，喝问道。

　　没有人回答。

　　“我去开门！”瘦子自告奋勇的说道，走到门前将门拉开，下一刻，只觉得胸口一痛，低头时只看见自己的胸口插着一柄匕首，鲜血像泉水一样涌了出来！

　　再接着，所有的意识就离他远去！

　　方飞扬一脚踹飞瘦子的尸体，冲进门来，目标第一时间放在了手持皮鞭的胖子身上！

　　敢折磨青莲姐？

　　我要你的命！

　　方飞扬虎吼一声，向其扑去，人在半空，手中匕首已如同闪电般射出。

　　瘦子被刺时，这胖子显然是吃了一惊，但他既然能被安排在这里看守卫青莲，自然也不是泛泛之辈！

　　这胖子有三级魂徒的实力，眼看方飞扬势若疯虎般的扑过来，他下意识的向卫青莲身后闪去，想拿卫青莲做挡箭牌！

　　然而方飞扬既然占了先机，又怎可能让他如愿？手中匕首脱手飞出，直射那胖子的前进路线！

　　如果还想往卫青莲身后躲，那就必然先被匕首刺到！

　　胖子自然不会那么傻，然而他的身形稍微停顿了那么一下，方飞扬已经冲到了面前，扬手就是一拳击去！

　　拳未至，一股劲风已经扑面而来。

　　那胖子自然不敢大意，全力一拳迎了上来，在他的拳头上，隐隐现出一面盾牌的形象！

　　拥有盾牌武魂的人，显然防御能力应该是不俗的！

　　下一刻，两个人的拳头撞在了一起，接着就听见几声噼啪脆响，那胖子的手臂突然扭曲成了诡异的几截，整个人也被弹飞了起来，狠狠地撞在身后的墙壁上。

　　而就在他身体还未从墙上滑落下之际，方飞扬的下一拳又至，这两拳之间连接极快，充分发挥出了“方寸绝”在爆发力上的优势！

　　这一下结结实实的打在了那胖子的胸膛上，就见那胖子张口喷出一口鲜血，胸口顿时凹陷下去了一块，显然是不活了！

　　“飞扬，是你吗？”虽然来人戴着面罩，但被绑在木柱上的卫青莲还是第一眼就觉得无比的熟悉！

　　方飞扬索性也就不再隐瞒，一把将面罩扯了下来：“青莲姐，我来得晚了，让你受苦了！”

　　“你……你怎么找到的？”卫青莲短暂的错愕了一下，突然大声叫道：“你快走，别管我！”

　　没容方飞扬答话，从他身后就传来一个声音：“没想到，白衣和方飞扬居然是一个人！”

　　原本在吃肉喝酒的中年人，不知什么时候已经站到了门前，身体挡住了出去的唯一道路，而他的手上，正拿着一块抹布，慢悠悠的擦拭着手上的油渍！

　　“走？现在还走的了吗？”

　　凭直觉，方飞扬就能感应到这人是个高手！

　　“飞扬，别管我，你快逃，这个李坤是五级魂徒，你打不过他的！”卫青莲大声的喊道，他虽然修为尽失，但曾经的经验还在！

　　在她看来，方飞扬和李坤之间境界差了一级，再加上方飞扬以前和人动手的机会不多，临敌经验匮乏，所以几乎没有胜算！

　　“青莲姐，救不出你我是不会走的！”方飞扬坚定地说道，心中打定主意，就算是豁出性命不要，也不能丢下青莲姐不管！

　　“你凭什么救他？”那个叫做李坤的中年人笑道，右手张开，指甲开始疯狂生长，闪烁着锐利的寒光，如同野兽一般！

　　“我看你应该是四级魂徒吧？小小年纪能有这样的修为，也算是难得了！”李坤冷笑着说道：“只可惜你遇上了我！”

　　只见他用手指在门板上随意划拉，那木门变得如同纸糊的一样，木屑纷纷往下掉！

　　这锐利的可自由伸缩的爪子，让方飞扬想起上辈子电影里的金刚狼！

　　这爪子显然就是李坤的武魂了，这种武魂近似于器武魂和身体异化武魂，配合相应的武技的话，攻击力相当强悍！

　　“能接我一招，我就留你全尸！”李坤嚣张说道。


第三十二章 救人，放火

　　话音未落，他的右手已经挥出，那五根指甲在半空中疯狂生长，如同五柄利剑直刺过来！

　　“来吧！”

　　方飞扬一声怒吼，毫不相让，从背后又抽出一柄单刀，迎着他的指甲挥了过去。

　　下一刻，指甲和弯刀在半空中相撞，擦出一流火光。

　　方飞扬小退了半步，手中单刀上有了一个明显的豁口，而李坤则“啊”的痛呼一声，手臂差点被震脱臼！

　　方飞扬心里一惊，对方的指甲的硬度，竟然不逊色于钢铁，难怪这李坤敢说这样的大话！

　　不过他自己对自己的实力还是有自信的，虽然他目前的修为只是四级魂徒，然而在脑海中那幅神秘古画和各种药物的促进下，基础打得极为坚固，真实实力并不亚于五级魂徒！

　　刚才这一下交手，若是自己手中换成一柄更加坚固锋锐的刀剑，这个李坤恐怕就要吃大亏！

　　而与此同时，李坤脸上却闪过难以置信的表情，刚才大话已经说出去了，没想到这交手的第一招，反而是自己吃了小亏！

　　“你……好小子，没想到你居然有这样的实力，差点被你给阴了！”

　　下一刻，李坤突然回身，打翻了身后桌上的一只鸟笼！

　　从鸟笼中突然“扑棱棱”飞出一只雪白的信鸽，向屋外飞去！

　　方飞扬阻止不及，眼睁睁的看信鸽飞出，心中闪过一丝不祥的预感！

　　而李坤嚣张大笑道：“先前我确实是小看你了，不过消息我已经放出去了，援兵一会儿就到。”

　　说到这里，李坤指了指受伤颇重的卫青莲道：“你想走我未必能拦得住，但是想带她一起走，你也没这个能耐，哈哈哈哈，我倒要看看你怎么选！”

　　方飞扬的脸色逐渐阴冷下去。

　　这个李坤的实力略逊于自己，单打独斗的话，自己虽然能取胜，但也要经历一番苦战，而若是带上个行动不便的卫青莲，那就觉不是对手了！

　　而这里毕竟是周家的地盘，对方又放出了信鸽，时间长了难免夜长梦多。

　　万一被人堵在这儿，那可就连自己都赔进去了！

　　一念及此，方飞扬不再犹豫，从怀里掏出一枚“疯魔丹”，张口吞下！

　　丹药一入口，方飞扬就觉得一股精纯至极的魂力瞬间充盈全身，自己的每一个细胞仿佛都在兴奋的欢呼雀跃，迸发出一股从未体验过的力量！

　　方飞扬知道这是“疯魔丹”起作用了，而根据他之前的经验，这个修为暴涨的时间并不会维持太久，所以不能浪费！

　　“有种你也接我一招！”方飞扬也是一声大吼，朝那中年人扑去。

　　人在半空就将钢刀刺出，同时默运“方寸绝”，浑身骨骼顿时暴发出一阵炒豆子似的声音！

　　“来得好！”李坤见状大笑道，双手交错，十根手指的指甲同时疯长，迎面而上！

　　指甲和单刀再次相撞，这次方飞扬丝毫没有吃亏，稍退半步之后又合身扑上，招招进攻，简直是不要命的打法！

　　这样的打法也激发了李坤的凶性，两人针尖对麦芒，连续对拼数次，最后一次碰撞后，方飞扬只觉得手中一轻，单刀已经从中断成两截。

　　一般人或许会因此而退缩，然而方飞扬的身形却没有停住，反而事先准备好似得，一矮身从那中年汉子的腋下钻了过去！

　　见到这一幕，李坤哈哈大笑道：“没了兵器，你拿什么抗衡我的……我的……”

　　笑到一半，身体突然抽搐了一下，接着一低头，看见半截短刀穿过了自己的护身真气，正插在自己的肚子上，直没至柄！

　　“你……你……”李坤颤微微地伸手指了指方飞扬，说道：“你的实力……怎么会……”

　　“想知道为什么吗？”在李坤绝望的眼神中，方飞扬把头凑近他的耳边，小声说了一句：“穿越者牛逼不解释！”

　　话音未落，手中短刀猛的拔出，顿时有一股血泉从李坤的腹部飙射出来！

　　李坤的尸体轰然倒地！

　　方飞扬靠着暴涨的修为，一击制敌，而没容他高兴，经脉中开始隐约出现火辣辣的痛感！

　　这显然是反噬到来的前兆！

　　“青莲姐，咱们快离开这里！”方飞扬连忙去给卫青莲松绑，这时必须要抓紧时间，万一再来个敌人，方飞扬可没法应付！

　　卫青莲显然不知道这一切，还在发愣：“飞扬，你的修为……到底到了什么境界？你怎么能……”

　　“这些事情，等咱们脱困之后，我慢慢跟你说吧！”方飞扬解开卫青莲身上捆缚着的绳索，搀扶着他翻过院墙，两人很快消失在不远处的云梁山中！

　　而在他们都走后，小院中一片寂静，一个人影默默的从一块假山后面转了出来，手上捏着一只被断箭贯穿的信鸽尸体，伸头向屋子里张望了一眼。

　　如果方飞扬还在这里，一定会惊讶到合不拢嘴，这人分明是刚才带他来的那个无欺楼的小伙计！

　　没想到一个看似普通的伙计，居然有这样的本事，隐藏在方飞扬等人的眼皮底下目睹了全过程，还击杀了李坤放出的信鸽，而且从头至尾都没有被发觉！

　　目睹了满屋子的血腥，小伙计摇了摇头：“连李坤这样的五级魂徒高手都死在他手上，这小子还真够狠的，这事情一定得告诉掌柜的！”

　　一边说，一边从怀里摸出了个火折子，点燃后丢进了屋子里，自己则像灵猫一样的翻过院墙，消失在远处……

　　不久之后，熊熊大火吞没碧波山庄……

　　时光荏苒，三个月的时间转瞬即逝！

　　自从周家在梁山镇外的一处庄园莫名起火之后，几个高手死于非命之后，方飞扬和卫青莲就再也没有在镇子里出现过。

　　而周家人尤其是周虎，则气急败坏的差人寻找了好几天，差点儿把梁山镇掀了个底朝天，最后啥线索也没发现，只得不了了之！

　　而随着天华学院一年一度的入学仪式即将召开，这件事情也渐渐被人抛至脑后了。

　　而这一天终于是到来了。


第三十三章 沧澜宗

　　作为梁山镇方圆百里唯一一所魂士学院，天华学院的招生范围其实也算广了，每年到了这个时候，总有大批的学生前来报名，希望能够加入学院，踏上修行之道！

　　对于这些前来报名的学生，天华学院自然会有一道筛选程序，只有真正有天赋有潜质的学生，才能被留在学院里！

　　筛选有两个先决条件——第一，年龄不满十六岁且武魂自然觉醒，第二，修为达到三级魂徒以上境界。

　　除此之外，根据每个人的天赋、资质、武魂档次和悟性，天华学院还会对新生进行分级，配备不同档次的教师和教学资源，务求让每个人的天赋都得到尽情施展！

　　而天赋最高的少数学生，还会得到极为珍贵的推荐机会，可能被直接推荐到一些大的修行宗门之中，接触最正统的修行者教育。

　　所以每到这个时候，天华学院门外都是人山人海，除了参与选拔的新生之外，还有一些小宗门的修行者也会来凑凑热闹，看能不能捡到个把天赋出众的弟子！

　　随着一声悠长的钟声，天华学院的招生仪式正式开始，只见身着正装的王玄远，表情严肃的登上高台，先冲四周颔首为礼！

　　“各位修行界同仁和父老乡亲，天华学院一年一度的入学仪式又要开始了，本人作为本次入学测试的主持人和裁判，向各位表达诚挚的欢迎。”

　　话音未落，掌声雷动，尤其是一些觉醒武魂不久，对未来的修道生涯充满向往的少年，一个个把手都拍红了！

　　接下来，王玄远开始一一介绍前来参加入学测试的嘉宾，除了天华学院的几位领导之外，还有一些附近小宗门的修行者和一些名门望族！

　　“另外，告诉大家一个好消息，本次选拔仪式特地邀请到了两位特殊的嘉宾前来参与。”说到这里，王玄远故意卖了一个关子，伸手一指不远处的云梁山。

　　只见巍峨的云梁上巅被阳光镀上了一层淡金，终年缭绕不散的云雾突然向两边翻滚起来，一只双翼展开足有二三十米长的金色巨鹰从云雾中翱翔出来，羽毛在阳光的照耀下发出金属般的光芒！

　　“天啊，居然是金羽雷鹰！”

　　“这可是有堪比魂士境界实力的灵兽啊！”

　　“该死的，这金羽雷鹰怎么往这边飞过来了！”

　　台下顿时一阵骚动，不过等那只金羽雷鹰飞的近了一些之后，有眼尖之人发现在巨鹰的背上，居然一前一后站着两个人！

　　片刻之后，巨鹰停在了高台之上，那两人从巨鹰背上一跃而下后，前面那人稍一挥手，巨鹰便又再度飞起，迅速的消失在了天际的云层之中！

　　台下又响起了一片惊呼声，这只巨鹰如此有灵性，显然已非一般的灵兽可比了！

　　在修行界，想要御空飞行的方法一般有三种！

　　一是觉醒的武魂恰好有飞行属性，那么经过一段时间的修炼之后，自然可以掌握这一异能！

　　二是修炼到一定程度后，体内魂力可以和天地灵气沟通，人和这片天地融为一体，自然可以一定程度上抗衡天地间的法则，视重力为无物！

　　三是借助外力，如灵兽、法宝、飞剑等，达到飞行的目的！

　　而这两个人能够豢养如此有灵性的“金羽雷鹰”，并以其作为座驾，理应出身于大宗门，且修为不俗！

　　那两人从巨鹰上下来之后，便在高台上站定，一言不发，然而顾盼间自然生出一股睥睨天下的气势来！

　　而同样站在高台之上的王玄远，则一脸谄媚的像那两人躬身行礼，接着向大家介绍道：“各位，这两位是来自沧澜宗的修行者，请大家掌声欢迎！”

　　话音未落，自己带头鼓起掌来，而那两人扶手站立在台上，不发一言，心安理得的承受着大家的掌声！

　　也难怪这两人有这样的底气，因为沧澜宗可不是一般的小宗门可比。

　　修行界中，除了超然物外的三大天宗之外，其他宗门一般分为五个档次。

　　天华学院和前来凑热闹的小宗门，大多都只能勉强排到第五档，也就是最低的一档！

　　而沧澜宗、无欺楼以及药神宗，都是二档的宗门，实力比天华学院和其他的小宗门高出一大截！

　　片刻之后，王玄远举手示意大家安静，接着高声介绍道：“这一位是沧澜宗的真传弟子李河，年纪轻轻就已经达到了魂士级别，此次前来咱们天华学院，专门负责沧澜宗招收弟子的工作！”

　　听到这句话，台下顿时爆发出一串窃窃私语之声，夹杂着一阵阵的欢呼声！

　　要知道天华学院历年测试中，最杰出的一批学生是会被推荐到各大宗门中去的，然而被推荐的宗门，一般也就只限于四档、三档这样的层次！

　　向沧澜宗这样的二档宗门前来招生，还真不是常见的事情！

　　王玄远所介绍的李河，就是召唤金羽雷鹰那人，只见其大约十八九岁的年纪，面孔尚显稚嫩，然而气质却似乎比同龄人更老成些！

　　面对台下众人的欢呼，那个李河淡然的摆了摆手，咳嗽了一声！

　　一看他有要说话的意思，众人顿时安静了下来！

　　“各位不必如此，修行之路漫漫，我不过是天资和起点高了一些罢了，实在不值一提！”

　　李河说话时的表情显得云淡风轻，然而说出来的话却让人怎么听既不是滋味，又无法反驳！

　　一般的修行宗门，门下弟子都分为外门、内门和真传三个档次，只有天赋远超同辈之人才有可能被列为真传弟子，被宗门当做日后的中流砥柱来培养！

　　据说沧澜宗数千名弟子中，真传弟子只占百分之一，不过区区数十人而已！

　　而李河既然身处其列，必然是有相当傲人的天赋，才会被沧澜宗的长老们选中，从这一点上说，人家倒也确实有骄傲的资本！

　　“这次我们沧澜宗到天华学院来观礼，挑选有天赋的学员，完全是因为我这个师弟的举荐。”李河指了指身后的年轻人，说道：“希望大家可以抓住这个难得的机会，尽量展示自己，只有第一名的优胜者，才有资格加入沧澜宗！”

　　李河说完，凌空连行七步，直接走到台下贵宾区正中的一张椅子上坐下，不再言语！

　　擂台下一片议论之声，而在人群中间，一个白衣少年和一个灰衣老者静静地站着，和周围环境完美的融合在一起，不仔细看甚至都发现不了他们的存在！

　　“薛叔，这个李河是谁啊？”

　　“沧澜宗一个真传弟子而已，不值一提！”灰衣老者撇了撇嘴，不屑说道。

　　而擂台上，王玄远适时的接上了话茬，高声向大家介绍道：“这另外一位，则是我们天华学院和梁山镇的骄傲，在座的各位或许有不少人还记得他。”

　　随着他的话语，台上剩下的那个年轻修士也上前一步，朝大家挥了挥手！


第三十四章 入学测试

　　王玄远吊足了大家的胃口，猛然间把声音提高了八度，几乎是吼出声来：“他就是周龙，三年前由我们天华学院举荐加入沧澜宗的天才，如今已经有了七级魂徒的实力，而且很快就会晋升为沧澜宗的内门弟子！”

　　台下顿时响起一片抽冷气的声音，很多人显然都还记得台上这个少年！

　　周龙是周家的大少爷，周凰和周虎的哥哥，当年他也曾在这里参加天华学院的入学仪式，展现出了极其出色的天赋，所以几经周折，最终还是被推荐给了沧澜宗！

　　而三年过去了，周龙果然没有让大家失望，修为提升的很快，已经拥有了七级魂徒的实力！

　　要知道，就凭他现在的境界，在天华学院中作个讲师都已经绰绰有余了！

　　而更关键的是，一旦变成沧澜宗这样的大宗门的内门弟子，周龙的潜力将会真正的得到开发，越往后，他和其他人的修为差距越容易被拉开！

　　可以想象的是，他的未来一片光明，前途不可限量！

　　“下面，就有请周龙为我们大家说几句！”王玄远一边带动大家鼓掌，一边很识相的把出风头的机会让给了周龙！

　　周龙满意的看了他一眼，清了清嗓子：“各位，再次站在这个场合，见到大家，我感到很高兴，而我这次之所以随师父一起回来，一是增长见识，二也是有件私事要处理一下！”

　　说到这里，周龙故意顿了一下，吊足了台下人的胃口，这才继续说道：“我的三弟周虎也觉醒了武魂，而且还是三星武魂‘长刀’，我此行特意来为其加油鼓劲，待他在测试上成功夺魁，便将其也引入沧澜宗！”

　　这句话一说出口，台下不少人脸色就变了！

　　三级武魂的确可算是天赋不俗，“长刀”这种武魂攻击力也确实出众，可现在比都没比，你就做出一副第一非你弟弟莫属的样子，这也太狂了吧！

　　前来参加测试的少年，都是觉醒了武魂的精英，谁没有点傲气？听到这话自然不爽！

　　而周龙则旁若无人的继续说道：“好了，我的话说完了，测试可以开始了！”

　　撂下一句话，周龙自己施施然下台，坐到了师兄李河的身边。

　　王玄远再次适时的接过话题：“下面我来宣布一下规则，想进入天华学院的新生，必须满足两个条件！”

　　“第一，年龄不超过十六岁，并自然觉醒了武魂！”

　　“第二，修为达到三级魂徒以上境界！”

　　一边说，王玄远一边指了指高台边缘的一块大青石，道：“这是玄青石，对魂力感应极为敏感，待会儿参加测试的学员将手放在玄青石上，全力运转自己的武魂，玄青石自然会给出准确答案！”

　　用玄青石进行测试，原本就是天华学院入学仪式的保留项目，对此大家当然都没有异议，于是测试便正式开始！

　　王玄远手拿名册，每报到一个人的名字，便有一个少年上台，按照他所说的去操作，而玄青石会在几秒钟之内，就显示出测试者的魂力得分和等级！

　　“刘庆，二星武魂‘腐蚀藤’，魂力得分三百四十五，修为三级魂徒，合格！”

　　“王翠微，一星武魂‘蛮牛’，魂力得分二百八十七，修为二级魂徒，不合格！”

　　“蔡云，三星武魂‘天罗火网’，魂力得分四百一十六，修为四级魂徒，非常棒，可以得到由学院向其他宗门推荐的机会！”

　　作为主持和裁判，王玄远也同样站在玄青石前，负责将每个参加测试的学员的成绩公诸于众！

　　一众少年依次上台测试，没有通过的满脸失望，通过的则喜笑颜开，有个别天赋出众的，甚至引起了四周观礼的小宗门的瞩目，只等仪式结束就想来抢人！

　　“让开，让开！”台下突然一阵骚乱，一个身穿华丽锦袍的少年双手背在身后，面无表情的向高台上走去，而在他身后，两个狗腿子模样的下人呵斥人群，让他们往两边闪开，别挡着路！

　　看到他这幅趾高气扬的模样，不少人都是敢怒不敢言！

　　此人自然是周虎了，觉醒了三星武魂的他，看起来的确比大多数少年更有精神一些！

　　周虎走到玄青石前站定，伸出一只手按在石头上，然后开始默默运转魂力，不知不觉中，一道寒光从他的掌心中生出，化作一柄三尺长刀的形象，漂浮在半空中！

　　这就是周虎的三星武魂“长刀”，攻击力极为不俗，若是附着在刀剑之上，则能发挥出更大的功效！

　　这么说来，也难怪周龙敢口出狂言，看好他弟弟能夺得桂冠。

　　周虎全力运转魂力，就看到一股肉眼可见的白色光芒源源不断的向玄青石上冲击过去，片刻之后，玄青石光芒大作，一个数字在上面显现出来！

　　王玄远看了一眼，大声叫道：“周虎，三星武魂‘长刀’，魂力得分四百五十三分，四级魂徒，合格！”

　　说完之后又大声的补充了一句：“四百五十三的得分视目前为止的最高分，周虎的天赋的确出众，让我这个副院长都觉得羡慕啊！”

　　在大庭广众之下，如此面不改色的拍马屁，这个王玄远的脸皮也是够厚的。

　　而听到这话的周家众人甚至是李河，脸上却都露出了满意的神色，显然这番话在他们听来很是受用！

　　“这个第一，我拿定了！”周虎的目光扫视台下，发出一声嚣张的宣言，接着从高台上一跃而下，而测试继续进行。

　　然而不知道是不是受到了他的气势的影响，接下来上台的几位少年的发挥，一个比一个的差，这反而更加衬托出周虎的出众！

　　而此刻，在高台下的一个角落里，周凰和周磊正站在一起，目光灼灼的注视着每一个上台测试的少年。

　　“那小子应该不敢来了吧？”周磊小声的问道。

　　“不知道！”周凰没好气的答道，心中想到那天被砸了满头满脸的牛屎的场景，心中一阵烦闷，差点要当场吐出来。

　　不知道为什么，她心里有一种强烈的预感，今天或许能在这里见到那个带给她一生最大屈辱的人。

　　想到这里，周虎瞪了周磊一眼，喝道：“叫你的手下把眼睛给我放亮点，决不能放过任何身份可疑的人！”

　　“是，二小姐！”周磊的神经顿时紧绷起来！


第三十五章 一招败敌

　　能让周凰这样恨之入骨的，除了方飞扬和那个神秘的“白衣”，还能有谁？

　　一个多月前，已经达到五级魂徒境界的李坤和其他几个手下莫名其妙的死在镇外的庄园里，而他们奉命看守的卫青莲不见踪影！

　　自此之后，方飞扬和那个神秘的“白衣”也再没在梁山镇上出现过！

　　种种迹象表明，这个方飞扬和那个神秘的“白衣”之间，有千丝万缕的联系，周凰甚至怀疑他们两是不是一个人，但因为没有证据，终究没敢完全确定！

　　但不管怎么说，这次天华学院的选拔仪式对方飞扬而言应该是很重要的。

　　他已经十六岁了，错过这一次，以后想再加入任何宗门都会有重重阻碍，所以周虎觉得这小子和那个“白衣”八成会过来赌赌运气！

　　若他们不来也就罢了，若来的话……周凰脸上露出阴森的笑容——想来容易，想走就难了！

　　再过片刻，台下站着的少年基本上全部上台测试过了，其中大约有一半左右达到了天华学院的入学标准，而周虎凭借着三星武魂和最高的魂力得分，在这些新人之中独占鳌头！

　　看到这一幕，周家众人的脸上都露出了满意的笑容，而李河也点了点头，心想正好可以做个顺水人情，把这个少年也带回沧澜宗去！

　　“还有没有人要测试？如果没有的话，本次选拔测试的冠军就是……”

　　高台下，周虎已经高举双手，用挑衅的眼神扫视四周，口中猖狂叫嚣道：“还有谁？还有谁？这么多人，就没一个能赢得了我的吗？”

　　然而就在此刻，只听到从人群边缘传来一个声音：“井里的蛤蟆，只能看到头顶一块天！”

　　接着就看到一个身着白衣，面目清秀的少年挤开人群，向擂台上走来，而他的身后，跟着一个面色苍白中带着一丝病态的清秀少女！

　　“你……”周虎一时间被噎的说不出话来！

　　方飞扬从周虎身边经过，朝他投去了一个看白痴的眼神，然后根本不再给他任何说话的机会，径直走向擂台！

　　擂台下又是一片议论之声，许多人都认识方飞扬，对他突然表现出的气势感到很诧异！

　　而白衣少年和灰衣老者看见方飞扬时，虽然没有上前打招呼，脸上却反倒露出了会心的笑容，似乎早就猜到他会来一般！

　　“方飞扬，他居然真敢来？”周凰睁大了眼睛。

　　“他身后那个不是卫青莲吗？他怎么能自己走路了？”周磊也难以置信的说道。

　　“那个白衣呢？难道没跟着一起？”

　　“居然还敢出现，少爷，让我去教训他！”周磊自告奋勇道！

　　这小子上次受伤之后，痛定思痛的刻苦修炼了两个月，居然被他升级到了三级魂徒，于是心里早就想着要来找方飞扬报曾经的断臂掉牙之仇！

　　周凰自然知道他的心思，略想了想，没有反对！

　　“站住！”周磊一声大喝，从人群中站了出来！

　　他这一声吼已经够明显了，然而方飞扬就像根本没看见他一样，自顾自的向擂台上走去，脚步甚至都没有停顿一下！

　　周磊脸上现出一丝尴尬，看方飞扬也越发不顺眼了！

　　“我叫你站住，听见没有！”

　　周磊纵身一跃，向方飞扬扑来，在半空中故意摆出飘逸潇洒的姿势，显出很不错的轻功底子！

　　然而人在半空，就见方飞扬脚下迅速移动了几步，站在了自己原本准备落脚的地方，然后双拳同时击出，向自己打了过来！

　　若是平地交手，他自有办法躲避或是硬抗，然而现在的情况却是他人在半空，没有丝毫着力点，无疑吃了一个大亏！

　　周磊只能也双拳击出，两人的拳头在半空中对撞，方飞扬纹丝不动，而周磊却因为脚下没有受力点，半空中身子一歪，向后弹飞了出去。

　　而落地时因为反冲力的缘故，踉跄的又退了几步，差点摔了一跤，原本的飘逸潇洒荡然无存！

　　“你……卑鄙！”周磊破口大骂道。

　　“卑鄙？你们周家的人，也好意思说别人卑鄙？”方飞扬淡淡说道。

　　“住口！”

　　为了洗刷自己的耻辱，也为了在主子面前露脸，周磊再不容方飞扬说下去了！

　　他的背后猛然间现出了蛮皮山猪的虚影，脚下重重一踏，如离铉之箭般向方飞扬冲过来！

　　与此同时，就见他双手交错，左手回收，右手伸展，使出了周家家传的“乱环决”。

　　而方飞扬也毫不示弱，吐气扬声，一记简单粗暴的直拳，朝着周磊的双手中间打了过去！

　　看到这一幕，周磊心中暗笑方飞扬自不量力！

　　这乱环决最大的奥妙就在于以巧破千斤，圆转如意，连绵不绝，最擅长对付这种不用脑子的蛮力型打法！

　　眼看方飞扬这一拳中宫直进，周磊已经计算好了，待会儿只要自己双手螺旋发力，立刻就能把他的手臂绞断！

　　然而就在此刻，他的眼神捕捉到方飞扬嘴角边居然露出了一丝阴阴的笑容，然后就觉得对方的速度突然间加快了许多，在自己还没来得及反应之际，拳头已经打到了自己的胸口！

　　危急关头，他的双手立刻发力，想要将方飞扬的手臂绞断，然而就在那一瞬间，从方飞扬身体中传来一股比他预想中强大得多的魂力，阻挡了其双掌片刻！

　　虽然只有零点几秒，但这一点时间足够决定比赛的胜负。

　　方飞扬的这一拳最终结结实实的打在了周磊的胸口上，后者仰天喷出一口鲜血，倒飞出去，那一瞬间胸口塌陷了下去，不知道断了多少条肋骨！

　　昏迷前最后一刻，周磊脑海中只剩一个念头——自己脑子进水了，居然主动挑战这种变态，简直就是作死啊！

　　台下一片死一般的沉寂，这个周磊平时仗着自己是周家的下人，嚣张跋扈惯了，许多人巴不得他受点教训呢！

　　然而更对的人却是对方飞扬投来了诧异的目光。

　　要知道，这周磊的武魂可是“蛮皮山猪”，这是一种以防御力见长的武魂。

　　想要打败周磊，或许很多人都能做到，但想要一拳将其打至重伤，大部分人都力有未逮！

　　一时间，包括周虎、周凰，甚至擂台边观战的周龙，眼中都流露出复杂的神色！


第三十六章 就高一分

　　一招败敌，方飞扬继续往擂台上走去，周虎和周凰本想出手，不过擂台边观战的李河轻轻咳嗽了一声，两人心中一凛，不由同时压抑下自己出手的欲望！

　　方飞扬走到高台上站定，而对面的王玄远见到了他，只是很冷漠的点了点头，一副不认识的表情！

　　“既然想测试，就像他们一样，把手按在玄青石上，先展示自己的武魂，再测试魂力！”

　　面对这个翻脸不认人的小人，方飞扬也懒得多说什么，有账待会儿一起算！

　　他直接将手按在了玄青石上，开始运转魂力！

　　就见在方飞扬身后，开始展现出一幅古画的虚影，只不过古画上空无一物，多少显得有些古怪！

　　王玄远只看了一眼，就高声说道：“空白古画，一星武魂。”

　　这话他说得格外大声，全场都听得清清楚楚，顿时引发了一阵议论之声，尤其是周虎，笑得最为夸张：“哈哈哈哈，一星武魂，原来只是故弄玄虚啊！”

　　方飞扬没理他，继续运转魂力，只见那面玄青石上，开始有一排数字闪烁，不断向上升高！

　　一百……两百……三百……四百……

　　眼看数字快要到达自己所需的位置，方飞扬心中冷冷一笑，默默减缓了魂力的输入！

　　果然，玄青石上的数字上涨幅度最终缓慢下来，到了四百五十三时，在这个数字上上下晃荡了好久，在终于下定决心似得，又往上蹦了一下！

　　魂力得分最终定格在四百五十四分，不多不少，恰好比周虎高出一分！

　　见到这一幕，王玄远口中嗫嚅了两句，没能说出话来，而台下观赛的所有人都惊呆了！

　　四百五十四的魂力得分，意味着方飞扬已经达到了四级魂徒的境界。

　　可关键之处不在这里，要知道，周虎有三星武魂，也不过才四百五十三分！

　　众所周知，武魂的等阶直接影响着修行时从外界获取天地灵气的速度以及天地灵气在体内转化为魂力的幅度，也就是说，在付出同样努力的前提下，拥有高等阶武魂的修士的修行速度，比低等阶武魂的修士要快上许多！

　　而对于一个只有一星武魂的少年而言，小小年纪就能有这样的修为，魂力得分甚至超过了三星武魂的周虎，这一切简直难以想象！

　　台下的周虎在这一瞬间，脸上表情变得尴尬无比。

　　周虎的心里，郁闷的要吐血了！

　　刚才还嚣张的叫嚣让别人来超越他，结果真的被人超越了，而且不多不少，只超越一分！

　　这一切，简直是打脸啊！

　　然而这得分是明摆着的事情，虽然差距只是一分，但确实是方飞扬得分更高！

　　如果按照李河一开始说的话，本次选拔中的第一名才有资格加入沧澜宗，那这资格理应属于方飞扬！

　　方飞扬心里长长的出了口气，隐隐还有种报复的快感，这天华学院的入学仪式他是无论如何都不能错过的。

　　要彻底治好青莲姐，就必须接受正统的修行者培训，而加入高等的修行宗门无疑最容易达成目的！

　　然而在这一刻，所有周家的人包括李河在内，脸色却都有点变了！

　　“他作弊，一定是作弊！”台下的周虎突然声嘶力竭的叫了起来：“一星武魂怎么能有这么高的魂力得分？我不服！”

　　“不服就请上台，咱们手底下见真章！”对于周家人，方飞扬心中本就厌恶到了极点，也懒得辩解，直接提出了挑战！

　　周虎也是眼高于顶，老子天下第一的性格，听到这话哪里还能忍得住，纵身一跃轻飘飘的落于高台之上。

　　“方飞扬，还记得我们俩的擂台之约吗？”

　　周虎伸手入怀，取出当初卫青莲签下的那纸卖身契，迎风抖了抖。

　　虽然刚才方飞扬的魂力测试结果，比他还高一分，但周虎对自己有信心！

　　第一，他半年前就已经是四级魂徒，而方飞扬应该刚升级不久，自己的境界明显更稳固！

　　第二，自己的功法和打架经验都有优势，而且二姐和大哥都在擂台边，足以在心理上对方飞扬造成压力！

　　第三也是最重要的一点，这次大哥从沧澜宗回来，为自己带了一件礼物，有了这张底牌，周虎对自己就有了充分的信心！

　　见到那张卖身契，方飞扬眼中露出两点寒星，冷笑道：“当然记得，就算你不说，今天我也不会放过你！”

　　“记得就好！”周虎傲然说道：“今天咱们俩就在大家面前决一雌雄，我输了，这张卖身契还给你，但我要是赢了，你的赌注呢？”

　　“在我这里！”台下的卫青莲突然说道。

　　自从受伤卧床起，卫青莲的身边一直有一根手杖，灰朴朴的看上去非常普通，平时靠其辅助行动！

　　然而就在这一刻，就见她慢慢将那根拐杖平举到面前，在手心中掂了掂！

　　下一刻，卫青莲一手握住杖头，一手握住杖柄，缓缓拔开。

　　随着她的动作，一截寒光四射的剑刃逐渐从拐杖中抽离出来，剑刃上闪烁着赤红色的光芒，仿佛有岩浆流转一样！

　　谁能想到，被许多人眼红的魂兵“炙炎匕”，就藏在这么一截破破烂烂的手杖之中？

　　卫青莲将“炙炎匕”握在手中：“你赢了，它就是你的！”

　　“一言为定！”

　　面对这样的诱惑，周虎也有些眼红了，将双拳互握，发出一连串噼里啪啦的骨骼脆响声。

　　只见他从腰间解下一柄单刀，而他的掌心之中的长刀武魂的虚影，渐渐依附到了那柄单刀上，融为一体！

　　被武魂灌注后，这柄单刀突然间光芒大盛，散发出不亚于“炙炎匕”的气势！

　　反观方飞扬，仍然施施然站在原地，似乎没有从卫青莲手中拿“炙炎匕”的意思！

　　周虎怒道：“方飞扬，为何还不取你的兵刃？难道你想赤手空拳和我交手？”

　　“打你，空手足够了！”方飞扬冷笑了一下，伸出手指冲周虎勾了勾，示意他先出招！

　　“狂妄，老子砍死你！”周虎怒骂道，下一刻，他的右手横斩，一道雪亮刀光向方飞扬拦腰斩去！

　　周虎为人虽然嚣张，但也并非全无脑子，方飞扬既然能在这么短的时间内进阶成为四级魂徒，说明他必有自己的奇遇，周虎心中并不敢抱有丝毫大意！

　　所以他这一出手，就使用了自己最擅长的“方寸绝”！

　　方飞扬矮身避过，而周虎丝毫不给他喘息之机，一刀快过一刀的发起潮水般的进攻！

　　“方寸绝？我也会！”方飞扬躲过前几剑后，突然喝道。


第三十七章 扮猪吃虎

　　一声轻啸，从他的指尖瞬间喷吐出一道笔直的火线，就如同一柄细长的刺剑一般！

　　化火为剑，这自然是烈日武魂所带来的异能了。

　　在一片惊诧声中，方飞扬剑势一展，居然和他以攻对攻！

　　面对周虎咄咄逼人的攻势，方飞扬丝毫不落下风，就听一阵疾风骤雨般的兵刃相交之声，两人的刀剑在半空中相撞，擦出点点火花！

　　周虎的那柄单刀虽不是什么特殊兵器，但融合了他的长刀武魂之后，却也丝毫不逊色于炙炎匕，一般的兵器只怕接触几下就废了！

　　而方飞扬以火作剑，却恰恰克制住了这一点，无论单刀再怎么锋利，总砍不断火焰吧！

　　两人针尖对麦芒，兔起鹘落之间就交手了数十招，看的擂台下观战的众人都惊呆了！

　　“这也是新生？”

　　“他还不到十六岁？”

　　“天哪，这要是换我上去，恐怕连三招都接不下来吧？”

　　“三招？你太高看自己了吧？我看你连一招都接不下来！”

　　而在看台之上，李河的眼中却闪过一丝兴奋之色，冲身边的周龙问道：“这小子什么来头？”

　　师父问话，周龙不敢隐瞒，只得凭印象简单的介绍了两句。

　　“不到十六岁，没有正式入学就有这样的实力，这个新生的潜力相当不俗啊！”李河面露微笑道：“凭这样的天赋，倒是有资格加入我们沧澜宗了！”

　　“可是……我弟弟……”周虎欲言又止。

　　“哦，你弟弟啊！”李河侧头想了想：“天赋也还不错，一起带回去吧！”

　　说话间，方飞扬已经和周虎交手过百招，“方寸绝”本就是讲究速度和变化的功法，两人就在擂台上很小的一片区域内，闪转腾挪，性命相搏！

　　擂台下一些修为不够的人，已经看不见两人的身影了，只能看到两道光芒在半空中舞动，不停地交击绽放出点点火光！

　　突然，就听周虎大喝一声“七幻杀”，手中单刀刀势一变，突然变得如梦似幻起来。

　　“七幻杀”是“方寸绝”中的杀招，也是最难修炼的一招，周虎为了修成这一招，足足下了一年多的苦功！

　　而几乎在同一时间，方飞扬也同样大喝一声“七幻杀”，手中火焰刺剑划出和周虎相同的轨迹！

　　七幻杀，虽然共有七招，但其实最核心也是最有杀伤力的，就是最后一招！

　　空气中响起一阵细密的叮叮当当的声音，前六招结束，双方不分高下，而第七招，双方同时出手！

　　眼看一刀一剑就要在半空中交会，周虎突然大吼一声“分”！

　　就见他手中单刀，突然一分为二，从两个方向向方飞扬刺了过去！

　　这就是周虎的底牌！

　　这柄单刀是周龙这次回来带给他的礼物，有沧澜宗的一位炼器师的作品。

　　其实那位炼器师本来是想要制造一柄魂兵，然而过程中却出了点岔子，只能算是一件失败的作品！

　　现在这柄单刀，在品质和魂力融合性上，都相当一般，唯一有些价值的，就是这一个神出鬼没的“分刀”之术了。

　　这招压箱底的绝招，周虎之前从未在外人面前使用过，为的就是应付这样的局面，在关键时刻绝杀对手！

　　七幻杀的第七招，本就是极难低档的，更何况在这种时刻，一柄刀突然变成两柄！

　　无论方飞扬选择去阻截那一柄单刀，剩下的一柄立刻就能在他身上捅个窟窿！

　　形式一下子成了必杀之局！

　　周虎嘴角已经浮现起一丝狰狞的笑容，因为他知道，如果换做自己，骤然面临这样的境况，一定没法招架得住！

　　他甚至计算好了，待会儿稍微收点手，先暂时不杀这小子，打残了之后细细拷问那个名叫“白衣”的蒙面人的下落！

　　眼看那两柄刀就快刺到方飞扬的胸前，然而周虎却突然感觉有点不对劲，从对方的脸上，丝毫看不出什么惊慌失措，反而还冲自己露出个意味深长的笑容！

　　下一刻，就见方飞扬突然双手交击，猛然分开，那道火焰刺剑也突然一分为二，而且燃烧的比原先粗了一倍有余！

　　就见方飞扬双手各持一剑，以迅雷不及掩耳的速度迎上周虎的双刀！

　　空气中突然响起一声让人牙酸的尖锐之声，在一片汹涌的气浪中，周虎突然踉跄退出两步，脸色变得煞白一片，掌心中只剩两个刀柄！

　　而方飞扬原地不动，面色如常的笑了笑，双手之间的火焰逐渐熄灭，两柄火焰刺剑仿佛倒缩回他的体内！

　　“你……居然是五级……五级魂徒，你敢阴我！”周虎伸出一根手指，颤抖的指着方飞扬，刚说出一句话，嘴角就有一条血迹蜿蜒流下！

　　“你自己白痴而已！”方飞扬冷笑着回了一句！

　　自从一个月前，在碧波山庄救出卫青莲之后，方飞扬就带着她一起，进了云梁山，暂时躲在了他上次被火鸦追逐时所发现的那个山洞之中！

　　反正从周虎那里夺来的乾坤袋中，装了足够的食水，倒也能满足基本的生活需求！

　　另外，方飞扬把这一段时间所炼制的丹药也都带了过去，在药物的调理之下，卫青莲的伤势有了一定的起色，已经可以不用人搀扶，独立行走！

　　只可惜她当初断了三条主要经脉，所以方飞扬最多能让他恢复普通人的行动能力，想要让她再次踏上修行之路却是力有未逮了！

　　而为青莲姐治伤之余，方飞扬一刻也没有放松自己的修行，在充足的丹药的滋补之下，他的修为稳步提高，终于在三天之前，一举突破到了五级魂徒的境界！

　　如果说三级魂徒是天华学院的入学标准的话，那么五级魂徒则足以让一个新人进入一些修行宗门的视线了！

　　于是方飞扬和卫青莲商量之后，决定还是回来参加这次选拔，一是为自己搏一个好前途，二是有五级魂徒的修为，自然也不怕周虎、周凰找麻烦了！

　　至于刚才在台上测试，方飞扬显然是留了力，耍耍周虎而已！

　　身为穿越客，方飞扬深深的懂得隐藏自己底牌的重要性，既然四级魂徒境界就能拔得头筹，那他自然没必要在一开始就把自己的杀手锏给展现出来！

　　而周虎一直傻傻的以为他只是个四级魂徒，所以推测他无论如何抵挡不了自己的绝招，从而在最松懈之际，被他一招击败！

　　“我……我跟你拼了！”周虎强提一口气，咬牙说道，掌心中那道雪亮的长刀武魂又一次凝聚，然而没等劈出，身体就猛然间一震，浑身肌肉发出难以遏制的痉挛！

　　而他掌心中的长刀武魂，从刀尖到刀柄，突然间裂开了一条细长的裂缝！

　　这显然是武魂受损的迹象！

　　武魂受损的后果，可比身体受伤更为严重，不仅修复起来极为困难，而且如果恢复的不好，很可能造成自己的修为终生无法再有寸进！

　　“你……”周虎只说出一个字，就又仰天喷出一口血来，身子一软向后倒去。

　　而与此同时，从他的怀中飘出一张褶皱的纸，正是卫青莲当初所签的那张卖身契！

　　下一刻，一道赤色光芒闪过，那张纸被凌空劈成几截，同时燃烧起来，一眨眼的功夫就化作一道灰烬！


第三十八章 以弱胜强

　　周虎昏迷在地，而周凰从擂台下一跃而上，将其抱到休息区，然后自己转身面对方飞扬！

　　“三个月时间从觉醒武魂升级到五级魂徒？你究竟是谁？那个‘白衣’和你是什么关系？”周凰脸含煞气，怒吼道。

　　面对周凰的责问，方飞扬没有回答，只是从怀里取出一只乾坤袋来，当着周凰的面晃了晃！

　　这只乾坤袋就是从周虎那里夺去的，当时周凰也在场，当然一眼就能认得出来！

　　“果然是你，原来……原来你就是白衣！”周凰咬牙说道，身体都因为愤怒而发出轻微的颤抖！

　　当初莫名其妙的失去身体的控制权，然后被白衣肆意践踏，脑袋也被按进牛屎里，这件事是周凰心头的奇耻大辱。

　　而后来以卫青莲为人质，逼方飞扬把白衣交出来，也是他给周虎出的主意！

　　然而她万万没想到，那个白衣居然就是方飞扬本人！

　　仇人见面，分外眼红，这还有什么好说的，周凰手中亮起了一点寒光，将她的武魂“银针”驭使了起来。

　　大家都是五级魂徒，方飞扬根本不畏惧周凰，然而还没等两人交手，就听擂台上的王玄远突然恍然大无私的叫到：“我明白了，你一定是服了疯魔丹！”

　　方飞扬闻言冷笑了一下，然而没等他开口，就听场外的李河突然起身问道：“疯魔丹？那是什么？”

　　“是一种能够短时间内大幅度提升实力的丹药，不过持续时间不长，副作用也很严重！”

　　仿佛是为了证明自己的话具有可信度一样，王玄远又补充了一句：“我曾经亲身体验过，对身体的反噬相当严重，我觉得这应该属于严重的作弊行为！”

　　“这样啊！”李河沉吟了一下！

　　原本在见识到方飞扬的实力和潜力之后，他已经准备开口收方飞扬为沧澜宗弟子了，但听到王玄远的话之后，他又犹豫了一下！

　　目前看来，方飞扬的资质可谓是天才，但若是王玄远说的是实情，那情况就大不相同了！

　　且不说这种爆发并非他真实实力的体现，光是服药后的反噬就有可能损伤一个修士的根基，修行界之前也不是没有这样的例子。

　　李河犹豫了一下，突然朝周龙使了个眼色，而后者心领神会，突然扬手扔出了一条绳索！

　　只见那绳索凌空化作一条金蟒，瞬间在方飞扬身上缠绕了几圈，而方飞扬顿时觉得自己全身都无法动弹，连说话都成为了奢望！

　　周龙凌空连行几步，来到台上，面带鄙夷的冲放飞扬道：“不必挣扎了，这是李河师兄赠我的法宝‘捆仙绳’，你越挣扎只会捆的越紧，徒增痛苦而已！”

　　说完这一句，周龙转身面对台下所有观众道：“经举报，这位新生涉嫌违规服用禁药，使自己战斗力在短时间内爆发，对于这种作弊的行为，我相信天华学院一定会严肃处理的！”

　　“当然，当然，一定会严肃处理！”王玄远连连点头，谄媚答道。

　　面对周龙和王玄远，台下没人敢提出质疑，只有卫青莲高声问道：“你们凭什么说他服用禁药？”

　　“很简单，待会儿他若遭到反噬，那就是服用禁药的铁证，我们只需耐心等着看即可！”

　　卫青莲据理力争：“那就是说，现在还没有确定了？既然如此，你们凭什么绑人？”

　　这话倒是问的周龙愣了一下，其实他身为沧澜宗弟子，本身有极强的优越感，李河示意他来处理这件事情，他想也没想就把人捆了！

　　在他心里，捆个人本来不算什么，不过被人当面质问，他却一时不知道怎么解释！

　　擂台下那么多人看着，总不能坏了沧澜宗的名声啊！

　　然而就在此刻，身边传来一声冷笑，就听周凰说道：“他刚才出手，所用的功法是‘方寸绝’，我怀疑这可能和前段时间学院里的书阁失窃一案有关！”

　　周凰一边说，一边冲王玄远使了个眼色：“院长大人，您觉得呢？”

　　王玄远也是老奸巨猾的人物，一听这话立刻就坡下驴：“是啊，前段时间书阁失窃，方寸绝正是被盗走的功法之一，此人显然有极大的嫌疑，捆缚起来合情合理！”

　　这话一说出来，台下的观众顿时发出一阵窃窃私语之声。

　　“书阁失窃？原来这方飞扬竟然会做一些偷鸡摸狗的勾当啊！”

　　“难怪他修为增进如此迅速，这里面会不会还有其他猫腻？”

　　“平时看他还挺老实的，没想到是这样的人！”

　　一时间，整个广场上一片非议之声，许多人看方飞扬的表情都显得更古怪，既有羡慕又有鄙视，只有卫青莲，因为清楚方飞扬得到“方寸绝”的内幕，愤怒的涨红了脸。

　　“你……你们这么诬陷别人，还有没有良心？你们有什么证据？”

　　“证据？王副校长的话，就是证据！”周凰踏前一步，冷冷的注视着卫青莲，眼中满是讥讽之意！

　　“如果不是偷的，那他刚才是用的‘方寸绝’又是从何处而来？难不成是你教她的？”

　　“你这么紧张干吗？难道这么多人在场，还有人能冤枉他不成？”

　　“还是服用禁药，根本就是你出的主意？”

　　“想要赢回自尊，有本事自己出手啊，居然让自己的小弟服用禁药，卫青莲，你也够有出息的！”

　　周凰的每一句话，都如同尖刀一般插进卫青莲的心里。

　　“看你现在能够自己走路了，是不是伤好了点就开始想其他心思？”

　　“告诉你，做人还是有自知之明比较好，否则害人害己，到时候谁都帮不了你！”

　　“看在曾经的情面上，我们周家在镇外有一个猪场，不如我介绍你去当一个猪倌，安安稳稳的混吃等死的话吗，也能了此残生了！”

　　说到让卫青莲去做猪倌的提议，站在周凰身边的周龙仰天大笑，神态中藐视之意尽显！

　　擂台下一片寂静，许多人看不惯周龙和周凰的态度，但碍于他们的身份和沧澜宗的威势，不敢多言！

　　白衣少年的眉头皱了皱，他身后的灰衣老者见状，低声问道：“要不要我出手，教训教训这几个不知天高地厚的小子？”

　　“不必了！”白衣少年盯着卫青莲，片刻后摇了摇头：“我觉得她想自己处理这件事！”

　　被曾经的“好友”当众羞辱，卫青莲的脸色愈发的苍白了，只见她突然迈步，向擂台上走去！

　　一步，两步，三步，卫青莲走的很慢，看得出她脚步虚浮，显然是重伤未愈的表现。

　　然而他就这么一步步的走了上去，走到周凰和周龙面前站定，直视着他们两人：“你们说的不错，我丢掉的尊严，我得亲手拿回来！”

　　“亲手？”周凰嚣张大笑：“你有那个本事吗？”

　　卫青莲没有回答，一言不发的从周凰和周龙的身边走过，看都没有再看他们俩一眼！


第三十九章 巴掌

　　卫青莲走到了方飞扬面前，冲他笑了笑，伸手从他的怀里摸出了一个瓷瓶。

　　瓶子里装的是剩下来的四颗“疯魔丹”。

　　“飞扬，对不住了，这段时间你一直帮我调养受伤的经脉，但现在，我可能要自暴自弃一次了！”

　　一股绝望涌上方飞扬的心头，他被捆仙绳束缚住，不能行动也无法说话，只能从喉咙里发出一个含糊不清的音节。

　　“不，不！”

　　“我知道，吃了这药去战斗，我可能会瘫痪，甚至会死，不吃的话，就此低头离去，或许能苟延残喘的活下来，至少暂时是这样！”

　　“但是，多年之后，当我一个人躺在床上，生命之火即将熄灭时，我会不会后悔，愿意用所有的一切换取一个机会，一个回到现在的机会！”

　　“回到现在，告诉他们，我丢掉的尊严，我要亲手拿回来！”

　　说到这里，卫青莲静静看着方飞扬的眼睛，拔开瓶塞，丢了一粒丹药到嘴里，又把瓷瓶塞回方飞扬怀中。

　　“是做几分钟的英雄，还是做一辈子的懦夫，飞扬，如果是你，你怎么选？”

　　“你在那儿磨叽什么？这儿是天华学院入学测试的地方，你一个废人，没资格站在这里，识相的就滚远一点！”不远处，周龙不满的催促道。

　　下一刻，就见卫青莲身后突然升腾起一道火光，一匹浑身雪白，四蹄燃烧着火焰的大马突然浮现在半空中！

　　这是卫青莲的武魂——踏火驹！

　　只见卫青莲手中“炙炎匕”突然刺出，伴随着一道火光乍现，那匹四蹄踏火的白色大马突然低头，急速的向周龙和周凰冲过去！

　　“这怎么可能？”周凰心中涌起了一个大大的问号，这家伙不是已经成为废人了吗？为什么……

　　难道那丹药……

　　说时迟那时快，踏火驹已经冲至两人面前，周龙冷哼一声，往前迈了一步，挡在周凰的身前，双手也是平平推出，掌心中有一只青色的巨狼仰天长啸！

　　下一刻，巨狼和火马相撞，绽放出漫天火光，周龙脸色一变，蹭蹭蹭连退三步！

　　倒不是他的修为不如卫青莲，而是他一开始心中就存有轻视之心，没有把所有的魂力都施展出来，而卫青莲又有炙炎匕的加成，所以才略占上风！

　　这一下交手，周龙应该算是略输半招，但不管怎么样，总算是将卫青莲这一招挡了下来！

　　而就在此时，周凰的身形突然从他身后窜了出来，指尖有一道银光闪烁，直刺卫青莲的前胸。

　　论修为，周凰目前也是五级魂徒，在天华学院的同龄人中，也算是排名很靠前了！

　　这道银光是她的武魂“银针”，杀伤力一般，但胜在速度快目标小，尤其擅长偷袭！

　　而事实上，周凰也正是这么做的，眼看卫青莲的所有注意力都被周龙吸引，她却突然出手，那道银光在漫天的火光中，显得非常隐蔽，不注意看根本就看不到！

　　而她的身影则紧随那道银光之后，已经准备等卫青莲中针，立刻封住她的穴道，生擒下来交给周龙出气！

　　然而眼看那道银针射到了卫青莲身前，而后者的身形突然模糊了一下，接着银光毫无阻碍的穿透过去！

　　周凰心中升起一个不好的念头，然而没等他有什么反应，又听到“啪”的一声，脸上挨了结结实实一个耳光，让她原地转了两圈才站稳身形！

　　周凰懵了，张嘴吐出一颗断牙，脸上火辣辣的疼还在其次，心中的屈辱却是无以复加！

　　从小到大，她出身好，长得漂亮天赋又高，周围的人都来巴结她，还从没有在众目睽睽之下挨过打呢！

　　更何况还是在这样的场合，擂台下有这么多人，周凰隐约听到有一些议论之声传来。

　　“好厉害，居然同时对付一个七级魂徒和一个五级魂徒！”

　　“是啊，听说这个卫青莲，以前也是天华学院里有名的天才呢！”

　　“听说那时候，这个周凰还主动上前抱大腿，不过后来卫青莲受伤，她就翻脸不认人了！”

　　“啊，原来是这样啊，那这女人显然不是什么好东西啊！”

　　“你小声点，找死啊？”

　　“怕什么？你没看卫青莲已经恢复了实力？今天还说不定谁能赢呢！”

　　周凰耳朵里嗡嗡一片，听不清台下的声音，只是茫然的用手指着卫青莲，一时间说话都结巴了：“你……你敢打我？”

　　面对周凰的指责，卫青莲只回了一句：“打的就是你，贱人！”

　　“哥，他……他打我！”周凰眼中迅速弥漫起一股水汽，拉着周龙的胳膊摇了摇：“你……你可得给我做主啊！”

　　有些女人很擅长用撒娇和装可怜达到自己的目的，周凰就是这样的人！

　　果然，听到这话，周龙的脸上闪过一丝狰狞之色，突然暴吼一声：“你敢打我妹妹？”

　　话音未落，一拳击出，那条青色巨狼再次出现，不过身形比刚才大了一倍有余，咆哮着冲向卫青莲。

　　扑至一半，青色巨狼的身形突然一分为三，一条猛然窜上半空，从上方向下扑击，一条遁入土中，身形隐没不见，还有一条则维持原方向不变，笔直的扑了过来！

　　“百幻神拳”配合他的武魂“青妖狼”，这才是周龙的真正实力！

　　而让他诧异的是，面对自己的雷霆一击，卫青莲居然就站在原地，丝毫没有想抵挡的架势！

　　而若是再观察的细致一点，可以看到他的手脚都在发出轻微的痉挛，一根根青筋从脖子上凸现了出来，额头上也溢出了细密的汗珠，似乎在忍受着强烈的痛苦！

　　周龙顿时明白了，原来他刚才的爆发是因为服用了刚被提到的那种“疯魔丹”啊，现在显然是反噬来了！

　　下一刻，空中的巨狼和地上跑的巨狼消失不见，而卫青莲身前的泥土喷涌，一个硕大的狼头破土而出，将卫青莲撞得远远飞出台下去，半空中就喷出一口血来！

　　这一刻，周龙有些后悔，刚才因为心中有所忌惮，所以这一拳准备了许多后招，而且拳力一分为三，大大减弱了！

　　若不是这样，只需一拳就能让卫青莲身死当场！

　　不过这家伙也太可恨了，居然让自己在这么多人面前失了面子，饶他不得！

　　想到这里，周龙随即又补上一拳，就见那条青狼凌空扑向卫青莲！


第四十章 值了

　　若再被这一拳击中，就算卫青莲命再硬，也活不下来！

　　此刻的卫青莲，已经无力抵挡，然而就在青狼快要咬中目标的时刻，突然从擂台上爆发出一声充满愤怒的嘶吼。

　　接着就见一个身影如同鬼魅一般，突然出现在卫青莲的身前，替他挡下了这一致命一击！

　　“你……你居然能挣脱捆仙绳的束缚？”周龙目瞪口呆的看着口角溢血的方飞扬，有些难以置信的说道。

　　这捆仙绳乃是师兄所赐，威力他是一清二楚的，即便是他自己，如果被捆上的话，也绝难逃脱！

　　这小子只有五级魂徒的实力，怎么可能……？

　　还有，他不是被举报服用了禁药，现在理应遭受反噬之苦了吗？为什么一点都看不出来？

　　难道他刚才表现出的是他的真实实力？他没有服用禁药？

　　周龙有些疑惑，下意识的看了师兄李河一眼！

　　“好了，服用禁药这件事，看来是子虚乌有了！”李河从位子上站了起来，笑道：“这个叫方飞扬的少年，天赋极高，我们沧澜宗很看重！”

　　这句话虽然没有明说，但招揽的意思已经很明白了，台下许多新生都露出了羡慕的神色，毕竟只有极少数的人，能够有机会加入沧澜宗这样的大宗门接受正统的修士训练！

　　然而那个叫方飞扬的少年却看都没看他一眼，更没有任何表示，只是转过身将那个叫卫青莲的人抱了起来，这让李河心中略有些不爽！

　　“青莲姐，你怎么样？”看着脸色苍白如纸，胸前全是血沫的卫青莲，方飞扬眼中热泪不由得夺眶而出！

　　这段时间以来，他给卫青莲配了一些调理经脉的药，这才让她勉强能够独立行走！

　　然而经此一役，伤势加上疯魔丹的反噬，不仅前一段时间的治疗完全变成了白费，还让卫青莲的经脉彻底受到重创！

　　就算勉强能保住一条命，恐怕也只能永远的瘫痪在床了！

　　“青莲姐，你……”方飞扬不知道该说什么好！

　　却见卫青莲勉强的睁开眼，冲他笑了笑，小声说了一句：“这一巴掌，抽得痛快！值了！”

　　说完，眼一闭，彻底昏了过去！

　　值了！

　　值了！

　　至于到底为什么值了？卫青莲没说，但方飞扬明白！

　　我有我的尊严，我有我的底线，如果你逼人太甚，哪怕只能扇你一巴掌而自己却要付出血的代价，我也要揍你！

　　有些东西，是比生命还要重要的，为了捍卫它，可以不惜一切代价！

　　值了！

　　方飞扬从卫青莲手中拿过“炙炎匕”，紧紧攥在掌心中，抹了一把眼泪，站起身来。

　　有一股情绪在他心底滋生，若火山一般喷发！

　　方飞扬豁然转身，面对擂台上的周龙和周凰，用手中炙炎匕在地上画出一个深深的十字印痕，接着刺破指尖，滴了一滴血在上面。

　　在玄灵大陆，这样的符号意味着——血战，不死不休！

　　周龙的瞳孔收缩了一下，冷笑道：“区区五级魂徒就想挑战我，还要打血战，小子，你何来自信？”

　　方飞扬没有回答他的问题，只是逼视着他的双眼：“我只问你敢不敢？”

　　“我有什么不敢的！”周龙反唇相讥道：“你既然自己找死，我……”

　　“够了！”场外突然传来李河的声音，这让周龙浑身一颤，把后半句话咽了回去！

　　他只是一个即将进入内门的普通弟子，而李河师兄确实宗门的真传弟子，两人身份差异极大，周龙绝不敢违逆李河师兄的意思！

　　“为了一个废人生死相搏，有必要吗？”李河一副教训的语气：“方飞扬，你的资质我很看好，我们沧澜宗愿意收你，今后你和周龙就是师兄弟了，不可对师兄无礼！”

　　此话一出，场下顿时一片喧哗，能让李河放下面子主动邀请，足以说明方飞扬在其心中的分量！

　　然而却听方飞扬冷声说道：“和这种人做师兄弟？他也配？”

　　李河的脸色阴沉了下去：“方飞扬，你可要想好了，不知道有多少人想加入我们沧澜宗却苦于没有机会，你可不要自误前途！”

　　“前途？”方飞扬仰天长笑：“去你妈的前途！”

　　“今天若不能为青莲姐出这口恶气，我命都可以不要，还要什么前途？”

　　话音未落，从怀里掏出瓷瓶，将里面剩余的三颗“疯魔丹”一股脑的倒进嘴里！

　　你们不是说我服用禁药吗？

　　好，我就真服给你们看！

　　让你们看看我服用禁药后会是什么水准！

　　三颗药丸下肚的一瞬间，方飞扬仰天发出一声咆哮，一股汹涌的气浪以他的身体为圆心，猛地向周围爆发开来！

　　方飞扬只觉得身体里面仿佛要爆炸一般，一股滚烫的气流瞬间肆虐过他的所有经脉，带来如完整攒刺般的痛苦！

　　“疯魔丹”虽然可以短时间内提升自身实力，但对于经脉的伤害也是不容小觑的，服用一颗的话，或许可以凭借自身强大的恢复能力慢慢修复，但同时服下三颗的话……

　　好在这种痛苦只是转瞬即逝，下一刻，那股滚烫的气流汹涌的冲入他的脑海，而那副神奇的古画突然光芒大盛！

　　冥冥中似乎有一阵嘹亮的乌鸦鸣叫的声音传来，就见一只全身赤红的火鸦突然出现在空气中，盘旋数圈后，如一团火焰流星直射天空，在最高点爆炸开来，迸出万点火星！

　　而在场观战的众人发现方飞扬身后的那副空白古画虚像上，突然仿佛燃烧起来了一般，散发出的刺眼的强光几乎让人睁不开眼睛！

　　片刻之后，光芒散去，那副空白古画恢复原样，但在众人眼中，古画上分明镀上了一层红光，如同有火焰环绕一般！

　　众人都惊呆了，就连李河也颤颤巍巍的说道：“这……这怎么可能是一星武魂？”

　　显然，在刚才那一瞬间，从古画武魂上所爆发出的魂力，已经远远超出一星武魂的上限了，所以才会让李河如此吃惊！

　　原本他心中还有些遗憾——方飞扬什么都好，就是武魂档次低了点儿——现在看来，事情或许未必像他所想的那样！

　　这样的好苗子，怎么舍得放过？

　　李河心中一热，大吼一声：“且慢动手，只要你加入我们沧澜宗，我亲自求师父收你为徒，直接让你成为内门弟子，不，亲传弟子也行啊！”


第四十一章 赌注

　　沧澜宗的内门弟子，是大多数人一生都难以实现的愿望，强如周龙，也是在外门中混迹几年之后，才拥有加入内门的资格！

　　至于真传弟子，更是最顶尖的内门弟子才能有的待遇！

　　李河居然答应许诺让他成为真传弟子，这个筹码可谓吸引力十足了！

　　他满以为对方一定无法拒绝自己的提议，没想到得到的却是方飞扬的一声怒吼：“老子不稀罕！”

　　下一刻，方飞扬紧紧握住炙炎匕，一步步的向擂台上走去！

　　每走出一步，身上的气势就提升一分，而当他迈出最后一步走到台上时，周身散发的凛冽杀意几乎要化为实质，而修为更是直接暴涨了两个境界，直接从五级魂徒冲到了七级魂徒！

　　看到这一幕，所有观众都只剩下一个念头——若是此人在先前的战斗中也服药的话，周虎根本连他一招都接不住！

　　擂台下，李河的严重闪烁着阴冷的光芒。

　　一而再再而三的被方飞扬拒绝，彻底激发了李河的火气，像这种太傲气的天才，还是提前扼杀在襁褓中的好！

　　想到这里，他冷哼一声，朝周龙使了个眼色，后者顿时会意，大声喝道：“方飞扬，你敢赌吗？”

　　“赌什么？”

　　“我们俩一对一单挑，你若是输了，就自废武魂，敢不敢？”

　　方飞扬反问到：“我输了自废武魂，你要是输了呢？”

　　“哈哈哈哈，我怎么可能会输？”周龙嚣张大笑道：“好吧，我要是输了，也自废武魂，行了吧？”

　　“那倒不用，因为我喜欢自己动手！”方飞扬森然说了一句，随即补充道：“如果你输了，我要那个女人给青莲姐当牛做马，为奴为婢！”

　　一边说，一边用炙炎匕指了指周凰！

　　“你……”周凰心中的火气，“噌”的一下就冒了起来，不等周龙说话就抢着答道：“好，只要你能赢，你刚才说的我都答应！”

　　“很好，这可是你自己说的！”方飞扬点点头：“就这么说定了！”

　　话音未落，手中炙炎匕突然迎面向周龙劈去。

　　剑刃上，突兀的闪过一道赤红色的光芒，如同岩浆流转一般，让四周的空气都因为高温而发生了扭曲！

　　连服三颗“疯魔丹”之后，方飞扬的修为有了翻天覆地的提升，这一剑劈出，他只觉得经脉中的炙热魂力如潮水般向掌心中涌去，连绵不绝！

　　而在他的魂力灌输下，炙炎匕中所蕴含的火焰精华也被激发了出来，是其锋锐度和杀伤力跟上一个台阶！

　　这就是魂兵的厉害之处！

　　而这一剑的威势，显然也比之前大了十倍不止，在一片惊呼声之中，周龙也是脸色一沉，心中闪过了一丝惊慌！

　　本以为方飞扬只是五级魂徒的修为，就算服用禁药，也不过提升个一级，自己是七级魂徒，想取胜只是手到擒来的事情！

　　没想到对方这一剑劈出之后，自己竟然心生寒意，这几年培养出来的战斗经验告诉他，如果不用兵器，光凭空手很难接得下来！

　　这种时候自然不能犹豫，周龙一声大喝，反手从腰间抽出一柄寒光四射的宝剑，迎了上去！

　　这柄“寒泉剑”乃是师门所赐的魂兵，论品质丝毫不弱于方飞扬手中的“炙炎匕”，周龙一直爱若性命，平时极少将其示人！

　　不过到了这个时候，那也顾不得藏私了，周龙运转所有的魂力，寒泉剑正面迎上方飞扬的炙炎匕！

　　下一秒，双剑相交，寒泉剑上升腾起股股白雾，而炙炎匕上也迸射出点点火花！

　　周龙心中一喜，凭刚才那一剑，他隐约感到对方的魂力并不高于自己，再加上对方这是服用丹药后强行提升修为，必然不能持久。

　　只要自己能撑住对方的前三板斧，胜利必将成为自己的囊中之物！

　　“口气不小，本事却……啊！”周龙痛叫一声，后半句话被他硬生生的吞了回去！

　　炙炎匕上迸射出火星，有几点突然在半空中绽放，化成一只只迷你版火鸦凌空飞舞，对周龙发动了自杀性袭击。

　　其中一只恰好撞在他的脑袋上，把头发烧掉了一大片，而剩余的一击不中，自动合并为一团火球，又重新飞回，附着在炙炎匕上！

　　这样的异变让周龙始料未及，一个五级魂徒，就算被药物强行提升到七级魂徒，又怎么可能对武魂有这样的操控力！

　　而不远处，李河的脸色更加阴沉了，刚才方飞扬这一手，他所认识的同等年纪和修为的沧澜宗弟子，恐怕没人能做得出来！

　　这也更坚定了他心中的念头——一个不能为自己所用的天才，必须要提前毁掉！

　　方飞扬开始对周龙发动暴风骤雨般的攻击，“方寸绝”施展开来后，在擂台上这片不大的区域内，到处都是他的影子！

　　“方寸绝”是黄级中品的功法，本来周龙是不怕的，然而因为对随时可能出现的迷你火鸦的忌惮，他总觉得束手束脚，一身本事也就打了折扣！

　　交手数十招之后，居然是方飞扬占据了明显的上风，而周龙只剩招架之力！

　　眼看方飞扬又是一剑劈来，周龙心生怯意，想要躲避，然而心中却突然传来一个熟悉的声音：“不要怕，跟他对拼，我会暗中助你！”

　　周龙第一时间认出了这是师兄的声音，心中顿时大定，怒吼一声，寒泉剑全力迎向炙炎匕。

　　眼看两剑相交，周龙的余光突然瞄到师兄右手掐了几个法诀，随即自己身体中突然涌来一股磅礴的魂力。

　　寒泉剑在这一瞬间青光大盛，如同一道自九天垂落的银河，带着汹涌蓬勃的气势撞向炙炎匕！

　　下一刻，两剑相交，方飞扬只觉得手腕一震，从炙炎匕上传来一股磅礴的魂力，比之前大了十倍有余！

　　接着就看见从双剑接触的地方，猛然间窜出一只硕大的青狼，一口咬在炙炎匕上！

　　观战的众人耳中同时响起一声金属碎裂的声音，下一刻，就见擂台上的两人同时后退数步，周龙手中的寒泉剑完好无损，而方飞扬手中的炙炎匕却只剩下半截！


第四十二章 第八杀

　　方飞扬心里很清楚，周龙绝没有这么大的爆发力，一定是李河暗中捣鬼！

　　但这件事只有他自己心知肚明而已，李河手段高明，台下观众谁也看不出来，还以为周龙是凭借自己的实力占据上风。

　　尤其是周凰和王玄远，喝彩的格外大声！

　　擂台上的周龙扬天大笑，一副成竹在胸的架势，说道：“先前我只是故意让你几招，难道你真以为自己有和沧澜宗弟子正面抗衡的实力？现在你连兵器都没了，不认输还等何时？”

　　这话他说得格外大声，其实是说给台下观众听的，毕竟他现在代表着沧澜宗的脸面，先前被方飞扬压着打，已经让许多观众对他的实力提出了质疑！

　　而此时的方飞扬，虽然兵器断裂，整个人却并没有因此而慌乱，反而似乎进入了一种神游物外的情绪之中！

　　脑海中那张神秘古画，突然绽放出股股金光，就见那柄悬浮在半空中的古剑好像被一只无形的手握住一般，开始剧烈的震颤。

　　在众人眼中，方飞扬手中的半截炙炎匕在慢慢消融，逐渐变小，化做一点点的银光汇入他的掌心之中！

　　而方飞扬自己却能看见，脑海中的那张神秘古画上，开始显现出新的墨迹，开始时是一只剑柄，随即慢慢生长，长出剑鄂、剑刃、剑尖。

　　片刻之后，古画之上多了一柄完好无损的炙炎匕！

　　而这还没完，炙炎匕和古剑开始在空中盘旋，越转越快，渐渐首尾相连，互相交融！

　　仿佛过了一个千年，又仿佛只有一瞬间，旋转不知什么时候停止了，半空中只剩下那柄古剑，看上去却比原先要更有灵性许多。

　　而炙炎匕不见踪影！

　　就在这一瞬间，方飞扬身后的空白古画上，突然迸发出一道让人胆寒的剑气，直冲天际，在半空中拉出一道长长的白痕！

　　所有人都看傻了，包括李河和周龙在内，后者甚至都忘记了继续进攻！

　　开始时，这小子的武魂只是一张空白古画，接下来突然变成了火属性，怎么一眨眼又变成了剑属性？

　　这到底是什么武魂？还会不会变出别的东西？

　　而在人群之中，白衣少年和灰衣老者却彼此对视了一眼，眼神中满是震惊之色，片刻后那白衣少年低声的自言自语道：“难道惊鸿异象，指的竟然是这个少年？”

　　……

　　方飞扬手中的炙炎匕已经彻底没了影子，而他突然竖起了一根手指，指尖上居然有凌厉的剑芒吞吐！

　　下一刻，方飞扬一指向周龙点去，指尖的剑芒迎风暴涨，空气中隐约响起一声龙吟！

　　“七幻杀！”

　　“没有兵器，凭区区一个七幻杀就想赢我？”周龙不信邪的怒喝道，不过下意识的还是采取了防御姿态！

　　七幻杀是周虎的绝招，他这个做哥哥的自然也曾经见识过，知道前六招都是虚招，最有杀伤力的一招还在第七剑上！

　　叮叮叮叮叮叮——擂台之上顿时响起了一阵如疾风暴雨般的兵刃相击之声！

　　周龙在心中暗暗计数，一、二、三、四、五、六，第六剑一过，他的全身肌肉都紧绷了起来，注意力高度集中！

　　七幻杀，最核心的杀招就是最后一杀——第七杀！

　　只见方飞扬长长的吸了一口气，指尖那道剑芒如一团跳跃明灭的烛火，一阵风吹来，烛火颤动了两下，而周虎心中突然涌起一阵难以言语的危机感！

　　生死关头，只听周虎大喝一声“冰盾”！

　　从他的寒泉剑上突然升起一道白汽，化作一面六棱形的寒冰盾牌挡在自己身前！

　　下一刻，冰盾一阵颤动，伴随着令人牙酸的碎裂之声，仿佛受到了剧烈的撞击。

　　只见从冰盾中心破出了一个指尖大小的缺口，周围裂纹密布，可见刚才那道剑气的绝强冲击力！

　　周虎心中终于长长的出了一口气，七幻杀的最后一记杀招果然厉害，若是手中拿的不是寒泉剑这样的魂兵，自己不死也是重伤！

　　不过现在情况就完全反过来了，方飞扬的绝招已经结束，此刻正是自己反击的绝好时机！

　　“口气不小，其实也就这点本事！”周龙一声大喝，将手中寒泉剑迎了上去，剑光化作青色巨狼，再次张牙舞爪的咬向方飞扬的手掌！

　　然而眼看就要得手，周虎心中却涌起一种难以言喻的危机感，好像在数九寒天被人当头浇了一盆冰水，从头到脚都透着一股刺骨的寒意！

　　下一刻，他果然发现事情并未照着自己希望的那样发展！

　　就见方飞扬的那道剑气并未停止，而是在旧力已尽，新力未生之际，如同鬼魅般的颤动了几下，留下数道残影。

　　空气中隐隐传来一声悠长的龙鸣，方飞扬手中剑气突然穿过巨狼的虚影，直接斩在他手中的寒泉剑上！

　　谁说七幻杀只有七招？

　　方飞扬压箱底的绝技——七幻杀的第八杀，终于在最关键的时刻派上了用场！

　　周龙只觉得手上一颤，接着就看见寒泉剑上布满裂纹，自剑尖开始崩碎。

　　他心胆俱裂，转身想跑，然而却见方飞扬手指轻轻勾了一下，那道剑光如同有生命一般，在空中轻巧的一个转折，划过一道诡异的痕迹，又从青色巨狼的虚影中穿了回去！

　　周龙“噗”的一声，喷出一口血来，而在他身后，那只青色巨狼的虚影先是发出剧烈的抖动，接着从头部开始碎裂，分崩离析！

　　这是武魂受损最直观的表现，如果不能及时得到治疗，周龙就算能保住性命，也会完全丧失继续修行的可能，下场甚至比卫青莲还惨！

　　“你……”周龙只说出一个字，就脚下一软，坐了下去，而方飞扬毫不留情，又是一指点出。

　　既然打的是血战模式，那就是不死不休，两人事先都应该有这样的觉悟！

　　只见那道银色剑气再次向周龙射去，不过这一次却没能命中对方，从周龙身后突然伸出一只手，只是随意一挥就将这道剑气打散！

　　“小小年纪就想着赶尽杀绝，好狠的心！”李河上前一步，挡在了周龙前面！


第四十三章 求情

　　李河是沧澜宗的真传弟子，年纪虽然也不比周虎大上多少，但却已经是魂士级别的高手，修为甚至还在天华学院的副院长王玄远之上！

　　他若出手，方飞扬不会有任何胜机，但方飞扬丝毫不怯，挺直了腰板反问道：“刚才周龙对青莲姐出手时，为什么不见你出来阻止？”

　　“住口！方飞扬，你是什么身份，居然敢这样跟沧澜宗的前辈说话？”王玄远狐假虎威，在一边训斥道，甚至不惜把“前辈”的称呼安在了一个二十出头的少年身上。

　　方飞扬毫不示弱的回应道：“既然想当婊子，就别再立牌坊，别装出一副大义凛然的样子！”

　　方飞扬这话得到了擂台下许多观战者的认同，大家都不是瞎子，看了这么久多少都有了自己心中的判断，只不过碍于李河和沧澜宗的绝对实力，大多都敢怒不敢言而已！

　　“不必多说了！”李河摇了摇手，道：“我原本很看好你的天赋，想要招收你进入沧澜宗，没想到你的心性如此不堪，这样的人我们沧澜宗不收！”

　　“这种心狠手辣，偷鸡摸狗之辈，我们天华学院也不收！”王玄远收到李河的眼神示意，立刻附和道。

　　“台下的各宗同道，你们觉得呢？”李河故意朗声说道。

　　台下的确还有一些小宗门的修士，不过实力和沧澜宗都有较大差距，见事态发展成这样，自然没人愿意趟这趟浑水。

　　李河问了两遍，没有一个人应声！

　　“这少年这样的年纪出手就如此狠毒，我怀疑他是魔族余孽，为了防止他长大后为祸人间，我决定废了他的武魂，各位没有意见吧？”

　　魔族余孽，就算当场击毙也不会有人敢说什么！

　　李河不动声色之间，抢先安了个“莫须有”的罪名在方飞扬头上，这样就可以使自己站在道德的制高点，由此可见此人的心机！

　　依然没有人说话，为了一个不认识的少年得罪沧澜宗，这绝不是一个好的选择！

　　“魔族余孽，你还真……”方飞扬正待反驳，然而话说到一半，突然觉得一股大力涌来，一口气顿时憋在嗓子里，再也说不出一个字！

　　面对七级魂徒境界的周龙，他或许可以凭借服药后的爆发取胜，然而李河毕竟是魂士境界的高手，修为比他高太多，暗中做点手段就可以让他吃不了兜着走！

　　“既然如此，那我就……”李河淡淡说道，掌心中有白光闪烁，慢慢将手掌按向方飞扬的额头！

　　就在此时，擂台下突然传来一声中气十足的声音：“慢！”

　　一个红光满面的老者分开人群走上台去，他的身后跟着十几个弟子！

　　“于阁主，您这是什么意思？”王玄远认得来人，正是回春阁的于石崖阁主！

　　回春阁虽然只是一家医馆，但他隶属于药神宗，而药神宗的等级也属于二流宗门，丝毫不逊色于沧澜宗！

　　自从白衣在回春阁展现了绝佳的炼药天赋之后，于石崖就留心上了他，准备将其引入宗门。

　　然而之后一段时间，白衣突然消失了，再也没去过回春阁，这让于石崖又是疑惑又是惋惜！

　　刚才他本在回春阁中研究丹方，突然听弟子禀报，说白衣就是方飞扬，只是一个不足十六岁的少年。

　　他当时就坐不住了，火急火燎的就赶了过来！

　　于石崖迈步走上台去，看了一眼方飞扬，摇头道：“白衣，原来真的只是个十六岁的孩子！”

　　“于阁主，你认识他？”李河问道。

　　“认识！”于石崖答得很干脆：“这孩子在我们回春阁学过一段时间炼药之术，我敢打包票，他不是什么魔教余孽！”

　　李河眉头皱了起来：“于阁主凭什么肯定他不是魔教余孽？”

　　“那你又凭什么肯定他是魔教余孽？”

　　双方的话语中瞬间擦出了一丝火药味！

　　于石崖出身于药神宗，宗门实力并不逊色于李河的沧澜宗，不过李河贵为真传弟子，身份毕竟在于石崖之上！

　　两人对视了一会儿之后，于石崖开始感觉到了一丝压力！

　　他和李河都是魂士修为，但李河毕竟是真传弟子，修炼的功法和获取的资源都远远在他之上，真动上了手的话，他绝对讨不了好去！

　　“于阁主，并非我不给你面子，只不过这儿这么多人，只有你一个人为这小子证明，显然力度不够啊！”李河皮笑肉不笑的说道，同时手上白光更加剧烈了！

　　“那要是再加上我呢？”有一个声音从台下传来，一个矮矮胖胖，满脸笑容的中年人，一摇一摆的也走上台来！

　　“尤……尤掌柜，你怎么也来趟这趟浑水？”王玄远涩声问道。

　　来人正是无欺楼在梁山镇拍卖点的掌柜——尤财源，他平时不怎么露面，店里自有伙计打理，所以名声不响，不过王玄远却是认得他的！

　　“我也是为这个少年来的！”尤财源很坦白！

　　“哦？尤掌柜也要为这个少年求情？”李河冷哼一声，说道。

　　尤财源双手直摇，说道：“求情谈不上，无欺楼的人，还是更喜欢做买卖！”

　　“什么买卖？”

　　“一万魂币，买这个少年！”尤财源一指方飞扬，说道。

　　到了李河这样的层次，俗世中的金银对他已经没有什么实际意义，所以尤财源开出的是魂币，其中所蕴含的魂力可以供修行者们直接提炼，是一种专门用于修行者直接交易的货币！

　　一万魂币，足以买上千瓶“黄叶丹”，算得上是一笔大价钱了，也是尤财源所能动用宗门的最高金额上限！

　　李河眉头皱了起来：“尤掌柜好大的手笔啊，能否告诉我，你为何愿意为这个少年花这么大的代价？”

　　尤财源直接说道：“很简单，我们无欺楼看好他的前途！”

　　这一点他到没有说谎，当时方飞扬在碧波山庄独立击杀三名高手，而和他同去的无欺楼伙计将一切都看在眼里，事后不仅一把火烧了碧波山庄，为他遮掩痕迹，也将这一切禀报给了尤财源！

　　尤财源当即就决定，要不惜一切代价就这个天才少年拉拢进无欺楼！

　　只可惜自那之后，方飞扬就销声匿迹，仿佛人间蒸发了一般，连无欺楼在附近布下的密探都没有能探查出他的踪迹！

　　尤财源无奈，只得将这个念头埋在心里！

　　原本天华学院招生这种事情，他是不太感兴趣的，不过不久前密探传回消息，说方飞扬现身，而且修为又有精进！

　　尤财源当即就高兴的跳了起来，二话不说赶了过来！


第四十四章 跪下

　　李河眉头皱得更深了，这少年的天赋就是瞎子也能看出来，可万一让他加入了药神宗或是无欺楼，等过些年他修为有成，或许会给自己带来麻烦！

　　一念及此，李河冷笑了一声，道：“尤掌柜抱歉，我这人不喜欢做生意，而且这少年乃是魔教余孽，我若让你带他走，不仅违反了沧澜宗的门规，更对不起天下黎民百姓！”

　　一句话既拒绝了对方，又把自己架到了道德的制高点，台下有些不明内情的新人，看李河的眼神顿时变得崇拜起来！

　　“李河，你这么做，似乎霸道了些吧？”尤财源脸上的笑容消失不见，冷冷说道。

　　“李河，真的置我们药神宗和无欺楼的面子于不顾？”于石崖也在一旁说道：“沧澜宗已经做好了和药神宗、无欺楼翻脸的准备？”

　　这话中，多少已经带上了威胁之意，然而李河闻言，却哈哈大笑起来：“二位，太高看自己了吧？你们觉得自己是谁？药神宗和无欺楼会为了两个魂士级别的下人，跟沧澜宗翻脸？”

　　这句话一说出来，于石崖和尤财源的脸色都变了！

　　他们二人都是魂士级别，这样的修为放在梁山镇这样的小地方，自然算是高手，但对于药神宗和无欺楼而言，这种修为就实在算不上什么了！

　　而且两人的年龄都不小了，已经没有多少潜力可挖，所以才会被宗门派遣到梁山镇这种小地方来，管理一些杂事！

　　而反观李河，魂士境界的修为虽然也不算多高，但他毕竟年轻，又是沧澜宗的真传弟子之一，前途无量，在宗门的地位上比于石崖和尤财源高了太多！

　　换句话说，如果双方交手，于石崖和尤财源的死活，药神宗和无欺楼不会太在意，但若是李河有所损伤，沧澜宗绝对不会善罢甘休！

　　李河一边说，一边运使魂力，只见他的头顶上方开始绽放阵阵毫光，一座七层高的白玉小塔逐渐显现，擂台上的人都开始感到一股莫名的压力。

　　这是李河的四星武魂——七星斜月塔，在这时候做出这样的举动，其实相当于一种变相的示威！

　　李河有恃无恐，因为他很清楚，对方是不敢再这样的情形下和自己翻脸的！

　　果然，七星斜月塔一出现，于石崖和尤财源同时脸色一凛，额头开始溢出汗珠！

　　“二位，请退后，不要逼我动手！”李河正色说道，同时利用自己修为和心理上的优势，开始在气势上给于石崖和尤财源施压！

　　“你……你当真……”

　　“当真！”没等他们两说完，李河就大笑起来：“今天，就是天王老子来了，我也不买账！”

　　一边说，一边绽放出凛冽的气势，头顶上的那座白玉小塔也随之缓缓转动起来，有一道白光从塔底放出，笼罩向方飞扬！

　　这一刻，万籁寂静！

　　眼看着那道白光照向自己，方飞扬只觉得被一座山压住一般，动弹不得。

　　刚才他一次性服用了三颗疯魔丹，现在反噬来了，不仅修为从七级魂徒跌回了五级，同时筋脉中如同刀刮一样疼痛！

　　他只想扬天狂呼，然而长大了嘴巴，却偏偏喊不出一个字来！

　　于石崖和尤财源的眼神中充满歉意和惋惜，周凰和王玄远脸上则是幸灾乐祸的表情，至于李河，表面上一副正气凛然的样子，眼神深处却流露出一丝残忍的笑意！

　　眼看那道白光就要降临到方飞扬头上，就听一个淡淡的声音从擂台下传来：“好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”

　　话音未落，那道白光倒飞回白玉小塔中，而方飞扬浑身一震，突然恢复了行动能力！

　　李河眉头猛然间皱了起来，就在刚才那一瞬间，他感到一股强大的力量突然切断了自己和武魂之间的联系！

　　虽然只是一瞬间，但李河知道，此人的修为远超自己！

　　就见一个面目清秀的白衣少年缓步从人群中走出，在他身后跟着个头发花白的灰衣老者，腰有些微驼，低着头让人看不清楚面容！

　　李河心生寒意，一时间没敢开口，然而王玄远却很没眼力的喊了出来：“什么人，敢这样对李长老说话，找死吗？”

　　话音未落，就见那灰衣老者突然抬头，目光如电的看了一眼王玄远，接着空气中突然多了一只青灰色的大手，以肉眼难辨的速度连续甩了他十几个耳光！

　　一直到那只青灰色大手消散与空气中，王玄远才反应过来，只觉得两颊火辣辣的疼，一张口吐出了十几颗带血的牙齿！

　　这一下让王玄远遍体生寒，没想到这个其貌不扬，如同家仆一般的老者，实力竟然深不可测，自己万万不是对手！

　　然而在大庭广众之下，自己就这么被抽成猪头，这口气怎能咽得下去？

　　“李前辈，他……他打的哪是我的脸，他明明是在打您的脸啊！”王玄远一下子跪倒在李河面前，声泪俱下，连“前辈”这个词都喊出来了！

　　“前辈，您可一定要给我做主啊！”

　　王玄远一把鼻涕一把泪，哭的悲切不已，然而却发现李河似乎一点反应都没有！

　　他偷偷瞄了一眼，发现李河面色苍白，口中似乎在小声的自言自语！

　　“李前辈，你……你可得为我做主啊！”王玄远拉了拉李河的裤脚，又把刚才的话重复了一遍。

　　“混蛋！”李河突然如梦初醒，破口大骂道。

　　“就是，这两个混蛋居然敢……”

　　王玄远一句话没说完，突然觉得脑袋上被人狠狠拍了一巴掌，扇的他眼前金星乱转。

　　“我骂的是你！”

　　就听李河破口大骂道：“你这个混蛋，吃了熊心豹胆吗？怎么敢对薛湖前辈说出这么无礼的话？”

　　王玄远被打懵了，下意识的问了一句：“哪个薛湖前辈？”

　　话音未落，脑袋上又挨了一巴掌，这一次比刚才更重，王玄远的鼻子中顿时流下两条蜿蜒的血迹！

　　“昏了你的头，连薛湖前辈都不知道，你是吃屎长大的吗？当然是云海仙宗的薛湖前辈了！”李河恶狠狠地吼道：“敢对薛湖前辈不敬，前辈能忍我都不能忍！我打死你！”

　　一边说，一边对着王玄远就是一顿暴打，拳头如雨点般的落在他身上，只把王玄远打的嗷嗷直叫，抱头乱滚！

　　“哼，够了！”那灰衣老者突然冷哼一声，李河浑身一颤，立刻停手，满脸堆笑的跑到他面前，谄媚说道：“薛前辈，请恕晚辈眼拙，刚才没认出您！”

　　而那个名叫薛湖的灰衣老者只是说了两个字：“跪下！”

　　“扑通”一声，刚才还不可一世的李河，没有丝毫犹豫就当场跪了下来。

　　细心的人甚至发现，他的身体一直在微微颤抖着，显然内心非常不平静！

　　很难想象，堂堂沧澜宗的真传弟子，居然当众给人下跪。

　　然而在场的对修行界比较有了解的人，都并不对此感到意外！

　　因为云海仙宗和薛湖这两个名字，实在太过响亮！


第四十五章 云海仙宗，薛湖

　　在这片玄灵大陆上，各家宗门如雨后春笋般层出不穷，除了高高在上的三大天宗之外，其余宗门按照实力的高低，一般被分为五等。

　　沧澜宗是二流宗门，已经不算低，在其之上还有一流宗门！

　　比如薛湖所出身的云海仙宗，就是一流宗门之一，实力深不可测，门下随便拉出一位真传弟子，修为就能抵得上沧澜宗的长老！

　　而薛湖则是云海仙宗的内门长老之一，传言他年轻时行走天下，笑傲江湖，一生经历大小数百场战斗，鲜有败绩。

　　再加上他为人嫉恶如仇又极有智谋，不出手则已，一出手必不留情，所以又被修行界中冠以“血狐”的名号！

　　面对这样一个得罪不起的“煞星”，也难怪李河害怕！

　　“沧澜宗好大的威风！”薛湖一声冷笑，指着方飞扬问道：“你从哪儿看出这少年是魔族余孽？”

　　“晚辈……晚辈……”李河额头冷汗一滴滴的落下来，结结巴巴不知该说什么。

　　“就因为看不顺眼，就想出手废别人武魂，我看你这种所作所为倒是更像魔族余孽呢！”

　　“晚辈知错了，前辈饶命，前辈饶命！”李河不敢狡辩，只是一个劲儿的磕头，不多时就把脑门上磕出血来！

　　“薛叔，今天我不太想见血！”薛湖身边白衣少年突然开口说道。

　　“是，小……少爷！”薛湖恭敬的答道。

　　“看在你们掌门的面子上，我就给你一次改过自新的机会。不过死罪可免，活罪难逃！”

　　薛湖一边说，一边伸出食指，在李河的肩头戳了一下，后者浑身一阵痉挛，脸上露出痛苦的表情！

　　“赐你火逆三经的刑罚，十年之内，每天早中晚各发作一次，每次持续一个小时，你可心服？”

　　火力三经的刑罚无比残酷，要忍受剧烈的疼痛不说，经脉还会受到极大的损伤，十年之内都要承受此酷刑，光是想想都令人胆寒！

　　然而李河却丝毫不敢违逆，颤抖的说道：“晚辈……心服！”

　　说这话时，他的身体一直在颤抖着，也不知是疼的还是怕的！

　　“滚！”

　　听到薛湖说出这个字，李河如蒙大赦，顿时召唤出来时的金羽雷鹰，爬了上去。

　　雷鹰振翅高飞，很快就消失在天际，至于昏迷过去武魂受损的周龙，自始至终李河都没有再看一眼！

　　“你还好吧？”那白衣少年走到方飞扬面前，笑着问道。

　　随着他的话语，方飞扬感到原先束缚自己的那股压力突然不翼而飞，而筋脉中的万刀刮擦之苦也渐渐消融了！

　　“还好！”方飞扬点点头，心里充满感激，别人屡次三番相救，自己却不知道该称呼他什么好。

　　那位名叫薛湖的老者自然可以以前辈相称，但是这少年跟自己年龄差不多大，喊前辈似乎有些不妥！

　　“没想到啊，惊鸿异象居然指的是你，我这一趟不算白跑！”白衣少年笑嘻嘻的说道，语气就像是在和朋友开玩笑。

　　“惊鸿异象？”方飞扬愣了一下，不知道白衣少年指的是什么！难道是那张神奇的图画？

　　不过白衣似乎也没想在这个问题上继续纠缠，而是冲薛湖眨了眨眼睛。

　　后者适时的站了出来，对于石崖和尤财源笑了笑，道：“于阁主，尤掌柜，这个少年让给我们云海仙宗好不好？就算我们云海仙宗欠二位一个人情了！”

　　这句话一说出口，场下一片哗然，就连于石崖和尤财源也露出难以置信的神色，表情既是羡慕又是失望。

　　羡慕的是，能被邀请加入云海仙宗，那可是天大的机缘啊！

　　要知道，云海仙宗贵为一流宗门，对弟子资质天赋要求近乎于苛刻，一般人想都不用想的。

　　梁山镇上，还从来没有出过一个云海仙宗的弟子呢！

　　不过也正因为这种苛刻，能被云海仙宗看上的，大多是由一些附属小宗门选送的佼佼者，无一例外都是天才中的天才。

　　若方飞扬能加入云海仙宗，日后成就不可限量！

　　而失望的是，有云海仙宗抛出橄榄枝，方飞扬应该不会看得上药神宗和无欺楼了！好在还能让云海仙宗欠自己一个人情，算起来反而还占了便宜！

　　“全凭前辈做主，我们没意见！”两人一起说道。

　　白衣少年闻言，露出了开心的笑容，主动问方飞扬道：“那你呢？愿不愿意来我们云海仙宗？”

　　面对如此直白的邀请，所有人都觉得方飞扬会马上答应，然而让人诧异的是，方飞扬并未正面回答白衣少年的邀请，只是摇了摇头道：“稍等，我还有一件事没有办完！”

　　许多人都愣了，还有一件事？还有什么事比云海仙宗的邀请还重要？

　　方飞扬转身面对周凰，指了指昏迷在地的周龙，说道：“刚才我和他交手之前你曾说过，若我赢了，你给青莲姐当牛做马，为奴为婢，现在是你履行承诺的时候了！”

　　周凰的脸色一下变得难看起来！

　　这话她的确说过，当时她觉得方飞扬无论如何不会是周龙的对手，所以才敢这么说！

　　然而意外偏偏发生了，方飞扬不仅赢了周龙，还重创了后者的武魂，不出意料的话，周龙日后的命运，只能是成为废人！

　　开始时，周凰对方飞扬的确是恨之入骨的，不过一想到白衣少年刚才代表云海仙宗对方飞扬发出了邀请，她的想法就迅速开始发生转变起来。

　　卫青莲现在的样子，能不能活下来还是未知数呢，再说给她当奴婢，不就是给方飞扬当奴婢？

　　这少年即将加入云海仙宗，即便是做后者的奴婢，也不算一件难以接受的事情吧？

　　更何况，周凰一直对自己的姿色很有信心，以后若是能常伴这少年左右，有的是机会将其拿下，到那时……

　　想到这里，周凰迅速调整心态，脸上也作出了一副楚楚可怜的表情：“没错，既然是我说过的话，我就不会抵赖，今后我就是你的人了！”

　　奴婢这个称呼不好听，周凰主动换了个说法，然而却没想到方飞扬冷笑了一声：“这种狼心狗肺的奴婢，我可不敢留你在青莲姐身边！”

　　纵然城府再深，周凰也怒了，喝问道：“你什么意思？”

　　方飞扬没有理他，而是转身面对台下的人群，大声说道：“我有一个奴婢想要卖掉，谁想要的就请出价！”


第四十六章 你也只值一百两

　　“方飞扬，你……你怎么敢……？”周凰几乎不敢相信自己的耳朵。

　　自己堂堂张家二小姐，这小子居然想把自己卖掉？

　　“我为何不敢？”方飞扬大笑道：“你以为自己是谁？只是一介奴婢而已！是生是死还是卖掉，全凭我说了算！”

　　“你……”周凰只觉得眼前发黑，猛然间冲台下发出一声怒吼：“我看谁敢出价！”

　　没有人说话，周家毕竟是梁山镇上的大户，没人愿意把他们得罪死了！

　　然而一个笑嘻嘻地声音突然在旁边响起：“卖人啊，有意思，多少钱？”

　　“谁？”周凰猛然回头，待看清楚说话的人之后，顿时委屈的把嘴闭上，不敢再多说一句话！

　　开口的正是那个白衣少年，虽然不知道它的确切身份，但能让薛湖这种人物跟在身后的，又岂能是平凡之辈！

　　这种人，自己怎么得罪的起？

　　面对白衣少年的问价，方飞扬伸出了一根手指！

　　“一万两？”

　　一万两买一个奴婢，这价格算是非常厚道了，没想到方飞扬居然又摇了摇头：“不！”

　　这一个“不”字把所有人都说傻了，难道还嫌价格太低不成？

　　“只卖一百两！”方飞扬随后的一句话，又把所有人说愣了，而周凰的脸色，却迅速的涨红起来！

　　“因为她只值一百两！”这句话是周凰曾经用在自己身上的，现在将其送还给她，而方飞扬说出这句话，心中一口郁结已久的气终于吐了出来。

　　“一百两？那我可是占了大便宜了！”白衣少年笑了笑，还真掏出一张银票递给方飞扬，而方飞扬也随手接了过来，看都没看揣进怀里！

　　按理说，这种毫无顾忌的打脸行为，是个人都难以忍受，然而周凰除了开始时表现的比较激动外，后面越来越冷静，甚至脸上还带上了些笑意！

　　这白衣少年虽然身份不明，但显然是云海仙宗中的大人物，要是被他买去作为奴婢，那简直是因祸得福，上辈子修来的福气！

　　想到这一点，周凰心中反而有些期待起来，冲那白衣少年盈盈道了个万福：“奴婢愿意侍奉公子左右，还望公子不要嫌弃！”

　　“我嫌弃！”那白衣少年一句话就击碎了她所有的幻想。

　　“不过，我这一百两银子也不能白花啊！”白衣少年看了看薛湖，一副很为难的样子。

　　而后者笑道：“这样的奴婢的确不配被带回宗门去，她刚才不是说镇外有个养猪场吗？就让她去那儿养猪好了！”

　　“这主意不错。”白衣少年眼前一亮，对周凰说道：“那就罚你去养猪十年，期满之后还你自由身！”

　　养猪十年？周凰傻了，随即爆发出一股难以遏制的怒火！

　　“你是白痴吗？你以为你是谁？凭什么要我听你的？”周凰发泄似得大吼道，转身想要走下擂台，然而身子刚一动，就觉得脖子上一阵冰凉！

　　她稍稍低头，只看到空气中不知何时多出了一只由青灰色雾气凝聚的大手，正捏住自己的脖子！

　　大手上传来的杀气让她的皮肤上起了一层鸡皮疙瘩，她毫不怀疑只要自己敢再动一下，那双手会毫不犹豫的捏断自己的脖子！

　　“对少爷无礼，死罪！”薛湖的声音中，透着深入骨髓的寒意！

　　好在那白衣少年似乎不太介意，摇了摇手道：“算了，今天我心情好，饶她一命！”

　　“是！”薛湖应了一声，话音未落，那只青灰色雾气汇聚成的大手，突然间消散了！

　　在生死边缘走了一遭，周凰整个后背都被冷汗浸湿了，心中更是欲哭无泪！

　　对于从小娇生惯养，被许多男人视为珍宝的她而言，养猪十年无疑是比死还要残酷的惩罚。

　　然而面对这个能随时决定自己生死的白衣少年和他身后的薛湖，周凰又再也提不起任何反抗的勇气！

　　“对了，薛叔，她万一偷偷跑了怎么办？”白衣少年突然问道。

　　“那就找个人来监督她！”薛湖笑着说道，拿眼神瞥了一眼王玄远！

　　后者当即就跪下了：“小人愿意，小人愿意给前辈分忧！”

　　“你刚才出言不逊，本应重罚，不过看在你这么积极主动的份上，就给你一个待罪立功的机会！”薛湖一边说，一边伸出手指，在空中划了两个连在一起的圆圈。

　　从他的指尖冒出一道灰气，迅速的没入周凰和王玄远体内，像一个枷锁一般将两人的神魂穿连在一起！

　　“废了你们俩的武魂，免得你们在仗势欺人！”

　　接着就见到两人身体突然痉挛起来，脸上也流露出悲痛欲死的表情！

　　“罚你们两人去养猪十年，互为监督，有一人逃跑的，两人都得死！”薛湖颁布了自己的处罚决定，而周凰和王玄远两人面如死灰，吭都不敢再吭一声！

　　“好了，这下你气也出了，该答应我加入云海仙宗了吧！”白衣少年凑到方飞扬身边，小声说道。

　　方飞扬点点头：“我还有最后一个要求！”

　　“救你姐姐是吧？”白衣少年早料到他会这么说，面露愁容道：“她伤的可不轻啊，这个……”

　　方飞扬一颗心逐渐沉了下去，正想开口询问，就见那白衣少年突然冲他挤了下眼睛，还俏皮地吐了吐舌头，笑着答道：“答应你了！”

　　……

　　太阳照在云海之上，仿佛为每朵云彩都镀上了一层金光，一道彩虹横穿天际，使云海之上的景色越发显得绚丽多姿！

　　片刻后，云海一阵翻滚，一辆由八匹插翅天马拉着的华丽云车，从蒸腾的雾气中穿过，车后留下一道淡淡的霞光！

　　方飞扬坐在车上，透过车窗看着窗外的景色，只觉得如梦似幻，仿佛是个梦一样！

　　腾云驾雾一度是他曾经的梦想，更何况身边还有两个绝世高人陪伴，方飞扬坐在云车上，只觉得两边的景物呼呼的向脑后退去，呼啸的风吹在脸上，既惬意又新奇。

　　在他对面，薛湖正闭着眼睛，端坐在卫青莲身后，一手顶住她的后心，一手掐着古怪的法诀，肉眼可见的青光从他的手心中涌入卫青莲体内！

　　而那白衣少年则表情轻松的坐在方飞扬身边。


第四十七章 画圣叶惊鸿

　　这白衣少年自称尚云霄，说自己是云海仙宗的真传弟子之一，这次是专门和薛湖长老出来见见世面的！

　　见方飞扬双眉紧锁，脸上愁云密布，尚云霄笑了笑说道：“不用担心，薛叔出手，或许无法治愈你姐姐的伤势，但短时间内让伤势不再恶化，却是毫无问题！”

　　听尚云霄似乎话中有话，方飞扬不由的问道：“你刚才说能救青莲姐，不是骗我吧！”

　　“当然不是！”尚云霄笑了笑：“保住他的性命或许不难，不过若想让她恢复到受伤之前的状态，可就不是一件轻松的事了！”

　　方飞扬又惊又喜，原本他只希望能救回青莲姐一条命，现在没想到还有机会让青莲姐恢复受伤以前的状态，这简直是意外之喜！

　　“如果能帮青莲姐恢复到受伤之前的状态，无论你们有任何条件，我都可以答应！”方飞扬郑重的说道。

　　“条件什么的谈不上，不过你有这个态度我很喜欢！”尚云霄笑着点了点头，道：“你听说过‘惊鸿异象’吗？”

　　方飞扬摇了摇头。

　　“那画圣叶惊鸿你总该听说过吧？”

　　这次方飞扬点了点头，因为画圣叶惊鸿这个名字实在太过有名，几乎是整片玄灵大陆上家喻户晓的人物！

　　据说很久很久以前，整片陆地还是连在一起的一整块的，魔族肆虐，妖兽横行，而人类只能在夹缝中求生存。

　　后来天上的仙人体恤人类，派下无数天兵天将，将整片大陆分为三块。

　　一块名为玄灵大陆，供人类繁衍生息。

　　一块名为魔罗大陆，由魔族把持管理。

　　一块名为妖极大陆，是妖族的乐园。

　　三块大陆被浩瀚无尽的永恒之海分割，同时魔罗大陆和妖极大陆上空还被天兵天将们设下了强大的封印，让他们无法和人类接触，这才使人类有了一段和平安定的岁月！

　　自此之后的数万年，人、妖、魔三族彼此相安无事，之后人族之中渐渐有人发现了武魂之力，开始踏上修行之道。

　　再之后，一些修行宗门应运而生，人族的整体实力开始有了飞速的提高！

　　原本这样的局面或许会维持很久，然而千年之前的一场危机，差点酿成一幕惊天惨剧！

　　据说当时有一颗流星自天外而来，撞击在无尽之海中，掀起了滔天巨浪，飓风海啸持续了一月不止！

　　在这巨大的撞击之下，魔罗大陆和妖极大陆的封印出现了一些缝隙，有一些实力强大的妖兽和魔族，侥幸穿过时空裂隙来到玄灵大陆上，顿时掀起了一阵腥风血雨。

　　值此乱世，一些天才修士们挺身而出，为了黎明苍生和妖兽魔族做殊死抗争。

　　历经数十年，付出了惨重的代价之后，终于重新封印了通往魔罗大陆和妖极大陆的时空裂隙，将一场灭族大祸消弭于无形！

　　这一群天才修士们因此被后人铭记，他们的英雄事迹被历代传唱，而画圣叶惊鸿就是其中最光彩夺目的一个！

　　据说此人的武魂乃是一只神奇的画笔，拥有不可思议的封印之力，可以将各种其妙的力量封印到画中！

　　据说叶惊鸿原本只是一个资质普通之人，然而机缘巧合之下，得到上古仙人的传承，从而在短时间内异军突起，拥有睥睨天下的实力！

　　在封印时空裂隙的最后一场大战里，画圣叶惊鸿不惜燃烧神魂，守住时空裂隙最后的入口，最终被狂暴的时空乱流吸走！

　　后人为了纪念他，故而尊称其为“画圣”，在一些地方甚至为他树碑立传，以表达对他的敬意！

　　叶惊鸿的故事，就算是方飞扬这样未入修行的少年也耳熟能详。

　　见方飞扬点头，尚云霄又问道：“那你又知不知道，其实画圣叶惊鸿，原本出身于我们云海仙宗？”

　　这句话倒是惊到了方飞扬了，因为传说中很少提到叶惊鸿原先的门派，只是说他得到了上古仙人的传承，才练就了一身通天彻地的本领！

　　见方飞扬表情诧异，尚云霄叹了口气，娓娓道来。

　　“在得到上古仙人传承之前，叶惊鸿曾来我们云海仙宗求道，只可惜他表现出的资质一般，只勉强通过了入门测试，当了一名外门弟子！”

　　作为修行界的一流宗门，云海仙宗的招徒标准是相当严格的，叶惊鸿能当上云海仙宗的外门弟子，其实资质也算优秀了，只是距离进入内门还有些许差距而已！

　　“叶惊鸿也是个高傲的性子，加入外门之后刻苦努力，一心想要进入内门，然而连续三年的选拔都差之毫厘，于是一怒之下退出宗门！”

　　“也正是因为这一走，反倒成全了他的一段机缘，后来巧合之下得到了上古仙人的传承。”

　　“等到十多年后他再次出现，已经成为天下闻名的年轻高手，让当初所有看低他的宗门长老们都后悔不已！”

　　说到这里，尚云霄也摇了摇头，似乎很是惋惜！

　　“后来叶惊鸿不惜牺牲自己，封印了通往魔罗大陆和妖极大陆的时空裂隙，为了纪念他，宗门在其原先修行的孤鹜峰上为其竖了一座玉像，同时也提醒各位长老一定要善于发现门下弟子的潜力，不能再错过这样有天赋的好苗子！”

　　被他这么一说，方飞扬总算明白了叶惊鸿和云海仙宗的关系，难怪后世传说中，几乎没有提到过他是云海仙宗的弟子，这里面原来还有这么个故事！

　　尚云霄继续说道：“玉像竖起来之后，大约过了一百年，突然有一天，玉像的手臂突然转动，指向西方，而且指尖发出莫名的闪光，之后不久，一位下山云游的长老从西方戈壁带回了一件仙人遗宝，震惊宗门！”

　　尚云霄一边说，一边指了指车厢的内壁，道：“这幅画画的就是孤鹜峰上为叶惊鸿所立的玉像。”

　　方飞扬这才注意到，车厢壁上画着许多图案，最显眼的一副就是一个英气勃勃的年轻人，一手指天，指尖有淡淡的白光闪烁，而另一手则握着一根毫不起眼淡金色的小笔！


第四十八章 镇妖伏魔图

　　“再往后，每隔一百年左右，玉像的手臂就会转动一次，东西南北不定，但必然伴随有指尖的闪光，接着其手指所指的方向，必然有宝物出世，或功法，或异兽，或奇兵，不一而足！”

　　“久而久之，云海仙宗弟子都称这一幕为‘惊鸿异象’，每当玉像的手指发光，云海仙宗的各位长老和真传弟子们就会出动，向着玉像手指所指的方向去碰碰运气！”

　　方飞扬这才知道“惊鸿异象”的意思，看尚云霄似笑非笑的盯着自己，方飞扬隐隐觉得有些不安，问道：“你的意思……？”

　　“三个月前，玉像指尖又一次闪光，而云梁山正在玉像手指的方向上，我和薛长老于是来这儿碰碰运气！”尚云霄看了一眼薛湖，笑道：“我觉得我们运气不错！”

　　听到这话，方飞扬心中一惊，又听尚云霄继续说道：“我觉得你就是我们要找的宝物！”

　　“我？”方飞扬诧异的指了指自己的鼻子，有些不明白尚云霄的意思！

　　“三个月前，我和薛长老第一次见到你，那时你的武魂刚刚觉醒，还只是个一级魂徒！”

　　“三个月后，你已经是五级魂徒的境界，甚至距离六级魂徒也只有一线之隔。”

　　“这样的进步速度，简直是骇人听闻，假以时日，我觉得你定然会成为我们云海仙宗乃至整个修行界最杰出的弟子！”

　　听尚云霄的意思，显然是把方飞扬当成了“宝物”，这让方飞扬有些不自在，眼光有些尴尬的在车厢中游离！

　　“咦，这是什么？”方飞扬突然说道，他的眼光死死地盯在车厢壁上的一幅画上！

　　“这是《镇妖伏魔图》啊，你不认识吗？”

　　方飞扬摇头，尚云霄于是继续说道：“叶惊鸿虽死，但关于他的传说却并未就此停止，修行界流传，他毕生所做的最精华的画卷共有四幅，分别起名叫做《镇妖伏魔图》、《末日天灾图》、《九天玄星图》、《阴阳轮回图》。”

　　“据说四幅图中，蕴含了叶惊鸿毕生所学，而且各有妙用，而若能四图合一，则可以找到通往仙人遗迹的门户，继承仙人遗产！”

　　“千年以来，这四幅图都曾经短暂的在修行界出现过，然后又消失了踪迹，本宗前辈们将其画在车厢壁上，提醒宗门中人不要忘了寻找这四图的线索！”

　　说这话时，尚云霄有些诧异的看了一眼方飞扬，似乎不知道他为何有此一问！

　　方飞扬没有说话，但心中却已经泛起了滔天巨浪，因为他面前的这幅画，正是由四个简简单单的图案构成！

　　天空中的烈日如火球般炙烤大地，一颗巨树经历的伸展枝杈，遮下大片的绿荫。

　　一个黑影争端坐在绿荫下，而在他的头顶，一柄古色古香的长剑漂浮在空中！

　　除了那一句“made_in_china”，其他的一切，都和自己脑海中的那幅画一模一样啊！

　　难道尚云霄口中所说的《镇妖伏魔图》，就是自己脑海中那副神秘图画？

　　换句话说，“惊鸿异象”指的应该不是自己，而是这副宝图吧。

　　可它现在莫名其妙的融入自己体内，成为自己的武魂，这又意味着什么呢？

　　“尚师兄，能否给我说说这副《镇妖伏魔图》？”方飞扬假装不经意的问道。

　　虽然不知道方飞扬为何会对这幅图这么感兴趣，但尚云霄还是说道：“据传说，《镇妖伏魔图》中封印了四位妖族和魔族的高手！”

　　方飞扬追问道：“什么样的高手？”

　　“你看！”尚云霄指着图画上那团烈日道：“这枚太阳乃是一只妖族神鸟——三足金乌所化。”

　　“三足金乌作为太阳神的化身，自带的太阳真火乃是万火之源，光热始祖，是世间最为堂皇霸道的火焰，和朱雀的三昧真火，赤凰的重生浴火，毕方的燎原星火，旱魃的九幽冥焰并称世上五大异火。”

　　随着他的介绍，车壁上图案也渐渐有了变化，那太阳中心隐隐现出一只三只脚的巨大乌鸦形象，不过周身的羽毛不是黑色，而是淡金色，上面燃烧着金红色的火焰！

　　尚云霄又指着那柄古剑问道：“你听说过睚眦吗？”

　　“传说中，龙生九子各不相同，其中的第二子就是睚眦！”

　　“这种神兽性格最是刚烈，好勇擅斗，最喜欢摆弄兵器，因此有‘勿论恩仇，睚眦必报’的说法！”

　　随着尚云霄的介绍，那柄古剑周围渐渐浮现出一只狼头龙身的怪兽，将那柄古剑吞下去又吐出来，玩的不亦乐乎！

　　三足金乌和睚眦，都是威名赫赫的妖族，除了叶惊鸿这种惊才绝艳的人物，也没人能有这个能耐把他们封印入画中！

　　“那这两个呢？”方飞扬指了指旁边的大树和树下的黑影，问道。

　　“传说中，镇妖伏魔图中封印有妖族和魔族各两位高手，两个妖族高手分别是三足金乌和睚眦，而两个魔族高手分别叫做树魔和魇魔！”

　　尚云霄解释道：“数千年来，魔族极少在玄灵大陆上露面，只知道树魔拥有枯荣之力，可以掌握植物的开谢枯荣，从中获取能量，并可以制造神奇的果实！”

　　“而魇魔拥有梦魇之力，可以抵御一切幻境，也可以悄无声息的潜入人的梦境，获取人灵魂最深处的秘密，种下恐怖的种子，将人玩弄于梦幻与现实之间！”

　　“这么夸张？”方飞扬心中有些惊讶，总觉得自己体内的《镇妖伏魔图》好像没这么厉害！

　　“那当然！”尚云霄闻言说道：“妖族和魔族并不修炼武魂，而是修炼妖力和魔力，所以他们的真实境界不好描述，不过据推测，这二妖二魔在鼎盛时，都有堪比魂帝的实力！”

　　“据说得到这幅图的人，只要能够将其中的妖魔封印破解，就可以获得其部分的力量，成为绝顶高手！”

　　听尚云霄这么说，方飞扬心里不由得升起了一丝期待，追问道：“若是这张图这么厉害，得到它的人岂不是天下无敌了？”

　　尚云霄摇头苦笑道：“那也不至于，据说以前也曾有人幸运的得到了这几幅宝图，但都不知道开启之法，最终一无所获！”

　　听尚云霄这么说，方飞扬心中不由得暗笑：“能开启那就怪了，要不是自己是穿越客，恰好认得那一句‘made_in_china’，恐怕这种传说中的宝图到现在还在蒙尘吧！”

　　这么看来，叶惊鸿前辈多半也是个穿越客，而这张宝图就是他专门为后世穿越者留下的福利！

　　想到自己没有机会见这位前辈一面，方飞扬心中不由得生出一丝遗憾。


第四十九章 目标真传弟子

　　四匹插翅天马拉着车在云海中穿梭，渐渐驶入一片青山之中！

　　从空中往下看去，入目尽是奇岩飞瀑，树木长得郁郁葱葱，浓郁的灵气从枝头树梢逸散开来，化作薄薄的雾气弥漫在山间，倒显得如同仙境一般。

　　在群山正中，有一片方圆数百里的盆地，远远地便能看见盆地里似乎有一个颇为繁华的城镇，房屋比邻，人头攒动，隐约有骑鹤、驭剑、驾云的修行者往返出入。

　　盆地周围，有七座高耸入云的山峰傲然耸立，最高的一座隐隐深入白云深处，看不见顶，让人禁不住怀疑是不是把天通了个窟窿。

　　云车缓缓减速，向着那座城镇飞去，眼看快要接近了，却突然景色大变，盆地啊、山峰啊，城镇什么的全部消失不见，只有一片白茫茫的雾气，弥漫于眼前。

　　“不必担心，这只是护山大阵而已！”尚云霄笑了笑，轻轻拍了几下巴掌，就见四周弥漫的雾气全部散尽，露出一条上山的羊肠小道来！

　　一个剑眉星目的青衣少年正等在羊肠小道的尽头，看见云车愣了一下，随即笑着走了过来！

　　尚云霄连忙下车，向前迎去！

　　“肖师姐，你又……”

　　“嘘……”话说到一半，就被尚云霄打断了，后者心虚的回头看了看，见方飞扬没有跟过来，才长出了一口气，道：“别喊我师姐，从现在起，喊我尚师兄！”

　　“师姐，你……”那青衣少年才说几个字，见尚云霄猛地瞪了他一眼，只得苦笑着改口：“好好好，尚师兄，你这女扮男装的样子，又是在玩哪一出？”

　　“嘿嘿，我给咱们宗找了个天才弟子回来！”尚云霄嘿嘿乐道。

　　“天才弟子？”那青衣少年笑道：“那你可来巧了，再过几个小时，就是咱们云海仙宗三年一次的新人选拔大会，而且听说这次会采用全新的选拔模式哦！”

　　“是吗？”尚云霄的眼中亮起了小星星：“太上长老团开发研制的‘梦幻试炼’已经成功了吗？”

　　……

　　方飞扬坐在云车之中，看着不远处的尚云霄和那个青衣少年聊的似乎很愉快，然后又看了一眼自己对面，卫青莲虽然依旧双目紧闭，陷入昏迷之中，但脸色已经明显比之前好了许多！

　　看来尚云霄没有说谎，青莲姐至少性命无恙！

　　片刻之后，坐在卫青莲身后的薛湖突然长长的呼出一口气，睁开了眼睛！

　　“薛长老，青莲姐……她怎么样了？”方飞扬急忙问道。

　　“伤势是暂时控制住了，可惜她原本就经脉重伤，又服用了疯魔丹，后来又还挨了那个周虎的一击，能保住性命已经是我能做到的极限了！”

　　听到这话，方飞扬心中既有安慰又有惋惜。

　　却听薛湖继续说道：“待会儿她就能醒过来，不过他目前的身体状态还很不稳定，只能坚持一会儿，接下来一段时间，我会每天帮她推宫换气，至少短时间内伤势不会恶化！”

　　听到“短时间”三个字，方飞扬又有些担心起来！

　　薛湖察言观色，笑道：“不过你也不必灰心，我医术有限治不好她，不过我们云海仙宗有位太上长老，医术通神，比药神宗的宗主也不遑多让，如果能让他出手的话，你姐姐这点伤势就算不了什么了！”

　　“真的？”方飞扬心中又燃起了希望的火焰。

　　“你也别急着高兴！”窗外突然传来尚云霄的声音：“风太上长老早就不理俗物，常年闭关，你想要求他出手，总得做出点成绩来！”

　　不知什么时候，尚云霄已经结束了和那个青衣少年的谈话，回到了云车边，而那个青衣少年跟在他身后，用将信将疑的目光上下打量着方飞扬！

　　“要做出什么样的成绩，风太上长老才肯出手？”方飞扬追问道。

　　“起码得成为真传弟子吧！”尚云霄笑着眨了眨眼睛。

　　一般的修行宗门，门下弟子都分为三档——外门弟子，内门弟子和真传弟子！

　　成为真传弟子，意味着已经成为了门派日后的核心力量，可以接受最高等级的培养，同时也要担负起振兴门派的重任。

　　云海仙宗是修行界的一流宗门，对弟子的天赋要求很高，能成为外门弟子就已经是极不容易了，而成为真传弟子的比例，说是万中无一也不过分！

　　“好，我一定要成为云海仙宗的真传弟子，然后求风太上长老为青莲姐治伤！”方飞扬斩钉截铁的说道。

　　“你有信心就好！”见他这么说，尚云霄似乎很满意，说道：“你来的巧了，再过几个小时，就是云海仙宗一年一度的入门弟子考核，我虽然看好你的潜力，但该走的程序还是必不可少的！”

　　“那是自然！”对此方飞扬并无异议，自从知道了“镇妖伏魔图”的秘密之后，他对自己的将来充满信心！

　　穿越者牛逼不解释，区区入门测试自然不在话下！

　　“你有信心就好，不过为了防止别人非议，接下来我和薛长老就不再出面了！”尚云霄一边说，一边指了指自己身边的青衣少年，道：“这位孟铎师兄正好是今年新人选拔的接引者，接下来有不懂的事情你请教他就可以！”

　　“那麻烦孟师兄了！”

　　那个名叫孟铎的青衣少年闻言，友善的冲方飞扬笑了笑：“不用客气，跟我来吧！”

　　……

　　在那个叫做孟铎的青衣少年的带领下，方飞扬沿着羊肠小道上山，而薛湖和尚云霄坐在云车之上，缓缓跟在后面，本人并不露面！

　　走了大约有数百米，来到一处空旷的广场上！

　　在前方不远处，就是一座威严肃穆的山门，高悬的牌匾上书“云海仙宗”四个大字，字迹铁画银钩勾，自有一股傲然之气扑面而来！

　　而此刻的广场上，已经聚集了数百人，大多都是十五六岁的少年，看他们的样子，绝大多数都是有修为在身的！

　　这么多年轻的修行者聚集在一起，本应是一件很热闹的事情，然而这里的气氛却显得有些压抑，许多人都眉头紧锁，一副很紧张的样子！

　　在“云海仙宗”的牌匾之下，站着六个年轻人，泾渭分明的站成了两个阵营，而在他们的中间，则隔着一个笑容可掬的大胖子。


第五十章 云海七峰

　　见方飞扬面带疑惑，孟铎主动解释道：“云海仙宗共有七峰，依次是通天峰、霜火峰、藏剑峰、红叶峰、牛头峰、阴泉峰和龙脊峰，除通天峰外，其他各宗都想挑到最优秀的弟子，所以就都派人过来了！”

　　“原来如此！”方飞扬点头道：“那他们为何不站在一起？”

　　“这你就有所不知了！”孟铎苦笑着摇了摇头，道：“既然你是尚师兄引荐来的，我也就不瞒你了，咱们云海仙宗的七峰之间，看上去一团和气，其实早有嫌隙！”

　　趁着此刻考核还未开始，孟铎将云海仙宗七峰之间的关系，大致和方飞扬介绍了一下！

　　“云海仙宗七峰，以通天峰为首，宗门掌教、各位长老以及真传弟子们居住于此峰之上，负责维护整个宗门的正常运转以及号令其他六峰！”

　　“通天峰上的真传弟子，身份高于所有内门弟子，可以修习最顶尖的天级功法，享受最好的资源配给，而日后都将是宗门的中流砥柱！”

　　说道真传弟子时，孟铎脸上闪烁着羡慕的光芒。

　　“真传弟子们虽然也是出身于其他六峰，但一旦身为真传之后，一般就不会参与其他六峰之间的竞争，在必要时还会出面，维系各峰之间表面上的稳定！”

　　“你看那位就是通天峰的邵明长老，曾经也是真传弟子，不过十几年前就已经晋级为长老，由他负责本次新人入门选拔的全部事宜！”孟铎指着那个笑容可掬的大胖子说道。

　　方飞扬远远的看过去，那大胖子的衣服上，绣着一座高耸入云的孤峰，虽然笑容满面，却有一种高山仰止的气势从他的身上散发出来！

　　果然不愧是大宗门的长老！

　　孟铎继续说道：“而剩下六峰弟子的修炼方向各有偏向，比如霜火峰弟子大多觉醒的是五行武魂，擅长金木水火土及风雨雷电类的法术，同时研习各种阵法。”

　　“藏剑峰弟子大多觉醒的器武魂，大多讲究以武入道，擅长近身搏杀，而且在炼器方面大多有不俗的天赋！”

　　“牛头峰弟子大多觉醒的是兽武魂，驭兽、借用灵兽之力甚至化身各种猛兽是他们的拿手好戏，更有一部分人擅长于培养兽兵！”

　　“红叶峰弟子觉醒的则大多是辅助性武魂，喜欢钻研各种增益类法术，而且在炼药和治疗上大多有不俗的造诣！”

　　“这四峰弟子众多，占据了云海仙宗总人数的九成，他们彼此关系还算和睦，却看不起剩下的阴泉峰和龙脊峰。”

　　听到这里，方飞扬有些不解，不由得问道：“大家同属于一个宗门，为何会如此？”

　　“因为偏见！”这次孟铎答得斩钉截铁！

　　“阴泉峰弟子大多觉醒的是诅咒类和阴鬼类武魂，常年和阴间鬼物打交道，而龙脊峰弟子觉醒的大多是变异武魂，有些人的武魂因为太过特殊的缘故，甚至不得不去修习一些魔族妖族遗留的功法！”

　　“另外四宗弟子因此认为阴泉峰和龙脊峰弟子修炼的乃是邪魔外道，并且向来觉得自己高人一等，而阴泉峰和龙脊峰弟子自然不服气，双方就互相看不顺眼呗！”

　　听了这话，方飞扬心中的疑惑解了大半，问道：“那请问孟师兄您是出身于那一峰？”

　　“呵呵，我和薛湖长老都出身于龙脊峰，你看那位陆远师兄，就是我们阴泉峰的首席弟子！”孟铎伸出手指点了一下。

　　方飞扬顺着他手指的方向看去，看见一个虎背熊腰的壮汉，皮肤如钢铁浇铸一般，衣服上绣着一只扬天咆哮的怒龙！

　　而在他身边，则是一个身材消瘦的年轻男子，面色苍白的有些过分，甚至显得有点病态，衣服上绣着一眼向上喷涌的泉水！

　　“陆远师兄身边的是张岩师兄，他是阴泉峰的首席弟子！”孟铎接着介绍道。

　　“那尚云霄师兄呢？”方飞扬追问了一句！

　　却见孟铎愣了一下，回头看了一眼云车，随即摇头笑道：“这个问题……还是等你以后自己问他吧！”

　　方飞扬心中升起了一丝疑惑，不过既然孟铎不愿说，他也不好强人所难，于是便没有再问下去！

　　眼看孟铎带人人前来，身后跟着一架云车，人群最中间的那个笑容可掬的大胖子眼中爆出一团精光，向孟铎投去了一个询问的眼神。

　　孟铎见状，忙解释道：“邵长老，这是新来的参选者！”

　　一边说，一边凑近了，在其耳边小声地说了几句话！

　　那大胖子一边点头，一边瞄了方飞扬几眼，不时询问两声，片刻后笑道：“既然如此，那就破例一次，再过一会儿入门选拔就要开始了，去让他做好准备！”

　　“刚才那位是通天峰的邵明长老，是本次新人入门测试的主持者。”孟铎承担起自己接引者的指责，详尽的为方飞扬介绍道。

　　“往届的入门测试，不外乎是用玄青石检测弟子们的武魂潜力、魂力档次以及修为高低，这种传统模式太过陈旧，经常会错过一些隐藏的天才，当年画圣叶惊鸿的悲剧就因此产生！”

　　“正因为如此，这些年来，太上长老会一直在苦心研制一套更加成熟和逼真的试练体系，在不久前刚刚取得成功，而本次新人入门测试将会是这套试炼系统第一次投入正式使用！”

　　孟铎一边说，一边指了指邵明掌心中飘着的一朵七彩祥云，道：“这套试炼系统名叫‘梦幻试炼’，据说千变万化，可以幻化出多种竞争模式，不过我也没有见识过！”

　　说这话时，孟铎的脸上满是好奇的神情！

　　被孟铎这么一说，方飞扬的好奇心也被激起来了，甚至都有些跃跃欲试起来！

　　而就在这时，身后传来一个熟悉的声音：“飞扬，我看这儿大多数的人，修为都比你要高，你可不要大意啊！”

　　方飞扬猛然回身，发现卫青莲不知什么时候已经清醒了过来，自己从云车上下来了！

　　此刻的卫青莲，脚步依旧有些虚浮，身形也显得特别纤瘦，不过脸上却明显有了几丝血色，看她的状态，居然比前段时间还要好不少！

　　方飞扬又惊又喜，问道：“青莲姐，你……你好了？”

　　“暂时是好些了，不过恐怕撑不了多久！”卫青莲点头，笑道：“不过薛长老已刚才告诉我，今后若能求风太上长老出手，说不定能有完全痊愈的可能！”

　　“青莲姐你放心，我一定会成为云海仙宗的真传弟子，到时候求风太上长老出手，为你治伤！”方飞扬毅然说道！

　　他这话说的有些大声，而不远处等待的那群人中，顿时就响起几声蔑视的笑声！


第五十一章 谢长川

　　“区区五级魂徒，也敢说这种大话？”

　　“真传弟子？以为自己说当就能当上的吗？”

　　“别到时候第一轮筛选都过不去，让人笑掉大牙！”

　　方飞扬眉头不由的皱了起来，那几个说话的少年，个个都气势十足，深不可测，带给他的压力甚至比周龙还要大！

　　“先给你提个醒，这些新人中，有不少是由云海仙宗下属宗门选送的，年纪虽轻却已经达到七级、八级甚至九级魂徒的境界，你五级魂徒的境界在这儿是最低的！”

　　孟铎丝毫不担心方飞扬会打退堂鼓，继续说道：“不过梦幻试炼之所以是更加成熟和逼真的试练体系，就在于它的多样性和全面性，可以全方位的测试试炼者的综合素质，所以你也并非没有希望！”

　　“恩，我明白了！”方飞扬应道，突然听到身旁的卫青莲轻呼了一声，而与此同时，那一群新人中有个人转了一下头，目光往他们这边看了过来！

　　这人的脸型消瘦，颧骨很高，细长的眼睛隐隐有杀气流露。

　　方飞扬很确定这人自己是第一次见到，然而看身边的卫青莲，脸上的血色却在那一瞬间褪尽，就连嘴唇都发白了！

　　“青莲姐，你怎么了？”方飞扬不由的问道。

　　卫青莲摇了摇头，没有说话，然而她的身体却因为激动而微微颤抖起来，显然是认识这个人的！

　　这么一来，方飞扬更加奇怪了，自己和青莲姐相依为命多年，怎么从没见过这个人？

　　想到这里，方飞扬又一次追问道：“青莲姐，这人是谁？”

　　这一次卫青莲沉默了一会儿，低声说道：“他叫谢长川！”

　　这个名字一说出来，方飞扬的拳头立刻握紧了，当初在擂台上打伤青莲姐的人不就叫做谢长川吗？

　　当初青莲姐以五级魂徒的修为，去参加一项比赛，在擂台上和此人相遇。

　　本来擂台交锋，点到为止，大家各凭本事，公平较量，输赢也都属正常。

　　然而这个谢长川仗着自己功力更胜一筹，居然在擂台上下狠手，得胜之后还不留情，故意震断了青莲姐三根经脉，导致青莲姐身受重伤，很长一段时间内连做个普通人都做不到！

　　方飞扬很早以前就发誓，一定要帮青莲姐讨回这个公道。

　　卫青莲和方飞扬朝夕相处多年，自然知道他的性格，连忙说道：“飞扬，不要冲动，这家伙是万中无一的双武魂，而且两个武魂都是三星！”

　　“那又怎样？”方飞扬不服气的说道。

　　如果是以前，这样的天赋确实会让他仰望，然而自从知道自己体内的武魂是那副神秘的《镇妖伏魔图》后，方飞扬的想法发生了巨大的改变！

　　三星双武魂有什么了不起？只要给自己足够的时间，超越谢长川只是迟早的事情而已！

　　不过其他人自然不知道他心中的想法，孟铎在一旁说道：“云海仙宗的新人选拔可不是儿戏，你还是别惹麻烦的好！”

　　紧接着又补充了一句：“为了你青莲姐着想！”

　　听到这话，方飞扬迅速的冷静了下来——只有加入云海仙宗并成为真传弟子，才能有求风太上长老出手的机会，才能让青莲姐彻底的恢复健康！

　　有些账，可以等以后再算！

　　不过，他能按捺下火气，不代表别人也能这样！

　　只见那谢长川脸上带着冷笑，走出人群，来到卫青莲的面前，笑道：“断了三条经脉，居然还能自己行动，你还挺让我刮目相看的！”

　　这第一句话，就带着明显的挑衅意味！

　　“这不关你的事！”卫青莲冷冷的回了一句！

　　“当然不关我的事，我只是奇怪，你这样的废人来这里干嘛？难道还期望能通过云海仙宗的新人选拔不成？”谢长川冷笑着说道。

　　这句话一说出口，卫青莲的脸色更加苍白了几分，然而没等她开口，就听身边的方飞扬说道：“青莲姐，这条到处乱吠的狗你认识？”

　　这句话说得毫无顾忌，就是明摆着打脸！

　　谢长川的脸色顿时变了，目光在方飞扬脸上停驻了片刻，森然道：“只是个五级魂徒，居然就敢口出狂言，真是不知天高地厚！”

　　“一条狗居然也知道五级魂徒，今天遇见的怪事真多！”

　　“你……！”谢长川眼中寒光一闪，双手闪起奇怪的光芒，看样子似乎想要出手。

　　然而方飞扬身后的云车中传来了一声轻轻的咳嗽声，谢长川如遭雷击，身体顿时僵住了！

　　“这里是云海仙宗的新人选拔试炼，你要是想打架的话，就请立刻下山，否则……”

　　云车中传来一个苍老的声音，后半句话并没有说出口，不过话语中的那股警告之意还是让谢长川不寒而栗！

　　谢长川心里清楚，能够光凭声音，就让自己感到如此大的压力，这声音主人的修为，简直是深不可测！

　　云海仙宗中藏龙卧虎，自己这点浅薄的修为简直不够看的，真要得罪了一些得罪不起的人物，自己只有被秒杀的份！

　　一念及此，谢长川结结巴巴的对着云车说道：“前辈，我并无不敬之意，而且我哥哥也是霜火峰的弟子！”

　　“霜火峰的弟子关我屁事！”那个声音冷冷的回了一句：“回去站好！”

　　“是，是！”谢长川唯唯诺诺的告退，躬身走回原先所在之处，不过转身时用眼角余光瞄了方飞扬一眼，眼神中透着一股阴狠之意！

　　对于他的表现，方飞扬只当没看到，反正在众目睽睽之下，料他也不敢造次！

　　“好了，你的伤势还不稳定，这就随我上山继续治疗吧！”薛湖的声音从云车中传出，对卫青莲说道。

　　卫青莲略有些犹豫，不过尚云霄的声音随即传来：“对你的弟弟有点信心嘛，我看好的人，通过入门测试肯定没问题的！”

　　方飞扬闻言也劝慰道：“青莲姐，治伤要紧，你放心，这个测试我一定会通过的！”

　　见方飞扬也这么说，卫青莲才勉强点头道：“那你自己一切小心！”

　　说完才转身登上云车。

　　紧接着，云车缓缓升空，尚云霄的声音从云车中传来：“我在山门里等着你，可别让我失望哦！”


第五十二章 梦幻试炼

　　孟铎陪方飞扬继续等待。

　　又过了约半个小时，眼看没有更多的新人前来，那个大胖子邵明长老跨前一步，朗声说道：“欢迎各位前来参加我们云海仙宗的新人入门试炼。”

　　“各位都是百里挑一的英才，只要能通过入门测试，就可以正式成为我们云海仙宗的弟子！”

　　“在试炼开始之前，我有一个好消息要告诉大家！”邵明卖了个小关子，在成功的勾起了大家的兴趣之后，方才说道：“此次大赛的规则将有所改变，所有参赛弟子都需参加‘梦幻试炼’，并在其中完成全部测试！”

　　邵明一边说，一边将掌心中那朵七彩祥云展示给大家看：“这朵七彩祥云乃是宗门秘制，里面封印了数以万计的幻境，一旦展开之后，将会让所有参赛新人都陷入其中。”

　　说到这里，邵明缓了口气，道：“我必须要给大家提个醒，梦幻试炼逼真无比，完全可以反应每个参赛者的真实能力，而若是在环境中受伤或死亡，自身的神魂也会受到一定的伤害！”

　　“也正因为如此，它能真正的看出你们在遇到特殊情况时，能否沉着应对，能否勇往直前，能否够资格成为一名云海仙宗内门弟子！”

　　“待会儿测试开始之后，每个人都可以放手施展，唯一一条规则就是绝对不允许互相攻击，否则立刻取消参赛资格！”

　　邵明一口气说了这么一大段话，目光在人群中扫视，问道：“还有谁有什么疑问吗？”

　　“邵长老，我们进入‘梦幻试炼’具体要做些什么？又如何展现自己的能力呢？”一个新人已经急不可耐的提出了自己的疑问。

　　邵明脸上露出了满意的笑容：“梦幻试炼中封印了数不清的幻境，你们进入之后会得到相应的提示，根据提示寻找和完成任务，最后得分视任务完成情况和完成时间而定！”

　　“而且我要提醒你们，这个‘梦幻试炼’系统中，每一个细节都蕴含深意，相比于传统模式，它更能检测出一个新人的综合实力。”

　　“所以待会儿如果有人没有通过能试练，不要心生不服，如果有异议的，现在就可以放弃参加试炼！”

　　没有人有意见，在场的新人都是好不容易才站到这里，个个都是百里挑一的英才，每个人都对自己有绝对的信心，当然不可能在这个时候打退堂鼓！

　　“好，既然大家没有意见，那我们这就开始了！”

　　邵明长老说罢，手中的七彩祥云中突然射出霞光万道，紧接着，一层白茫茫的雾气从天而降，将所有人的身形覆盖其中！

　　方飞扬只觉得眼前一眨，景色就全变了！

　　自己面前突然多了一座大山，至少有千米之高，从山脚到山顶覆盖着郁郁葱葱的树木，隐隐还有一层灰色的雾气笼罩着。

　　而在山顶之上，隐隐可以看到一座巍峨的山门，点点金光从其中透出显得格外庄严肃穆！

　　方飞扬四处看了看，只见自己周围站了数百人，一个个脸上都显出一丝迷惘之色，而谢长川也在人群之中，冲他露出了一丝狞笑！

　　方飞扬知道，这家伙肯定会在测试中给自己下绊子，不过他并不惧怕。

　　反正刚才邵明长老说得很清楚，试炼之中绝对不允许互相攻击，否则立刻会被取消参赛资格，料他谢长川也没胆子违抗邵长老的话！

　　而就在此时，地面一阵震动，接着就看到泥土翻卷中，一块带着青苔的石碑抖落着泥土，从地底下升了起来！

　　上面如刀斧刻画般，留下了几行醒目的字迹。

　　“一个小时内，顺利到达山顶神殿者，即可通过第一轮测试，前十名到达者可直接获得内门弟子资格！”

　　除此之外，再无别的信息！

　　从石碑上的内容看，这次试炼的自由度极高，不过竞争也会相当残酷！

　　就在此时，人群中突然有人发了一声喊，这一下如同点燃了火药桶，所有人都拔腿向山顶的方向冲去！

　　冲在最前面的是一个背后生出翅膀的少年，他的武魂是“羽翼”类型，本身可能又修炼了轻身类功法，所以可以漂浮在空中，无视地形，相比于其他少年来说可算是占了极大优势！

　　只见他翅上生风，如闪电般冲上半山腰，将所有人远远甩在身后，眼看距离山顶神殿越来越近！

　　然而就在此刻，从下方茂密的丛林中，突然射出一道血光。

　　接着就听那少年一声惨叫，身体顿时失去平衡，从半空中掉了下去，惊起大群的鸟雀！

　　显然，这座貌不起眼的山峰森林中，暗藏玄机，而且并无捷径，否则也不会被用来作为云海仙宗的入门新人选拔了！

　　所有人都看到了这一幕，自然心里暗暗警惕，小心的踏入了森林！

　　从外面看还不觉得，进入森林之后，方飞扬才发现这片森林中的植物长得格外茂盛，而且树林间有一股淡淡的雾气弥漫，距离稍远一点就看不清楚。

　　唯一能作为指引的，就是山顶神殿中透出的点点金光，如同黑夜中的灯塔一般！

　　森林里并无固定道路，只能在山林间穿行，数百人一起进入森林，但很快就各自分散了开来。

　　那石碑上说的清清楚楚，不仅要到在一小时内达峰顶神殿，而且若是能排在前十名，甚至有直接加入内门的资格！

　　因此方飞扬推测，这些参赛者中，恐怕很快就会展开竞争。

　　虽然参赛者不允许互相攻击，但有些人一定会通过一些不光彩的手段给对手使阴招，下绊子！

　　方飞扬不想做这样的事情，不过害人之心不可有，防人之心不可无。

　　为了保护自己的安全，他宁可和其他人拉开点距离！

　　果然在雾气中走了几分钟后，不远处传来一声闷哼，一闪即逝，显然是有人遇到了一些意料之外的情况。

　　这一声闷哼，算是给所有参赛者们都提了个醒，一时间，整个森林里的气氛都凝重了不少！


第五十三章 打赌

　　方飞扬小心翼翼的继续向上前行，以他五级魂徒的身体素质，爬这样的一座小山峰原本应该是轻而易举的事情。

　　然而他刚走了几分钟，就开始有点气喘吁吁起来，不仅是力气，就连魂力似乎也在不知不觉的流逝。

　　越往上，这种流逝的感觉越明显！

　　方飞扬大概推算了一下，自己体内的魂力，甚至不够他爬到半山腰的，这就意味着，他必须一边前进，一边从四周吸收天地灵气作为恢复！

　　然而再往上前进了几分钟，方飞扬终于停下了脚步，大口大口的喘着气，只觉得体内魂力消耗速度越来越快，双腿的肌肉因为疲劳而开始打颤！

　　而此时距离山顶，还要一大半的路要走！

　　而且最关键的是，这山林看似生长的郁郁葱葱，然而蕴含的天地灵气却少得可怜，自己吸收了半天也不过就是聊胜于无而已！

　　难道自己连走上山顶的本事都没有？

　　方飞扬的眉头皱了起来。

　　……

　　“邵长老，这‘梦幻试炼’有什么门道？我怎么看这些人一个个很疲劳的样子？”孟铎疑惑的问道。

　　他作为本次新人选拔的助手，站在邵明的身后，在他身边还有另外六峰的首席弟子。

　　邵明手上那朵七彩祥云也笼罩住了他们，但是却仿佛拥有自己的意识一般，并没有把他们也拉入幻境之中！

　　此刻，四周的新人们都静立不动，如同沉睡了一般，而在所有人的头顶，天空上张开了一面巨大的云镜，将“梦幻试炼”中发生的一切都投影了出来！

　　听孟铎这样问，邵明嘿嘿笑了一下，指着天空中的云镜说道：“这梦幻试炼是太上长老们花费多年心血研制出来的，当然不简单，这座山虽然看起来普通，但里面门道可大着呢！”

　　见几位首席弟子看的聚精会神的样子，邵明很得意的做起了解说。

　　“从山脚到山顶，距离虽不远，但越往上需要消耗越多的魂力，按我的估计，在场参加测试的新人，绝没有人能够一次性冲到山顶，更何况在途中他们还要遇到各种突发状况！”

　　“也就是说，他们必须中途修整，吸收天地灵气以恢复自身的状态，从而才能应付随时可能到来的危机？”

　　“你说对了！”邵明笑道：“这其实就是变换了个方式，考察新人的魂力储备和灵气吸收速度！”

　　几个人一边说，一边继续观察云镜中各位参赛新人的表现。

　　时间过去了五分钟，其他人都还在努力的向上攀登，而方飞扬则第一次停下来休息。

　　只见他面色有些苍白，用双手撑着膝盖，大口的喘着粗气，后背的衣服已经被汗水打湿了！

　　看到这一幕，孟铎眼中都露出了一丝黯然，而邵明也摇头道：“这个少年的修为毕竟还是太低了，其他人最低的也有七级魂徒的修为，他却只有五级，魂力储备方面吃亏太多，我看他很难在一个小时之内达到山顶！”

　　“邵长老，其实这个少年……”

　　孟铎话音未落，突然从不远处传来一声讥讽的笑声：“孟师弟，这是你从哪儿找来的人才？才五级魂徒就想通过我们云海仙宗的入门测试，是不是太儿戏了？”

　　说话的是一个五短身材的矮子，衣服上绣着两只牛角，显然是牛头峰的首席弟子！

　　“王琦师兄也太大惊小怪了，龙脊峰的师弟们口味向来独特，你又不是不知道！整天研究妖族魔族，只擅长看妖魔，不擅长看人啊！”

　　另一个神态倨傲的少年开口调侃道，只见他的衣服上绣着一柄短剑，显示他出身于藏剑峰！

　　“庄锦堂，闭上你的臭嘴！”龙脊峰的首席弟子陆远闻言喝道。

　　“哼，陆师弟火气还挺大，不过庄师兄有说错吗？”另一个身穿青衣的少女开口反驳道：“最近几年你们龙脊峰和阴泉峰新招的弟子，哪一个能排进内门的潜龙榜？”

　　这少女的衣服上绣着一片火红色的枫叶，意味着他出身于红叶峰，开口这一句话，却是把阴泉峰也牵扯进来了！

　　阴泉峰的首席弟子张岩自然不干了，当即站了出来讽刺道：“罗月师姐想拿内门潜龙榜说事？那为何不说说，真传弟子中公认实力第一的又是出身于哪一峰？”

　　提到这个话题，另外几人都是一愣，脸上露出尴尬的神色。

　　片刻之后，一个衣服上绣着一团蓝色的火苗的黑瘦少年说道：“多说无益，敢不敢赌一赌？”

　　吴念出身于霜火峰，在这几人中是入门最早的，所以王琦、庄锦堂和罗月都隐隐以他为首！

　　陆远毫不退缩，问道：“吴念，你想怎么赌？”

　　“很简单，我们就赌这少年能否在一个小时之内到达峰顶，我愿拿这块火纹玉做赌注！”吴念一边说，一边从怀里拿出了一块布满火云纹的玲珑玉石，托在掌心！！

　　“这倒挺有趣的，我们也有兴趣压一注！”余下三人纷纷附和，王琦拿出了一只通体碧绿的犀角，庄锦堂掏出一柄边缘闪烁着锋锐的寒光的青色玉剑，而罗月则取出了一颗七叶灵芝！

　　“陆师弟、张师弟，你们二位敢不敢赌？”吴念故意挑衅道。

　　其实这个赌局开的很不公平，每年的入门测试，只有不到三成的人能通过第一关的筛选，而方飞扬现在是所有参赛者中最先感到疲惫的，通过这第一关测试的可能性微乎其微！

　　不过被他这么一激，陆远和张岩若是推脱，倒显得胆怯了！

　　二人冷哼一声，陆远拿出了一枚闪烁着血光的妖兽牙齿，而张岩则掏出了一面阴风缭绕的黑色的小旗！

　　“好，那就一言为定！邵长老，麻烦您给我们做个见证！”吴念笑着说道。

　　邵明将这一幕看在眼里，不过他并未阻止，只是摇头笑道：“你们这帮小辈啊，什么事都要争，争来争去又有什么意思……”

　　嘴上虽然这么说，手上却还是将所有人的赌注收了过去，暂时保管！


第五十四章 素质

　　梦幻试炼外，几峰的首席弟子就方飞扬的前途展开了赌局，而在梦幻试炼之内，方飞扬对此一无所知！

　　他只觉得这条路越来越难走，又是五分钟过去了，自己只往前多走了几百米，却累得连气都喘不上来了！

　　他也尝试过从四周吸取天地灵气，补充自身，然而在这山上，连天地灵气都稀薄的可怜，根本就无法补充自身的消耗！

　　眼看距离山顶还有一大段的路程，方飞扬心中不由的升起了一丝绝望情绪，自己真的能在一个小时之内到达山顶神殿吗？

　　“咦，这是什么？”方飞扬突然停下了脚步，目光汇集在不远处的一颗小树上。

　　树上挂着几颗鲜红欲滴的浆果，但方飞扬的目光却直盯在其中最小最干瘪的一颗上！

　　从这颗浆果中，他感到了一丝明显的灵气波动！

　　难道是……

　　方飞扬想了想，向那颗浆果走去！

　　梦幻试炼外，邵明长老点了点头，道：“这小子虽然修为不足，灵气储备也较低，但灵气感应能力却还是不错的！”

　　听到这话，孟铎下意识的问道：“邵长老，你的意思是……”

　　“这个幻境之中，天地灵气十分稀薄，所以参赛新人若想补充自己体内的魂力消耗，就必须想别的办法！”

　　邵明一边说，一边指了指那颗浆果，道：“那株树上有几百颗果子，但只有一颗中蕴含有大量的天地灵气，可以用来补充自身，这小子隔那么远竟然就能准确的感应出来，说明他拥有很强的灵气感应能力！”

　　众所周知，衡量一位弟子的潜力的因素有许多，而灵力感应能力便是其中一项！

　　灵力感应能力越强，就可以越迅速和准确的从天地间寻找到对自己有用的精华，这无形中可以大大提升一个人的修行速度！

　　不过说完这话，邵明顿了顿，又补充了一句：“可惜以他现在的速度，就算得到补充，恐怕也……”

　　这句话他没有说完，不过话中的意思，显然还是不看好方飞扬最终的前景！

　　梦幻试炼中，方飞扬渐渐走近那颗蕴含灵力的浆果，然而就在他距离果树还有几米远的时候，一道人影闪过，谢长川突然出现在树下。

　　“你想要的是不是这个？”

　　谢长川奸笑着说道，伸手从树上摘下那颗蕴含灵气果子，随手抛进嘴里！

　　果然，那颗果子刚一下肚，一股充沛的魂力就从谢长川身上绽放出来。

　　方飞扬脸色阴沉了下去。

　　谢长川的实力，在参加测试的新人中算是相当靠前的，按理说，他现在应该远远领先于方飞扬。

　　而他却偏偏在这个时刻出现在这里，抢走了方飞扬看上的灵气果实，若说是偶然，恐怕谁也不会信！

　　再看他一脸奸诈的笑容，不难猜出他是故意如此，放慢速度等在方飞扬的必经之路上，抢夺灵气果实，让方飞扬得不到补充！

　　“忘了告诉你，附近一片区域蕴含的灵气的浆果已经全部被我采掉了，你一颗也别想摘到！”谢长川撇了撇嘴，挑衅似得说道。

　　面对他的挑衅，方飞扬只回了一句：“摘你麻痹！”

　　谢长川愣了一下，几乎不敢相信自己的耳朵，自从修行以来，已经很久没人敢这么骂他了！

　　一股怒火从脚底下一直冲向头顶，谢长川双手一握就想动手。

　　不过就在动手前一刻，他瞄到方飞扬的嘴角似乎挂着一丝如有若无的笑容，心中顿时一凛，硬生生的把挥出一半的拳头收了回来！

　　“差点忘了，梦幻试炼中严禁互相攻击，否则会被取消继续参赛的资格！”谢长川长出了一口气，笑道：“好小子，想阴我哪有那么容易？”

　　“阴你麻痹！”

　　“你……”谢长川怒喝道：“徒逞口舌之力算什么本事，若不是这里不能动手，我现在就杀了你！”

　　“杀你麻痹！”

　　“你只会骂人吗？有本事你……！”谢长川一摞袖子，胳膊上的青筋都凸了出来！

　　“骂你麻痹！”

　　“你……你这是什么素质？”

　　“素质你麻痹……”

　　两人面对面的站着，方飞扬双手叉腰，脸上表情云淡风轻，反观谢长川，一张脸涨得通红，青筋暴露，眼中几乎要喷出火来！

　　比唇枪舌剑的功夫，三个他加起来也不是方飞扬的对手！

　　谢长川知道自己必须要离开了，对方寥寥几句话，已经把他挑拨的怒火如炽，就快要控制不住了！

　　再呆下去，万一忍不住出手教训这小子，自己就会直接失去继续参赛的资格，那可就悔之晚矣！

　　“你给我等着！”谢长川撂下一句狠话，身体几个起落，消失在林中！

　　梦幻试炼外，邵明、六位首席弟子以及孟铎和卫青莲都仰头看着天空中的云镜，刚才发生的一幕分毫不差的被他们收入眼中！

　　当看到谢长川抢先摘走那颗灵气果实的时候，藏剑峰的首席弟子庄锦堂第一个笑出声来，问身边的吴念道：“吴师兄，我要是没记错的话，这个少年的哥哥，好像是你们霜火峰的弟子？”

　　“正是！”吴念也笑道，脸上有一丝得意：“这少年叫谢长川，拥有三星双武魂，未来前途不可限量，而他的哥哥叫谢长海，正是我们霜火峰的内门弟子！”

　　“那可要恭喜吴师兄了。”一边的罗月接口道：“等他通过入门测试后，你们霜火峰多半又要多一名优秀的人才了！”

　　“哈哈哈哈，那也未必……”

　　吴念正笑的得意，冷不防身边传来一个声音：“卑鄙！”

　　仿佛预料到会有这种情况，吴念转身，直视着陆远说道：“陆师弟，你说这话是什么意思？”

　　“什么意思？难道你们看不出来？”陆远不屑的说道：“这个姓谢的小子，明显就是故意去找茬的，他这种行为显然是犯规，应该取消他的资格！”

　　“犯规？犯什么规了？”吴念冷哼一声：“规则上说参赛者不允许互相攻击，否则取消继续比赛的资格，刚才谢长川攻击了没有？”

　　陆远一时无语。

　　“反倒是那个方飞扬，口吐污言秽语，辱骂其他参赛者，要我说，应该判他犯规才对！”

　　“他那种行为，就该挨骂！”张岩自然站在陆远这边：“况且规则上有说过不许骂人吗？”

　　“哼，陆师弟、张师弟，二位这么强词夺理，不会是输不起吧？”吴念冷声说道：“这个叫做方飞扬的新人，目前在所有参赛弟子中排在最后一位，他要是能通过测试，我把这块石头吃下去！”

　　一边说，一边指了指脚下，那里正有一块巴掌大的长满青苔的石头。

　　“输不起，你哪只眼睛看到我们输不起了？”陆远冷笑道：“况且测试还没结束，你小心话说得太满，待会儿不好收场！”


第五十五章 吞噬幻境

　　几个人瞬间就吵出了火气，就在此刻，就听邵明长老重重的咳嗽了一声：“够了！”

　　长老发话，几位首席弟子顿时不再言语，不彼此看向对方的眼神中，却隐隐有火花碰撞！

　　“刚才这谢长川虽然有意针对，不过并未直接动手，所以也不算违规，至于方飞扬气急骂人，也是人之常情，算不上什么大不了的事情，这件事情就不要再争了！”

　　邵明轻描淡写的一句话，把刚才发生的事情就此揭过。

　　作为宗门长老，他是有义务维护其余六峰弟子的团结稳定的，所以这么做也无可厚非，不过这么一来，方飞扬可就相当于吃了个哑巴亏！

　　以他本就薄弱的魂力储备，再没了灵果补充，相信很快就会因为力尽而止步！

　　想到这一点，王琦、吴念、罗月和庄锦堂脸上，都露出了一丝等着看好戏的笑容，而张岩和陆远的脸色则明显有些难看！

　　梦幻试炼中，方飞扬骂走了谢长川，自己心里却苦笑了一下！

　　这家伙抢走了附近一片区域的灵气果实，相当于断绝了他唯一的希望，现在体内魂力已经消耗大半，再得不到灵气补充的话，在这山路上只会更加举步维艰！

　　一个小时的时间已经过去了快三分之一，自己只爬了不到十分之一的路程，前景非常不妙啊！

　　方飞扬下意识的伸出手去，扶在身边的小树上，想喘口气休息一下！

　　然而就在这一瞬间，《镇妖伏魔图》上的那颗树魔，突然发出一阵剧烈的震颤。

　　下一秒，以方飞扬为圆心，方面百米之内，树木摇曳，青草起伏。

　　只听“咻咻”之声大作，无数道淡绿色的光点从四周的草木丛中袅袅逸出，纷纷扬扬犹如江河汇海，朝着方飞扬汇集而去。

　　这一过程大约持续了十余秒的时间，方飞扬只觉得身体内原本枯竭的魂力，重新又变得充盈起来，而不知是不是错觉，四周原本茂盛青翠的草木却变得枯黄萎靡起来！

　　方飞扬这一惊非同小可，几乎是瞬间想起了尚云霄曾说过的话——树魔拥有枯荣之力，可以掌握植物的开谢枯荣，从中获取能量，并可以制造神奇的果实！

　　难倒刚才就是树魔吸收了四周植物的生命力，补充给了自己？

　　想到这里，方飞扬放眼望去，这个山上布满郁郁葱葱的树木，简直如同一个取之不尽用之不竭的灵气宝库啊！

　　凭借树魔掌控植物的枯荣之力，自己还需要在意区区几枚灵果吗？

　　方飞扬的嘴角露出了一丝笑意，重新开始向山顶攀登，只不过这一次他的脚步变得轻快起来，速度也比之前快了许多。

　　而此刻在梦幻试炼外，张岩和陆远看到这一幕，脸上多了一点笑容，陆远开口调侃道：“某些人恐怕要失望了，这位新人似乎并不像你们认为的那样没用呢！”

　　面对路远的调侃，王琦、吴念、罗月和庄锦堂的脸上，多少带上了一丝不自然！

　　吴念头开口喝道：“你现在高兴是不是太早了点，这小子目前还处在队伍的最后头，有什么好得意的？”

　　王琦和庄锦堂也随之附和道：“梦幻试炼考查的是综合实力，一点小异能算得了什么？”

　　“就是，后面的考验还多着呢！”

　　四人中只有罗月默不作声，过了一会儿涩然问道：“这小子好像能从植物中提取灵气，这是什么武魂？”

　　红叶峰的弟子大多擅长辅助性武魂，比如罗月自己的武魂，就是一株七色花，可以散发出七种不同的香气，为附近的队友加持各种状态。

　　也正因为如此，对于方飞扬这种靠吸收草木灵气补充自身的武魂，罗月心中感兴趣的很。

　　没有人回答她，因为刚才方飞扬甚至没有把武魂召唤出来，沉默了一会儿后，邵明长老开口说道：“目前还不清楚，不过在登山过程中还有其他的考验，只会吸收草木精华可不够！”

　　仿佛为了印证他的话似的，他手上那朵控制了“梦幻试炼”的七色云彩突然有一道流光闪烁。

　　与之相应的，所有参加试炼的新人的脚步，都突兀的停滞下来，只觉得眼前的雾气突然变得浓重了一些，接着景色就全变了。

　　原本郁郁葱葱的山林变成了深不见底黑渊，从渊底吹上来能将人灵魂冻结的寒风，伴随着隐隐约约的凄惨嚎叫，如恶鬼张开血盆巨口，等着吞噬一切迈入其中的生灵！

　　山顶神殿还在隐约的前方，可是被这黑渊横亘在前，谁敢跨前一步？

　　“别担心，这不过是幻境而已！”梦境试炼外，邵明解释道：“修行之人，心性和天赋一样重要，这一关就是测试新人有没有一往无前、百折不挠的勇气，有没有抵御一切恐惧和诱惑的决心！”

　　当无尽黑渊出现的一瞬间，方飞扬也被惊呆了，感觉这场景变换的也太突兀了吧！

　　就算是心中知道这是假的，但想要迈出那一脚，依然是很不容易。

　　不过就在此刻，方飞扬发现《镇妖伏魔图》上那个叫做魇魔的黑影，突然有了动静！

　　只见他似乎抬头长吸了一口气，在他身体旁弥漫的灰色雾气便突然翻滚起来，接着方飞扬眼中的无尽黑渊从边缘开始崩溃！

　　十几秒后，那仿佛可以吞噬一切的无尽黑渊消失于无形，周围又恢复为原来的景色！

　　方飞扬愣了一下，心里有些诧异——这是搞什么？这算是考验吗？怎么看起来很儿戏的样子？

　　不过再仔细一观察，他敏锐的发现了一点变化，那个名叫魇魔的黑影周围的雾气，似乎变得浓厚了一些。

　　他又想起了尚云霄曾经说过的关于魇魔的介绍——魇魔拥有梦魇之力，可以抵御一切幻境，也可以悄无声息的潜入人的梦境，获取人灵魂最深处的秘密，种下恐怖的种子，将人玩弄于梦幻与现实之间！

　　难道说，是魇魔瓦解了刚才的幻境？

　　方飞扬又惊又喜，不过现在不是研究这些的时候，只能带着心中的疑惑继续向山顶进发！


第五十六章 运气

　　在梦幻试炼外，观战的诸人又一次被震惊了！

　　“怎么回事，他为什么能这么快就摆脱幻境的侵袭？难道他的心性真有如此坚定？”吴念惊呼道。

　　他这句话，问出了所有人的疑惑，因为此刻梦幻试炼中的其他新人，还没有一个能够从幻境之中脱离出来呢！

　　“有些人天生拥有很高的精神抗性，可以抵御诱惑，守住本心，这种人一旦踏上修行之路，几乎不会被心魔骚扰！”邵明长老缓缓说道：“我看他或许就是这样的人！”

　　伴随着他的话语，所有人看方飞扬的眼神都渐渐起了变化！

　　方飞扬继续向山顶进发，开始时他落在队伍最后的位置，但此刻趁着其他人陷入幻境无法行动的机会，他已经渐渐赶超到了队伍的中间位置！

　　此刻他已经攀登了大约二分之一的路程，而时间还剩半小时，按这个趋势发展下去，一小时之内到达山顶神殿应该不会有太大问题！

　　然而就在此时，在他的眼前突然出现了无数条错综复杂的小路，每一条都蜿蜒曲折，伸向茂密的林中。

　　到底哪一条才是上山的路？还是说——这又是幻象？

　　方飞扬一时间有些迟疑，而就在此刻，从前方的丛林深处传来一声惨叫声……

　　“这不是幻象！”梦幻试炼外，邵明对其他人解释道：“每一条路都能通向山顶神殿，但每一条路都有区别！”

　　“邵长老，您的意思是……？”

　　“不同的岔道上设计有不同的陷阱，数量和危险程度各不相同，让他们自己选了！”

　　“自己选？”陆远愣了一下，诧异问道：“那这一关是考察参赛者的……运气？”

　　“你看不起运气吗？”邵明看了陆远一眼，笑道：“我们常说修行需要机缘，机缘是什么？不就是运气吗？”

　　“可是……”陆远欲言又止，在他看来，这好像有点不公平，而且也不能反映参赛者的真实实力！

　　邵明似乎猜到了他的心思，指着那无数条岔道说道：“对于一个优秀的修行者而言，面对危机时应该具有天生的警觉性和预知力，面临选择时该利用好自己的感知和决断，什么叫考察综合素质？这就是！”

　　其余几位首席弟子本来还有疑义的，不过听邵明这么说，仔细想想也有道理，于是纷纷把话咽回肚子里！

　　方飞扬目前已经追赶到了队伍的中游位置，虽然刚才丛林中那声惨叫提醒着他，前方有未知的危险，但到了这种时候，他是无论如何也不会放弃的！

　　只有加入云海仙宗，成为真传弟子，才有可能治好青莲姐的伤势，所以无论前方有什么危险，都必须勇敢前行！

　　方飞扬闭上眼睛，深深地吸了一口气，挑了一条路走了上去！

　　时间一分一秒的过去，四下不时传来惨叫声，显然有其他的参赛者遭受到了一些恐怖的事情，方飞扬在这条路上走的却挺安稳的，并没有什么意外发生！

　　而此刻，梦幻试炼外的众人已经惊呆了！

　　“这……为什么别人的路上布满陷阱、落石、流沙，毒箭，他的路上却什么都没有？”吴念大声的提出质疑。

　　“这有什么好说的，你没听邵长老刚才说吗？”陆远冷笑一声，反驳道：“他能挑选到这条没有陷阱的路，说明他有机缘，有对危险天然的感知，这是他的天赋！”

　　“天赋？”吴念不服气的说道：“别的新人辛苦的应付各种陷阱，他只需要埋头走路，你觉得这叫天赋？”

　　“看你的意思，似乎是在质疑梦幻试炼的合理性啊？”陆远当即反问道。

　　吴念心中正有此意，然而他刚想开口，却感到邵明长老的目光电射过来，冷不防打了个寒颤。

　　他这才想起，这“梦幻试炼”乃是宗门几位太上长老们花费数十年的时间所创造的，自己若是质疑其不合理，岂不是相当于质疑太上长老们的心血和付出？

　　一想到这里，吴念冷汗都要流出来了，硬生生的把差点要说出口的话咽了回去，改为不甘心的嘟噜了一句：“谁知道这小子是不是瞎猫碰到死耗子！”

　　“笑话！这么多人参加试炼，为何只有他一个人能瞎猫碰到死耗子？”

　　“你……你是想故意挑衅吗？”

　　“我是实话实说而已！”

　　两拨人瞬间又争出了火气，看到这一幕，邵明无奈的摇了摇头，开口说道：“别吵了，继续看下去吧，最难的部分很快就要开始了！”

　　长老既然发话了，众人自然也不好再说什么了，只得继续关注天空云镜中的变化！

　　不知什么时候起，梦幻试炼中的天空开始乌云密布，一道闪电划过，数百个颜色各异的光点仿佛从虚空中突然生出。

　　这一瞬间，六位首席弟子的肌肉全部绷紧了，不约而同的做出了战斗姿态，将自身的武魂召唤了出来！

　　而孟铎的反应略慢了一些，迟疑了片刻才如梦初醒，大叫道：“妖魔气息，这些……这些是妖魔余孽！”

　　千年前那一场大战，修行界付出了极其惨重的代价，才将大部分入境的妖族和魔族赶走，并将通往妖魔两界的通道重新封印！

　　然而也有少数的漏网之鱼，眼看大势不可违，就隐匿行迹，暂时的潜伏下来！

　　这部分妖魔余孽不仅心性凶残，而且懂得隐忍，这千年来，修行界发生了不少起血案，都是出自他们之手！

　　也正是因为如此，所有修士们都视其为眼中钉，肉中刺，一旦发现，那绝对是不死不休的结局！

　　“不用紧张！”邵明一挥手，制止住几位弟子的冲动，随即说道：“太上长老们捕捉了这些妖魔余孽，毁灭了他们的肉体，将其灵魂封印入梦幻试炼之中，所以他们只能在梦幻试炼中生存，永远不可能再跑出来！”

　　听邵长老这么说，几位弟子才慢慢放松下来！

　　“邵长老，那这一关岂不是……岂不是很危险？”孟铎终于忍不住问了一句！

　　“那倒不至于！”邵明看了一眼孟铎，说道：“梦幻试炼中，就算死亡也只是精神上受些冲击，休养几天就好，不过……”

　　邵明话锋一转，道：“妖魔余孽一出，最后这一段路可就格外难走了！”


第五十七章 妖魔余孽

　　不等别人发问，邵明就自顾自的说了下去：“当初能穿越时空裂隙，来到玄灵大陆的，都是一些实力强悍的妖魔，不过在这次试炼中，他们的实力大多被压制在八级魂徒境界！”

　　这句话说完，在场的几位弟子脸上都微微变色。

　　本次参加试炼的新人中，境界最低的是方飞扬的五级魂徒，而境界最高的一位甚至达到了九级魂徒，这在不满十六岁的少年中已经算是凤毛麟角般的存在了！

　　八级魂徒，对于大多数参加试炼的新人而言，算是略强一些但还可以接受的存在，要知道，妖族和魔族大多有一些特殊的天赋技能，同等级别上的战斗力一般是要超过人族的！

　　换句话说，一对一的话，绝大多数新人都占不着什么便宜，更何况这里出现的妖魔余孽的数量比参赛新人还要多上一些，很可能要面对一对多的情形！

　　想到这里，陆远忍不住问道：“邵长老，这难度是不是稍微大了点？”

　　“不严格一点，怎么能选到真正的英才？”邵明长老只用一句话就把陆远堵了回去！

　　“更何况，比赛的规则是在一个小时之内到达山顶的神殿，并不要求必须击杀这些妖魔余孽，参赛新人也完全可以用结盟、逃跑或是其他方法来达到目的，这就无形中增加了通过的几率！”

　　听邵明长老这么一说，吴念等四人脸上都渐渐流露出了一丝笑容，而陆远和张岩的眉头则皱了起来！

　　作为各峰的首席弟子，他们的眼光都是很独到的，对于接下来可能发生的情形，大家心里都有差不多的判断——方飞扬这下要倒霉了！

　　按照邵明长老所说，这些妖魔余孽的修为被压制在了八级魂徒的境界，这个境界略高于参加试炼弟子的平均水平，但还在大多数人能够接受的范围之内！

　　然而方飞扬却只是五级魂徒，和这些妖魔余孽差了整整三级！

　　如果说实力略差一些还可以通过计谋、临场应变、运气和勇气弥补，那么当实力差距大到一定程度之后，这些东西就都变得毫无意义了！

　　唯一的结局只有一个——单方面的碾压！

　　想到这里，庄锦堂终于控制不住的笑出声来：“陆师弟、张师弟，你们看好的这位新人恐怕要有麻烦了！”

　　“结果未定，你也别高兴得太早了！”陆远冷冷的回应道，不过这话听到耳朵里，总让人觉得有点嘴硬的味道。

　　只见那数百个妖魔余孽的神魂光点从天空纷纷扬扬落下，飘散在林间，接着有一股恐怖的气息悄然散播开来！

　　妖魔余孽保留了生前的意识，会自发的寻找附近参加试炼的弟子。

　　在所有参加试炼的弟子中，郑晨光是修为最高的一个，已经达到了九级魂徒的境界，现在也处在整个队伍第一的位置！

　　郑晨光正向山顶进发，冷不防脑后传来一阵寒意，好在他在间不容发之际一个转身，躲掉了这致命一击，同时面向偷袭自己的敌人！

　　这是一个浑身腐肉堆积的大胖子，污浊的血液从其身体的各处缝隙中流淌出来，空气中弥漫着一股恶臭味。

　　在他的右手，握着一只锋利的肉钩，显然这就是刚才对他进行偷袭的凶器！

　　“腐肉魔？”郑晨光皱着眉头问了一句！

　　对方不回答，只是裂开一张嘴，傻傻的笑了笑，腥臭的涎水顺着嘴角流下，一滴滴的落在地面上，发出“滋滋”的腐蚀之声！

　　“魔族余孽都是这么白痴吗？”郑晨光摇了摇头，叹气道：“也罢，走了这么久，怪没意思的，就先拿你热热身吧！”

　　话音未落，他的身后出现了一根一丈多长的血色巨斧，散发着无尽的寒意！

　　血斧武魂属于四星武魂，不仅有很强的攻击力，还能够吸收对手的血液精华补充自身，可谓是一柄凶器！

　　郑晨光以单手握住那柄巨大的血斧，猛的朝腐肉魔挥下。

　　……

　　王庭意是八级魂徒，他的登山进度稍落后于郑晨光，刚才一连碰到几个陷阱，或多或少影响了他的行进速度，同时也让他的状态消耗了一些！

　　一小时内到达山顶对他而言并无压力，但是如果不能进入前十名，多少会有些遗憾！

　　突然，他的目光集中在不远处的一株果树上，那里有一颗硕大的野果，饱含灵气！

　　王庭意心中一阵暗喜，这真是瞌睡就有人送枕头啊，如果得了这灵气果实的补充，前十的内门弟子名额就是囊中之物了！

　　他信步向那棵果树走去，正要伸手去摘那枚灵气果实，心中突然闪过一丝紧兆。

　　关键时刻，王庭意就地一个翻滚，躲过了迎面射来的一口毒汁，随即看向枝头！

　　只见那颗灵气果实的背后树枝上，盘踞着一条青色的小蛇，最怪异的是，小蛇的头部长了个鸡冠样的肉瘤，散发着氤氲的雾气！

　　看到自己的毒汁没有命中目标，那小蛇张口发出“咯”的一声鸣叫，声音如同母鸡一样！

　　而随着这声叫声，从那小蛇的肋部，逐渐张开了两只蝙蝠一样的翅膀！

　　“蝠翼鸡蛇？”王庭意诧异道：“没想到居然能在这里碰上这种妖族，还挺有意思的！”

　　一边说，其身后一边浮现出一只通体黑色的豹子形象。

　　影豹武魂亦属于四级武魂，这种武魂除了可以让人拥有锋利的爪牙外，还可以隐藏自己的行迹，最擅长于偷袭！

　　“我不是怕你，只是不想跟你浪费时间而已！”王庭意冷笑道，身体渐渐变得透明，隐没入丛林中，留下那只“蝠翼鸡蛇”在枝头发呆！

　　……

　　朱栋右手虚握，半空中一块水缸大小的巨岩纵横飞舞，将对面一个青面獠牙的魔族逼得险象环生！

　　他也是八级魂徒，武魂是“巨灵岩”，走的是刚猛型的战斗模式！

　　正因为如此，他和对面的鬼脸魔展开了正面搏斗，气势上直接压倒了对方。

　　“哈哈哈哈，我还以为魔族余孽有什么厉害的，原来不过如此啊！”朱栋哈哈大笑，右手五指轻弹，那块硕大的岩石突然毫无征兆的一分为三，从不同的方向向鬼脸魔砸了过去！

　　就在此刻，那鬼脸魔的脸上突然闪过一丝比哭还难看的笑容，身体一阵模糊！

　　下一刻，他的身形直接越过十余米的虚空，出现在朱栋身前两米的位置，五指如同钢爪，向朱栋的心口插下！

　　直刺危急时刻，朱栋却丝毫不见慌乱，下一秒，在他身侧突然出现一抹翠绿色的光芒，如弯刀一般从鬼脸魔的手腕上划过！


第五十八章 被包围了

　　鲜血喷溅中，鬼脸魔嘶声惨叫，而下一秒，朱栋的巨灵岩倒飞而回，砸在其后背，顿时将其砸成一团肉泥！

　　“哈哈，谢哥，咱们这配合还真默契啊！”朱栋冲身侧丛林中隐藏着的一个身影笑道。

　　那人缓缓走出，望着鬼脸魔的尸体，脸上露出一丝冷笑，道：“别人怕妖魔余孽，我却恨不得多来几个才好，这样杀的才过瘾！”

　　这人正是谢长川！

　　他和朱栋本是旧识，在妖魔余孽出现后，两人便约定同行，由朱栋正面迎敌，谢长川则躲在暗处，伺机偷袭，一击必杀！

　　两人实力不俗，再加上配合无间，短短时间里，已经击杀了三只妖魔余孽，自信心更是膨胀的厉害！

　　眼看山顶神殿在望，朱栋笑道：“谢哥，咱俩这内门弟子的名额是跑不了了，听说你哥哥是霜火峰的内门弟子，还望你帮我美言几句，以后还要拜托他照顾我一二！”

　　朱栋的武魂巨灵岩，属于自然系武魂，今后很可能是要加入霜火峰的！

　　“好说，好说！”谢长川心不在焉的应付了一句，眼光却飘向身后！

　　“谢哥，走吧！”朱栋看谢长川似乎有点发愣，不由的催促了一句！

　　“你自己上去吧，我还有点事要处理！”谢长川终于下定了决心，冷冷撂下一句话，自己则转身消失在丛林中！

　　……

　　梦幻试炼内，许多人都拿出各自的手段，摆脱妖魔余孽的纠缠，而梦幻试炼外，邵明长老和几位弟子的目光，大部分时间都聚集在一个人的身上！

　　“哈哈，这小子这次要倒霉了！”吴念指着天空上的云镜笑道。

　　云镜上是方飞扬努力向山顶前进的身影，而在他四周，有不下于十个光点正在向他聚拢而去！

　　每一个光点，就代表一个妖魔余孽！

　　在吴念等人看来，就算是一个妖魔余孽，方飞扬都应付不来，更何况是十个？

　　“陆师弟，张师弟，你们俩刚才不是说他有面对危险的敏锐直觉吗？不是说这是他的天赋吗？”吴念笑着说道：“你觉得他现在有没有意识到自己就快被包围了？”

　　面对他的调侃，张岩和陆远冷哼了一声，没有回答，心中却很是失望！

　　面对十个以上的妖魔余孽的话，就算他俩再乐观，也不认为方飞扬还有脱困的机会！

　　看来，终究还是差一点啊！

　　二人无奈的摇了摇头，已经有些不忍看下去了，却发现一边的卫青莲仍旧目光久久的注视着天空中的云镜，眼神中充满期待。

　　梦幻试炼中，方飞扬依旧在向山顶攀登，不知道为什么，四周的气氛变得有些诡异，让他心里一阵阵发毛！

　　为了保险起见，方飞扬提前把自己的武魂召唤了出来。

　　只见他背后浮现出了一张空白古画的形象。

　　《镇妖伏魔图》现在已经成为了他的武魂，不过在外人眼中，这张古画上空无一物，什么图案都没有，只有方飞扬自己能看清上面的端倪！

　　片刻后，方飞扬停住了脚步，眉头也皱了起来！

　　在他前方的山路上，出现了两点火光，从树林的阴影中渐渐地浮现出一尊庞然大物。

　　蝎尾虎妖，有着粗壮的躯干和锋利的爪牙，屁股后面的尾巴上，长着一只猩红色的蝎刺，散发着一股腥臭之气，而刚才那两点血光就是他的眼睛！

　　而在方飞扬身后，同时也隐隐传来笃笃、笃笃的声音！

　　笃笃……

　　笃笃……

　　声音渐渐近了，只见一个全身隐藏在黑色斗篷里的人从身后的山路上走了上来，他的两只手没有手掌，退化的如同两根短棍一样，刚才笃笃、笃笃的声音就是这两根短棍相互交击所产生的！

　　执棍魔，双掌化作两柄长短随心的短棍，而且刀砍不入，水火不侵。

　　方飞扬一颗心逐渐沉了下去，他曾在一些图册上见过蝎尾虎和执棍魔这种妖魔余孽，自然知道他们的厉害，以自己目前的实力，根本不是对手！

　　打肯定是打不过，跑的话也未必就能逃脱，更何况自己的目的地是山顶神殿，必须要在一小时之内到达，根本耽误不起！

　　方飞扬犹豫了一下，而就这么耽搁了一会儿，从其四周渐渐传来一阵阵的沙沙声，似乎有许多东西开始汇聚过来！

　　他看见不远处的一块青石突然一阵簌簌颤动，抖落下一阵尘土，在石头上突兀的睁开两只眼睛，幽幽的望着自己！

　　石魔，可以藏身于任何岩石之中，发动突然袭击！

　　青石旁有一条山涧，溪水潺潺流过，而就在此刻，从溪水中间突然翻起一阵阵波纹，接着就听“呱”的一声叫，一只青皮蛤蟆从溪水里蹦了出来！

　　看上去这只蛤蟆并无什么特异之处，然而随着它一次次的发出“呱呱”的鸣叫，它的身体表面渐渐地浮现出特殊的花纹！

　　片刻之后，其身体表面居然现出一张完整的夜月星辰图案！

　　别看这星月蛙妖长得不大，但它却可以引星辰之力发动攻击，厉害无比！

　　与此同时，天空中也响起一阵拍动翅膀的声音，一个汉子上身赤裸，露出强健的肌肉，背后两张蝠翼上下煽动着，使自己悬停在空中！

　　翼魔，速度快愈飞鸟，力大可生撕虎豹！

　　而在另一个方向上，一只小狐狸从树丛中钻了出来，在其身后，三只毛茸茸的尾巴迎风飞舞！

　　三尾妖狐，纵使在妖族中也属于高等血脉，一旦被其进阶到六尾，甚至是九尾，那就会成为令人谈之色变的顶级妖兽！

　　还有在枝头蠕动的九幽冰蚕、身高不足两尺的侏儒魔、在树林中迅疾传送的闪电猴妖，脑袋上生了六只眼睛的六眼魔……

　　不过几分钟时间，方飞扬就被一群妖魔余孽包围住了！

　　方飞扬苦笑了一下，他想不通为何自己会被这么多妖魔余孽所包围，如果每个人都要遇到这么强的挑战的话，还有新人能够通过试炼吗？

　　到了这时候，还指望逃脱显然有些不现实了，方飞扬默默运转魂力，左掌心冒出一团火苗，似一只火鸦上下翻飞，右掌心则有一截明灭的剑光吞吐！


第五十九章 看谁的笑话？

　　他已经做好殊死一搏的准备，然而让他意外的事情发生了，正前方蝎尾虎妖慢慢俯下身子，向一只小狗一样吐出舌头，摇动尾巴，似乎……似乎在向自己撒娇……

　　不光是它，星月蛙妖呱呱鸣叫，似乎在热情的打着招呼。

　　三尾妖狐用三根毛茸茸的大尾巴遮住身体，两只妩媚的狐狸眼一个劲儿瞟啊瞟。

　　九幽冰蚕努力的仰起上半个身体，上下摇摆似在点头示意。

　　而闪电猴妖裂开大嘴笑得欢畅，不知从哪儿找来一颗鲜嫩多汁的水蜜桃，捧在掌心。

　　方飞扬有些傻眼了，下意识的扭头往身后看了一眼，只见那执棍魔慢慢弯下身去，单膝跪地，将双棍交叉折叠于胸前，垂头做臣服状！

　　接下来，那块大青石慢慢融化，石魔从其中爬了出来，默然肃立。

　　翼魔收拢双翅降落到地面，以右拳锤击自己的左胸，身体激动的战栗不已。

　　侏儒魔整个身体都趴在地面，做五体投地状。

　　而最夸张的是六眼魔，五只眼闭上，唯一睁开的那只眼中泪水盈盈！

　　方飞扬觉得自己的脑袋彻底短路了，眼前发生的这一切简直难以用常理来解释，这些穷凶极恶的妖魔余孽，怎么会一个个对自己做出臣服的架势？

　　难道是……

　　方飞扬想起了自己体内的《镇妖伏魔图》，那上面可是封印着四个妖族和魔族的绝顶高手的！

　　难道这些妖魔余孽是感应到了它们的气息，所以才会如此？

　　方飞扬一时间也难以确定，不过恰在这时候，从远处传来一阵细密的脚步声，然后就见一个人影冲了过来，身后还有一只蛮熊妖紧追不舍！

　　那人看见方飞扬，嘴角露出了一丝奸计得逞的笑容，然后又看见方飞扬身边聚拢了这么一大群妖魔余孽，顿时眼睛睁得比铜铃还大。

　　这人自然是谢长川！

　　因为不能在梦幻试炼中对其他人动手，所以谢长川之前挨了方飞扬一顿骂却毫无办法，憋了一肚子的气。

　　本来他已经要到达山顶神殿了，然而就因为念头不通达，这家伙居然又返身回来，去引了一头蛮熊妖！

　　蛮熊妖的力量极大，且一战斗起来就会发狂，不畏鲜血疼痛，至死方休，是一种极其难对付的妖兽，除了速度较慢之外，几乎没有缺点！

　　然而谢长川偏偏就选择了这种妖兽，只见他脚步轻快，足底似乎他这一团淡青色的云气一般，和地面稍一接触就会弹起，极大的加快了他的速度！

　　他拥有双武魂，其中一个是“螳螂”武魂，可以化双手为刀臂，攻击力超群。

　　另一个则是“风行”武魂，也就是他脚下的这两团淡青色云气，这种武魂可以极大的提升他的速度和灵敏性，也是他敢于去引诱蛮熊妖最大的依仗！

　　谢长川早已打定了主意，把这只蛮熊妖引向方飞扬的必经之路，然后自己在找准机会利用“风行”武魂的高机动性将其甩开，这样蛮熊妖的满腔怒火就会发泄到方飞扬的身上！

　　如此一来，自己既没有违反梦幻试炼中不许彼此攻击的规定，又能把方飞扬入门的希望扼杀掉，简直是一举两得！

　　他是这么想的，也是这么做的，而且一直到刚才，事情都很顺利！

　　然而在看到眼前这一幕的瞬间，谢长川彻底懵了！

　　这里怎么会聚集这么多的妖魔余孽？方飞扬好像是被包围了？

　　早知道这样，自己就不用这么辛苦的引怪了！

　　想到了这一点，谢长川哈哈一笑，脚下生风，蹭蹭蹭跃上一棵大树的树梢，在那里居高临下准备看戏！

　　至于那只蛮熊妖，反正也不会爬树，再说现在有新的目标了，应该也不会死缠着自己，自然不用再担心！

　　谢长川打好了如意算盘，在树上开始了自己的嘲讽！

　　“嘿嘿，一对十啊，方飞扬，看你怎么死！”

　　“这么说，你是想来看我笑话的？”方飞扬仰头问了一句！

　　“那是，这种好戏我可不愿错过！”

　　“这只蛮熊妖也是你故意引来的？”

　　“一个小小礼物而已，还望笑纳！”

　　“为了我，你还真是煞费苦心啊！”方飞扬摇了摇头，脸上却满是讥讽的神色！

　　谢长川隐隐觉得有些不对劲了，两人交谈了也有快一分钟了，然而方飞扬身边的这些妖魔余孽居然没有一个发起攻击，这本身就很不符合常理了！

　　要知道，妖魔余孽都是凶残无比的性格，一般不会有什么耐心的！

　　再看那些妖魔，一个个似乎表现的毕恭毕敬，与其说他们将方飞扬报围住了，不如说他们围拢在方飞扬周围，顶礼膜拜！

　　怎么可能有这样的事情！

　　谢长川觉得脑子有些不够用了，恰在此时，他听见那只蛮熊妖发出一声惊天动地的巨吼，然后迈动略显笨拙的步伐，一步步的向方飞扬走去！

　　谢长川一下子又兴奋起来，这只蛮熊妖的实力他是清楚的，如果不是因为有“风行”武魂，他也不敢去招惹这个庞然大物！

　　“哈哈，我看你怎么招架！”谢长川大笑道：“只要有我在，绝对不会给你进入云海仙宗的机会！”

　　方飞扬没有回答他，只是静静地站在那里！

　　眼看蛮熊妖一步步走近，其他妖魔余孽自动为其让开一条路，而不远处的谢长川已经等不及看好戏了！

　　然而让他始料未及的是，那只蛮熊妖走到方飞扬面前，突然四肢跪地，像只小狗一样吐着舌头，哈赤哈赤直喘粗气，口中也发出呜呜的讨好之声！

　　很难想象，这么一只狂暴的庞然巨兽，会在方飞扬面前变的如此温顺！

　　谢长川只觉得眼前一黑，差点从树上掉下来！

　　这不可能！

　　这一定是幻觉！

　　妖魔余孽为什么不攻击他？

　　“你……究竟是……这些……到底是……”谢长川已经开始语无伦次了。

　　然而方飞扬并没有回答他，只是瞥了他一眼：“你刚才说，只要有你在，就绝不会让我进入云海仙宗？”

　　随着他的话语，一股战意从方飞扬的身上散发出来，而他周围围拢的那些妖魔余孽似乎感应到他的情绪，也纷纷将目光投向谢长川！


第六十章 一巴掌拍死

　　谢长川瞬间一个激灵，后背冷汗淋漓而下，因为从这些妖魔余孽的目光中，他能够清晰的感觉到一股杀戮气息！

　　要是被他们缠上……

　　谢长川不敢想下去了，双足一蹬就想离开，然而眼角余光却瞄到那个翼魔，突然展开双翼，以迅雷不及掩耳之势向自己扑来！

　　比速度，谢长川自知绝不是翼魔的对手。

　　于是在第一时间，他身子猛然下坠，落入丛林中，想借助树木的遮掩逃窜！

　　然而身形刚动，面前突然多了一块巨大的岩石，谢长川猝不及防的一头撞了上去，顿时撞了个七荤八素！

　　这块突然出现的岩石，自然是石魔的手笔！

　　紧接着，从九幽冰蚕口中吐出几道淡蓝色的蚕丝，在谢长川身上绕了几圈，谢长川顿时觉得一股刺骨的寒意进入骨髓，这个身体都麻痹了！

　　而到了这个时候，他依然没有放弃挣扎，两只手臂突然化作两只翠绿色的螳螂刀爪，连续挥动几次将缠绕在自己身上的冰蚕丝割断，而付出的代价是，自己的皮肤也被割得鲜血淋漓！

　　谢长川忍住疼痛，再一次发动“风行”武魂，身形如同泥鳅一般，从石魔身边绕过，不过眼前突然黄光一闪，头皮上一阵火辣辣的疼痛！

　　而不远处，那只闪电猴妖一脸戏谑的看着他，爪子上有一大撮头发，显然是从他脑袋上硬生生的扯下去的！

　　谢长川只觉得憋屈无比，但是这时候逃命要紧，根本没时间纠缠，转身换了个方向就想逃窜，然而一回头，就看见一根长棍劈头盖脸的打了过来。

　　下意识中，谢长川用螳螂刀臂往前一挡，然而执棍魔的棍术又岂是他可以抵挡的？

　　只见那根长棍突然缩短，从其刀臂的缝隙中穿过，然后狠狠的点在他的胸口！

　　谢长川顿时扬天喷出一口血来，只觉得肋骨恐怕都断了，身体也失去了挣扎的力气，委顿在地！

　　此刻谢长川的心中，充满了惊怒和不解，而恰在此刻，方飞扬则在其他妖魔余孽的簇拥下，向自己走来！

　　“你……你作弊！”谢长川不甘心的吼道：“为什么这些妖魔余孽只攻击我，却不攻击你？”

　　“这个嘛……”方飞扬想了想，一本正经的说道：“大概是因为我长得比你帅吧！”

　　“你……”情绪激动之下，谢长川又喷出一口血来，看方飞扬的眼神中充满了怨毒：“好，我认栽了，得饶人处且饶人，请你放过我！”

　　“放过你？”方飞扬的脸上如同亘古寒冰：“当初你在擂台上打断青莲姐三条经脉，当时你怎么没有得饶人处且饶人？”

　　提到这个话题，谢长川顿时语噻，片刻之后才硬着头皮央求道：“我已知错了，你放过我，等我进入内门之后，自然会给你好处，也会向卫青莲道歉！”

　　“道歉？”方飞扬笑了起来：“不如我先在这儿把你淘汰掉，然后再向你道歉？”

　　“你……”

　　话说到这份上，谢长川的脸上闪过一丝狰狞，怒吼道：“我告诉你，我哥哥可是云海仙宗的内门弟子，你要是淘汰了我，他今后一定不会放过你，你要是识相的，就……”

　　话还没说完就被打断了，就听方飞扬说道：“忘了告诉你，我他妈从来不识相！”

　　话音刚落，就见他身边的蛮熊妖举起硕大的熊掌，狠狠地挥下，一巴掌就将谢长川拍成了肉饼，接着就看见谢长川的尸体化作道道白光消散！

　　因为是在梦幻试炼中，所以谢长川并不是真的死亡，但他永远没有爬到山顶神殿的机会了！

　　“接下来应该不会再有什么阻碍了吧！”方飞扬自言自语道，继续迈步向山顶神殿走去，而那只蛮熊妖突然地吼了一声，然后温顺的趴在了地上！

　　方飞扬一时没理解他的意思，却见那只蛮熊妖使劲冲自己背上努了努嘴，眼神中全是讨好之意！

　　“你是要我上去？”

　　“吼！”

　　“让我骑着你？”

　　“吼吼！”

　　“这个……有点太不给你面子了吧！”

　　“吼吼吼！”

　　“好吧，既然你这么坚持，那我就却之不恭了！”方飞扬点了点头，爬上熊背坐好，顺手在蛮熊妖的脑袋上拍了拍，以示赞许！

　　蛮熊妖顿时欢快的摇起了短短的尾巴，像偷吃了蜜糖一样高兴！

　　“出发，山顶神殿！”方飞扬发出了指令！

　　下一秒，蛮熊妖迈开大步向前走去，而在其的身后，所有妖魔余孽自动跟随，而远处似乎仍在传来沙沙的脚步声，似乎还有其他妖魔余孽在向这边聚集！

　　而此刻，在梦幻试炼之外，几位首席弟子已经吵翻了天！

　　“不可能，这不可能！”吴念难以置信的扯着自己的头发，简直不敢相信自己的眼睛！

　　在试炼开始之前，他是非常看好谢长川的，更何况谢长川的哥哥谢长海也是他们霜火峰的内门弟子，早就拜托他对谢长川照顾一二！

　　可没想到，就是这个天赋杰出的双武魂新人，居然就这么莫名其妙的死在一群妖魔余孽的手上！

　　而这一切的始作俑者方飞扬，竟然是个五级魂徒！

　　如果不是因为邵明长老就在旁边，吴念一定不会认可这个结果，一定会说这是作弊，有人对梦幻试炼动了手脚！

　　罗月、王琦和庄锦堂都和吴念差不多的态度，而反观陆远和张岩，则笑得合不拢嘴！

　　当那十几个妖魔余孽将方飞扬包围的时候，两人本以为这场赌赛已经输定了，就算他们俩陷入那样的包围圈，恐怕也很难全身而退！

　　然而事实却和他们开了一个天大的玩笑。

　　看吴念一副难以置信的神情，陆远笑着嘲讽了一句：“我早就说了，事情没到最后一刻，那就没什么不可能！”

　　“这小子……他犯规了！”吴念突然怒吼起来！

　　“犯规？他怎么犯规了？”陆远反唇相讥道：“自始至终，他对谢长川动手了没有？明明是那些妖魔余孽下的手，难道也要算在他的头上？”

　　这些话，原本是吴念不久前说过的，陆远又将其还了回来！

　　“可是，为什么那些妖魔余孽不攻击他？”

　　“这我怎么知道？”陆远两手一摊，说道：“不过我相信，梦幻试炼是绝对公平公正的，这少年自然有他不为人知的天赋和机缘！”

　　“放……”那个词到了嘴边，又被吴念硬生生的憋了回去！

　　邵明长老就站在旁边，自己总不能当着他的面，质疑梦幻试炼的公平性吧！

　　而张岩又适时的添了把火：“吴师兄，你不会输不起吧？”

　　“哼，屁话，我怎么可能输不起？”吴念怒道：“不就是一块火纹玉吗？送你了！”

　　“不止吧！”陆远笑着耸耸肩，指了指地上的一块长满青苔的石头。


第六十一章 为人民服务

　　吴念的脸色顿时变了，因为不久前他的确是说过，如果方飞扬能顺利到达山顶神殿，自己就把这块石头吃下去！

　　“吴师兄，你不会打算食言吧？”陆远故意问道。

　　“这也怪不得吴师兄，毕竟石头也没什么好吃的！”张念一本正经的说道，其实却暗中和陆远唱起了双簧！

　　“不好吃可以加点调料嘛，盐、糖还是辣椒粉，咱们云海仙宗有的是啊！”

　　“那倒也是，听说蛮荒时代有个食岩族的，就是以吃石头为生的！”

　　“对嘛，咱们修行者，身体素质大大优于常人，吃个石头要什么紧！”

　　“但是万一造成消化不良，便秘，痔疮什么的，也不太好吧？”

　　“那也没关系，有罗月师姐在这儿，随便求她给点润肠通便的丹药，不就……”

　　“够了！”吴念一声大吼，打断了陆远和张念。

　　只见他脸色青紫，脖子上的青筋全部凸了出来，一手抓起那块青石道：“今天我认栽，但这笔账，我迟早找回来！”

　　话音未落，一口咬了下去！

　　就听“咔擦”一声，那块青石硬生生的被他咬下半块，然而他的口中也蹦飞出半颗断了的牙齿！

　　“咱们等着瞧！”吴念愤恨的在地上啐了口带血的唾沫，掉头就走！

　　这样戏剧化的一幕，之前自然谁也不会想到，其余几位首席弟子目瞪口呆，就连邵明长老也摇头苦笑不已！

　　而在梦幻试炼之中，已经有几个最出众的新人，破除种种阻隔，到达了山顶神殿！

　　山顶神殿其实只是一座看起来气势十足的巨大石门而已，一旦踏上石门前的台阶，就意味着安全的完成试炼，再不会受到妖魔余孽的追赶！

　　在石门旁边，竖立着一只巨大的沙漏，其中的沙子已经流下了约四分之三，这也就意味着一个小时的时限，如今只剩下十五分钟左右！

　　此刻已有九人到达了山顶神殿，这些人全都沐浴在一股柔和的青光之中，之前受到的伤势和疲惫也都在迅速的恢复之中！

　　能如此迅速的到达山顶神殿，无疑都是新人中的佼佼者，其中郑晨光、王庭意和朱栋都赫然在列，而郑晨光更是不出所料的取得了本次试炼第一的佳绩！

　　“郑兄，这次我的却是输给了你，不过我可不太服气啊，如果不是我运气不好，遇上了太多的陷阱，这个第一的归属还未可知呢！”王庭意一脸不服的说道。

　　他是第二个到达山顶神殿的，只比郑晨光慢了几分钟！

　　对此，郑晨光嗤之以鼻：“我可是力战腐肉魔，踏着他的尸体走到这儿的，你呢？碰到蝠翼鸡蛇连战都不敢一战，有什么资格和我比？”

　　王庭意顿时炸了毛：“我那是讲究策略，你以为我真的怕了那蝠翼鸡蛇？”

　　“归根到底你就是没敢一战，找那么多借口做什么？”

　　“哼，如果论战斗的话，我杀了三个妖魔余孽，在场的恐怕没有比我更多的了吧？”朱栋突然插嘴道。

　　“你是杀了三个妖魔余孽不假，但那是和谢长川合作，有什么可吹嘘的？”郑晨光依旧是嗤之以鼻。

　　而此时，王庭意反倒是突然想起了什么，问道：“对了，谢长川人呢？怎么还没到？”

　　“这次来参加试炼的新人中，有个小子好像跟他有些过节，所以……”朱栋嘿嘿冷笑道：“那小子好像只有五级魂徒的修为，估计会被谢长川玩死！”

　　说到这里，在场的大多数人都露出了预料之中的神色，毕竟谢长川本身是七级魂徒，又有三星双武魂，实力并不弱于他们中的任何一个！

　　如果他出手去对付一个五级魂徒，结局自然不言而喻！

　　“前十的名额只剩最后一个了，要是谢长川因为一己私怨而错过进入内门的机会，那可就得不偿失了！”王庭意开玩笑似的说道。

　　而就在此时，前方的树林中传来沙沙的脚步声。

　　朱栋笑道：“应该是谢长川来了！”

　　然而下一刻，一个庞然大物挤出丛林，扬天发出一声咆哮。

　　这是一只蛮熊妖，四脚着地的情况下也有三人高，雄壮的身躯如同一座小山一般，铜铃似的双眼中散发着嗜血的光芒！

　　而在他身后，陆续有其他的妖魔余孽走了出来——蝎尾虎妖、星月蛙妖、三尾妖狐、九幽冰蚕、闪电猴妖、执棍魔、石魔、翼魔、侏儒魔、六眼魔……

　　被这么一群妖魔余孽虎视眈眈的盯着，在场的几位新人都不由得心中一颤，虽说这神殿之中是妖魔余孽的禁地，但万一……

　　郑晨光从虚空中拽出了血斧，朱栋召唤出了巨灵岩，而王庭意化身为黑色影豹，身形又一次变得模糊，已经开始未雨绸缪的寻找退路了！

　　而就在此时，一个人影从那只雄壮的蛮熊妖上一跃而下，长长的伸了个懒腰：“哈欠，这就到了？”

　　这下把其他新人都吓了一跳，敢情这蛮熊妖上居然还躺着一个人？

　　“各位，不必这么紧张嘛！”见众人一副如临大敌的样子，方飞扬主动出言提醒，随即数道：“一、二、三、四、五、六、七、八、九，哈哈，我居然是前十名？”

　　刚才参加试炼之前，邵明长老就说过，前十名有直接进入内门的资格，方飞扬对此当然是喜出望外的了！

　　“你……你是方飞扬？”朱栋突然诧异的问道：“谢长川呢？”

　　他依稀记得，在试炼开始之前，谢长川就是和这个方飞扬产生的冲突，而且刚才谢长川说要去办点私事，应该就是去找他的麻烦！

　　可为什么他好端端的站在这里，谢长川却不见踪影！

　　“被拍死了！”方飞扬只是淡淡的回了一句，随即向神殿走去，而十几个妖魔余孽跟在他后面亦步亦趋！

　　当他的脚踏上神殿石阶的一刹那，他的身体就被温暖的青光包裹住，而在他身后的所有妖魔余孽，同时停下了脚步，脸上露出迟疑和挣扎的神色！

　　石阶上被吓了禁制，这些妖魔余孽是无法踏上的，但他们又不敢舍弃方飞扬离开！

　　好在这时候，方飞扬一个转身，笑着冲所有妖魔余孽说道：“我到地方了，你们这就散了吧！”

　　所有妖魔余孽都站在原地没动，眼中纷纷露出不舍的神色！

　　“同志们辛苦了！”方飞扬将右手半举过头顶，狠狠的挥动了两下！

　　听他这么说，所有妖魔余孽纷纷以各自特有的方式回应，或狂吼或长鸣，甚至还有一些痛哭流涕，反倒把其他新人惊得面如土色。

　　片刻之后，所有妖魔余孽散去，方飞扬转身，面对其他九位新人，露出了个灿烂的笑容！

　　“各位好，你们干嘛这样看着我？”

　　“你……你这……”郑晨光只觉得满嘴苦涩，不知道该说什么好。

　　他们杀一个妖魔余孽都能够吹上半天，可人家倒好，直接收了一群妖魔余孽作手下，若不是亲眼所见，打死也不敢相信啊！

　　郑晨光嗫嚅了半天，指了指那些妖魔余孽远去的背影，道：“你不觉得该对我们说些什么吗？”

　　“说什么？”方飞扬一愣，随即露出恍然大悟的神色，右手握拳放到胸口，认真说道：“为人民服务！”


第六十二章 臣服于强者

　　随着时间的推移，越来越多的新人到达山顶神殿，虽然没有进入前十，但大多数人脸上还是挂着兴奋地笑容！

　　因为即便只能做云海仙宗的外门弟子，但也能接收到最正统的修行指导，远比加入一般的小宗门要更有前途。

　　更何况，如果在外门中有惊艳的表现的话，也更容易受到关注，从而得到加入内门的机会！

　　而当沙漏中最后一粒沙子流下，整个梦幻试炼的小天地中突然传来一阵仿佛来自远古的钟声，接着，所有新人无论是否完成试炼，都化作一道道青光消失！

　　方飞扬知道这是梦幻试炼结束的标志，然而让他想不通的是，其他人都走完了，自己为什么却还站在原地？

　　梦幻试炼外，所有新人都已经从梦幻试炼中退了出来，成功到达山顶的人个个喜笑颜开，而没有成功的则懊恼不已！

　　其中谢长川最是愤怒沮丧，牙关紧咬，双眼中的怒火简直要燃烧起来，朱栋走过去想要问问发生了什么事，却被他狠狠地瞪了一眼，碰了一鼻子灰！

　　然而此刻天空中的云镜并没有消失，里面分明还映照着一个人的身影！

　　无需其他人发问，邵明长老就主动做出了解释：“鉴于在试炼中发生的一些特殊情况，下面会有一个小小的测试，各位也可以做个见证！”

　　这话他是对着所有新人说的，顿时让大家都惊奇莫名！

　　究竟什么事情，需要这么多人做个见证？

　　“刚才妖魔余孽居然不攻击这少年，这明显是违反常态的，我怀疑他是不是和妖魔余孽有千丝万缕的关系！”

　　说到这里，邵明顿了一下，威严的目光环视全场：“修行界对于妖魔余孽的态度向来是极其严厉的，云海仙宗自然也不例外，若这少年和妖族魔族有所瓜葛，我们绝不姑息！”

　　邵明一句话表明了云海仙宗的态度，接着就看见云镜中的景物起了变化！

　　不知何时，头顶上空开始有乌云汇聚，而在乌云之上，有一道道的电蛇流窜，庞大的天地威压让人深刻的体会到自身的渺小！

　　方飞扬抬头仰视着天空翻滚的乌云，虽然不明白这一切究竟是怎么回事，但总觉得是冲自己来的！

　　果然，大约半分钟后，天空中的乌云开始一分为二，蠕动，化形，最终化身为两尊顶天立地的远古妖魔形象！

　　左边的一位，上半身人形，双手四翼，头生三目，下半身却是一条长长的蛇尾，周身鳞片闪烁着雪亮的寒光。

　　右边的一位，身形臃肿如一团肉山，肩膀上一左一右长了两个脑袋，一个裂开大嘴欢天喜地，一个双目低垂悲伤啜泣，神态形成了最鲜明的对比！

　　两个形象成型的一瞬间，天空中同时响起两个声音——何方妖魔小辈，见到我等，还不下跪？

　　仿佛被一道闪电劈中，方飞扬只觉得一阵恍惚，脑海里那张《镇妖伏魔图》突然产生了剧烈的变化……

　　“这是蛮荒妖蟒和悲欢双子魔，是云海仙宗这么多年来所击杀的最高档次的妖族和魔族，都达到了圣阶！”邵明长老主动解释道：“不过你们现在所看到的，只是他们的幻象而已！”

　　严格来说，这两尊幻象和先前新人们在梦幻试炼中所碰到的妖魔余孽，是有本质不同的！

　　先前那些妖魔余孽，是被云海仙宗的太上长老们打灭肉身，将魂魄封印，所以在梦幻试炼中甚至还能保留有一部分独立的意识。

　　而蛮荒妖蟒和悲欢双子魔则完全不同，由于他们实力太过强劲，无法被封印，所以早已形神俱灭，梦幻试炼中也只能够利用幻象之术将其形象还原而已！

　　当然，这些细微的区别，邵明并没有对新人们作出解释！

　　虽然只是幻象，但这两个绝世妖魔所散发出的凶悍气息，已经让许多新人感到呼吸不畅，心生怯意！

　　见很多人似乎不明白其中用意，邵明长老继续说道：“无论是妖族还是魔族，骨血之中都天生有着对上位者的膜拜，若这少年是妖魔余孽，自然也会如此！”

　　众人这才明白邵明长老的用意，再看天空中的云镜，那少年面对两尊绝世妖魔的幻象，似乎真的显出了一丝局促不安！

　　难道他真的是妖魔余孽？

　　敢以这样的身份来参加云海仙宗的选拔，难道是活的不耐烦了？

　　此时此刻，卫青莲双手合十放在胸前，口中喃喃自语像在祈祷什么，陆远和张岩的心也提到了嗓子眼，而反观王琦、罗月和庄锦堂，则再次露出了看好戏的神态。

　　至于谢长川，一个人站在角落，眼中喷射出狠毒的凶光！

　　方飞扬仰首而立，直面着这两尊绝世妖魔。

　　蛮荒妖蟒和悲欢双子魔的形象，他以前也曾经在图册上见过，不过身临其境的感受到这种威压时，还是让他感觉到有一种想要顶礼膜拜的冲动！

　　然而几乎在同一瞬间，体内的《镇妖伏魔图》突然躁动起来，金乌、睚眦和树魔不约而同的散发出自身的气息。

　　方飞扬可以清楚地看到自己的身体内，那张《镇妖伏魔图》上突然绽放出一股金黄色的火焰，在半空中扭曲，摇曳，化作一只昂首睥睨的三足怪鸟，冲蛮荒妖蟒和悲欢双子魔一阵鸦鸣！

　　三足怪鸟鸣叫时，天上的太阳似乎都比平时更亮了许多！

　　紧接着，火焰崩散，化作一柄三尺长剑，在半空中一个盘旋，再次崩散，化作一柄新月弯刀。

　　再接着，化作开山巨斧、霸王长枪，丈八蛇矛、狼牙巨棒、龙舌短弓……一连化成数十种兵刃的形象。

　　最终，一个龙头豺身的怪兽身影在空气中显现，周身散发着无尽的杀意！

　　片刻后，怪兽消失，空气中不知何时出现了点点绿光，纷纷扬扬如同雪花般落下。

　　就在这绿光的笼罩下，一颗嫩绿色的幼苗突然自虚空中破土而出，然后以惊人的速度生长着，不到一分钟的时间，整片天空的被它的枝杈所布满！

　　看着这株参天巨树，让人无端生出了一种错觉，觉得仿佛这株树就是宇宙的中心，哪怕整个世界毁灭，这株树也依然会亘古长存！

　　金乌、睚眦和树魔，既然能入得了叶惊鸿的法眼，被封印入《镇妖伏魔图》中，显然都是大有来头的绝世妖魔，无论是实力或是地位，都只在蛮荒妖蟒和悲欢双子魔之上！

　　虽然已经被封印，但妖族和魔族天生以强者为尊，他们又怎么可能容忍蛮荒妖蟒和悲欢双子魔这样的小辈在自己面前放肆？


第六十三章 礼物

　　果然，当金乌、睚眦和树魔的气息散发出来的一瞬间，天际的蛮荒妖蟒和悲欢双子魔幻象就控制不住的开始颤抖，自边缘开始出现崩散迹象！

　　而就在此时，《镇妖伏魔图》上最神秘的魇魔也终于有了动作！

　　只见其仰头，如长鲸吸水般的猛然抽吸，天空中蛮荒妖蟒和悲欢双子魔的幻象就片片崩碎，翻滚的云气就化作一条灰黑色的气龙，被其吸入腹中！

　　魇魔拥有梦魇之力，可以抵御一切幻境，正是这幻象的克星！

　　紧接着，魇魔身体周围的灰气剧烈地翻腾起来，云波诡谲般向四周弥漫！

　　一股陌生而又让他感到灵魂战栗的气息包裹住了方飞扬！

　　冥冥中，似乎有一个苍老的声音在他的脑海中响起：“多少年了，终于有人能够继承这《镇妖伏魔图》了！”

　　“你是谁？”方飞扬下意识的问道。

　　“我叫叶惊鸿，你应该听说过我！”

　　方飞扬吃了一惊，叶惊鸿正是这《镇妖伏魔图》的主人，他的名字在修行界就是一段传奇，方飞扬自然不会不知道！

　　那个声音又继续说道：“既然你能看懂我留下的英文，继承《镇妖伏魔图》，想必你也是穿越者吧？”

　　一个“也是”，解答了方飞扬心中一直存有的一个疑问！

　　果然，叶惊鸿前辈和自己一样，都是穿越者！

　　不过他心中又随即产生了另一个疑问，叶惊鸿前辈不是早就死了吗？

　　而那个声音似乎能够猜到方飞扬心中所想，很快就又解答了方飞扬心中的疑惑。

　　“我早已不在这个世界，现在和你说话的只是我的一小缕神魂而已，而且坚持不了多久就会消散，所以接下来我说的话，你可要记清楚了！”

　　虽然和这位前辈素昧平生，但叶惊鸿当年的英雄事迹方飞扬是十分钦佩的，更何况大家都是穿越者，自己又从《镇妖伏魔图》中获益良多，算是欠他老人家一个大大的人情！

　　方飞扬于是点头道：“前辈您有什么要交代的，请尽管说吧，只要我能力所至，绝不推辞！”

　　然而叶惊鸿却并没有直接说出答案，反而卖了个关子：“我这一生，最大的秘密和未尽的遗愿，都藏在四副画作之中，分别是《镇妖伏魔图》、《末日天灾图》、《九天玄星图》和《阴阳轮回图》。”

　　“身为穿越者，开启这四幅图的方法你到时候自然会知道，只有凑齐这四幅图并将其融合为你的武魂，才可以继承我的遗愿。”

　　“不过这四幅图散落在世已久，我也不知道去何处寻找，寻找的过程必然危险重重，你现在实力低危，尚不足以承担此重任。”

　　“这副《镇妖伏魔图》中封印有二妖二魔，你若能激活它们的力量并为自己所用，方有一丝成功的希望！”

　　“激活它们的方法在于吞噬，三足金乌需要吞噬火焰精华，睚眦吞噬金属刀兵，树魔吞噬植物能量，而魇魔吞噬梦境幻象，这些想必你也体验过了！”

　　方飞扬闻言回忆了一下，果然如叶惊鸿所说，自己曾吸收过天华学院的地行藤守卫，服下过由火鸦兽魂珠所炼制的丹药，莫名其妙的吸收过青莲姐的炙炎匕，刚刚又吞噬掉了两个妖魔幻象！

　　恐怕也正是因为如此，才激活了《镇妖伏魔图》，使得叶惊鸿的一缕神魂能够出现，交代自己这一番话！

　　“另外，给你一个忠告，修行之道，人外有人，天外有天，等你达到一定的高度后，你会发现，先前看到的只不过是沧海一粟而已！”

　　叶惊鸿说的语焉未详，方飞扬总觉得他的话里藏着一些更深层次的意思，只可惜他似乎并不愿说清楚！

　　“只可惜，那番风景，我是看不到了！”

　　说完这句话后，叶惊鸿轻轻地叹了一声，接着就是长久的沉默。

　　“前辈，您还有什么未了的心愿吗？”

　　“未了的心愿？”叶惊鸿苦笑了一下：“别人都想成神成仙，我却只想回到原来的世界，再看一眼爸妈！”

　　气氛一下子凝固了！

　　方飞扬不知道该说什么，因为叶惊鸿这个小小的愿望，最终并没有实现。

　　而他自己，又何尝不希望有一天，能够穿越回去，再看一眼原先的世界？

　　良久，叶惊鸿才蔚然叹道：“前尘往事云烟散，再说又有何用？东海之畔的鲸波山巅，有一座孤坟，若有一天你路过那里，帮我在坟前上一柱香吧！”

　　“是，晚辈一定会去的！”

　　“好了，言尽于此，最后再送你个小小的礼物吧！小子，你好自为之吧！”说完这句话，叶惊鸿的一缕残魂再无声息。

　　方飞扬只觉得从脑海深处涌出一股精纯的魂力，化作一支淡金色的小笔，在《镇妖伏魔图》上画了个玄奥的图案！

　　当那个图案成型的一瞬间，自己体内的所有魂力都化作了一个深深的漩涡，不约而同的向那个图案中涌去！

　　而与此同时，三足金乌身上飞射出一跟赤红色的流火之羽，睚眦口中喷出冷飕飕的刀剑光芒，树魔的枝头飘落一片半边枯黄半边翠绿的树叶，而从魇魔的眼角，则滑落下一颗墨色的泪珠！

　　火羽、刀光、树叶和泪珠亦同时向那个图案中汇聚过去！

　　仿佛一个瞬间，又仿佛过了千年，时间的流逝突然间变得杂乱无章，而空间也变得仿佛不存在了。

　　方飞扬陷入了一阵恍惚之中。

　　这一切都只发生在方飞扬的识海之中，而在梦幻试炼外，包括邵明长老在内的所有人，只能看到从方飞扬身上突然迸发出一股逼人的气势。

　　接着，天空中那两个蛮荒妖蟒和悲欢双子魔的幻象就如同水波般荡漾，片刻后消散于无形！

　　邵明呆了！

　　几位首席弟子呆了！

　　孟铎和谢长川也呆了！

　　所有观战的新人们都呆了！

　　这是怎么回事？不是说妖族和魔族会臣服于上位者的吗？可是为什么连蛮荒妖蟒和悲欢双子魔的幻象都破碎消失了呢？

　　不明内情的人们，顿时陷入了猜测之中，然后很快的，有一种假设浮现在每个人的心中？

　　难道说，这新人不仅是妖魔余孽，而且其血脉的高贵程度，还在蛮荒妖蟒和悲欢双子魔之上？

　　所有人的脸色都变了，邵明长老手指弹动，一连捏出几个手诀，只见其掌心中的那团七色云彩迅速的缩小，被其收入袖中！

　　梦幻试炼到此结束，方飞扬从山顶神殿回到了大家面前，然而与所有人的错愕惊讶不同，方飞扬居然半闭着眼睛，似乎在神游物外，对周围的一切视若无睹！

　　“刚才在梦幻试炼中，到底是怎么回事？”邵明开口问道。

　　“嗯？”方飞扬淡淡的回了一句，脸上表情没有丝毫变化。

　　这一下，邵明的眉头皱了起来，他身为云海仙宗的长老，每个参加入门选拔的新人对他都是毕恭毕敬的，还从来没人敢这么冷淡呢！

　　邵明心中微有些怒气，喝道：“拖延是没有用的，我需要一个解释！”

　　这次方飞扬干脆连“嗯”都没有“嗯”一声，就连眼睛似乎都闭上了！


第六十四章 劫运之印

　　“哼，这家伙态度还挺横的，居然敢对邵长老这种态度，依我看，他的身份绝对值得怀疑！”庄锦堂第一个跳出来质疑！

　　“哼，质疑？有什么可质疑的？”陆远一脸看白痴的神色！

　　“陆师弟你可别装傻！”王琦也在一旁帮腔，道：“这小子身份可疑，刚才的赌注可不能算数！”

　　刚才他们几个自以为必胜，拿出来的都是价值不菲的好东西，这会儿正肉疼呢！

　　“哼，愿赌不肯服输？王师兄你也够有出息的！”张岩也站出来反唇相讥道。

　　反倒是罗月，此刻倒还有一丝理智，问道：“陆师兄，你说他的身份无需质疑，总要有理由吧？”

　　“理由？当然有！”陆远冷哼一声，说道：“第一，这少年身上并无任何妖魔特征，这一点有违常态！”

　　话音未落就被庄锦堂打断了：“这也不一定吧，万一他的血统更加高级……”

　　“血统更高级的话，妖魔化的现象只会更严重！”陆远露出了一个看白痴的眼神，说道：“除非他已经修炼到炼神返虚，灵肉置换的境界，你觉得这有可能吗？”

　　“可是，光凭这一点就说他不是妖魔余孽，也未免武断了吧？”

　　陆远脸上露出了就知道你会这么说的表情，道：“第二，你们有没有注意到，他刚才是同时吞噬了蛮荒妖蟒和悲欢双子魔的幻象？”

　　听他这么一说，众人脸上都露出思索的神色！

　　陆远继续说道：“大家都知道，妖族和魔族的骨血之中，都会臣服于上位者，然而这少年总不可能既有妖族血脉，又有魔族血脉吧？”

　　可谓是一语惊醒梦中人，许多人都露出恍然大悟的神色。

　　的确实这样啊，如果单独吸收蛮荒妖蟒和悲欢双子魔其中之一的幻象，或许可以说是下位者臣服于上位者，但两个一起吸收，这就毫无道理了嘛！

　　龙脊峰弟子经常要研究魔族和妖族功法和习性，所以在妖魔余孽的问题上，陆远的观点一针见血！

　　陆远这个论点一抛出来，大多数人都无话可说了，只有庄锦堂还不甘心的问道：“那刚才梦幻试炼中发生的一切怎么解释？”

　　“我怎么知道？”陆远双手一摊，说道：“这世上有特殊天赋异能的人多了去了，谁能件件说出个所以然来！”

　　这话倒也是实话，尤其是云海仙宗的几位真传弟子，大多都有特殊的异能在身，这在修行界也算不上是个多么稀奇的事情！

　　王琦还嘴硬道：“陆师弟，万一你的判断有误，我们云海仙宗岂不是要受天下人耻笑？”

　　一边说，一边用眼神向庄锦堂和罗月示意，道：“这样的新人就算进入内门，我们牛头峰也不敢收！”

　　庄锦堂和罗月顿时会意，纷纷点头附和。

　　陆远闻言，冷哼了一声，然而还没说话，就听邵明说道：“不要争了，我身为本次新人选拔的负责人，自然要对宗门负责，方飞扬，我需要一个令人信服的解释！”

　　邵明是长老，他既然发话了，陆远只能张了张嘴，无奈的摇了摇头！

　　有了长老撑腰，王琦更加得意，冲方飞扬说道：“长老问你话呢，你想这样装哑巴到什么时候？”

　　方飞扬依旧不说话，不过细心的人可以观察到，他的身体在发出细微的有规律的颤抖！

　　“怎么，这就心虚了？”王琦冷笑着问道。

　　而恰在这时，方飞扬的身体一震，一道璀璨的光华从他身体中透出，形成一个古怪的图案，一闪即逝！

　　接着，他的眼睛突然睁开了，瞅了王琦一眼，道：“我为什么要心虚？”

　　他这突然一开口，倒让王琦愣了一下，片刻后回道：“不心虚你抖什么？”

　　没想到方飞扬白了他一眼吗，说道：“我抖不抖关你屁事！”

　　这一句话把所有人都惊呆了，要知道方飞扬现在还没有入门，而王琦可是牛头峰的首席弟子，两人身份相差可谓悬殊！

　　而方飞扬居然敢这样和王琦说话，这简直是胆大包天啊！

　　王琦自然是怒了，指着方飞扬说道：“我入门这么多年，还从没看到过你这么嚣张的新人，你……”

　　话音未落，就听邵明怒吼道：“你闭嘴！”

　　“叫你闭嘴，听到没有？”王琦下意识认为邵明长老是在说方飞扬，顿时跟着附和道。

　　谁知道话刚一说出口，就听到邵明用更大的声音在自己耳边吼道：“我是叫你闭嘴，连‘劫运之印’都不认识吗？”

　　“是，是！”王琦唯唯诺诺退到一边，想到了刚才方飞扬身上一闪而过的那个神秘图案，脸色逐渐变了！

　　“刚才那是……劫运之印？”

　　不光是他，在场的许多人都露出了惊讶莫名的神情。

　　说道这劫运之印的来历，那必须要提到千年之前。

　　当时有一颗流星自天外而来，撞击在无尽之海中，将魔罗大陆和妖极大陆的封印震出了一些缝隙。

　　有一些实力强大的妖兽和魔族，侥幸穿过时空裂隙来到玄灵大陆上，顿时掀起了一阵腥风血雨。

　　好在当时有一些天才修士们挺身而出，为了黎明苍生和妖兽魔族做殊死抗争。

　　历经数十年，付出了惨重的代价之后，他们终于重新封印了通往魔罗大陆和妖极大陆的时空裂隙，将一场灭族大祸消弭于无形！

　　这一群天才修士们因此被后人铭记，他们的英雄事迹被历代传唱，而其中最顶尖的十几位天才组成了一个名叫“劫运之盟”的组织！

　　画圣叶惊鸿就是“劫运之盟”中最光彩夺目的一个！

　　而当那场大祸终于过去后，“劫运之盟”并没有就此解散，而是一代又一代的传承了下去，当初那些天才们的子女或是弟子大多也都是杰出之辈，并没有辱没前辈们的名头！

　　时至今日，“劫运之盟”的人数已经比原先要翻了几倍，其中不乏一些大宗门的顶尖高手，也有一些是神龙见首不见尾的散修！

　　而“劫运之印”便是他们彼此之间印证身份的一种特殊图案，外人绝对没法做假！

　　邵明毕竟有眼光，虽然那个图案只是一闪即逝，但他还是一眼就认了出来，看方飞扬的眼光自然也和之前完全不同了！

　　既然有劫运之印，那就说明他是劫运之盟的人，这种人怎么可能是妖魔余孽？

　　从另一个角度说，既然是“劫运之盟”的人，有自己的天赋和异能那不是再正常不过的事情了？

　　刚才在梦幻试炼中发生的事情，完全顺理成章，不需要解释了！


第六十五章 升级

　　邵明咳嗽了一声，脸上堆着笑容，问道：“这个劫运之印的来历可否相告？”

　　方飞扬当然不会说实话。

　　第一，穿越和叶惊鸿神念嘱托的事情太过惊世骇俗，说出去恐怕也没人相信！

　　第二，财不露白的道理他还是懂的，《镇妖伏魔图》是他最大的底牌，不到迫不得已，绝不能让别人知道！

　　“这我可说不清，反正它就这么出现了！”方飞扬耸耸肩膀，说道。

　　“那你从什么时候开始拥有这劫运之印的？”

　　“我也不知道！”

　　“那……那你可曾见过同样有这个图案的人？”

　　“我也完全记不得了！”方飞扬双手一摊，打定主意一问三不知！

　　邵明也没办法了，理论上说，若方飞扬体内有着劫运之盟成员的血脉，然后突然觉醒了的话，这种这种情况也是完全有可能发生的。

　　不管怎么说，拥有劫运之印的人，绝对不会是妖魔余孽！

　　想到这里，邵明高声宣布道：“方飞扬的身份绝无疑问，我宣布……”

　　“慢着！”邵明的话没说完，突然被一个声音打断了！

　　只见谢长川阴沉着脸，从人群中走出，高声说道：“我不服！”

　　“不服？”邵明的脸色也阴沉了下来：“早在参加梦幻试炼之前，我就提醒过你们，如果不能承担可能发生的结果，就不要来参加试炼，现在你跟我说不服？”

　　说到这里，邵明顿了顿，喝道：“你当云海仙宗是什么地方？能由得你撒野？”

　　原本邵明是看好谢长川而不看好方飞扬的，不过在看到“劫运之印”后，他的态度发生了一百八十度的大转弯！

　　长老发火了，一般的新人是万万不敢回嘴的！

　　然而谢长川没有通过梦幻试炼，反正也失去了入门资格，因此他也豁出去了，咬牙说道：“我就是不服，他仅仅是五级魂徒，在所有试炼者中排名最末，凭什么能成为内门弟子？”

　　话音未落，就听方飞扬冷笑了一声，接着他身上的气势开始提升，一股股肉眼可见的魂力围绕着他的身体旋转，吞吐，再次化作那枚“劫运之印”。

　　几乎是刹那之间，方飞扬身上的气势就如同涨潮般开始往上攀升。

　　六级魂徒！

　　七级魂徒！

　　八级魂徒！

　　几乎就在眨眼间，方飞扬的等级就攀升了三级，这速度比坐火箭还快！

　　“升个级而已，又有何难？”方飞扬不屑说道。

　　事实上，他能够一下子升三级，完全是因为叶惊鸿的劫运之印中，还残余有少量无比精纯的魂力，但这些就没必要跟别人说了！

　　所有人都傻了眼了，从五级魂徒升级到八级魂徒，就算是天赋超卓之辈，也要用上数年的时间！

　　还从没听说过有人能这样升级的呢，简直比吃饭喝水还容易啊！

　　谢长川仿佛被人抽了个嘴巴，只觉得脸上火辣辣的，然而他已经不肯放弃，大喊道：“就算是八级魂徒又如何？他的武魂只有一星，根本就没有什么潜力！”

　　“一星武魂没有潜力，升级个几次不就得了？”

　　听到这话，谢长川发出了不屑的冷哼声！

　　要知道，相比于境界的升级，武魂的升级可要难得多，天赋、努力、技巧、机缘和相关必须材质，缺一不可！

　　有人做过统计，大约有五成的修行者，自从武魂觉醒后，终其一生都无法使武魂升级，而剩下的五成中，有四成只将武魂升级了一次！

　　换句话说，只有一成的修行者，能够多次升级自己的武魂！

　　“大言不惭，你要是连武魂也能升级，我就服你！”谢长川冷笑着说道。

　　“你服不服，关我鸟事！”方飞扬不屑的回应道。

　　然而话虽如此，就在所有人惊骇欲绝的目光中，方飞扬的表演又开始了。

　　只见他的身后突然浮现出一副空白的古画幻象，有红、黄、绿、灰四色光芒围绕其旋转。

　　接着，四种光芒突然汇而为一，征服古画仿佛突然燃烧起来了一般，散发出的刺眼的强光几乎让人睁不开眼睛！

　　这《镇妖伏魔图》乃是叶惊鸿平生的得意之作，自然不可能只是一星武魂！

　　只可惜这幅图埋没的时间太长，其中封印的二妖二魔沉睡了太久，实力还远远没有恢复，这才给人造成了其品质只有一星的假像！

　　而叶惊鸿刚才留下的劫运之印，就是彻底唤醒二妖二魔的钥匙！

　　若方飞扬能持续不断的吞噬火焰、金精、草木和幻象之力，《镇妖伏魔图》的上限不可估量！

　　片刻之后，光芒散去，那副空白画轴恢复原样，但在众人眼中，古画中居然出现了层层叠叠的幻影，有高山大河、亭台楼阁、奇珍异兽等等，显得既诡异又震撼！

　　看到这一幕，谢长川简直像吞了个苍蝇一般，半天说不出话来！

　　而旁观的众人则都惊呆了，就连邵明也颤颤巍巍的说道：“这是……这居然真的是武魂升级？”

　　目前玄灵大陆的修行这种，修为最高的几人都拥有七星的武魂，但他们的武魂刚刚觉醒时，也不过就是四星、五星，也是通过多次升级之后才达到后来的境界的！

　　虽然方飞扬的初始武魂只有一星，但能够在魂徒境界就让自己的武魂升级，说明这少年拥有难以想象的潜力，未来成就不可限量啊！

　　邵明和几位首席弟子的眼睛都有些直了，这样的好苗子，怎么舍得放过？

　　“不错，不错！”邵明兴奋的频频点头道：“虽然你只是本次梦幻试炼的第十名，但你的潜力极其巨大，若入门后能够勤奋修行，成为真传弟子也指日可待！”

　　这一句话，直接把本次试炼的前九名都晾在了一边，毕竟他们可都没有这样的待遇！

　　顿时可见郑晨光、王庭意和朱栋等人的脸色都变得不自然起来！

　　“你有没有想好，要去哪一峰？”邵明直接问道。

　　以前都是各峰来挑选弟子，结果他这一激动，直接反过来了，问方飞扬想挑选那一峰！


第六十六章 打一场

　　这次不等方飞扬回答，王琦就抢先说道：“就算是升级到八级魂徒，二星武魂，这样的资质在众多试炼中依旧只能算中等，我们牛头峰并不稀罕！”

　　在几位首席弟子之中，王琦和吴念关系最好，而谢长川的哥哥谢长海，也跟他有些交情，所以自然毫不犹豫地站在了方飞扬的对立面！

　　说完这话后，他还故意冲罗月使了个眼色，道：“罗师妹，你们红叶峰也该也不会在乎这样资质的弟子吧？”

　　红叶、霜火、牛头、藏剑四峰，向来同气连枝，平时王琦说什么，罗月很快就会附和，然而这一次，情况却有所不同！

　　只见罗月眉头紧皱，犹豫了一会儿后，期期艾艾的问方飞扬道：“刚才你在梦幻试炼中，似乎可以吸收草木精华补益自身，我没看错吧？”

　　也难怪罗月这么上心，红叶峰弟子大多觉醒的是辅助性武魂，而方飞扬刚才所展现出的强大的恢复能力，正好对她的胃口！

　　方飞扬无所谓的点了点头，罗月顿时精神焕发，笑道：“其实我们红叶峰倒是很想收罗你这样的人才呢！”

　　“罗师妹，你……”王琦顿时觉得被人抽了一巴掌，又无法发作，只得转头对庄锦堂笑道：“庄师兄，你看罗师妹又不清醒了。”

　　然而这一次，庄锦堂却也没有附和他，而是皱着眉头，若有所思的样子！

　　王琦心中闪过一丝不好的预感：“庄师兄，你不会也……”

　　“他的武魂是一张古画，属于器武魂，正好适合来我们藏剑峰啊！”庄锦堂一脸歉意的冲王琦说道，转头对方飞扬发出了邀请：“来我们藏剑峰吧，我保证没人敢欺负你！”

　　“你……”王琦只觉得一口气憋在胸口，郁闷得要死，大声说道：“这种资质的新人一抓一大把，反正我们牛头峰不稀罕！”

　　“一抓一大把？”一直没出声的陆远忍不住讥笑道：“王师兄，明天我就到你们牛头峰去，你抓几个给我看看啊！”

　　而张岩也幸灾乐祸的说道：“王师兄，你不会是打赌输了，心疼的说胡话了吧！”

　　“你们……”王琦一时间被堵的哑口无言。

　　“好了！”邵明开口制止住了他们的争吵：“这位新人天赋极高，又有劫运之印在身，就让他自己选择去哪个峰吧！”

　　邵明说完，所有人的目光都集中在方飞扬身上，都在等待着他的选择！

　　方飞扬微微张口，然而还没等他说话，又是一个声音传来：“慢着！”

　　这次邵明的脸色彻底的黑了，冷声问道：“谢长川，你到底想怎样！”

　　说这话时，他周身弥漫着一股逼人的气势，可见已经动了真怒。

　　在这股庞大的压力之下，谢长川浑身都起了一层鸡皮疙瘩，然而他还是红着眼睛喊道：“我不服，我就是不服！我要和他一对一打上一场，若是输了，死而无悔！”

　　“你说什么？”

　　“我说，我要和他打上一场！”谢长川拼尽全力喊道：“我有三星双武魂，我不信会输给他，就算他是天才，我也绝不比他差！”

　　“放肆！”邵明怒道：“你当云海仙宗是什么地方？能由得你胡闹？还不快给我滚！”

　　一边说，一边用眼神向孟铎示意，后者心领神会的向谢长川走去，显然是要动手把他赶出去！

　　却听方飞扬突然喝道：“慢着，既然他想打，我便陪他打上一场！”

　　邵明的眉头皱了起来：“你确定要这么做？”

　　在他看来，虽然方飞扬展现出了极大的潜力，但若是和谢长川一对一的交手的话，也未必就有必胜的把握！

　　方飞扬刚刚连升三级，目前的境界上稍占上风，但由于升级过快，基础尚不稳固！

　　而谢长川有三星双武魂，在武魂威力上会占很大便宜！

　　谁赢谁输，真的很难预料，甚至谢长川应该还占据一点优势！

　　邵明从内心里不希望方飞扬这么做，谢长川是没有通过梦幻试炼的，而方飞扬则是已经定下来的内门弟子，万一方飞扬输给了谢长川，自己就会陷入两难的尴尬境地！

　　“我确定！”方飞扬无比坚定的说道。

　　这家伙当年在可以轻松取胜的情况下，打断了青莲姐三条经脉，而且心中丝毫不存悔过之心，刚才居然还主动过来挑衅。

　　这样的人，仅仅让他无法通过梦幻试炼实在是太便宜他了！

　　方飞扬心中已经打定了主意——今天，当着所有人的面，一定要帮青莲姐报仇！

　　“这……”

　　邵明犹豫了一下，看到所有人期待的眼神和方飞扬坚定的目光，心中有些无奈！

　　双方都自愿的情况下，自己若是拒绝这样的要求，或许会让别人怀疑这场试炼的公平性，对于云海仙宗的声誉和形象都会有不好的影响！

　　想到这里，邵明只得点了点头道：“那就随你吧！”

　　说完他朝四周挥了挥手，所有参加选拔的新人和各峰首席弟子自觉地退开，为方飞扬和谢长川留出了一大片的空地！

　　邵明用手轻轻在地面上点了一下，只见那片空地上自动用泥土翻滚，片刻间形成了一个长宽各约二十米，高约一米的坚固擂台！

　　“你二人公平交手，其他人不得插手！”

　　在众人的瞩目下，方飞扬和谢长川两人各自上台，对面而立。

　　谢长川双目通红，咬牙切齿的说道：“虽然我不知道，梦幻试炼中的那些妖魔余孽为什么会帮你，但是现在是一对一单挑，你不会有任何机会！”

　　一边说，一边从怀里掏出两柄颜色翠绿的短刃握在手中！

　　短刃上散发出的一阵阵寒意，预示着这两件兵器必然锋锐无比！

　　谢长川有双武魂，一是“风行”，可以加快行动速度和敏捷度，另一个则是“螳螂”，双臂可以化作双刀，乃是一个纯攻击性的武魂！

　　而有这两柄短刃在手，只会让他螳螂刀臂的攻击力更加强悍！

　　双刃在手，谢长川身上散发出了强大的自信，将两柄短刃在手指间拨弄，时而盘旋，时而上下翻飞，显示出自己用极好的操控手感！

　　“我出手向来不留情，刀剑无眼，要是怕了就自己退出！”


第六十七章 带你装逼带你飞

　　说话的同时，谢长川的双手之上闪烁起道道绿光，有两只绿色的螳螂刀臂幻象在空气中显形！

　　而下一刻，又有两团雾气自他的脚下呈螺旋状上升，从他的脚踝到小腿来回往复，显然是已经打开了“风行”武魂。

　　虽然大部分新人都知道他拥有三星双武魂，但是看到这一幕时，还是有许多人流露出羡慕惊讶和嫉妒的神色！

　　双武魂本就已经非常难得，而谢长川的双武魂一个提升攻击力，一个提升灵敏度，配合的相得益彰，这又更加难得了！

　　难怪在试炼开始之前，他被看作是内门弟子的有力争夺者之一，显然是有真才实学的！

　　就连郑晨光、王庭意等人，脸上也不由的露出了慎重的神情！

　　“你现在认输，还来得及！”谢长川察言观色，将一切看在眼里，得意洋洋的冲方飞扬发动了心理攻势！

　　“认输？认你妹！”方飞扬笑了，下一刻，他长长吸气。

　　云海仙宗的山门，本就建在一片群山之中，而方飞扬这一吸气，自他周围三百米范围之内，树木摇晃，青草起伏。

　　有无数缕肉眼无法看清的青绿色雾气，自那些植物上溢出，如同一条条长龙纵横飞舞，汇聚入方飞扬体内！

　　下一秒，方飞扬的头发无风自动，隐隐带着股淡青色的光芒，摇曳飘扬！

　　“啊！”红叶峰的首席弟子罗月突然发出一声惊呼，眼里全是狂热的神采！

　　这一刻，她分明感到了无数草木灵气汇聚入方飞扬的体内，让他的魂力水平直接上升了好几个台阶！

　　若只是吸收草木灵气也就罢了，大多数人都能看出来，然而罗月的武魂是一朵七色花，因此对于植物感受很灵敏。

　　刚才方飞扬吸收灵气时，他分明感觉到周围的草木都从心底里发出一种欣喜雀跃的欢呼，似乎是心甘情愿的将自身的灵气奉上！

　　即便是自己的七色花武魂，也难以做到这一点！

　　想到了这里，罗月看方飞扬的眼神都变了！

　　下一刻，方飞扬右手中有一道金芒缓缓生长，在数秒之内化作一柄金色的三尺长剑。

　　炙炎匕已毁，但武魂升级之后，睚眦的金精灵气已经足以幻化兵刃。

　　“来让我看看你有没有吹牛的资本！”方飞扬长剑虚点，剑尖冲谢长川扬了扬，做出了邀战的姿态！

　　下一刻，谢长川如一阵风一般的扑上来，双手幻化成的螳螂刀臂直上直下，以极快的速度劈砍切割！

　　这套“乱披风”的刀法是谢长川最拿手的绝招，配合上他使用了“风行”武魂后的高机动性，往往能一下打乱对手的节奏，进而步步紧逼，让对手难以招架！

　　一般人骤然遇到这样的打法，都会下意识的先避其锋芒，然而方飞扬却反其道而行之，毫不犹豫的迎了上去！

　　手中光剑出手，直接使出了“方寸绝”。

　　两人化作两道残影，就在这一小片空地上展开了寸土不让的争斗！

　　“乱披风”是一种迅疾无比的攻杀型刀法，而“方寸绝”也讲究在有限的空间里通过速度和变化打击对手。

　　一时间，众人只觉得眼花缭乱，耳边也听到一阵绵密的刀剑撞击之声！

　　激斗之中，方飞扬口中突然大喝一声：“七幻杀”！

　　下一秒，手中长剑如鬼魅般闪烁，从一个意想不到的方向向谢长川攻去！

　　而让人不解的是，谢长川的脸上却露出了一个奸计得逞的笑容！

　　“方寸绝”这套功法在修行界广有流传，并不是什么稀奇之物，谢长川曾经也见识过不少次，算是比较熟悉了！

　　而“七幻杀”是“方寸绝”中的拿手绝招，他又怎么可能不知道？

　　他早就已经为这一招做好了准备，布下了陷阱就等着方飞扬上钩呢！

　　刹那之间，谢长川的移动速度和出手速度突然都加快了一倍，从攻势瞬间变成了守势！

　　只见他的双刀舞的水泼不进，将方飞扬的攻势完全抵挡了下来！

　　众所周知，“七幻杀”的爆发力只有七招，只要挡住了这七招，后面方飞扬就是强弩之末，任自己揉捏了！

　　谢长川一边在心中冷笑，一边计算方飞扬的出手！

　　一、二、三、四、五、六、七，七招已过，就是现在！

　　谢长川长身而起，双手刀臂反卷，在方飞扬“力竭”之际瞬间发动反击。

　　然而让他意料不到的是，方飞扬手中本来已经力道尽失的光剑，突然如毒蛇吐信般的弹起，以讯雷不及掩耳的速度从他双手刀臂的防御缝隙中穿过！

　　与此同时，一个冰冷声音在他耳边响起：“谁告诉你七幻杀一定得是七招？”

　　谢长川浑身汗毛都竖了起来，危急关头，他只能勉强侧身，避过了胸前要害！

　　下一秒，那柄光剑直接刺穿了他的肩头，剧烈的疼痛让谢长川一下子失去了所有的力气，单膝跪倒在地！

　　“好剑法！”擂台下，庄锦堂已经控制不住的叫出声来！

　　他身为藏剑峰的首席弟子，浸淫剑术已有多年，可惜最近几年一直没什么突破！

　　然而方飞扬刚才的那一剑，却仿佛一阵清风吹开了久已关闭的窗户，一下子激发了他早已枯竭的灵感！

　　庄锦堂暗暗发誓——这样的新人，藏剑峰无论如何也不能错过啊！

　　谢长川单膝跪地，额头的汗珠一滴滴的落在地上。

　　原以为方飞扬只是自己前进路上的一颗不起眼的绊脚石，随时都能一脚踢开，然而现实却是，这颗绊脚石把自己加入云海仙宗的道路彻底的堵上了！

　　谢长川怎么也想不通，自己有三星双武魂，为什么会输？

　　怎么可能会输？

　　“我不服，不服！”谢长川嘶哑着声音喊道：“你给我一年时间，一年之后，我一定会再来找你比武！”

　　“那好的很，一年之后只要你能站在这里，我就再虐你一次！”方飞扬嘴角露出了一丝冷笑。

　　此刻胜负已分，谢长川已经失去了继续战斗的能力，然而方飞扬却并没有急着将那柄剑拔出来，而是在谢长川耳边轻轻说了一句：“接下来，我要替青莲姐向你讨还点东西！”

　　谢长川的瞳孔瞬间收缩了：“你想干什么？我警告你，我哥哥可是霜火峰的内门弟子，他不会放过你的！”

　　方飞扬笑了：“别吓我，我只不过是想带你装逼带你飞而已！”

　　下一刻，他手中的光剑突然炸开，化作数十团妖异的火球，在半空中汇聚融合为一只浑身火焰缭绕的三足大鸟，绽放出漫天烟花！

　　谢长川的身体被远远的炸飞了出去，这一下，可就不止断三根经脉那么简单了！


第六十八章 不要节操了

　　原来一直冷眼旁观的王琦，在这一刻终于忍不住了，狠狠掐了自己大腿一下，一脸见了鬼似的表情，喃喃自语道：“三足金乌？见鬼，那是三足金乌吗？”

　　王琦所在的牛头峰，其弟子大多觉醒的是兽武魂，比如王琦，武魂就是一只独角裂天牛，算是一种极为强大和富有灵性的灵兽了！

　　然而和三足金乌这种顶级妖兽一比，独角裂天牛连个屁都不是啊！

　　谢长川跌到擂台下，生死不知，而一旁早有准备好的云海仙宗弟子上前做简单的救治。

　　不过看他现在的状态，能保住一条命就属侥幸，一年后再来挑战，简直就是痴心妄想！

　　看到这一幕，邵明在心中叹了口气——这个谢长川原本也算是个天才少年，然而由于心性太差，终于招致大祸，这也算是他咎由自取吧！

　　听说他还有个哥哥是霜火峰的内门弟子，想必知道这个消息之后会很不好受，也说不定会来找方飞扬的麻烦！

　　想到这里，邵明有些犹豫要不要提醒方飞扬一下，然而想了一会儿后还是没有开口！

　　既然身负“劫运之印”，就该有相应的能力和担当，要是这点小困难都克服不了，日后又如何能被寄予厚望？

　　至此，本次新人入门选拔算是告一段落，方飞扬虽然第十个到达山顶神殿，然而却抢走了前九名所有的风光！

　　他一走下台来，罗月就主动对其发起了招揽：“方师弟，你刚才能够从植物中吸取能量补益自身，而我们红叶峰主研的就是辅助型武魂，我觉得你非常适合来我们这里！”

　　罗月说的无比诚恳，完全忘记了自己在梦幻试炼开始之前所说的话了！

　　然而她话音刚落，就听庄锦堂说道：“罗师姐，别开玩笑了，方师弟的武魂是一张古画，明显属于器武魂，再加上他刚才那套剑法已经很有功底，不加入我们藏剑峰简直是天理难容啊！”

　　原本庄锦堂压根儿看不上方飞扬，然而在看过了方飞扬的战斗之后，他的态度也发生了一百八十度的大转弯！

　　虽然平时和罗月师姐关系很好，但事关一个天才弟子，那也顾不了那么多了！

　　“庄师弟，你不是不看好他的资质的吗？为什么现在又要和我抢？”罗月柳眉倒竖，气道。

　　“罗师姐，你没看到他刚才的剑法吗？让这样的剑术天才去你们红叶峰，纯属浪费啊！”庄锦堂寸土不让的说道。

　　“哼，你说这话，那是想打架喽？”罗月捋了一把袖子。

　　“罗师姐，别的我都可以不和你争，但这个弟子，我可不能让你！”庄锦堂虽然没有回应她打架的提议，不过态度依旧坚持！

　　两人三言两语居然吵出了火气！

　　眼看不能在态度上压倒对方，罗月眼珠一转，居然对方飞扬发动了情感攻势：“方师弟，我们红叶峰以女弟子居多，其中大多和你差不多年龄，个个都温柔可人，你不想来和师姐师妹们朝夕相处，共同修炼吗？”

　　“你……你怎么能这样？”庄锦堂一听这话，顿时毛了：“你这简直是……简直是……”

　　“我怎么了？”罗月得意洋洋：“你们藏剑峰一帮大老爷们，修炼环境本来就不能和我们红叶峰比嘛！”

　　“你……是你逼我的！”庄锦堂一狠心，说道：“方师弟，你还没有趁手的兵刃吧？”

　　刚才方飞扬和谢长川交手，是用体内灵气幻化成的光剑，庄锦堂看在眼里，记在心上！

　　“我们藏剑峰有一位岳长老，最擅长炼器，他曾答应为我铸造一柄好剑，如果你肯加入我们藏剑峰，这个机会我就让给你了！”

　　“庄师弟，你太卑鄙了！”罗月一下子跳了起来：“那我也加十颗‘益气补灵丹’，方师弟你一定要加入我们红叶峰！”

　　“哼，方师弟，藏剑峰还是红叶峰，你可要谨慎选择啊！”

　　庄锦堂和罗月直勾勾的盯着方飞扬，要不是邵明长老还在场，他俩恨不得立刻出手把他抢回自己峰去！

　　然而就在这时，一个让他俩意想不到的声音突然开口，说道：“罗师妹、庄师弟，二位都别争了，方师弟还是加入我们牛头峰为好！”

　　罗月和庄锦堂赫然转头，看见王琦一本正经的说道，脸上还带着一丝尴尬之色！

　　“王师兄，你刚才不是还说你们牛头峰不稀罕的吗？”

　　“就是，你怎么态度变化的这么快？”

　　“刚才是刚才，现在是现在嘛！”王琦拿衣袖擦了擦汗，掩饰了一下自己的尴尬，然后说道：“你们没看到刚才那只三足火焰大鸟？”

　　“看见了啊！”

　　“那又怎样？”

　　“那可是三足金乌啊！”王琦夸张的叫出声来：“我们牛头峰弟子主研兽武魂，方师弟来我们牛头峰才能得到最大的发展！”

　　“王师兄，你也太善变了吧？”罗月和庄锦堂一起叫了起来！

　　“只要能抢到这个天才弟子，我管你们怎么说我！”王琦彻底不要节操了：“方师弟，只要你加入我们牛头峰，灵兽坐骑任你挑选啊！”

　　三人你争我吵，乱作一团，而在另一边的陆远和张岩二人，脸上挂着讽刺的笑容，始终没有开口！

　　云海仙宗共有七峰，其中通天峰作为宗门长老们修炼、执法和传功所在，不收内门弟子！

　　剩下六峰之中，霜火、红叶、牛头、藏剑四峰瓜分了约百分之九十的内门弟子，而阴泉和龙脊二峰，弟子人数则大幅度减少！

　　究其原因，不外乎是阴泉峰要长期和阴煞鬼物打交道，而龙脊峰则主修妖魔功法，不容易被大多数新人所接受！

　　张岩、陆远二人都是一样的想法——这少年有“劫运之印”在身，想必是大有来头的，应该不会看上阴泉峰和龙脊峰的！

　　也正因为如此，当王琦、罗月和庄锦堂抢得不可开交之时，他两人只是在一边看看热闹，并没有开口说什么！

　　“邵长老，我可以自己选择加入哪一峰，是吗？”方飞扬突然开口问道。


第六十九章 我选龙脊峰

　　“可以！”邵明点头。

　　此举虽然有些不合规矩，但是对于一个天赋无限又有劫运之印在身的新人而言，适当的给一点特权也无可厚非！

　　“那可太好了！”方飞扬一边说，目光一边在王琦、罗月和庄锦堂的脸上扫过。

　　“美女弟子一起修炼？”

　　“是啊是啊！”罗月脸上绽开了一朵花，兴冲冲的点头。

　　“专门有长老为我炼剑？”

　　“没错，材料我包了，有什么要求只管提，保证你满意！”庄锦堂拍着胸脯说道。

　　“灵兽坐骑任我挑选？”

　　“绝对没有问题，腻了就回来换，换几次都成啊！”王琦恨不得把自己的坐骑都献出来了！

　　“好吧，既然这样，那我选……”方飞扬拉长了语调！

　　王琦、罗月和庄锦堂的紧张起来，耳朵竖的高高的，唯恐漏掉一个字！

　　“我选龙脊峰！”方飞扬转身冲陆远笑了笑，鞠躬为礼道：“陆师兄，以后拜托你罩我了！”

　　“啊？”好几个人都诧异的叫出声来，有些人甚至一脸傻傻的表情，甚至怀疑自己是不是听错了！

　　而所有人中，最吃惊的要数陆远了，惊讶的长大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　龙脊峰已经有许多年没有选到这么有天赋的弟子了，更何况这少年身上还有劫运之印，以后前途不可限量啊！

　　“为什么选我们龙脊峰？”激动之下，陆远居然问出了个傻问题！

　　“是啊，为什么选龙脊峰？”王琦、罗月和庄锦堂也异口同声地问道。

　　“有权，任性！”方飞扬扬了扬嘴角，说道。

　　身为穿越者，方飞扬心中有属于自己的傲气，王琦、罗月和庄锦堂先前不看好自己，而当自己展示天赋之后却又来献媚，这种行为方飞扬可看不上！

　　相反，陆远和张岩一开始就站在自己这一边，自然得到了他的好感！

　　当然，还有另一个最重要的原因。

　　方飞扬的武魂是《镇妖伏魔图》，可以继承三足金乌、睚眦、树魔、魇魔的力量，而龙脊峰弟子主要研究的就是妖族和魔族的修炼体系，这一点和他简直是绝配！

　　所以，做出这样的选择，方飞扬根本没有任何犹豫！

　　王琦、罗月和庄锦堂被憋得哑口无言，而张岩在一旁哈哈大笑道：“陆师兄，恭喜你们龙脊峰收得一个好弟子啊，你还不给见面礼？”

　　“见面礼？”陆远愣了一下。

　　倒不是他舍不得，只不过他这次出来，并没有事先准备什么，要是随便拿出个小玩意儿来，有显得不够分量了！

　　好在张岩显然是早有准备，大笑道：“刚才打赌赢的那些宝贝，岂不是正好可以拿来做见面礼？”

　　陆远闻言也笑了，怎么把这一茬忘了？

　　刚才六位首席弟子打赌，各拿出了一件宝物，现在方飞扬大获全胜，这个赌局显然是陆远和张岩赢了！

　　按道理说，赢来的东西张岩理应也分一半，不过他却笑道：“我的那一份也归你了，省的陆师兄说我小气！”

　　“好，我以后还你！”陆远笑道，从邵明手中将刚才的赌注接了过来，一股脑的塞到方飞扬手里！

　　“方师弟既然决定加入我们龙脊峰，我身为师兄总要表示一下，这点见面礼师弟你就收着吧！”

　　不远处，王琦、罗月和庄锦堂看到这一幕，脸都绿了。

　　这几件宝物都是他们的心爱之物，心中本就有些舍不得，而方飞扬刚刚拒绝了他们的邀请，现在又得了他们的宝物，这简直有点太不给面子了！

　　“咳咳！”王琦狠狠地咳嗽了两声，目光炯炯的注视着方飞扬，道：“这几样宝物我们是不在乎的，不过以你目前的修为还无法驾驭，不如……”

　　同时心中暗想道——小子你要是懂事，就乖乖地把宝物还回来，我们也就不计较你先前的拒绝了！

　　没想到方飞扬只是瞥了他一眼，然后便老实不客气的取出乾坤袋，把所有东西装了进去。

　　“不能用我还不能卖吗？”

　　王琦闻言，一口血差点喷出来，恨不得上去揍这小子一顿！

　　方飞扬选定龙脊峰之后，其他几峰才依次从剩下的弟子中进行挑选。

　　本次试炼的前十名直接成为内门弟子，其中郑晨光加入了藏剑峰，王庭意加入了牛头峰，而朱栋则加入了霜火峰！

　　而没有进入前十的新人，则需要从外门开始锻炼。

　　对他们而言，必须要在外门中取得了高人一筹的成绩或是展现出让人侧目的天赋，才有可能转为内门弟子！

　　“好了，今年新人的质量很不错啊！你们各自带手下新人熟悉一下规矩，我这就去向掌教复命了！”邵明笑着撂下一句话，转身一步踏出。

　　就见他的身影突兀的变淡，消失在空气中！

　　他这一走，几位首席弟子又怒目相向起来。

　　“陆师兄，你们峰今年这位新人实力很强啊！”王琦语气酸酸的说道，显然还在对方飞扬刚才那句话耿耿于怀！

　　不过没等陆远回答，张念就在一旁说道：“那是，方飞扬师弟的实力既强，天赋又高，我看了都羡慕呢！”

　　在张念身边跟着一个黑瘦干瘪的少年，在本次试炼中排名第九，虽然也进入了内门，但明眼人一下就能看出，其潜力比方飞扬可差多了！

　　听到这话，王琦重重的冷哼了一声，道：“你们也别高兴得太早了，今年新人的质量普遍比较高，我们峰的王庭意、藏剑峰的郑晨光、霜火峰的朱栋，都不比方飞扬差！”

　　他说的正是本次试炼的前三名，从修为和武魂潜力上，这三人的确都是非常杰出的少年才俊！

　　听到王琦这么说，郑晨光、王庭意和朱栋的脸上，都露出一抹得意之色。

　　他们三人原本是试炼的前三名，结果所有风头被方飞扬抢了个干干净净，心里正郁闷呢，听王琦这么说，一个个都挺起胸膛，对方飞扬露出了挑衅的目光！

　　方飞扬倒是无所谓，不过陆远却不干了，冷笑道：“不比方飞扬差？依我看，差了不止一个档次！”

　　这下连庄锦堂也不服气了：“你凭什么这么说？”

　　“你不相信？那也好办！”陆远耸了耸肩膀：“入门之后让他们去闯通天塔，到时候排名最能说明问题！”

　　“好，就这么办！”王琦和庄锦堂异口同声的说道。


第七十章 潜龙榜

　　说话间，一行人走到了一条断崖边上。

　　“好了，我数一二三，各位一起跳下去！”陆远扬声说道。

　　话音未落，其余几位新人都同时发出了惊呼。

　　“跳下去，不是开玩笑吧？”

　　“为什么要我们送死？”

　　“谁爱跳谁跳，反正我不跳！”

　　方飞扬下意识的伸头看了一眼，从他的所站的位置，只能看见一片深不见底的黑色，以及从黑暗中伸出的尖锐粗大的石刺。

　　耳边也响彻着从悬崖下吹来的呼呼风声，几乎听不到别的声音。

　　这要是跳下去，一百条命也没了！

　　然而陆远师兄会故意害他们这些新人吗？

　　方飞扬偷偷瞄了一眼陆远，发现他面无表情，似乎毫不担心，而其他几位首席弟子居然也都没说什么，脸上似乎还露出一丝笑意！

　　方飞扬心中顿时有底了——这显然又是一关考验！

　　“一……”

　　陆远刚喊了一声一，方飞扬已经一个箭步冲出了悬崖，在空中舒展身躯，做了个向前翻腾三周半转体七百二十度接抱膝，然后如一颗小石子般，直坠幽深的崖底。

　　其他几位新人都看傻了……

　　耳边呼啸的风如怒龙咆哮，方飞扬只觉得身体在飞速的下坠中，一颗心几乎要跳出胸膛之外。

　　仿佛过了千年，又好似一瞬间，他心里突然咯噔一下，恍惚间多了一丝明悟，同时感觉自己的双脚又接触到了坚实的地面。

　　方飞扬心有余悸的睁开眼，只觉得腿有点发软，心跳的很剧烈，手心里满是汗水。

　　而陆远居然就站在自己身旁，一脸笑容的说道：“原以为你会胆怯，会止步不前，没想到你居然这么有种！”

　　说到这里，陆远又补充了一句：“至少比上面那几个新人要有种的多！”

　　方飞扬抹了一把额头的汗水，心有余悸的问道：“刚才是怎么回事？”

　　“一个传送法阵加上一点点幻术而已！”陆远笑着回答道：“每个新人都会经历这一关，当场吓晕的有，哭哭啼啼的有，甚至反悔不愿意加入宗门的也有，你刚才的表现算是相当不错了！”

　　“那是！”听陆远这么说，方飞扬全然忘记了下坠途中自己的紧张，信口开河道：“这些都是浮云，浮云！”

　　此刻，方飞扬正站在一座山峰脚下，有一片血红色的石头连成一线，从山脚一直蔓延到山顶，中间盘旋曲折，如同一条天际敖翔的怒龙一般！

　　“这些血红色的石头又名龙脊石，传说是因为侵染了龙族的血液而变成红色！将这种晶石熔炼之后铸成兵器，不仅坚固，而且可以催发使用者的怒气，是很不错的炼器材料！”

　　方飞扬点头，原来这就是龙脊峰得名的原因！

　　龙脊峰并不算多高，沿着小路一路上山，走了大约半个小时，就来到了山顶！

　　只见此处绿树掩映，环境优雅，在山顶正中有一片寒潭，面积不大却深不见底，越往下潭水越是冰寒刺骨，据说就连一些境界不俗的修士也难以抵挡。

　　寒潭之水无论冬夏都寒冷无比，却从来不会结冰，寒潭中生长着一些珍惜草药和稀有鱼种，也算是很有特色了！

　　陆远将方飞扬带到了一所分东西两间房的小院中，指着右侧的房间说道：“这间房以后就是你的住处了！”

　　只见小院中有一方石桌，两只石凳，院中心种着一颗高大的银杏树，院子的角落里还挖出了一个小小的池塘，几尾小鱼在里面优哉游哉的游来游去。

　　无论从哪个方面来说，这儿的居住环境都算得上是清静怡人。

　　“对了，你新入门，有很多规矩可能不懂，我给你安排了一个邻居，有什么不懂的事情就问他吧！”

　　“多谢师兄！”方飞扬有些期待：“不知道我的邻居是……？”

　　“这个人你也是见过的！”陆远稍微卖了个关子，待引起方飞扬的好奇之后才笑道：“就是孟铎师弟啦，他入门也有些年头了，而且为人热情，最适合引导新人了！”

　　“啊！原来是孟师兄，那可太好了！”方飞扬连连称谢，不过不知为什么，心里却总觉得有些遗憾，如果是尚云霄师兄……

　　“对了，陆师兄，你们刚才说的通天塔是怎么回事？”方飞扬突然问道。

　　“那是宗门中，给内门弟子实力定级的一个重要手段！”陆远似乎早猜到方飞扬会问这个，笑着说道。

　　“通天塔坐落在通天峰上，乃是宗门太上长老们殚精竭虑所设计出的一件法宝，此塔共有七层，每一层都有灵气孕育幻化而成的灵兽，一层比一层实力高。”

　　“内门弟子每个月可以有一次进入通天塔的机会，在里面挑战灵兽，闯关升级，同时根据自己的战绩，会获得相应的积分，可用于兑换成相应的魂币！”

　　“另外，宗门内部为了激励内门弟子努力进取，特地设立了一个潜龙榜，积分排名前一百的弟子可以上榜，从一百名到三百名的弟子可以上另一个雏凤榜，而三百名之后则只有排名，不再有相应称号了！”

　　说到这里，陆远停顿了一下，道：“算上你们今天刚入门的十个人，目前云海仙宗的内门弟子，共有一千一百九十二人！”

　　方飞扬暗暗点头，当初设立这个潜龙榜和雏凤榜的长老一定是个心理学高手，给这些弟子分档次弄排名，无形中增强了他们的竞争意识，促进了他们刻苦修炼！

　　“对了，听说你想要成为真传弟子？”陆远脸上表情似笑非笑，问道。

　　“是的，我一定要成为真传弟子！”方飞扬斩钉截铁的答道。

　　只有成为真传弟子，才有可能求风太上长老出手为青莲姐疗伤，就算再难，这件事也必须要去做！

　　“真传弟子的选拔每五年才会召开一次，竞争无比激烈，但如果能踏上潜龙榜，就有机会进入给位长老的法眼，或许被破格吸纳也说不定！”

　　本来方飞扬对这个通天塔是没有太大的兴趣的，但听说踏上潜龙榜就有可能被破格招为真传弟子，他内心顿时灼热起来！


第七十一章 诛仙

　　“师兄，你一定在潜龙榜上吧？”方飞扬试探着问了一句！

　　陆远点了点头：“我半年前参加过一次挑战，排名第四，不过最近我修炼一门心法有成，所以……”

　　这句话他没有说完，不过话语中那股强大的自信却显而易见！

　　难怪他能做到龙脊峰的首席弟子，恐怕成为真传弟子也只是迟早的问题！

　　方飞扬心中又是羡慕又是渴望，有机会一定要去通天塔挑战一下！

　　“好了，没事你就休息吧，我还要去向师父禀报，就先走一步了。”陆远拍了拍方飞扬的肩膀，又不放心的叮嘱了一句：“最近几天，孟铎需要去安排外门弟子，过几天才会回来，到时候你有事多问问他！”

　　“师兄你放心吧！”

　　陆远走后，方飞扬就进了自己的屋子！

　　屋子不大，里面摆放了一桌一椅，一张床榻，除此之外别无他物，不知道是不是定期有专人来打扫，地上并没有什么灰尘。

　　桌子上放着一件淡青色的长衫，上面绣着一只扬天咆哮的怒龙，显然是用来表明龙脊峰弟子身份的特定服饰！

　　方飞扬累了一天，实在没兴趣换什么衣服，于是将其随手丢到了一边。

　　忙了一天，他也累了，正想休息一会儿，突然听到“笃笃”的敲门声。

　　方飞扬第一时间以为是孟铎师兄来了，然而打开门一看，却发现尚云霄一袭白衣，负手站在门外！

　　“尚师兄，原来是你啊！”方飞扬笑道：“青莲姐她现在何处？”

　　“薛长老正帮他治伤呢！”尚云霄微笑着答道：“今后一段时间，薛长老每天都需要帮他推宫换气，恐怕你们就不太方便见面了！”

　　“不过你放心，有薛长老在，她的伤势决不至于恶化，只要你能成为真传弟子，让风太上长老出手，她的伤势迟早能复原！”

　　听他这么说，方飞扬长长的出了一口气，总算是放心了不少！

　　“对了，听说你今天在梦幻试炼中大放异彩啊！”尚云霄似笑非笑的说道：“我原以为你会加入牛头峰或是藏剑峰，没想到你最终选择了龙脊峰，你怎么想的？”

　　“龙脊峰有什么不好吗？”方飞扬反问道。

　　“那倒不是，不过龙脊峰弟子大多觉醒的是异化武魂，修行的功法也多半与妖魔两族沾边，所以不少新人对此都抱有偏见！”

　　“你也说了，既然是偏见，理他作甚！”

　　作为穿越客，方飞扬的思想意识比这个世界的人不知先进了多少，这种问题根本不会对他的选择造成任何干扰。

　　“妖魔功法哎，你就一点都不在意？”尚云霄的语气中微有些诧异！

　　以前的每次考核，都有几个新人加入龙脊峰，不过他们内心或多或少都有些不情愿，向方飞扬这样表现的如此淡然的，还真是少数！

　　“这有什么好在意的？”

　　“方师弟你的心态还真好，我就比不上你……”尚云霄摇了摇头，似乎有些欲言又止！

　　看他的样子，好像也有难言之隐，而且似乎也和龙脊峰有关！

　　方飞扬于是问道：“师兄，你也是龙脊峰弟子吧？”

　　“不完全是，这个以后时机成熟我再告诉你！”

　　见尚云霄不想说，方飞扬也不勉强，而是主动岔开话题，道：“师兄，你有没有听过《诛仙》的故事？”

　　尚云霄茫然摇头，而方飞扬已经自顾自的讲了下去：“这个故事说的是一个叫做张小凡的少年，加入一个名叫青云门的道宗修行……！”

　　穿越者的优越性又一次体现了出来，《诛仙》这本仙侠经典方飞扬上辈子曾经看过许多遍，这会儿把故事的开头绘声绘色的一说，顿时吸引了尚云霄的注意力！

　　“这个张小凡呢，资质一般，但是修行刻苦，他喜欢他的师姐田灵儿，可田灵儿师姐不喜欢他……”

　　“张小凡参加七脉会武，认识了陆雪琪师姐，然后和陆雪琪一起下山试炼，相互扶持，让陆雪琪师姐对他芳心暗许……”

　　“在滴血洞中，张小凡和魔教鬼王宗主的女儿碧瑶相识，共患难之后产生了感情，但是他不肯背叛师门，所以拒绝了碧瑶的一片心意……”

　　《诛仙》这个故事本身就精彩，方飞扬口才又不错，懂得避重就轻，专门挑一些精彩的地方说出来。

　　说了一会儿后，尚云霄完全被吸引住了，一声不响的坐在一边，听方飞扬讲故事！

　　“只可惜，青云门出了叛徒，一场大战之下，青云门的掌教道玄真人因为猜忌，所以想要杀死张小凡，而在最关键的时刻，碧瑶舍身为张小凡挡了一剑……”

　　“啊！”尚云霄突然小声的轻呼了一声，忍不住追问了一句：“碧瑶死了？”

　　“死了！”方飞扬刚说了两个字，发现尚云霄的眼光射向自己，如同利刃一样。

　　方飞扬连忙改口道：“其实也没完全死，碧瑶身上有个异宝合欢铃，收拢了她的一魂一魄，只要把参与的魂魄收集齐，就能把碧瑶复活！”

　　听他这么说，尚云霄长长地舒了口气。

　　“那后来呢？张小凡怎么样了？”尚云霄追问道。

　　“张小凡为了救碧瑶，加入了魔教，改名鬼厉！”

　　方飞扬这句话一说出来，对面的尚云霄顿时张大了嘴，倒吸了一口冷气。

　　对云海仙宗的弟子而言，自小一直接受和妖魔为敌的教育，像这种主角加入魔道的行径，在尚云霄看来无疑是背叛！

　　然而他内心又觉得张小凡实在太惨了，明明没有做任何错事却受尽委屈，甚至连掌教都想杀了他，然后只能眼睁睁的看着最爱的人为了救自己而丧命……

　　有些话无法说出口，但他心里却觉得张小凡这么做情有可原，并不像一般的叛徒那样面目可憎！

　　方飞扬继续说了下去：“为了救活碧瑶，张小凡修习了魔教法术，功力一日千里……”

　　说到这里，尚云霄心里已经隐隐猜到了方飞扬说这个故事的用意，不过因为被剧情所吸引，并没人出声打断他。

　　“张小凡去南荒找到了大巫师，本来有希望将碧瑶救活的，然而最终还是功亏一篑，而他和陆雪琪之间的误会也越来越深！”

　　说到这里时，方飞扬偷偷看了一眼尚云霄，发现眉头紧皱，双手紧张的揪住了衣服的下摆，心里顿时有了底！


第七十二章 刀无善恶

　　“鬼王宗主开始修炼秘术，渐渐走火入魔，而张小凡虽然身在魔教，却不愿做伤天害理的事情……”

　　方飞扬继续说了下去……

　　说到张小凡为了救碧瑶历经千辛万苦，而在救人失败后失魂落魄时，尚云霄在心底暗暗赞了一句，真是个痴情的好汉子！

　　说到陆雪琪心里始终记挂着曾经的张小凡，面对焚香谷的求亲，斩钉截铁的说出“我不愿”三个字时，尚云霄脸上动容，感叹了一句——好一个不离不弃的红颜知己！

　　说到张小凡和陆雪琪坦然的面对兽神和八荒火龙，死也要死在一起时，尚云霄已经在不忍看他俩折磨自己，真心的希望两人能在一起了。

　　而同时，在他的内心深处，始终记挂着那个孤零零的躺在石床的碧瑶！

　　终于要说到结局，张小凡和陆雪琪终于在一起，这是大家都愿意看到的，不过在原著中，碧瑶失踪，生死不知，当时引得许多书友抱怨和遗憾！

　　为了防止自己被激愤的尚云霄暴揍，方飞扬擅自修改了一个完美的大团圆结局，说碧瑶也最终复活，和张小凡、陆雪琪幸福的生活在一起！

　　一个故事，说了接近一个时辰，方飞扬说的口都干了，而尚云霄却是意犹未尽。

　　“尚师兄，听完这个故事，你有没有什么感触？”趁尚云霄还沉浸在故事之中，方飞扬赶紧问道。

　　尚云霄的回答有些不在点子上：“我觉得很感人，刚才听的时候，我都快哭了！”

　　“除了这个呢？”方飞扬追问道：“比如你觉得张小凡是好人还是坏人？”

　　“当然是好人了！”尚云霄想也不想就说道：“是一位有情有义的奇男子！”

　　“可是他中途却加入了魔教！”方飞扬一点点的引导话题。

　　“这个……我觉得这个是情有可原的，再说他虽然加入了魔教，也没干什么坏事啊！”

　　说到这里，尚云霄突然停住了，他也不是傻子，话都说到这份上了，猜也能猜出来方飞扬的意图了！

　　“你是想说……？”

　　“刀无善恶，在于握刀的人而已！”

　　“刀无善恶，在于握刀的人而已！”尚云霄将这句话小声的重复了两遍，叹气道：“听君一席话，胜读十年书，原本我是想来开解你的，没想到反倒变成了你来开解我了！”

　　说着说着，自己反而笑了起来。

　　两人又随便聊了几句，尚云霄突然问道：“对了，你是不是想去挑战通天塔？”

　　方飞扬心中正有此意呢，闻言点了点头！

　　“宗门有规定，每人每个月只有一次挑战通天塔的机会，我觉得你不必这么急着过去！”

　　方飞扬有些不解：“尚师兄，你的意思是……？”

　　“我听说你修习了‘方寸绝’，咱们云海仙宗另有一门‘瞬息变’功法，和‘方寸绝’配合会有让人惊喜的效果，建议你先修习一段时间再去挑战！”

　　“瞬息变？”方飞扬心中有些惊喜，追问道：“在哪里可以找到？”

　　“去藏经阁吧，在那里一定能找到！”尚云霄笑道：“天色不早了，我也该走了，方师弟你好好休息，至于卫青莲那边我会帮你照顾，不用担心！”

　　听到尚云霄要走，方飞扬心中不知为何有些失落，问道：“尚师兄，我该怎么找你？”

　　“你不用找我，有时间的话，我会来找你的！”

　　尚云霄冲方飞扬挥了挥手，转身踏出门去，从他脚下升起一团白色云气，托着他向远处一座高耸入云的山峰飘去。

　　那是……通天峰！

　　难道尚师兄是住在通天峰上的真传弟子？

　　一夜无话！

　　第二天一早，方飞扬换上绣着怒龙的长衫，向通天峰的藏经阁进发！

　　云海仙宗六峰之间的距离其实不算近，不过好在每一峰中都架设有专门的传送法阵，所以也不用耽误太多功夫！

　　藏经阁坐落在通天峰的半山腰上，这里绿树掩映，清泉流淌，环境优雅静谧。

　　一道光芒闪过，地面上突然出现了一个六角形的光阵，接着方飞扬从其中迈步走出，脚步略有些踉跄！

　　第一次坐传送法阵的人，大多都会有这种头晕目眩的感觉，算不得什么秘密！

　　待他恢复清醒时，发现已经站在一处古色古香的阁楼前，一道山泉蜿蜒从门前流过，四周苍松翠柏环绕，一副世外桃源的景象。

　　从外面看，这座小楼既不华美，也不庞大，很难想象云海仙宗的藏经阁居然会是这么普普通通。

　　方飞扬信步走入门中，眼前顿时豁然开朗，这小楼内部的空间，竟然比外面所见大了百倍有余，几位内门弟子在里面忙碌着，看到方飞扬，脸上都露出诧异的神色。

　　“这位师弟，看你面生的很，应该是今年新入门的弟子吧？”一个看上去有些面熟的管事模样的青年迎上前来问道。

　　只见他衣服上绣着一团蓝色的火苗，显然是霜火峰的弟子！

　　虽然想不通霜火峰的弟子为什么会出现在这通天峰上，但方飞扬还是点了点头！

　　那人又继续说道：“既然刚刚入门，来我们藏经阁有什么事？”

　　“我是想来挑一本‘瞬息变’修习！”

　　“选功法？”那青年好像听到了什么不可思议的事情，问道：“你昨天才入门，今天就来选功法？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“理论上说，没什么问题！”那青年冷笑道：“那你想好了要挑选什么功法了吗？”

　　“我想选‘瞬息变’，不知可以吗？”

　　“只要你有足够的门派贡献值，想选什么都可以！”那青年一边说，一边递出本册子，说道：“先登记一下！”

　　方飞扬依言签上自己的名字，那人只看了一眼，脸色就大变，喝道：“你就是方飞扬？”

　　“是我！”

　　方飞扬不懂这人为什么这么吃惊，不过他的下一句话就解答了方飞扬心中的疑问。

　　“我叫谢长海，谢长川是我弟弟！”

　　方飞扬这下知道知道自己为什么觉得他面熟了！


第七十三章 有种你来打我啊

　　方飞扬早就知道谢长川有个哥哥在霜火峰，而且是也是内门弟子，不过却没想到这么快就照面了！

　　看对方身上散发出一阵森寒的气势，方飞扬暗中捏紧了拳头，将浑身的魂力都调运起来！

　　不过谢长海却冷笑道：“别那么紧张，宗门内有严格的规定，我的级别比你高出五层以上，是不得和你切磋的，不然昨晚我就去找你了！”

　　谢长海把“切磋”两个字咬得很重，语气中带着一股威胁之意！

　　作为一级宗门，云海仙宗的门规极为严格，门下弟子不得私斗，若要切磋，也需要上报长老，然后在擂台上公平竞技，点到为止！

　　而若是修为差距过大，这种切磋就没有太大的意义。

　　为了避免不必要的伤亡，云海仙宗禁止修为相差五层以上的弟子互相切磋，也算是一种变向的保护措施吧！

　　“你胜了谢长川，把他挡在云海仙宗之外，这笔账我自然会跟你算，但不是现在！”谢长海继续说道：“别以为我是故意刁难你，你自己看清楚！”

　　话音未落，他大手一挥，虚空中现出一排古书的虚影！

　　方飞扬很快在那一排古书中，找到了自己想要的“瞬息变”，只见那本书的虚影下方，标上了一个清晰的数字——三千！

　　方飞扬眉头不由的皱了皱。

　　旁边的一位师兄见到他的表情，主动出言解释道：“这些价格都是宗门长老们定下的，‘瞬息变’乃是黄级上品的功法，三千的门派贡献值并不算贵！”

　　只见这人衣服上绣着一道向上喷涌的泉水，显然是阴泉峰弟子！

　　云海仙宗之中，阴泉峰弟子和霜火峰、牛头峰、红叶峰、藏剑峰的弟子关系都不咋样，但和龙脊峰弟子却素来交好。

　　这位阴泉峰的师兄显然也是领了管理藏经阁的任务，既然他也这么说，至少证明了谢长海没有在价格方面捣鬼！

　　其实关于门派贡献值，方飞扬并非一无所知！

　　云海仙宗作为一流宗门，门内自然有许多琐碎的事情需要处理，比如修士们每天的饭食需要准备吧，宗门的卫生需要打扫吧，豢养的灵兽，种植的草药都需要打理吧。

　　除此之外，还有一些更有技术含量的工作，比如炼制药物，培训道兵，分配功法等。

　　这些琐事，自然就落在了各位弟子们的头上！

　　比如谢长海之所以能在通天峰的藏经阁中，就是因为在门派中领了管理藏经阁的任务！

　　当然，干这些活不是免费的，弟子们会得到一定的门派贡献值作为报酬。

　　可别小看了这门派贡献值，在云海仙宗中，这是可以直接兑换成等值的魂币的！

　　魂币乃是将魂力高度精炼压缩后，注入一枚专用的小型玉牌中，所制成的特殊货币！

　　在修行界想要出人头地，获得更快的修行速度，充足的魂力供应是必不可少的，除了吸收天地灵气自身转化之外，从魂币中直接提取也是一个好办法。

　　更何况魂币在修行门宗中可是硬通货，就算不用来修行，也可以用于兑换法宝，兵器，丹药、功法之类的必需品。

　　一份付出一分收获，为了得到修行必须的魂力，付出些汗水是完全值得的。

　　也正因为如此，宗门弟子完成门派分配的任务时，不仅不会觉得有什么抵触情绪，大多反而还会格外卖力，把它当做是提升实力的极好机会！

　　这些事情，昨天陆远也对方飞扬提起过，不过因为刚入门一天，所以暂时还没有给他安排任务，自然也就没有任何的门派贡献值了！

　　而且就算给安排了任务，一天时间也绝对凑不出三千的门派贡献值出来。

　　也正因为如此，除了个别“富二代”，还从没有新人在第二天就来藏经阁选书的呢！

　　“请问师兄贵姓？”方飞扬对那位阴泉峰的师兄说道。

　　“我叫宋浩！”

　　“多谢宋师兄提醒！”方飞扬出言谢道，不过却仍站在原地，似乎并没有离开的打算！

　　见到这一幕，谢长海心里愈发的不爽了！

　　“还赖在这里干嘛？你有门派贡献值吗？”谢长海咄咄逼人的问道。

　　“没有！”

　　“没有就滚蛋，别站在这儿碍眼！”谢长海毫不客气的下了逐客令！

　　“我就不滚，有种你来打我啊！”方飞扬毫不客气的喷了回去！

　　这一下，谢长海也傻了，还从没见过这么嚣张的新人呢！

　　宗门有规定，他和方飞扬之间的境界差距过大，是不允许对方飞扬出手的，而方飞扬站在这里不走，也的确没违反任何门规。

　　换句话说，如果方飞扬自己不想离开，他还真的拿方飞扬一点办法都没有！

　　“你……你……你……”谢长海结巴了半天，气的说不出一个字来，一道道恍若实质的魂力在他的身体周围流转，显然是到了爆发的边缘！

　　见到这一幕，旁边的宋浩主动上前一步，站在了谢长海和方飞扬的中间，将方飞扬保护在了身后！

　　“谢师兄，请注意你的身份，若是违反了门规招致刑堂问责，恐怕你吃不了兜着走！”

　　说完这句话，他又回头冲方飞扬笑了笑，和颜悦色的劝道：“方师弟，没有门派贡献值，如果有魂币的话也是一样的！”

　　方飞扬一摊手：“魂币也没有！”

　　“这……”宋浩苦笑了一下：“宗门规矩无可更改，要不方师弟先回去，等攒够了门派贡献值再来？”

　　而谢长海虽不敢直接出手，却已经在一旁一叠声的催促方飞扬快滚蛋了！

　　“这么说，没有门派贡献值和魂币，今天我就无法选到功法，是吗？”方飞扬故意冲谢长海说道。

　　“没错，就是这样！”谢长海恨恨的说道。

　　“那看来我只能下次再来了！”方飞扬摇头说道，缓缓转过身去，然后就在侧身的那一瞬间，伸手从乾坤袋里掏了样东西出来。

　　“慢……慢着！”身后的宋浩突然叫出声来。

　　方飞扬面带笑容的转身：“宋师兄，你叫我？”

　　“你……你手上的是什么东西？”

　　“这个吗？”方飞扬将手上的东西扬了扬！

　　那是一面阴风缭绕的黑色的小旗，旗面上绘制着一个小小的骷髅图案，显得有些诡异！


第七十四章 藏经阁

　　“这是昨天张岩师兄送我的！”

　　“这……这是张岩师兄的阴煞旗？”宋浩的声音都结巴了！

　　这阴煞旗是昨日张岩师兄给的见面礼，方飞扬并不清楚其具体的功用，不过看宋浩的样子，显然这东西还挺宝贵的！

　　方飞扬故意叹了口气道：“是啊，不过这东西对我没什么用，又不能拿来换功法！”

　　“谁说不能？”宋浩急了，想了想说道：“方师弟，如果你不想要这面阴煞旗的话，不妨卖给我吧，这本‘瞬息变’所需的三千点门派贡献值，我帮你出了！”

　　一面阴煞旗换三千点门派贡献值，妥妥的赚翻了！

　　没想到方飞扬斩钉截铁的说道：“不卖！”

　　“这……价格可以商量的，不如……”

　　宋浩正想再提价，就听方飞扬大手一挥，说道：“区区一面阴煞旗而已，就送给宋师兄你了！”

　　送……送……送？

　　宋浩使劲摇了摇脑袋，终于确定自己没有听错，脸上顿时显出狂喜之色，但随即又说道：“无功不受禄，这怎么好意思呢？再说你把它送给我，你还是没法换到那本‘瞬息变’啊，不如……”

　　“这一点宋师兄就不用担心了！”方飞扬笑着摆了摆手，从乾坤袋里又掏出一只通体碧绿的犀角，摊在手心！

　　罗月输的七叶灵芝，以后可以用来炼药，或许对青莲姐的伤势有好处，庄锦堂输的那柄青色玉剑也可以留着自己用，至于陆远师兄赠予的那枚闪烁着血光的妖兽牙齿，虽然忘记了问一下用途，但暂时肯定是不会卖的！

　　好在王琦输的那只碧绿犀角和吴念输的那块布满火云纹的玲珑玉石，目前倒是用不上，拿来换点魂币倒是不错！

　　“像这样的小玩意儿，昨天我倒是得了好几件，反正我暂时也用不上，不如卖了换点魂币，也好买本功法修炼修炼！”

　　方飞扬说得轻松，旁边人听的都快傻眼了！

　　阴煞旗、避水犀角，这还算是小玩意？

　　那我们这些入门多年，却连小玩意都没有的人，岂不是可以去死了？

　　“方师弟，这只避水犀角你想卖什么价格？”旁边有一位衣服上绣着两只牛角的牛头峰弟子问道。

　　“六千魂币！”

　　云海仙宗的门派贡献值和魂币是按照一比一的比例兑换的，六千魂币就相当于六千点门派贡献值。

　　方飞扬也不清楚这根犀角的具体价值，索性直接把刚才宋浩对阴煞旗的开价翻了一倍！

　　“六千魂币，我出了！”那人想都不想就说道。

　　然而话音未落，就听旁边一人说道：“这种档次的避水犀角只卖六千魂币，开什么玩笑？我出八千！”

　　“我出一万！”

　　“我出……”

　　价格很快就攀升了上去，最终一位牛角蜂弟子以两万魂币的高价将其拿下，视若珍宝的收入随身的乾坤袋中！

　　“还有这个破石头，似乎也没什么用嘛！”方飞扬又从乾坤袋里掏出一块布满火云纹的玲珑玉石，在掌心里抛了两下！

　　谢长海的眼睛瞬间直了！

　　这种火纹玉中，蕴含着大量精纯的火属性灵气，对于霜火峰中修行火系法术的弟子而言，绝对是一件好东西！

　　而谢长海自己，恰恰就是修习的火系法术！

　　眼看方飞扬将那块火纹玉抛上抛下，谢长海只觉得自己一颗心也跟着忽上忽下，嗓子里一阵干涩！

　　“咳咳！”他不由的咳嗽了两声，故意装出一副淡漠的语气说道：“这块火纹玉你要是想卖，我愿意出……”

　　话音未落，就听方飞扬说道：“不卖！”

　　接着直接把那块火纹玉收回了乾坤袋里！

　　“不卖？”谢长海眼珠子都快从眼眶里掉出来了：“不卖你拿出来干嘛？”

　　“拿出来看一眼，难道也违反门规了吗？”

　　“可是，这东西你又用不着！”

　　“用不用得着关你鸟事？”

　　“你……”

　　谢长海再也忍不住了，方飞扬这嘴炮的功力可不是一般人能比，再呆下去他怕自己会忍不住出手，到时候刑堂追究下来，可不是开玩笑的！

　　只见他猛地一跺脚，自他的脚下猛然间窜出一团火焰，将身体周围一丈之内的地面都烧得焦糊，身形也瞬间消散在火光之中！

　　谢长海既走，场面上的紧张局势顿时缓和了下来，宋浩塞了一块玉牌到方飞扬手上，道：“这是师弟你应得的魂币，请收好了！”

　　方飞扬随手接了过来，看见上面隐隐现出一个数字，显示着两万五千！

　　那根犀角买了两万，剩下的五千应该是宋浩拿了阴煞旗，觉得过意不去，所以多加了一些！

　　五千魂币买一面阴煞旗，宋浩已经是占了大便宜，所以方飞扬也就不跟他矫情了。

　　“师弟，藏经阁共有四层，从上至下分别收录天、地、玄、黄等级的功法，瞬息变属于黄级上品，在第一层的第三排书架上可以找到！”

　　宋浩一边说，一边掐了几个手诀，只听虚空中传来“吱呀”的一声，一扇造型古旧的木门突然打开了，露出门后面深邃黑暗的未知空间。

　　“到时候师弟只需要将手中玉牌贴在书页上，有足够魂币或是门派贡献值的话，便能自动获得内容！”

　　“选书的时间最长为三十分钟，到时候自然会被传送出来，师弟还有什么疑问吗？”

　　“没了，我先进去看看！”方飞扬的好奇心已经充分被调动起来了，冲宋浩挥了挥手，一步跨入门内！

　　眼前一黑一亮，接着豁然开朗，方飞扬发现自己站在一个圆形的书阁的第一层！

　　这一层共有三个古色古香的书架，一共放了大约数百本功诀，方飞扬一眼扫过去，其品级都在黄级下品到黄级上品！

　　这儿依次往上，二层是玄级功诀，三层是地级功诀，四层则是天级功诀，不过那地方云雾缭绕，看不真切！

　　修行界对于天级功诀的定义十分严格，必须要有人修习这门功诀达到飞升，此功诀才可能被定级到天级！

　　云海仙宗共有十八本天级功诀，不过至少要成为真传弟子，才有资格修炼！


第七十五章 瞬息变

　　这些事情多想无益，方飞扬把心思收了回来，走到第三排书架边仔细寻找，很快在一个显眼的位置，发现了一本封面写有“瞬息变”的古书！

　　古书下面有专门的注释——黄级上品身法，擅长在狭小空间内闪转腾挪，修炼至极处时会身附残影，并有扰人耳目之功效！

　　方飞扬想象了一下，这门身法似乎还真是和自己的方寸绝极为搭配，尚云霄师兄推荐的果然不错！

　　想到这里，他将手中的玉牌按在了书页上，只见玉牌上的数字一阵晃动，从两万五变成了两万三，而方飞扬的脑海中突然出现了一个虚影！

　　几乎在一瞬间，那个虚影腾空而起，在方圆三尺的有限空间内闪转腾挪，兔起鹘落间拳打脚踢，一时间让方飞扬觉得眼花缭乱！

　　到后来，整个三尺空间内，到处都是他的虚影，分不清哪一个是真身，哪一个是幻象！

　　瞬息变修炼到极致，果然恐怖！

　　片刻之后，那个虚影停止了动作，慢慢消散，方飞扬却觉得刚才他每一个动作都印在了自己的脑袋里，甚至还多了一些解释性的说明！

　　这就是一些大宗门的传功之术，直接采用记忆输送的模式，既直观方便，又避免了功法泄露的危险。

　　眼下这“瞬息变”的身法已经完全被方飞扬了解，剩下的就是熟悉和掌握的过程了，并非一朝一夕可以完成的！

　　三十分钟的时间还没到，方飞扬也就不急着出去了，信步在一层闲逛了起来！

　　反正手上有一笔“巨款”，要是真的看到什么适合自己的功法，他也不介意再多挑几本！

　　“咦，这是什么？”方飞扬的目光突然落在了一册布满灰尘的古书上！

　　只见那书的封面上写着“追本溯源之兵器篇”八个大字。

　　虽然不知道这本书有何特异之处，但方飞扬莫名的觉得《镇妖伏魔图》上睚眦化作的古剑，产生了一丝异动！

　　难道这预示着什么？

　　方飞扬略一思索，将手中的玉牌向这本书上按去！

　　出人意料的，这本功法所需的魂币竟然比“瞬息变”低得多，一共只消耗了一千魂币，然后方飞扬的脑海中再次出现了一个虚影，慢悠悠的舞了一套剑法！

　　片刻之后，舞剑完毕，那虚影手中突然又换做一柄大刀，开始左劈右砍，动作依旧是慢悠悠的！

　　大刀之后是长棍、铜锤，大斧，长枪……一直将十八般兵器都舞了一遍，虚影方才消失！

　　方飞扬心中略有所悟，这虚影刚才演示的，分明是各种兵刃的使用技巧，然而放在一起看时，却总觉得冥冥中似有一种韵味，却没法抓到！

　　而此刻时间已到，一道光芒闪过，方飞扬又被传送出了藏经阁！

　　选完书后，方飞扬便从传送阵又回了龙脊峰，到自己所在的小院中住下，开始苦修刚刚选到的瞬息变。

　　修行中人，自然要耐得住寂寞，接下来的十几天里，方飞扬一门心思扑在了练功上，而同院的孟铎每日为他带来饭食，其他时间也不去打扰他！

　　时间过得飞快，方飞扬对于瞬息变的掌握程度，也在与日递增着！

　　这一天，方飞扬正在闭关，突然传来“笃笃”的敲门声。

　　方飞扬开门，发现尚云霄正笑嘻嘻的站在门口，说道：“你不会今天还打算闭关吧？”

　　方飞扬有些不解：“今天是什么特殊日子吗？”

　　“今天是月底啊！”尚云霄看方飞扬似乎还没反应过来，又补充了一句：“这个月闯通天塔的名额，你不用可就浪费了啊！”

　　方飞扬这才行想起来，陆远曾经和他说起过，这通天塔每个月只有一次挑战机会，过期作废！

　　对于新人而言，闯通天塔是一个检验自己实力的极好机会，也是一个参与实战获得提高的绝佳途径！

　　方飞扬于是说道：“多谢尚师兄提醒，到哪儿去闯通天塔？”

　　“跟我走吧，我带你去！”

　　尚云霄当前领路，将方飞扬带去通天峰。

　　通天塔就坐落在通天峰上，不过和方飞扬想象的不同，通天塔并没有多么高大壮观只是一个普普通通的八角小塔而已！

　　“通天塔内部共分九十九层，每一层都有幻化出的凶猛灵兽，越往上越厉害，云海仙宗有史以来最出色的成绩，也只是上到了第九十层！”

　　尚云霄一边走，一边为方飞扬介绍通天塔内的情形！

　　“你现在是魂徒境界，云海仙宗历史上，魂徒境界的弟子最好成绩是爬到第五层，不知道你能不能打破这个纪录！”

　　“尚师兄太高看我了！”方飞扬嘴上谦虚道，心里却多少有些期待！

　　通天塔下开了一张只容一人通过的小门，门口坐着一位须发皆白的老者。

　　看到尚云霄，老者脸上露出诧异的神色，似乎想要说什么，却被尚云霄用眼神制止了！

　　方飞扬倒是没注意到这些细节，走到那老者面前说道：“前辈，我想闯通天塔！”

　　“先登记！”

　　那老者推过来一个本子，方飞扬依言在上面写下自己的名字，就听那老者“咦”了一声：“巧了，又是今年的新人！”

　　“又是？啥意思？”

　　不过那老者并没有回答他，而是一指旁边的木门，说道：“进去自然知道了！”

　　一边说，一边郑重的递了一个巴掌大小的玉符过来，上面云纹密布，显得古老沧桑。

　　“通天塔中的灵兽虽都是幻象，但若在里面受伤或是死亡，自己的神魂也会受到一定的震荡，这个传送灵符拿好，撑不下去时就捏一下，自会将你传送出来。”

　　方飞扬接过玉符，道了声谢，当先走入通天塔，不过尚云霄并没有跟上去！

　　“陆叔，好久不见，您老身体好啊！”尚云霄笑着问候那老者道。

　　“好得很，肖丫头，你这又是玩哪一出？”

　　“没什么，我就是最近无聊，然后这个新人又特别好玩，所以就……”

　　方飞扬不在身边，尚云霄一改平日里的文雅做派，主动拉起那个老者的手摇晃道：“陆叔，你可不许拆穿我！”

　　只见他动作娇憨，脸上笑靥如花，说话也全是撒娇的语气，完全是一副小女儿的姿态。

　　“好好好，我不说就是了！”那老者脸上挂着宠溺的笑容，道：“不过你可不许给我惹出乱子来！”

　　“陆叔，你放心吧！”尚云霄吐了吐小舌头，一溜烟钻进通天塔中！


第七十六章 低调

　　这一切方飞扬自然是不知道的，进入通天塔后，他第一眼就看到两个熟悉的身影。

　　难怪刚才那老者说“巧了”，没想到在这儿还真碰见了熟人。

　　朱栋、王庭意两人正站在大殿中心，紧紧地盯着一面光滑如镜的巨石，巨石上显示出一个人在兽群中战斗的情景！

　　听到脚步声，朱栋回头看了一眼，见到是方飞扬，不由得“咦”了一声：“你怎么也来了？”

　　“我为什么不能来？”方飞扬笑道，也向石镜中望去。

　　那里面正在战斗的人也是熟面孔——梦幻试炼的头名，郑晨光！

　　方飞扬不想错过一月一次的闯通天塔的机会，而郑晨光、王庭意和朱栋同样不想，结果大家不约而同的选择在最后一天来到这里搏上一搏！

　　看朱栋和王庭意二人脸上一副疲惫的表情，显然是已经闯过了通天塔，方飞扬于是问道：“二位，刚才闯塔的成绩如何？”

　　朱栋冷哼了一声，没有说话，似乎对自己的成绩并不满意！

　　而王庭意脸上却有一丝傲然之色，说道：“朱栋师弟止步于第二层，我则侥幸闯到了第三层，杀了十一只妖兽后力竭放弃！”

　　一边说，一边指了指身后的一面墙壁。

　　方飞扬这才注意到，墙壁上密密麻麻的都是名字。

　　前一百名是金色的字迹，前面挂有潜龙的名号，一百名到五百名则是银色的字迹，前面挂有雏凤的名号！

　　方飞扬在潜龙榜的第四位，找到了陆远师兄的名字，而潜龙榜的第八十四位，谢长海的名字赫然在列！

　　至于王庭意和朱栋，一个排名一千一百六十，一个排名一千一百八十三，都是相当靠后了！

　　方飞扬在上面找了一圈，没有找到尚云霄的名字，于是扭头问道：“尚师兄，这上面怎么没有你？”

　　“这是内门弟子的排行榜，我是真传弟子，自然不会在上面！”尚云霄笑着说道，而朱栋和王庭意都冲他投去惊羡的目光！

　　“原来如此！”方飞扬点了点头，又冲石镜中的郑晨光努了努嘴！

　　“郑师兄现在闯到第几层了？”

　　“郑师兄刚刚闯到了第三层，现在杀了四只灵兽了！”王庭意回答道。

　　听得出来，说到郑晨光的战绩时，王庭意的语气中有一丝紧张，显然是很在乎自己和郑晨光的排名先后！

　　方飞扬也就不再问什么了，和尚云霄一起看了下去！

　　这一层的灵兽是铁木猿，这是一种皮粗肉厚，而且善于攀爬跳跃的灵兽。

　　只见在石镜之中，郑晨光的血斧武魂大开大合，劈砍之间如一条血色长河流淌。

　　纵使铁木猿皮糙肉厚，但挨上一斧仍然是骨断筋折的下场！

　　郑晨光一路高歌猛进，又斩杀了十余只铁木猿后，终于遇到了麻烦！

　　一只身形比其他铁木猿高大许多的铁木猿王找上了他，身后还带了两只强壮的成年铁木猿，以品字形的形状将郑晨光围在中间！

　　这一次，郑晨光终于撑不住了，交手不到三招，血斧武魂就在一次和铁木猿王的撞击中崩碎。

　　眼看不能取胜，郑晨光在危急关头毅然捏住了传送玉符，只见空旷的大厅中突然出现了一道如水波般流动的光幕。

　　下一刻，郑晨光的身影从光幕中踉跄而出，手扶膝盖大口的喘着粗气！

　　而王庭意和朱栋的眼光，第一时间向墙壁上看去！

　　只见那上面的排名如水波般一阵晃动，接着，郑晨光的名字出现在第一千一百三十七的位置，排在王庭意和朱栋的前面！

　　看到这一幕，王庭意不自然的撇了撇嘴，而郑晨光的脸上终于多了一丝笑意。

　　“你怎么也来了？”片刻后，郑晨光终于注意到了站在一边的方飞扬，不由得奇道。

　　“我也来闯通天塔啊！”方飞扬耸耸肩膀说道。

　　郑晨光的眉头皱了起来。

　　对于方飞扬，他并没有什么好感，因为在梦幻试炼时，方飞扬抢走了原本应该属于他的全部光芒！

　　以至于很多人都忘记了，他才是那一次梦幻试炼的第一名！

　　郑晨光心中一直很不服气，他觉得自己绝不比方飞扬差，只是没有他那么好的运气而已！

　　而王庭意和朱栋心中，多少也都有和郑晨光一样的念头。

　　“方飞扬，既然今天大家都在，不如咱们就比一比，看看到最后，谁的排名高！”郑晨光直接提出了挑战！

　　他有这个自信，因为一千一百三十七的排名，对于一个刚入门一个月的新人而言，已经是十分不俗的成绩了！

　　“好啊！”方飞扬想都不想就答道：“不过光这么干比多没意思，不如加点彩头吧！”

　　“彩头？”郑晨光愣了一下，把心一横，从怀里掏出一块玉牌来，那里面存有他辛苦一个月所赚来的四百五十点门派贡献值！

　　“这是我在浣花阁辛苦一个月转来的，你若赢了，全部拿去！”

　　话音未落，王庭意和朱栋也从依样从怀里掏出两块玉牌来。

　　“这是我在兽栏赚到的三百六十点门派贡献值，这赌局算我一份！”

　　“扫洒堂赚的不多，我这里只有两百八十点门派贡献值，全部押上了！”

　　三个少年把自己的全部家当都压上了！

　　“恩，虽然少了点，不过就这么着吧！”方飞扬撇了撇嘴，转身想要走入那道光幕。

　　“慢着！”郑晨光突然喝止道：“你说要加点彩头，我们三个的门派贡献值都拿出来了，你的呢？”

　　方飞扬停住脚步：“这点门派贡献值，还怕我会赖你们的不成？”

　　“我们可以不在乎这点门派贡献值，不过是你自己说要加点彩头，现在又想蒙混过关，这么做似乎不光彩吧？”王庭意在一边不依不饶的说道。

　　朱栋也在一旁煽风点火：“我听说，方师弟这一个月来一直在闭关，没有完成任何门派任务，不会是拿不出门派贡献值吧？”

　　话音未落，就见方飞扬伸手入怀，掏出一块玉牌在他们面前晃了晃。

　　那上面鲜红的两万两千的数字，简直要闪瞎人眼！

　　“我为人低调，身怀巨款这种事情，我一般都不炫耀的！”

　　方飞扬摇头说道，故意把“低调”两个字说得很重！

　　郑晨光、王庭意和朱栋只觉得脸上一阵发烧，就像被人抽了一个嘴巴一样难受！


第七十七章 五分钟

　　大笑声中，方飞扬转头迈入那道光幕之中，就如同挤过一团密度惊人的水银，“啵”地一声出现在光幕另一侧。

　　眼前顿时一片壮阔景象，天高云淡，百草丰茂，一头头高大的角马悠闲地四处游荡，啃食青草。

　　千米之外的一块巨岩之下，有一道相同的光幕若隐若现，应该是第二层的入口！

　　虽然明知这全是灵力幻化，但方飞扬心中仍觉得震撼不已。

　　好在角马这种灵兽实力不强，大概只有五级魂徒的水准，只要不陷入包围圈中，通过这一层应该没什么难度！

　　看着远处那道通往第二层的光幕，方飞扬一声轻啸，纵身而起，疾冲而去！

　　他这一动，对面离他最近的一头角马顿时受到了惊动，把头一低就撞了过来！

　　角马这种灵兽，各方面都不算突出，唯一依仗的就是头顶一对尖角而已。

　　然而这样直来直去的攻击方式，自然不可能对方飞扬造成威胁！

　　至见方飞扬去势不停，手上绿光一闪，将庄锦堂输过来的那一柄翠绿色的玉剑握在了手中！

　　虽然不知道这柄剑有什么特殊之处，不过能被庄锦堂随身携带的东西，应该不会太差！

　　下一刻，方飞扬和那匹角马擦身而过，一道鲜血飚飞而出，角马庞大的身体犹自向前冲出数丈，然后一分为二，轰然倒地。

　　这一下连方飞扬也惊呆了，没想到这柄翠绿色的玉剑竟然锋锐至此，这无形中大大加强了自己的攻击力！

　　有了这柄玉剑，方飞扬更加信心大增，展开瞬息变的身法，一路如风驰电掣般的向第二层光幕入口杀了过去！

　　沿途之上，但凡有赶来阻挡的角马，全都只有尸首异处的下场！

　　只用了大约十分钟，方飞扬就一头扎进了第二层的光幕之中！

　　而此时在通天塔的大殿之中，尚云霄、郑晨光、王庭意和朱栋四人将这一幕尽收眼底！

　　郑晨光、王庭意和朱栋的表情都有些尴尬，虽然他们也都顺利通过了第一层，但方飞扬所用的时间比他们可要短得多！

　　只有尚云霄从始至终一直微笑观看，脸上一直是云淡风轻的表情！

　　通天塔中，方飞扬一头闯入第二层。

　　放眼望去，四周是齐膝高的长草，千米之外有一颗大榕树，树下是通往第三层的光幕！

　　方飞扬心中兴奋，正要向光幕冲去，长草中一道森冷的寒芒疾跃而起，“嗤”地破风声让他吃了一惊。

　　好在修习了“瞬息变”之后，他的身法远比之前要灵敏的多，危急时刻一个侧身，避过了射向自己腹部的一只短箭！

　　方飞扬顺着短箭射来的轨迹望去，只见长草中趴着一只绿色的大蛤蟆，其背上生有三只骨箭，散发着幽幽的光芒。

　　这是骨箭蛙，自身防御力和移动速度都不值一提，然而藏身于草丛之中发冷箭偷袭却是一把好手。

　　先前朱栋就是因为一时不查，被骨箭射中，这才会饮恨止步于第二层！

　　既然看到了目标，那就好办了，方飞扬抬手射出一道剑气，顿时毫无悬念的将那只骨箭蛙钉在了地上！

　　他迈步向前走去，然而刚走出几步，从四周的草丛中同时射出三只短箭，从不同的方向射来！

　　幸亏他心中机警，提早退开，否则必然又要手忙脚乱。

　　这第二层的难度果然比第一层要大得多，斩杀骨箭蛙或许不是难事，但要躲过这些防不胜防的骨箭，就非常不易了！

　　“郑师兄，你看他要多久才能通过这第二层？”通天塔外，王庭意问郑晨光道。

　　“我看至少要一个小时！”郑晨光沉吟片刻，说道。

　　他当时是采用的步步为营的方法，一点点的清除前方的骨箭蛙，最后有惊无险的通过第二层，共耗时约四十分钟！

　　“一个小时吗？那可比我慢多了！”王庭意得意的说道。

　　虽然他最终的成绩不如郑晨光，但是凭借着影豹武魂速度上的优势，他通过第二层只消耗了半个小时，比郑晨光还要快上一些！

　　这是他的得意之事，自然要多提一提！

　　“哼，我看他未必能过这第二层呢！”一边的朱栋没好气的说道。

　　他自己就止步在这第二层上，若是方飞扬通过了第二层，那就意味着自己输了，他当然不愿意看到这一幕的发生！

　　听他这么说，郑晨光和王庭意同时笑了起来：“也对啊，说不定他连第二层都过不去呢！”

　　然而笑声未歇，就听一个声音从边上传来：“五分钟！”

　　“什么五分钟？”王庭意下意识的问道。

　　“我说，他通过这一层，不会超过五分钟！”尚云霄依旧是一脸淡然的说道。

　　郑晨光、王庭意和朱栋哑口无言，虽然心里一百个不相信，但人家是真传弟子，总不会信口开河吧？

　　“我就不相信了！”朱栋小声的自言自语了一句，和郑晨光、王庭意彼此对视一眼，继续看方飞扬闯关！

　　通天塔中，方飞扬脚下踏着玄妙的步伐，轻松地闪避向自己射来的骨箭，同时手中的玉剑随意挥洒，每一剑刺出，就有一只骨箭蛙被爆出一团血雾！

　　然而骨箭蛙的数量实在太多，这样杀下去，那要杀到什么时候？

　　想到这里，方飞扬深深的吸了一口气，突然一步踏出！

　　只见他的身形行云流水的向前方滑去，同时手中的翠绿短剑划出一道密不透风，水泼不进的剑幕！

　　四周不停的有骨箭向他射来，却都被这层密不透风的剑幕所挡住，兵兵乓乓掉落一地！

　　只用了不到五分钟，方飞扬就穿越过骨箭蛙群的箭雨，一头扎进第三层的光幕之中！

　　郑晨光、王庭意和朱栋都看傻了，好半天郑晨光才梦呓似得说了一句：“不杀骨箭蛙也能过关，早知道这样，我也行啊！”

　　“你不行！”话音未落，就听旁边的尚云霄笑道。

　　“你没有他的速度和身法，又没有他的剑术，硬闯的话只会被射成刺猬！”说完，似乎是觉得郑晨光会不信，尚云霄又补充了一句：“不信的话，下次你试试！”

　　郑晨光无话可说！


第七十八章 铁木猿王

　　前一刻踏入光幕，后一刻，方飞扬的身体“啵”地一声出现在光幕另一侧。

　　这里是通天塔的第三层，四周尽是双手都抱不过来的高大古树，阳光透过树叶的缝隙洒下来，在地上留下斑驳的影子！

　　这一层的灵兽是铁木猿，这是一种皮粗肉厚，而且善于攀爬跳跃的灵兽，平时就栖息在树上，随时有可能飞扑下来伤人！

　　相比于前两层，这一层的灵兽实力显然强得多，而方飞扬也打起了十二分的精神！

　　将那柄翠绿色的玉剑握紧，方飞扬小心翼翼的往前走了两步，就听头顶上方传来“呼呼”两道风声，两只铁木猿仿佛从天而降，居高临下的向他发动了袭击！

　　“呛”地一声剑鸣，半空中流光旋过，方飞扬的身形如苍鹰展翅般跃起，手中玉剑洒下一片剑影！

　　在他身后，两只铁木猿一声哀嚎，身子软软的跌倒，胸口处各绽开了一条血线，鲜血喷涌而出！

　　一剑双杀！

　　而听到这两声哀鸣，附近的大树上同时探出了几个了脑袋，看见同伴的尸体之后，不仅没有被吓到，反而冲方飞扬龇牙咧嘴，露出凶狠的姿态！

　　见到这一幕，方飞扬不仅没有被吓到，反而激发了他胸中的无限豪情，哈哈大笑道：“来吧，让我看看你们有什么本事！”

　　下一秒，三四只铁木猿同时从树上扑了下来！

　　而方飞扬则展开“方寸绝”，配合上刚刚学会的“瞬息变”身法，与这三四只铁木猿展开了激斗！

　　通天塔外，郑晨光、王庭意和朱栋脸上的表情逐渐变得严肃起来！

　　这铁木猿的实力，他们心里是有数的，三人自问若是自己陷入三四只铁木猿的围攻中，绝对坚持不到三分钟！

　　而方飞扬翻来覆去，已经打了近十分钟了，场面上还逐渐占据了优势！

　　这岂不是意味着，方飞扬的实力已经在他们之上？

　　一时间三人都不知道该说什么，反倒是尚云霄在一边自言自语的说道：“没看出来，他的剑法居然隐隐摸到了登堂入室的门槛了，这悟性还算不错！”

　　郑晨光、王庭意和朱栋一时无语，这种程度才只是摸到登堂入室的门槛，那他们自己那两下三脚猫的把式又算什么？

　　时间一分一秒的过去，方飞扬已经在第三层里呆了快一个小时了！

　　开始时，他还想着要冲出重围，早点踏入第四层，然而打着打着，竟然若有所悟，渐渐地心神反而沉入其中，几乎忘记了时间的流逝！

　　方飞扬已经记不清楚自己斩杀了多少只铁木猿了，每当力气耗尽之时，他就从四周的草木上吸取灵气，补益自身！

　　翻翻滚滚打了这么久，他不仅没有丝毫疲惫，反而越打越精神了！

　　而通天塔外，郑晨光、王庭意和朱栋的汗都要流下来了。

　　他们暗中设想，如果是自己在战斗，能坚持得了这么长时间吗？

　　答案是不能！

　　就算能招架住铁木猿的围攻，体内魂力也无法支撑这么长时间的消耗！

　　难道这小子就不会累吗？

　　“快看，铁木猿王来了！”郑晨光突然喊道。

　　只见从远处的大树上，突然跃下来一只黑影，身形比普通的铁木猿要大上近一倍，强健的身体带着一股王者之气！

　　郑晨光刚才就是败在这只铁木猿王的手上，自然对其印象深刻！

　　只见那只铁木猿王突然仰天长啸，围攻方飞扬的几只铁木猿听到后，竟然纷纷跳开，露出一个圈子来！

　　看样子，这铁木猿王竟然是要跟方飞扬单挑！

　　方飞扬自然不惧，冲那只铁木猿王勾了勾手指，示意它放马过来！

　　下一刻，铁木猿王的飞扑而至，双掌交错，一抓咽喉，一抓胸口，而左腿膝盖微屈，似乎是还准备了厉害的后招！

　　方飞扬吃了一惊，退开小半步避其锋芒，而那铁木猿王趁机揉身而上，展开了暴风骤雨般的攻击！

　　眨眼之间，两人就交手了十余招，竟然不分胜负！

　　这铁木猿王的一招一式竟然颇有法度，不像是个野兽，反倒是有点武林高手的味道。

　　刚才郑晨光只和其交手数招，就被打了出来，还没有见识到这铁木猿王的真实实力，现在再看时，背上竟全是冷汗，暗叹刚才自己真是输得不冤。

　　再交手片刻，方飞扬心中傲气渐生，心想自己怎么能连只猴子都打不过？

　　于是他一声长啸，毅然将绝招“七幻杀”使了出来，开始以攻对攻！

　　一时间，一人一猿的身影兔起鹘落，乒乓之声不绝于耳！

　　“这……这铁木猿王怎么会有这么高明的武功？”通天塔外，郑晨光喃喃自语道！

　　王庭意和朱栋同样不解，倒是一边的尚云霄很随意的笑道：“这铁木猿王乃是云海仙宗豢养的兽兵，本身实力大约相当于一级魂士！”

　　许多宗门都有豢养灵兽，充作宗门兽兵的习惯，这样的灵兽一旦开启灵智，还会被传受以一些粗浅的功法，因此具有远超同类的实力！

　　郑晨光原本还在遗憾自己没能通过第三层，但听说这铁木猿王有一级魂士的实力之后，心中的遗憾就变成了庆幸！

　　要知道，九级魂徒和一级魂士可是隔着一个大境界，二者之间差距极大，对一般修行者而言，越级挑战并取胜的机会，百分之一都不到！

　　此刻，方飞扬的“七幻杀”已经使到了第七招，只见他的剑光如同灵蛇一般，从铁木猿王的双臂缝隙中穿过，直刺其咽喉！

　　而铁木猿王似乎预感到自己躲不开这一剑，居然不管不顾，一拳击向方飞扬的头部，显然是想采用同归于尽的打法。

　　这是在幻境之中，就算是受伤甚至是死亡，最多神魂受到点冲击，也不会有大碍。

　　然而方飞扬要真是和他同归于尽了，也就意味着本次闯关到此结束了！

　　他显然不愿意接受这样的结果！

　　就见方飞扬的剑光在半空中一闪，一收，划过了一个诡异的弧线，从铁木猿王的腋下穿过，然后在他的手腕上绕了一圈！

　　下一秒，铁木猿王嘶声惨叫，拳头和手臂分离开来，伤口血液如泉水般喷出！

　　七幻杀的第八杀，方飞扬的压箱底绝技！


第七十九章 三潭印月

　　见到铁木猿王受伤，方飞扬长长的出了口气，在他看来，这场惊险的拉锯战应该要告一段落了！

　　没想到那只铁木猿王却并不逃走，而是一转身，用仅存的另一只手拔下了身边的一颗碗口粗的小树，当做一根木棍握在手中！

　　有了武器的铁木猿王，周身撒发出一股和原先不一样的气势来！

　　只见它一棍点出，如怒龙出海，直指方飞扬的心口，无论是力度还是角度都无可挑剔！

　　方飞扬下意识的用玉剑一挡，只觉得一股大力涌到，手腕如遭电击，整个手臂都酸麻了！

　　没想到这铁木猿王的棍术，比他的拳术要高明这么多！

　　方飞扬心有惴惴，而铁木猿王的下一棍又至，棍头幻化出三道残影，一指眉心，一指小腹，一指脚踝！

　　他低头躲过指向眉心的一棍，又用手中玉剑挡住小腹要害，然而脚踝却突然一痛，耳边传来一声骨头碎裂的声音。

　　显然自己的脚踝断了！

　　这场战斗的胜负已分，再做坚持也没必要了，下一秒，方飞扬捏了一下自己手中的传送玉符。

　　一阵天旋地转之后，他发现自己又回到了大厅之中，脚踝上并没有受伤的迹象，不过心里有些烦闷不适。

　　这应该是在幻境中受伤导致神魂收到了冲击，休息一会儿应该就无大碍了！

　　见他从通天塔中出来，郑晨光、王庭意和朱栋第一时间望向墙壁上的排名，只见那上面一阵水波幻化，接着方飞扬的名字出现在第一千零九十的位置，比他们三人高了一大截！

　　这也难怪，方飞扬虽然没有通过第三层，却在这一层中战斗了一个多小时，击杀的铁木猿不计其数，得分自然会高！

　　按照刚才的约定，这场赌赛方飞扬无疑是取得了胜利。

　　郑晨光、王庭意和朱栋三人脸色灰败，心中肉痛不已，那几百门派贡献值使他们辛苦了一个月才赚来的，没想到一下子就输了个精光！

　　愿赌服输，三人也没想赖账，然而再看方飞扬，却似乎压根儿没有向他们讨要的打算，而是紧皱眉头，双目无神的看着天空，似乎陷入了沉思之中！

　　自从上次在藏经阁中得到了那本“追本溯源之兵器篇”后，方飞扬也曾习练了一段时间，不过总觉得进展有限，不像瞬息变身法那样，能给自己带来显著提升，于是渐渐地就放下了！

　　然而经过刚才一战，他的内心突然被触动了一下。

　　铁木猿王以小树做棍，施展的那几招，隐隐让他有种熟悉的感觉。

　　尤其是最后将他打伤的那一招，总让他有一种似曾相识的感觉，但仔细回想却又抓不住头绪。

　　这种感觉让方飞扬想抓狂！

　　“不用想了，他手上拿的虽然是棍，但用的却是剑招！”尚云霄似乎是猜到了方飞扬在想什么，笑着说道。

　　“剑招？”

　　“没错！”

　　尚云霄伸手一招，从大厅角落的武器架上，突然弹出一柄三尺长剑，飞入他的掌心！

　　只见他手腕轻点，剑尖也是幻化出三道残影，分别指向方飞扬的眉心、小腹和脚踝，竟然和铁木猿王刚才的招式一模一样！

　　“这一招叫三潭印月，乃是黄级下品的剑法，那铁木猿王因为是宗门豢养的道兵才得以被传授。”

　　“原来是用木棍使用剑招，怪不得有似曾相识的感觉！”

　　被尚云霄这么一说，方飞扬心中顿时有豁然开朗的感觉，一些在“追本溯源之兵器篇”中看到的细节也浮现于脑海之中。

　　“来，我陪你试几招！”尚云霄主动说道。

　　方飞扬自然求之不得，两人也不避讳，就在这大厅之中摆开了架势。

　　而郑晨光、王庭意和朱栋本来打算离开，这会儿也被勾起了好奇心，反倒是驻足一旁观看起来！

　　方飞扬修炼剑法的时间并不长，而方寸绝也只是一套黄级中品的功法，剑术在普通人中当然算是顶尖，但在尚云霄这样的高手眼中就不值一提了！

　　他让方飞扬全力出手，自己手中一柄长剑却仿佛有魔力一般，忽而化作长刀，忽而化作巨斧，忽而化作重锤，忽而化作枪矛。

　　而他空着的一只手还时常或拳或掌，或施展空手夺白刃的擒拿功夫，来夺方飞扬手中的的玉剑！

　　交手几十个回合后，尚云霄一招轻描淡写的挑刺，将方飞扬手中的玉剑打的脱手飞出！

　　“怎么样，有没有什么感悟？”

　　方飞扬茫然的点头，总觉得冥冥中有一道灵犀，若隐若现，然而伸手去抓时却总差那么一点儿！

　　“其实兵器之道，万变不离其宗，招式是死的，人是活的，最核心的技巧不外乎使力法门而已！”

　　尚云霄侃侃而谈道：“最基础的使力法诀共有八个，分别是刺、劈、挑、挡、粘、颤、甩、转！”

　　“大多数人只掌握了前四种运力法诀，包括你在内，也是如此，殊不知后四种运力法诀更为其奥妙，运用好了也更加强大！”

　　说到这里，方飞扬的眼睛明显比刚才亮了许多，而一旁的郑晨光也竖起了耳朵！

　　他是藏剑峰的弟子，拥有血斧武魂，这运力法诀的讲解对他而言吸引力非常大！

　　“我虽然并不精修剑道，但对这运力法诀却略知一二！”尚云霄虚挽了一个剑花，道：“来，你对我出一剑！”

　　方飞扬依言而行，一剑刺出，而尚云霄同样一剑刺出，双剑相交时，从尚云霄的剑上突然出来一股奇妙的吸力，粘在了方飞扬的玉剑上！

　　那一瞬间，方飞扬只觉得自己手中玉剑突然变得重逾千斤，想要发力却完全发不上！

　　而下一秒，尚云霄空着的一只手探出，轻巧的将他手中的玉剑夺了下来！

　　“这是粘字诀？”

　　“没错！”尚云霄点头笑道：“粘字诀的诀窍在于预判和角度，用于防守最适合不过！”

　　一边说，一边将玉剑还给方飞扬：“再来！”

　　“好！”

　　方飞扬接过玉剑，又是一剑刺出，而尚云霄也是同样动作。


第八十章 粘、颤、甩、转

　　双剑相交的瞬间，尚云霄手中的剑锋突然以肉眼难以观察的速度震动了起来，方飞扬只觉得握剑的手如遭电击，一阵酸麻，玉剑也脱手掉落在地！

　　“颤字诀？”

　　“正是！”尚云霄笑着点了点头：“颤字诀修炼到了高深境地，可以一剑化出千百幻像，也可以瞬间发动暴风骤雨般的攻击！”

　　见方飞扬似乎若有所思，尚云霄也不催促，过了一会儿才又问道：“再来？”

　　“好！”

　　方飞扬知道这样的机会难得，当即也不客套，直接拾起玉剑，直刺而出！

　　这一次方飞扬格外小心的将玉剑握得更紧了些，然而双剑相交时，他却突然觉得自己的力量如泥牛入海，刺了个空。

　　接着，一股力量突如其来，顺着他使力的方向涌去。

　　两力相加，方飞扬只觉得手中玉剑再也握不住，脱手飞出，深深地刺入不远处的木柱之中！

　　“这是甩字诀？”

　　“不错，将甩字诀合理运用，便能做到四两拨千斤！”尚云霄点头微笑，似乎对方飞扬的悟性很是满意！

　　方飞扬默默地想了一会儿，走过去将手中玉剑从木柱上拔了下来：“还有一个转字诀，请尚师兄指教！”

　　“好说！”

　　话音未落，两人手中的剑同时刺出！

　　然而就在双剑相交的瞬间，方飞扬敏锐地发现尚云霄的剑锋侧了侧，划过一个微小的弧度，从侧面贴了上来！

　　下一刻，双剑的剑锋无声无息的贴在了一起。

　　方飞扬用力抽夺，然而却觉得从剑锋上传来一股怪异的螺旋力量，自己的手臂莫名其妙的就被带着转了一小圈！

　　接下来，这股螺旋的力量源源不绝的传来，虽并不强猛，却圆转如意，旧力未尽，新力已生！

　　继手臂翻转之后，方飞扬脚下也站立不稳，不由自主的被带着转了个圈，然后就发现手中玉剑已经莫名其妙的掉在了地上！

　　“转字诀，果然玄妙！”方飞扬深深叹道。

　　刚才交手虽然只有四招，但却给他带来了颠覆性的影响，原本在“追本溯源之兵器篇”中有些不甚明了的问题，如今一一迎刃而解！

　　正所谓一法通，万法通，如果能掌握这八种基本的使力法门，并灵活应用的话，用什么兵器或是不用兵器，都不再是问题！

　　方飞扬不由的回忆起第一次看“追本溯源之兵器篇”时的那个虚影，那一招一式在他脑海中盘旋，各种兵器的精妙招数层出不穷，渐渐融合！

　　一时间，竟然是陷入了物我两忘的境界之中！

　　看到这一幕，尚云霄脸上露出了一丝笑容，而在不远处，郑晨光瞠目结舌，一副便秘似得表情！

　　他刚才在一边观看了尚云霄传授运力法诀的全过程，这东西不亲身体验，光靠看是很难领悟的。

　　看见尚云霄轻描淡写的就连续四次将方飞扬手中的玉剑打落，郑晨光心中又是诧异，又是心痒难耐。

　　而现在，看到方飞扬陷入了入定状态，他终于忍不住了，脸上挂着谄媚的笑容走上前去，说道：“尚师兄，不知道能不能让我也感受一下你所说的那种运力法诀？”

　　“你没那个悟性，学不会！”尚云霄干脆的答道。

　　郑晨光只觉得尴尬的想找条地缝钻进去，然而人家是真传弟子，修为远远高过自己，这口气咽不下去也得咽！

　　方飞扬这一入定就是好几个小时！

　　他从进通天塔时，还是上午，经过一段时间的等待和战斗，出来的时候是下午。

　　接下来又和尚云霄交手，接着又陷入天人交感之中，渐渐地，红日西坠，夜幕逐渐降临！

　　时间一分一秒的流逝，方飞扬如一尊泥塑一般站立。

　　这样的状态在修行界被称为顿悟，乃是一种很难达到的心境，向来是可遇而不可求！

　　一般从顿悟中醒来，多少都会在某个方面有较大的提升。

　　看到这一幕，尚云霄面带笑容的在旁边找了把椅子坐下，闭目养神起来！

　　郑晨光、王庭意和朱栋原本想走，不过半只脚已经迈出了大厅，却又鬼使神差般的退了回来，站在一边默默等待起来！

　　这一等就又是好几个小时，眼看月上中天，三人都快要失去耐心之际，突然发现方飞扬的身体颤了一下！

　　紧接着，漫天的月华仿佛被什么东西所吸引，化作一道道的乳白色雾气，围着方飞扬的身体转了一圈，从他的鼻孔中钻了进去！

　　就在这一瞬间，方飞扬的眼睛睁开了，浑身上下发出一阵噼里啪啦的骨骼脆响，周身气势一涨一收！

　　“这是……又升级了？”郑晨光、王庭意和朱栋同时发出惊呼之声！

　　要知道，一个月前第一次见面之时，方飞扬还只是五级魂徒，距离他们几个还有明显的差距！

　　然后在梦幻试炼中，他一举连升三级，变成了八级魂徒，当时就已经够耸人听闻的了！

　　事后，他们几个也讨论过，一致认为是方飞扬当时刻意隐瞒了修为，扮猪吃老虎！

　　然而这才刚过了一个月，方飞扬居然又升了一级，这速度简直不可理喻！

　　联想到自己辛苦修炼几年，才有现在的修为，而方飞扬就这么站了几个小时就能突破，三人行中都泛起一股不真实的感觉！

　　而尚云霄也在此时从椅子上站了起来，抬头看了一眼天上的月亮，似有所指的笑道：“已经是后半夜了哦！”

　　郑晨光、王庭意和朱栋都不明白他的意思，反倒是方飞扬也心有灵犀般的笑道：“说的是，我再试一次！”

　　话音未落，抬脚跨入身边不远处的光幕之中！

　　“他……他怎么……”郑晨光难以置信的叫出声来，然而话说到一半突然醒悟到，此刻已经是后半夜，也就意味着上个月已经过去，现在已经是崭新的一个月的第一天了！

　　每个人每月都会有一次挑战通天塔的机会，方飞扬能进入通天塔完全在情理之中！

　　眼看方飞扬时隔几个小时再度对通天塔发起挑战，郑晨光、王庭意和朱栋的心都提到了嗓子眼，目不转睛的盯着那块石镜，注意着方飞扬的一举一动！


第八十一章 融会贯通

　　从八级魂徒升级到九级魂徒之后，方飞扬的各项素质都有了一定的提升，而最关键的是，领悟了尚云霄所说的运力法诀之后，他对于剑法的领悟上了一个新的台阶！

　　他依旧用老办法通过了第一层和第二层，到了第三层之后，面对三三两两涌来的铁木猿，方飞扬采用雷霆手段，展开了一面倒的屠杀！

　　虽然只是隔了几个小时，但方飞扬的剑法却变得更加凌厉和有效率起来，往往在看似毫无机会的情况下，却能找到那转瞬即逝的缝隙！

　　上次来时，被三四只铁木猿包围后他就会陷入苦战，而这一次，纵使有七八个铁木猿将其围住，他也能安然无恙的各个击破！

　　就见一道青色人影如闲庭信步般在铁木猿群中穿梭，身后不时暴起一朵朵血花！

　　就在此时，从远处传来一声长啸，围攻方飞扬的铁木猿群顿时向四周躲避开，在他周围留出了一个空旷的大圈子！

　　接着就看见铁木猿王的身影在树枝上穿梭，几个起伏就到了方飞扬身前！

　　通天塔的内部，说白了也是一个幻境空间，所以在里面受伤或是死亡，并不会对本人造成太大的实质伤害！

　　方飞扬再一次见到铁木猿王的时候，后者被砍断的手腕已经恢复如初，不过或许是刚才方飞扬表现得太过强势，铁木猿王这次出现时手上就握着一根黑乎乎的短棍。

　　有武器和没武器的铁木猿王，在战斗力上有天渊之别！

　　上一次铁木猿王凭借从旁边拔起的一棵小树，两招就将方飞扬击败，可谓是方飞扬到目前为止所遇到过的最强劲敌！

　　然而再一次碰到时，方飞扬心中却无端生出一股强大的自信！

　　为了让这场战斗不至于太快结束，他将手中玉剑收回乾坤囊中，自身旁树枝上折下一根枝条，握在手中！

　　这只是一根再普通不过的枝条，长约三尺，手指粗细，枝条上还长着几片青翠欲滴的树叶，随风飘舞！

　　然而就这么一根树枝在手，方飞扬身上竟然无端生出了一股武道宗师的气质！

　　下一刻，方飞扬冲铁木猿王勾了勾手指，做出了邀战的手势。

　　铁木猿王怒吼一声扑上来，而方飞扬也毫不示弱的迎上，手中树枝在魂力的灌注下，居然隐隐发出刀剑光芒！

　　两人身形交错的瞬间，铁木猿王手中短棍突然幻化出三道残影，分别指向方飞扬的眉心、小腹和脚踝。

　　还是那一招“三潭印月”。

　　然而方飞扬只出了一剑，手中的树枝平平伸出，在残影中准确的找到了短棍的真正位置，然后无声无息的贴了上去！

　　铁木猿王只觉得手中短棍突然重逾千斤，挥动起来滞涩无比，而方飞扬的身形已经如游鱼般从他身边滑过，手中树枝也顺势在他背上抽了一记！

　　铁木猿王浑身一震，后背火辣辣的疼痛，有一缕鲜血从毛发中溢出！

　　若方飞扬手中握着的不是树枝，而是原先的玉剑的话，这一下就能让他尸首异处！

　　铁木猿王陷入了短崭的呆滞之中，而方飞扬也肃立无语，静静地体悟着刚才这一招“粘字诀”，心中既是兴奋又是感慨，仿佛有一扇全新的大门被推开了！

　　片刻后，铁木猿王口中突然发出一声怒吼，身形暴起，手中短棍化作一道乌云，向方飞扬劈头盖脸的打来！

　　这一棍乃是铁木猿王全力砸下，空气中顿时响起一声锐利的破空之声，地面上的树叶都被这股狂风席卷，倒飞向空中！

　　而方飞扬却不慌不忙，手中树枝斜向上点出，手腕轻轻一抖，姿势如羚羊挂角，妙到颠毫！

　　下一刻，铁木猿王手中短棍再也握持不住，飞了出去！

　　这是尚云霄刚才所教的“甩字诀”，说白了就是四两拨千斤，最擅长对付一些喜欢使用蛮力的对手！

　　武器脱手并未让铁木猿王畏惧，然而使他怒火更甚。

　　看到身旁有一块半人高的青石，铁木猿王扑过去一把抱了起来！

　　铁木猿王本就力大无穷，此刻将这块青石举在手中，如同举着个大铁锤，“呼”的一声就像方飞扬胸前撞了过来！

　　方飞扬手中的树枝毕竟不是什么坚硬之物，硬挡的话肯定无法接得下这块重逾千斤的石头！

　　方飞扬当然也没那么傻，直接施展瞬息变的身法，脚尖一掂，身体轻飘飘的向后飘飞出去。

　　而他手中的树枝却趁机递出，拂过铁木猿王的右手掌，以肉眼难以观察的速度颤动了两下。

　　下一刻，铁木猿王如遭电击，右手突然变得酸软无力，手中大石也猛的掉落，砸在他的脚背上！

　　纵然铁木猿王钢筋铁骨，被这么重的石头砸一下也不是开玩笑的，脚背明显塌陷下去一块，显然是骨折了！

　　这一次，是“颤字诀”建功！

　　受伤并没有让铁木猿王退避，反而更加激发了他的凶性。

　　只见他双手箕张，放任胸腹位置空门大开，势若疯虎的向方飞扬扑来！

　　这显然是以命搏命的招数！

　　任何有一定武学基础的人，此刻都能够轻易的抓住破绽，将铁木猿王一剑刺个对穿，然而自己势必也要面临铁木猿王的临死反扑，多半会是个两败俱伤的下场！

　　还有一个办法，现在转身离开，铁木猿王的脚已经受伤，速度肯定追赶不上，但这么做的话又显得太过胆怯！

　　方飞扬并没有选择这两种中的任何一种做法！

　　只见他将手中树枝划了个弧线，从侧面挥出，直切铁木猿王的腹部，这一下分明已经从剑法转化成了刀法！

　　对于方飞扬的攻击，铁木猿王视若不见，然而就在他眼看就能抓住方飞扬时，一股诡异的螺旋力量突然撞在他的腰间，带着他的身体不由自主的转了一个小圈！

　　接下来，这股螺旋的力量源源不绝的传来，虽并不强猛，却圆转如意，旧力未尽，新力已生！

　　一圈、两圈、三圈……仿佛身陷泥淖，不辨东西，铁木猿王一旦旋转起来，就再也停不下来！

　　这一刻，铁木猿王仿佛化身陀螺，被方飞扬带着连转了几十个圈子，然后脚下一软，像一堆烂泥一般瘫倒在地！

　　“转字诀”，神妙如斯！

　　方飞扬本就聪明过人，刚才被尚云霄点播了一下之后，已经隐隐触摸到一些武道奥秘，刚才在铁木猿王身上一印证，许多东西顿时融会贯通！

　　这一刻，他心中喜悦无以复加，不由的仰天长啸起来！


第八十二章 人形傀儡

　　刚才他故意不使用玉剑，而换成一根树枝，就是为了拿铁木猿王做靶子，将自己刚才领悟到的东西试验一番！

　　而现在目的已经达到，是时候进入下一层了！

　　啸声未歇，方飞扬手中树枝已经换成青翠玉剑，一剑将铁木猿王的脑袋削了下来！

　　首领既死，剩下的铁木猿如鸟兽散，方飞扬施施然走进第四层的光幕！

　　而在通天塔外，郑晨光、王庭意和朱栋都已经无语了，这才隔了几个小时，居然又进步了这么多，这还是人吗？

　　一个月前，这几个少年各自认为自己是天纵奇材，觉得方飞扬只是土鸡瓦狗，不屑一顾！

　　然而一个月后，他们赫然发现，自己和方飞扬的差距在一点点被拉大。

　　似乎人家是天纵奇材，而自己才是土鸡瓦狗！

　　这种感觉让三人又是沮丧，又是抓狂！

　　而三人却没注意到，就连站在一边的尚云霄，眼中也闪过难以置信的神采。

　　穿过光幕，方飞扬来到了通天塔的第四层。

　　映入眼帘的是一片乱石滩，一尊尊两米多高的人形傀儡在乱石滩中漫无目的的乱晃着，而在乱石滩的尽头，是通往第五层的光幕。

　　这些人形傀儡并非天然灵兽，而是由云海仙宗精擅炼器的长老炼制而成，本身是不具有灵智的。

　　但在其脑部安置有特殊的晶核后，可以让其接受修行者的操控，同时也能修炼一些简单的法术。

　　这些人形傀儡的躯体大多由坚硬的铁木构成，关节部位还有专门的金属甲片保护，有很强的防御力。

　　而它们脑部的晶核可以提供充足的能量，支持其行动，使其拥有巨大的力量！

　　根据不同的需要，这样的人形傀儡可以有多种功能，有的擅长近身搏斗，有的擅长远程施法，有的擅长充当肉盾，有的擅长治疗辅助！

　　而方飞扬在这一层所见的傀儡，大多手持刀剑，显然走的是近身搏击的路数！

　　方飞扬见猎心喜，刚才在第三层打的还不过瘾，正好在这儿继续打个痛快！

　　他持剑向离得最近的一具人形傀儡冲过去，而接近到一定范围之后，那人形傀儡也仿佛受到感应，向方飞扬猛冲过来！

　　这尊人形傀儡手中握着的是一柄粗大的狼牙棒，动作大开大合，走的是一力降十会的路子！

　　方飞扬依旧对其使用“甩字诀”，想要用四两拨千斤的方法将其手中的狼牙棒甩飞，然而手中玉剑和狼牙棒刚一接触，方飞扬反倒是手臂巨震，差点连玉剑都要脱手！

　　原来这使力法诀固然玄妙，但也要看双方的实力对比！

　　就好比一个三岁小孩，要让他搬动十万斤的石头，就算他再怎么有技巧，那也是不可能的事情！

　　实力的差距一旦大到一定程度，四两拨千斤就没用了，反变成了一力降十会！

　　这一层的人形傀儡，大约相当于普通的二级魂士的实力，而方飞扬现在只是九级魂徒，所以刚才使用“甩字诀”时，效果并不显著！

　　不过这反而激发起了方飞扬的斗志，甩字诀不行，还有其他七种法诀呢，还有方寸绝和瞬息变呢！

　　方飞扬长长的吸了口气，展开身法和这人形傀儡展开了游斗！

　　那人形傀儡势大力沉，防御出众，而方飞扬则是行动迅疾，身法鬼魅。

　　就看见那人形傀儡手指狼牙棒四处乱砸，势若疯虎，而一个青色的人影围着其打转，一边闪避其攻势，一边抽空在其身上划上一剑！

　　双方交手一段时间后，方飞扬的招数越发纯熟，刺、劈、挑、挡、粘、颤、甩、转八中运力法诀也切换的越发自如，已经是明显的占据了上风！

　　只可惜那傀儡的身体由坚硬的铁木铸造，关键部位还覆盖了特制的金属甲片，方飞扬数次击中对手，却只能对那具傀儡造成些微小的伤势，根本无法影响其行动！

　　就这么斗了十余分钟，方飞扬突然一声长啸，手中剑法一紧，使出了自己压箱底的绝招——七幻杀！

　　这七剑一剑快过一剑，开始时那具人形傀儡尚且勉强抵挡吗，而到了第七剑时，方飞扬手中玉剑已经快的只剩下残影，直刺那傀儡的头部！

　　这种傀儡体内的驱动晶核就在头部位置，只要毁了这晶核，剩下的就是一堆破烂而已！

　　虽然已经跟不上方飞扬的动作，但那傀儡显然是知道自己的弱点，直接将狼牙棒竖起，挡在自己脑袋前面！

　　那狼牙棒体积巨大，此刻倒成了一面最好的盾牌，将他的脑袋挡得结结实实。

　　方飞扬要是真一剑刺上去，倒像是主动拿自己的剑和人家的狼牙棒去撞，反而占不到便宜！

　　而就在此时，方飞扬的剑却突然有生命一般，划过一个诡异的弧线，从侧面绕过狼牙棒，直袭那傀儡的后脑！

　　在这么近的距离突然改变招数，那具傀儡无论如何也反应不过来，不过这傀儡也真是凶悍，手中狼牙棒脱手飞出，直袭方飞扬竟然是宁死也要拉个垫背的！

　　方飞扬当然不会让他如愿，飘然后退，右手玉剑收回乾坤囊中，左手却在那疾飞过来的狼牙棒柄上一捞，将其握在手中！

　　下一刻，方飞扬一棒挥出，姿势曼妙无比，直击那人形傀儡的脑门！

　　这狼牙棒本是一个沉重的兵器，走的向来是大开大合的路数，但此刻在方飞扬手上，竟然变得飘忽莫测起来！

　　领悟了尚云霄所说的几种运力法诀，在综合之前学到的“追本溯源之兵器篇”，方飞扬愣是用一柄狼牙棒使出了自己的剑法绝招——七幻杀的第八杀！

　　这下人形傀儡再难抵挡，后脑结结实实的挨了一下，空气中顿时响起一阵碎裂之声！

　　人形傀儡的脑袋四分五裂，里面有一块闪烁着淡淡白光的晶核瞬间爆起一团火光，而其庞大的躯体则轰然倒地！

　　方飞扬长长的吸了口气，刚才这一番激斗，让他对于运力法门的理解更加深刻，带来的好处简直难以用语言描述。


第八十三章 愿赌服输

　　方飞扬很想继续前进，然而却突然发现自己体内一阵空虚，魂力所剩无几！

　　他这才想起，这通天塔的第四层乃是一片乱石滩，什么植物都没有，所以他无法用树魔吸收植物能量补充自身。

　　经过这样一番激斗后，他已经无力再战！

　　眼看远处有第二个人形傀儡被惊动，朝自己冲过来，方飞扬只能有些不舍的捏了一下传送玉符，将自己传送出通天塔！

　　方飞扬跨出光幕的第一瞬间，郑晨光、王庭意和朱栋就一起向墙上的榜单看去，只见一阵如水波般的晃动，方飞扬的名字出现在第一千零七十五的位置。

　　云海仙宗得分内门弟子共有一千一百九十二人，而方飞扬刚入门一个月，排名就飙升了一百多位，甚至超过了部分魂士级别的弟子，这种速度简直耸人听闻！

　　三人纵使再怎么自视甚高，这时候也纷纷觉得脸上无光，说了一声恭喜，就想离开！

　　“慢着！”方飞扬突然说道，把手伸了出来：“愿赌服输，各位师兄想走可以，先把刚才的赌注付了吧！”

　　三人本以为方飞扬忘了这件事，所以才留下来看好戏，此刻见他突然又提起这一茬，一个个心里懊悔的要命，暗骂自己不该留下来看热闹。

　　然而事情已经这样了，再想反悔也来不及了！

　　三人只得将手中玉牌丢了过去，王庭意和朱栋一言不发，郑晨光却心里憋闷，小声地说了一句：“不就是仗着玉剑锋利，有什么好得意的？”

　　声音虽轻，还是被方飞扬听在耳朵里，当即从乾坤袋中将玉剑取了出来，道：“要不郑师兄拿着玉剑进去试一下？”

　　“这……这就不必了吧，我就是随口说说而已！”郑晨光不接，脸色有些尴尬！

　　“郑师兄不必客气，如果你能超过我，不仅这玉牌原物退还，这玉剑也送给你了，你看如何？”方飞扬又把玉剑向前递了递！

　　“我突然感到身体不适，下次……下次再说！”郑晨光尴尬的撂下一句话，掉头就走。

　　三人走后，通天塔中便只剩下方飞扬和尚云霄两人。

　　“尚师兄，多谢你了！”方飞扬满怀感激的说道。

　　尚云霄刚才的指点，让他获益良多，算起来，自己已经欠了他不止一份的大人情了！

　　不过尚云霄对此倒是毫不介意，笑道：“不用客气，你修为提升得这么快，过几年说不定反而要你罩着我呢！”

　　虽然是开玩笑的语气，但也能看出，尚云霄是真的看好方飞扬的潜力！

　　“魂徒境界的弟子挑战者通天塔，最好的纪录是五百年前一位叫做张重的弟子，当时他进入第五层，并击杀十六头灵兽，我觉得你很有希望能够超越他！”

　　尚云霄鼓励方飞扬道，然而他有件事没有说——张重进入第五层并击杀十六头灵兽，是入门近十年后取得的成绩。

　　当时他被瓶颈卡住，一卡就是十年，所以虽然一直是魂徒境界，但基础打得十分牢固，真实实力远高于一般新人。

　　而后来在突破瓶颈之后，张重也厚积薄发，接下来的修行一路顺风顺水，最后做到了云海仙宗的长老。

　　而方飞扬只不过是一个入门才一个月的新人而已。

　　如果真能将张重的记录给破掉，那可真是一件不小的壮举了！

　　方飞扬自然知道这是尚云霄在鼓励自己，然而他刚才进入第四层，只击杀了一只人形傀儡就力竭放弃。

　　这一层的人形傀儡少说也有数百只，又没有任何植物可以为他提供补充，这要如何通过呢？

　　方飞扬不由的问道：“尚师兄，你觉得我如何才能通过这第四层？”

　　“光靠方寸绝和瞬息变，哪怕再加上你刚刚领悟到的运力法诀，短期内想通过这一层都比较困难！”

　　尚云霄直截了当的说道：“这一层的人形傀儡物理防御很高，再加上都有一定的武学底子，想突破的话恐怕得换个思路！”

　　“换个思路？”方飞扬陷入了沉思！

　　回龙脊峰之后休息了一夜，第二天一早，方飞扬又去了藏经阁！

　　宋浩等一般人还在，不过这次没有看见谢长海的身影，取而代之的是一个面沉似水的年轻女子，看其衣饰应该也是出身于霜火峰！

　　见到方飞扬，宋浩脸上露出惊喜的神情，迎上前去道：“方师弟，你怎么又来了？”

　　“咦，宋师兄不欢迎我？”

　　“哈哈，这是哪里话？”宋浩笑道。

　　上次用五千魂币的低价从方飞扬手里拿到一面阴煞旗，宋浩可是占了大便宜的，对方飞扬自然也是多出许多好感！

　　“方师弟，你不会是又要来选功法了吧？”

　　方飞扬也笑道：“来藏经阁，不选功法还能干嘛呢？”

　　“师弟真会开玩笑，你不是上个月刚挑了两本功法吗？”宋浩笑着问道。

　　“是啊。”方飞扬有些奇怪，问道：“难道不能再选了？”

　　宋浩闻言，眉头皱了起来！

　　他担任藏经阁值守也有一段日子了，也接待了不少内门弟子，一般人前来挑选过功法之后，少则一年多则数年，多不会再来了！

　　因为修行界向来有贪多嚼不烂的说法，将一门功诀学透彻比同时兼修几门功诀更容易接近成功！

　　而将一门功诀修炼精通又谈何容易？花个一年半载都算是少的了！

　　宋浩觉得自己有义务提醒一下这个小师弟！

　　“方师弟，你刚入宗门，有进取心是好的，可切莫要急功近利，不然招致心魔，容易走火入魔不说，以后想突破瓶颈可就难了！”

　　“急功近利？宋师兄为何这么说？”

　　见方飞扬一副疑惑的表情，宋浩无奈，只得说道：“瞬息变是一本黄级上品的身法，配合你的方寸绝有很好的效果，一般人想要修炼有成，起码要一年的时间。”

　　说到这里，宋浩十分真诚的劝道：“方师弟，我劝你还是先将这门身法修炼纯熟，再来选择其他法诀吧！”

　　方飞扬闻言，笑着摇了摇头，他自然知道宋浩是一片好意，不过他也有自己的顾虑！

　　青莲姐的身体状况，不知道能坚持到什么时候，自己只有尽快展现出过人的天赋，引起宗门长老们的注意，被收为真传弟子，才能够求风太上长老出手！

　　昨天一夜的时间，方飞扬已经仔细想过了，如果这个月继续修行方寸绝、瞬息变，下次闯通天塔时成绩必然会有提升，但想要突破第四层，几乎没有可能！

　　其中最主要的原因，就是那些人形傀儡物理防御能力出色，又擅长近身格斗，解决起来太麻烦！

　　但如果换个思路，这些人形傀儡使用铁木制成，不畏刀剑，但却最怕火。

　　如果能用火系功法对付他们，必然能收到很好的效果！


第八十四章 兽火诀

　　方飞扬今天来藏经阁，就是想要选一本火系功法，反正他也有一定的基础，《镇妖伏魔图》上可是封印有一只三足金乌的，这是玩火的老祖宗！

　　“宋师兄，多谢提醒，不过我只是想来见识见识而已，再说了……”

　　说到这里，方飞扬从乾坤袋里把玉牌取了出来，在手上晃了晃：“有钱，任性！”

　　这下宋浩也不好说什么了，只得笑道：“既然如此，方师弟你就进去吧！”

　　一边说，一边掐了几个手诀，只听虚空中传来“吱呀”的一声，那扇造型古旧的木门又一次打开了，露出门后面深邃黑暗的未知空间。

　　方飞扬迈步进入藏经阁中，只听到身后隐约传来一声冷哼之声，似乎是从哪个年轻女子口中发出！

　　眼前一黑一亮，接着豁然开朗，方飞扬发现自己又站在了那个圆形书阁中。

　　藏经阁共有四层，他现在所处的位置是第一层，存放的是黄级功诀！

　　依次往上，二层是玄级功诀，三层是地级功诀，四层则是天级功诀，不过那地方云雾缭绕，看不真切！

　　因为随着修为的提升，方飞扬的眼界也在提高，方寸绝和瞬息变分别是黄级中品和上品的功法，低于这个标准的功法显然已经不能满足他的胃口了！

　　这次方飞扬的目标很明显，要找一本至少是黄级上品的火系功法。

　　他在第一层的第三排书架上仔细寻找，这里存放的都是黄级上品的功诀，仅火属性的就有近十本之多，价格和瞬息变差不多，都在三千到五千点门派贡献值。

　　然而方飞扬依次浏览了一遍之后，却发现并没有自己特别心仪的。

　　抱着碰碰运气的态度，方飞扬一狠心，干脆上了第二层！

　　这里依旧是三排书架，分别存放这玄级下品、中品和上品的功法！

　　功法从上到下依次可分为天、地、玄、黄四个等级，玄级和黄级在品质上差了一整个大境界，在价格上自然也要贵上许多！

　　方飞扬在后面两排书架上瞄了一眼，发现最低的也要五万以上的门派贡献值，自己现在根本就不用考虑！

　　于是他把主要精力放在了第一排书架上，这里存放的都是玄级下品的功法，价格一般在两到三万，勉强在他的承受范围之内！

　　方飞扬依次看了过去，看到其中一本似乎是用古旧皮革制成的古书时，眼睛明显的亮了一下！

　　这本书在这儿闲置的时间似乎不短了，书页上落下了一层细细的灰尘，略显泛黄的封面上，写着三个大大的篆字——“兽火诀”。

　　下面有详细的注释，这种功法通过吸收火系灵兽的兽魂珠，在体内模拟出火系灵兽的异能，威力不俗，尤其适合自身拥有火系兽武魂的弟子！

　　理论上说，这门功法理应不止玄级下品，然而它却有一个很大的缺点——太烧钱！

　　要知道，越是高级的兽魂珠越是珍贵之物，而这门功法想要修炼纯熟，吸收的兽魂珠品质越高越好，数量越多越好！

　　一般新入门的弟子，谁也没有这么雄厚的财力，而等到拥有雄厚财力之时，又完全可以选择更高档次的功法来代替它！

　　正因为如此，修炼这本功法的人极少，整个云海仙宗也找不出几个！

　　然而方飞扬却一眼就看上了！

　　原因很简单，叶惊鸿前辈曾说过，要想使《镇妖伏魔图》中的二妖二魔恢复实力，唯一的方法就是吞噬！

　　既然都是吞噬，如果能既修炼“兽火诀”，又让《镇妖伏魔图》中的三足金乌恢复实力，这样一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　方飞扬看了一下那“兽火诀”下面的标价，两万点门派贡献值，自己正好拿得出来，那就没什么好犹豫的了！

　　方飞扬将存有“巨款”的玉牌拿出，按在“兽火诀”的书页上，下一刻，自己脑海中突然多了一幅画面。

　　一个面色赤红的男子盘膝而坐，从他的口中喷出一团火焰，在半空中幻化成各种灵兽的形状！

　　从最低级的灵兽鬼火虫开始，等级逐渐提升，火鬃马、火鸦、流火鱼、吞火蟒……

　　再往后，甚至逐渐出现了一些妖兽的身影，火蛟、火琉璃兽、焰光天牛、炙炎兽……

　　而到最后，五种最顶尖的火系神兽粉墨登场。

　　浑身赤焰缭绕的帝王之鸟赤凰，展开双翼翱翔天际，身后群鸟臣服！

　　形如蓝鹤的毕方神鸟，用仅有的一条腿站立着，低头梳弄羽毛！

　　体型虽小，却带着一股无上的皇者威严的朱雀，昂首睥睨天下！

　　身着青衣，形容僵尸的旱魃随意行走，所过之处，土地干裂，江湖枯竭！

　　最后是一只长着三条腿的墨色金乌粉墨登场，只见其身影在天空中划过，身后留下一道火焰云霞，追逐着永恒的太阳，越飞越远！

　　随后，画面渐渐消失，方飞扬脑海中出现一段玄奥的功法！

　　这“兽火诀”就算记住了，剩下来就是修炼的水磨工夫，以及去找一个合适的火系灵兽的兽魂珠辅助修炼。

　　此间事了，而半个小时的时间也快到了，方飞扬也就不再逗留，心念一动，跨出藏经阁。

　　宋浩早就等候多时了，笑问道：“方师弟，这次又选了什么功法？”

　　“兽火诀！”

　　“什么？”宋浩脸上露出了诧异的神色：“那可是玄级下品的功诀啊！”

　　“是啊！”方飞扬笑道：“我觉得它挺适合我的。”

　　“可是……玄级下品的功诀很贵啊！”宋浩下意识的说道，随即想起了什么似的，拍了一下自己的脑门：“我忘了你上个月刚赚了一笔。”

　　“哈哈，钱财对我而言，只是浮云，浮云而已！”方飞扬不着痕迹的装了个逼！

　　两人随意的开着玩笑，然而一个冰冷的声音突然从一旁传来：“有钱了不起吗？贪多嚼不烂那是蠢货的行为，选了‘兽火诀’那也要自己学得会才行！”

　　方飞扬扭头看去，只见那个第一次见的年轻女子正冷冷的看着这边，满脸不屑之色！


第八十五章 你猜

　　“这是谁啊？”方飞扬小声问道，自己好像没得罪过这人啊。

　　“她叫洛英，是谢长海的预定的道侣，这段时间谢长海一直没过来，都由她来顶班！”

　　云海仙宗并不是佛修门派，所以并不禁止婚嫁，门下弟子只要愿意，就可以自己挑选自己合适的伴侣。

　　不过为了保证门下弟子不会因此分心也不会受家庭所累，所以云海仙宗又规定只有魂师境界以上的弟子，才能够结为道侣。

　　谢长海倒是达到了要求，不过洛英只是魂士境界，所以她只能算是谢长海预定的道侣！

　　方飞扬这下明白这个洛英为何会对自己这种态度了。

　　“对了，忘记告诉你，这个洛英修炼的也是兽火诀。”宋浩小声地补充道：“这女人心眼小的很，而且又自以为自己天赋出众，总是看不起新人，你别理她就好！”

　　“嗯，我知道了！”方飞扬答应了宋浩一句，然后转身面向洛英，大声说道：“这么简单的功法，傻逼才学不会！”

　　他故意把“傻逼”两个字说的很重，果然，洛英听到的瞬间脸色就变了！

　　“你说什么？”

　　“我说什么关你屁事？”方飞扬反唇相讥道：“难不成洛师姐当年学这功法学的很吃力？”

　　作为穿越客，方飞扬可不是迂腐的性格，有人欺负到头上来了那就要奋起还击，否则别人只会越来越嚣张！

　　两人怒目相对，眼中都有火花闪动。

　　洛英早就在谢长海那里听说过方飞扬这张嘴有多气人，但是她自己面对时，还是感到吃不消！

　　要不是门规森严，他真想冲上去和方飞扬打一架！

　　“我听说，你昨天去闯通天塔了，而且成绩把郑晨光、王庭意和朱栋他们三个都比下去了？”洛英冷笑着说道。

　　郑晨光、王庭意和朱栋分属藏剑峰、牛头峰和霜火峰，是本年度招收的新人内门弟子的前三名，前途很被看好！

　　“一般般吧，我也就是随便闯着玩玩，活动活动筋骨！”方飞扬故作轻松的说道。

　　昨日闯通天塔他当然是竭尽全力，不过看洛英这副眼高于顶的态度他就不爽，自然要抓住一切机会挤兑她！

　　跟堂堂穿越者比装逼，老子装不死你！

　　“哼，我看你是膨胀的厉害！”洛英撇了撇嘴道：“你那两手剑术也就罢了，不过说到修炼火系法术，你可别逗我笑了！”

　　说到这里，洛英大笑起来：“听说你的武魂是个空白古画？拿画来烧吗？”

　　一边说，从洛英身上一边流淌出丝丝袅袅的火气，在半空中幻化为一只火红色的大猴子，双手将三团火球来回抛接。

　　这是洛英的掷火猴武魂，因为修炼了“兽火诀”的关系，他的这只掷火猴武魂显得格外的灵动，那三团火球在其掌心中变幻出各种花样来！

　　“你可看好了，这才是兽火诀的真正威力！”洛英一声断喝，那只火红色的大猴子的双手突然上下翻飞起来，那三团火球被其不停的抛向空中又落回手上，逐渐练成一个火环！

　　这一幕很像方飞扬上辈子在马戏团见过的场景，不过最顶尖的马戏演员也没法把火球耍弄的如此飞快！

　　当火球抛飞到最快时，洛英突然向天空一指，那只大火猴双手一震，三枚火球直冲天际，在空中盘旋环绕，仿佛是活物一般！

　　“小子，要把‘兽火诀’练好，可没那么容易！”洛英得意的望了方飞扬一眼，脸上尽是轻蔑的表情！

　　“这很了不起吗？”方飞扬有些诧异，在他看来，这只大火猴没什么特别啊！

　　这次没等洛英说话，宋浩就在他耳边小声说道：“能将自己的武魂独立出来，而且锻炼的如此有灵性，绝不是一件容易的事情！”

　　声音虽小，但洛英离得这么近，自然也听在耳朵里，闻言傲然笑道：“宋师兄倒是有眼光，不过你这个新人似乎看不上我的本事啊？那不如你也露一手给我瞧瞧啊！”

　　“如你所愿！”

　　话音未落，方飞扬深深吸气，自他的背后显现出一张古画的虚像来，上面有层层叠叠的幻影，高山大河、亭台楼阁、奇珍异兽，不一而足！

　　“哼，不过是二星武魂而已，有什么好炫耀的！”洛英撇了撇嘴，不屑地说道。

　　洛英有这样的想法并不奇怪，因为她的武魂掷火猴可是四星武魂，身形灵敏，可近身搏斗，又有远程攻击手段，乃是一种非常实用的武魂！

　　然而让她意料不到的是，从那张古画中突然传来一声嘹亮的鸦鸣，接着就看见一只火鸦扑棱着翅膀，从古画里飞了出来！

　　“这是什么？”洛英讶然道，心中固然有些惊奇，但依旧没当回事！

　　火鸦，算是最低级的火系灵兽之一，在掷火猴面前根本不够看的！

　　然而下一刻，洛英惊讶的发现，那只火鸦竟然追逐着掷火猴抛出的那三团火球而去！

　　“哼，不知死活的东西，烧不死你！”洛英冷冷的嘲讽道。

　　掷火猴投出的火球可不是凡火，而是其腹内孕育的精华，其温度极高，就连石头都能给烧熔了！

　　火鸦虽然也是火系灵兽，但级别较低，理应架不住如此高温！

　　洛英等着看好戏了，然而下一刻，她的眼珠子差点从眼眶里蹦出来！

　　就见那只火鸦飞近一枚火球，大口一张，直接吞了下去，接着发出欢欣鼓舞的叫声，又向另一团火球飞去！

　　洛英都傻了，从来没听说过火鸦能吞食火球的，再说了，这也不是一般的火球啊！

　　就这么一愣神的功夫，那只火鸦又飞近另一团火球，大嘴一张，再次吞了下去！

　　连吞两枚火球后，那只火鸦烈烈长鸣，周身的羽毛都仿佛要燃烧起来一般！

　　反观那只掷火猴，则明显萎靡了下去，忙不迭的将最后一团火球收了回去，紧紧的抱在怀里，生怕被人抢走似得！

　　这也难怪，这火球乃是掷火猴腹内精华所凝聚，一下子被吞掉两枚，自然让它元气大伤！

　　也不知道要修炼多久，才能把这部分损失给补回来！

　　掷火猴是洛英的武魂，掷火猴吃了亏，洛英当然感同身受，脸色顿时苍白了几分！

　　“你……你这只火鸦有什么古怪？”洛英将掷火猴收回体内温养，有些恼羞成怒的指着方飞扬说道。

　　“你猜！”


第八十六章 画皮

　　面对质疑，方飞扬只是耸耸肩膀，面无表情的说道，其实心中得意至极！

　　这当然不是普通火鸦，这他妈是迷离山寨版的三足金乌啊！

　　看你还装不装逼，在三足金乌面前玩火，你这不是关公面前耍大刀，孔夫子面前卖文章，自取其辱吗？

　　三足金乌可是太阳神鸟，连太阳的高温都不怕，吞你几个火球那还不跟玩儿似的？

　　“你……”洛英指着方飞扬，一时间说不出话来。

　　云海仙宗门规森严，她可不敢真的对方飞扬动手，但要她就这么把这口气咽回去，他也做不到！

　　洛英是个小心眼的女人，从来都是！

　　“逞口舌之利算什么本事，当初我修炼兽火诀，半年就有小成，有本事你也在半年之内修炼成功，我就服你！”

　　“半年？”方飞扬哑然失笑道：“哪用这么久？一月之后我会再次挑战通天塔，你要是不怕丢脸，就过来看！”

　　既然要装逼，就要装的尽兴，方飞扬也管不了那么多了，先把大话放了出去！

　　反正自己体内的《镇妖伏魔图》上，可是封印着一只三足金乌的，这可是玩火的祖宗，理应对自己修炼兽火诀有很大帮助！

　　“好，既然你这么有信心，我就看你是不是真有那个实力！”洛英愤然撂下一句话，转身离开！

　　方飞扬也跟宋浩告了个别，回了龙脊峰，第一件事自然就是研究刚弄到手的兽火诀！

　　这套功诀不愧是玄级下品，方飞扬只研读了一小段，就觉得比方寸绝和瞬息变要博大精深的多！

　　而最关键的是，这套功法的威力是和吸收的兽魂珠品质息息相关的，玄级下品的定级只是针对于普通灵兽的兽魂珠！

　　换句话说，如果能够侥幸吸收到一个高阶灵兽的兽魂珠，那这套功法所能发挥出的威力将远不止玄级下品！

　　只不过兽魂珠本就是稀罕之物，越是高品阶的兽魂珠越是价值巨大，所以这种机会只能是理想状态了！

　　方飞扬当即投入到热火朝天的修炼当中。

　　不知是不是因为三足金乌是火中至尊的缘故，这套兽火诀方飞扬上手的很快，不到三天的时间就已经略有所成！

　　然而这时候，最大的问题来了！

　　修炼这兽火诀的关键，就在于要有一颗火系的兽魂珠辅助，这一点是用其他任何方式都不能取代的！

　　方飞扬曾经有过一颗火鸦的兽魂珠，只可惜已经被他炼制了“疯魔丹”，现在他迫切的需要再弄一颗！

　　想到这里，方飞扬默默停止了修炼，伸了个懒腰站起身来！

　　这兽魂珠乃是稀罕之物，不知道云海仙宗里有没有地方能够买到，不过话说回来了，就算有地方买，方飞扬也没钱了！

　　一本兽火诀，几乎把他不久前积攒的那些魂币消耗一空！

　　方飞扬决定去找隔壁的孟铎问问，不过他刚一开门，迎面却看到一个熟悉的身影！

　　“尚师兄，你怎么又来了？”

　　“怎么，不欢迎？”

　　“哈哈，师兄这是说哪里话！”方飞扬笑着将尚云霄请进屋来。

　　尚云霄倒是开门见山，道：“听说你去藏经阁，选了一本兽火诀？”

　　“是啊！师兄你的消息还真灵通！”

　　“听说修炼这门功法，需要火系灵兽的兽魂珠辅助？”

　　“没错！”

　　“你有吗？”

　　“没有！”方飞扬苦笑道：“我正想去找孟铎师兄想想办法呢！”

　　“别找他，他最近卡在升级的瓶颈上，正烦着呢！”

　　“卡在瓶颈上？”

　　方飞扬有心想要细问，但是尚云霄并没有给他这个机会，而是直接说道：“这兽魂珠的事情，就包在我身上了！”

　　方飞扬闻言，欣喜问道：“尚师兄，你有办法？”

　　“那当然！”尚云霄笑道：“咱们云海仙宗的牛头峰，专门豢养有数量众多的各类灵兽，其中一部分作为道兵、坐骑，另一部分则放养于野外，作为宗门弟子试炼之用！”

　　方飞扬闻言，眼睛发光道：“你是说，咱们偷偷的去猎杀几头火系灵兽，然后看能不能弄到兽魂珠？”

　　“干嘛要偷偷的去？”尚云霄说道：“我带你正大光明的去，只要你有本事，想猎多少头都没问题！”

　　一边说，尚云霄一边从怀里掏出一张薄薄的皮革，摊在掌心中。

　　只见那几张皮革上，分明画着完整的人形，躯干四肢俱全，眉眼栩栩如生，仿佛从人身上完整的剥离下来的一般！

　　方飞扬的面色阴沉了下去。

　　在上一世所看的仙侠小说中，有一些凶恶鬼物会活剥人皮，制成画皮，披在身上后就可以变成那人的样子，从而在人间行走而不怕被人识破！

　　尚云霄察言观色，大笑道：“你可别误会，这张画皮乃是秘法炼制，所用材料乃是树脂和地浆，绝非剥人皮所制！”

　　见他这么说，方飞扬的脸色这才好看些。

　　尚云霄将画皮迎风一展，披在身上，顿时化作一个面色阴沉的青年！

　　“怎么样？像不像？”

　　“尚师兄，你疯了？”方飞扬吓了一跳。

　　尚云霄所化的不是别人，正是谢长川的哥哥——霜火峰的内门弟子谢长海。

　　不得不说，这画皮的制作的实在是精致无比，从外观上看，尚云霄现在和谢长海长得像是一个模子里刻出来似的，动作神态无不惟妙惟肖，就连说话的声音也一模一样！

　　“哈哈，怕什么，出了事我顶着！”尚云霄笑着的很开心，一副跃跃欲试的口吻说道：“怎么样，敢不敢？”

　　无论在哪个门派，假冒其他弟子都是件很忌讳的事情，如果冒充的是别人，方飞扬多半会劝阻一下！

　　不过看到假冒的是谢长海，方飞扬反而觉得有种捣鼓恶作剧的兴奋感，对尚云霄说道：“这有什么不敢的，真要惹出乱子来，我陪师兄一起扛着就是了！”

　　“嘿嘿，放心，惹不出什么乱子来！”尚云霄笑嘻嘻的说道：“你要不要也来件试试？”

　　一边说，一边从怀里掏出一张画皮，迎风一抖。

　　“我擦，洛英啊！”方飞扬爆了一句粗口！

　　只见那画皮上画的正是洛英的形象，精致无比，惟妙惟肖！

　　“怎么样，手艺不错吧！”尚云霄促狭的笑道：“宗门里人人都知道，洛英是谢长海预定的道侣，咱们俩披着他们的画皮一起过去，更不会惹人怀疑啊！”

　　“说的有道理！”


第八十七章 爆率真是低

　　方飞扬接过画皮披上，顿时变成洛英的样子，说话也变成了尖细的女声！

　　他试探着走了几步路，莲步轻摇的范儿惹得尚云霄一阵前仰后合的大笑！

　　“师兄，以后你可要疼惜伦家哦！”方飞扬起了恶搞之心，拉住尚云霄的手撒了个娇！

　　作为穿越客，这种程度的恶搞对方飞扬而言只不过是小儿科，上辈子整天在QQ群里卖萌耍贱，什么样的阵仗没见过？

　　然而手被方飞扬握住，尚云霄却吓了一跳，好像被火烧了一般的跳开几步，脸也瞬间红了！

　　“讨厌，你干什么？”

　　看尚云霄所装扮的谢长海，居然露出了一丝小女孩的娇羞，方飞扬一阵恶寒，举手投降道：“师兄，你怎么也演上了？算了，我认输，I服了you！”

　　尚云霄召出一朵白色云架，带着方飞扬向牛头峰赶去，一路上不知为什么，尚云霄有些沉默，脸红红的似乎有些心事！

　　云海仙宗七峰，牛头峰是面积最大的。

　　这一峰上，灵兽众多，牛头峰专门划出了一片区域作为猎场，门内达到一定修为的弟子，取得师长同意之后，可以到这里来和灵兽交手，获得历练！

　　当然，想进猎场历练，需要付出相应的门派贡献值，而且为了保证整个猎场的生态平衡，每段时间进入猎场和猎杀灵兽的次数都有严格限制！

　　尚云霄和方飞扬一起，来到猎场门前，这里有两位牛头峰的内门弟子负责看守，看到他们俩笑道：“谢师兄，洛师妹，二位怎么有兴致来这儿约会？”

　　“换换口味，找找情调嘛！”方飞扬开口调笑道，同时还冲那两个守门弟子一人抛了个媚眼。

　　反正披着洛英的画皮，丢的也不是自己的脸！

　　反倒是尚云霄，脸上居然又红了一下，岔开话题道：“我带洛师妹来历练历练，这是长老证明！”

　　一边说，一边递过去一张花纹繁复的符纸！

　　那两个守门弟子接过，仔细查验了一番，笑道：“没问题，二位进去吧，不过最近几天猎场里面有些不太平，据说是有一头灵兽觉醒了蛮荒血脉，几位长老带着一群师兄正在里面折腾呢！”

　　一边说，一边将那符纸递了回来，同时递回来的还有一块小木牌！

　　方飞扬瞅了一眼，木牌的正中心映出了一个大大的“零”字，也不知道是什么意思！

　　尚云霄似乎是猜到他心中的疑惑，笑着解释道：“猎场里的灵兽培养不易，也不是随便杀的，每杀一头都要付出一定的门派贡献值，而这块木牌就是用来统计数字用的！”

　　“原来如此！”方飞扬点了点头，心里有些后悔自己把魂力花的一干二净了。

　　这要是杀灵兽杀的多了，没有足够的门派贡献值付账，岂不是很丢脸？

　　好在还有尚师兄跟着，实在不行就跟他借一点吧！

　　带着这样的心思，方飞扬和尚云霄一起走进猎场！

　　为了让所有前来试炼的弟子能方便的选择自己的对手，猎场中将不同实力的灵兽划分为九个不同区域，分别对应魂徒、魂士、魂师、魂卫、魂将、魂帅、魂王、魂帝、魂圣九个境界，彼此之间用禁制隔离！

　　尚云霄带方飞扬去了倒数第二档的魂士区，这里的灵兽实力不高，而且数量众多，可选择余地很广！

　　方飞扬虽然还只是九级魂徒，但实力却比同等级的普通弟子高出许多，应付这里的灵兽正合适。

　　猎杀开始之前，尚云霄把那块小木牌丢给了方飞扬，直接言明自己全程观战，绝不插手，一切由方飞扬自己搞定！

　　显然，这将不止是一场寻找兽魂珠的过程，还是一次难得的历练！

　　对这样的挑战，方飞扬欣然接受！

　　于是，两人就在这一片区域，专门挑火系的灵兽下手！

　　时间就这么一分一秒的过去，从中午到傍晚再到黑夜，然后又是一天清晨！

　　这段时间里，方飞扬一直在不停的战斗，而整个过程中，尚云霄只是站在一边观望，没有插过一次手！

　　木牌上的数字已经到达了四十三，这意味着死在方飞扬手上的火系灵兽，已经有四十三只，只不过方飞扬的运气似乎不太好，这四十三只灵兽中，没有一个贡献出兽魂珠！

　　所幸这里草木丰盛，方飞扬得以不断获得补充，否则像这样长时间高强度的战斗，他肯定撑不下来！

　　“尚师兄，这兽魂珠的爆率怎么这么低啊？”方飞扬手扶膝盖，气喘吁吁地说道，一不小心把穿越前的游戏术语都带了进去。

　　“爆率？啥意思？”尚云霄好奇的问道。

　　“这个……职业术语啦，反正就是形容这兽魂珠太难弄了！”方飞扬随意糊弄了一下。

　　好在尚云霄也没在这个问题上纠结，只是笑道：“那当然，兽魂珠这种东西向来稀少，一百只灵兽中也未必能产生一个，你这就灰心了？”

　　“当然不是，只不过发发牢骚罢了！”

　　方飞扬也知道这兽魂珠的难得，抱怨归抱怨，不达到目的他是绝对不会罢休的！

　　说话间，不远处的草丛中一阵簌簌抖动，接着一只火焰豪猪摆动四只短小的腿，钻了出来！

　　成年的火焰豪猪大约有魂士三层的实力，背上一根根尖刺闪烁着赤红色的火光，全部发射出去时就如同天空降下一阵火雨！

　　以方飞扬目前的实力，碰到魂士一级或是二级的灵兽，力战之下应该能够取胜，而魂士三级的灵兽则不是他现在能够对付的！

　　他本想退走，不过又看了这只火焰豪猪一眼，心中顿时一动！

　　这只火焰豪猪的一只后腿一瘸一拐，显然是有伤在身，而他后背上的火焰背刺也只剩下一小部分，应该是刚刚经历了一场战斗。

　　背刺的数量直接决定了火焰豪猪的实力，现在这只火焰豪猪，实力大概只有巅峰时的五成。

　　这是一个难得的痛打落水狗的机会，但也有一定的风险！

　　方飞扬一时间有些犹豫不绝，而不远处的尚云霄突然开口唤他。

　　“尚师兄，什么事？”

　　“你该不会不知道手里这柄玉剑的功用吧？”


第八十八章 抢怪

　　“什么？”

　　方飞扬低头看了一眼自己手中的青翠玉剑，这柄剑是打赌从庄锦堂那儿赢来的，只知道其锋锐异常，至于其他功用，方飞扬就不清楚了！

　　“这柄剑的材质乃是由一种名为金芭的特殊植物铸造，这种植物坚硬堪比生铁，而且对于火属性灵气有极好的容纳效果，被点燃后会爆发出极强的杀伤力！”

　　尚云霄笑着提醒道：“不过这种植物烧一点就少一点，该怎么用你自己做主啊！”

　　原来是这样，方飞扬心里的一个疑团终于解开，如果真如尚云霄所说的话，那这一战自己的赢面又会大上许多！

　　方飞扬试着调运三足金乌的力量，向那柄金芭剑中输入了一道火属性真气，果然发现那柄剑从剑尖开始闪耀起一团火光，逐渐向下蔓延！

　　数秒之后，方飞扬手中握着的变成了一柄火剑，升腾的烈焰如同有灵性一般，舞成一条狂蛇！

　　“真是一柄好剑！”赞叹声中，方飞扬纵身而起，手中火剑向火焰豪猪当头劈去！

　　火焰豪猪并非没有反抗，然而不知是不是受伤过重的原因，他背上的背刺只射出了零星几点，被方飞扬轻松躲开！

　　而由于后腿受伤的缘故，它根本无法闪避方飞扬的致命一击，直接被一剑披在头上！

　　金芭剑本就锋锐无比，而燃烧起来之后杀伤力更是倍增，火焰豪猪被正面劈中，丝毫没有抵抗力的被分成两截，尸体也熊熊燃烧起来！

　　方飞扬有点担心，万一这火焰豪猪恰好有兽魂珠，而兽魂珠恰好被烧坏怎么办？

　　火焰还没熄灭，他就忙不迭的从乾坤袋里摸出一只水袋将火焰浇灭，然后也不管烫不烫，直接伸手进去一摸！

　　“哈哈！”方飞扬一声大笑，只觉得掌心中多了一个鸽子蛋大小的硬硬的珠子！

　　他将其掏出来一看，那是一颗淡黄色形如琥珀的珠子，珠子的中心有一个淡淡的火焰豪猪的虚影！

　　“兽魂珠！火焰豪猪的兽魂珠！”方飞扬兴奋的大喊道。

　　辛苦了这么久，总算有所收获了，也不枉来这么一趟！

　　然而就在他想将那颗兽魂珠向乾坤袋中放去之时，不远处突然有人大声说道：“慢！”

　　话音未落，一个满脸络腮胡子的大汉从不远处一路急奔过来！

　　“这位师兄，有什么事吗？”

　　见他似乎来者不善，方飞扬多了个心眼，先把兽魂珠放入乾坤袋再说！

　　看到这一幕，那个大汉的脸上明显闪过了一丝阴霾，说道：“这兽魂珠不属于你！”

　　“你谁啊？”方飞扬不爽的问道，心想老子辛辛苦苦杀的怪，爆了装备自然是老子的，谁也别想抢！

　　不过这次没等他回答，尚云霄就在身后说道：“这是牛头峰的费霍师兄，潜龙榜上排名第三十九的高手！”

　　“哦，那又怎样？”方飞扬不知可否的应了一声，心里却不以为然。

　　潜龙榜三十九位，很了不起吗？我迟早也能达到。

　　对于方飞扬冷淡的态度，费霍却很不爽，冷声说道：“你是霜火峰的洛英吧，早就听说你傲气的很，看来传言不虚！”

　　话音未落，又指了指尚云霄，道：“你虽是谢长海预定的道侣，但在我面前，还是收起你那副臭脸比较好！”

　　按道理来说，费霍是有资格说这话的，毕竟潜龙榜的三十九位，在内门弟子中已经是顶尖的存在！

　　谢长海只不过是潜龙榜八十四位，而洛英则只排在了雏凤榜的第八百九十位，实力差了老大一截！

　　不过费霍说完这话，却意外的发现，那个“谢长海”和“洛英”脸上都露出了古怪的笑容！

　　“那个谁，你刚才说这兽魂珠不属于我，是什么意思？”方飞扬抢先问道，一边说，一边斜着眼睛上下打量费霍！

　　反正披着洛英的画皮，得罪了人也跟自己没关系，怕什么！

　　听洛英语气嚣张，费霍当即就想发作，不过却听那“谢长海”说道：“没有原因就想抢东西？我们霜火峰的弟子，难道是好欺负的？”

　　话语中，将“霜火峰”三个字咬得很重！

　　费霍闻言，心里一惊，这谢长海也是内门弟子中的佼佼者，万一他到长老面前告上一状，自己也不太好解释！

　　一念及此，费霍深吸一口气，道：“最近这段时间，猎场中有一只灵兽觉醒了蛮荒血脉，几位长老因此带领我们牛头峰的几个内门弟子进来搜捕！”

　　这话倒是和门口的守门弟子说的如出一辙！

　　“刚才那只火焰豪猪，是我一早就瞄上的，将其打伤后我一路追踪至此，却被你们捷足先登。”

　　费霍指了指地上焦黑一片的火焰豪猪的尸体，说道：“这兽魂珠乃是判断其是否觉醒蛮荒血脉的重要标识，所以还请洛师妹把它拿出来，别让我难做！”

　　“是吗？”尚云霄闻言，突然笑了起来：“真当我们霜火峰弟子那么好骗啊？”

　　“第一，这只火焰豪猪根本就没有觉醒蛮荒血脉，否则也不会那么轻易被击杀！”

　　“第二，他的后腿伤势乃是被冰系法术所伤，要是我没记错的话，费师兄你可从来不修习冰系法术！”

　　这话一说出口，费霍的脸色顿时变得很难看！

　　尚云霄没说错，这只火焰豪猪根本就不是什么蛮荒血脉，后腿的伤势也完全和他无关，他只是刚巧经过，看见兽魂珠眼红而已！

　　费霍卡在魂师境界的瓶颈已经很久了，为了突破瓶颈，他什么方法都想过了，可就是找不到那一丝灵感！

　　正因为如此，当看到那颗兽魂珠时，费霍心中突然涌起了强烈的冲动，总觉得自己突破的希望就寄托在上面！

　　云海仙宗门规森严，弟子之间不许私斗，费霍于是信口开河，想要把这颗兽魂珠骗到手，没想到又被人当场识破！

　　眼看兽魂珠已经进了别人的乾坤袋，费霍只觉得一阵阵热血往脑袋上冲！

　　这瓶颈已经卡了他快十年了，什么方法都尝试了可就是没有头绪，今天难得的在这枚兽魂珠上找到灵感，难道就要这么放弃？

　　难道就让自己一直这样被瓶颈卡下去？

　　难道自己的修行之路，就要止步于魂师境界的？

　　费霍越想越急，越想越气，双眼突然变得通红，张开双臂向方飞扬扑来！

　　在他身后，隐隐现出一只铜皮巨鳄的影子，那是他的武魂——铜甲鳄！


第八十九章 云烟天目

　　费霍一掌挥出，如同平地里挂起了一阵飓风，仅从这份气势，方飞扬就知道自己绝不是对手！

　　他急忙向后跃去，并用双手护住头脸，然而手背上还是一阵火辣辣的疼，被飓风割出了一道道口子！

　　费霍一击不中，紧接着又是一击，铜甲鳄巨尾横扫，掀起滔天气浪，扑向方飞扬！

　　眼看这一下方飞扬再难闪避，然而在他身后不远处的尚云霄冷哼了一声。

　　说时迟那时快，只见尚云霄的双眉之间，突然裂开了一条细长的口子，从中射出一道淡金色光芒。

　　“云烟天目！”费霍惊呼道，脸上露出惊疑的神色，立刻想转身想跑。

　　怎奈被那金光一照，他的身体似乎立刻僵硬，动弹不得。

　　方飞扬站在尚云霄身前，也沐浴在金光之中，不过却没什么不舒服的感觉，反而感到身体暖洋洋的，像是泡在热水里一样舒服。

　　他定睛向尚云霄看去，只见他双眉之间此刻开了一条竖瞳，有点点淡紫色的光芒混杂在金光中流淌出来，在半空中汇聚成一个玄妙的图案，一闪而没。

　　三只眼的尚云霄，看上去不仅不显得怪异，反而透着一股神秘的美感。

　　一连串的“噼啪”之声从费霍身上传来，接着他身后的铜甲鳄虚像开始遍布裂纹，土崩瓦解！

　　费霍的脸色瞬间苍白了下去，指着尚云霄说道：“你不是谢长海，你是……”

　　话没说完，就被尚云霄冲上前去，一巴掌拍在脑门上！

　　费霍双眼一翻，昏了过去！

　　此刻方飞扬看尚云霄的眼神中，充满了羡慕和崇拜！

　　这费霍好歹是潜龙榜中排名三十九的高手，然而在尚云霄面前，根本没有一战之力！

　　由此可见尚云霄的实力，不愧是真传弟子！

　　“尚师兄，这家伙不会是死了吧？”方飞扬上前两步，推了推倒在地上的费霍，后者瘫软的像一滩泥！

　　“没有，只是会昏迷一段时间罢了！”尚云霄撇了撇嘴道。

　　“云海仙宗的门规，不是严禁门下弟子私下争斗的吗？”方飞扬有些不解道。

　　“的确如此，不过他在魂师的瓶颈上卡了快十年，换做是谁都会被逼疯了！”尚云霄苦笑着摇头道：“恐怕他是在这兽魂珠上感受到了什么契机，所以才铤而走险！”

　　对于修行者而言，瓶颈这个词绝对让人闻之色变！

　　这玩意儿看不见，摸不着，一旦被卡住就意味着修为就此停滞，除非能捅破那层窗户纸，否则再怎么努力都是枉然！

　　可偏偏，谁也不知道这瓶颈究竟该怎么突破，各种经验众说纷纭，最后一总结，说得最多的一句话就是——看运气！

　　有些人吃个饭睡一觉就突破了，有些人苦熬十年，就是捅不破那层窗户纸！

　　这到哪儿说理去？

　　说到瓶颈这个话题时，尚云霄的情绪似乎也有些低沉，双眉中间那道竖瞳逐渐闭合，又恢复为原来的样子！

　　“敢对同门弟子出手，无论什么原因，都必须受到惩罚，让他受点伤也是应该的，不过被他看到了云烟天目，我这身份瞒不住了！”尚云霄以手加额，有些苦恼的说道。

　　虽然是第一次见到这么酷炫的武魂，但方飞扬也知道，这种叫做“云烟天目”的武魂应该是异化武魂的一种，普通人是很难觉醒的！

　　看来这云海仙宗虽大，但觉醒这种武魂的人怕是也屈指可数，否则尚云霄师兄也不会这么为难！

　　“师兄，咱们接下来怎么办？”

　　“接下来当然是赶紧离开了！”尚云霄叹气说道：“虽然刚才战斗结束的很快，但想必已经有长老察觉了，咱们得赶紧走，免得被抓个现行！”

　　一边说，一边从怀里取出一个小瓶，扒开塞子！

　　就见费霍的身体急剧缩水，被吸入那瓶子里！

　　“师兄，你不会是想杀人灭口吧？”方飞扬有些吃惊的问道，脑子里面不由得想起了《西游记》里面银角大王那个紫金葫芦！

　　“灭口？亏你想得出来！”尚云霄冲方飞扬翻了个大大的白眼：“我只是暂时将他封印，然后去找薛长老，把他这一小段记忆抹去而已！”

　　“哦，这样啊！”方飞扬点了点头，心想薛长老居然还有抹除记忆的手段，以后可不能得罪他！

　　“这封印时间久了会造成永久性损伤，我赶时间，先走一步，你也赶快离开这里！”

　　尚云霄似乎很着急的样子，匆匆撂下一句话，然后召唤出那朵洁白的云架，踏上之后飞速的离开！

　　方飞扬反正也拿到了火焰豪猪的兽魂珠，既然尚云霄都这么说了，他自然也没什么好留恋的。

　　然而就在他转身想要离开的时候，手背上突然一寒，那感觉仿佛在炎热的夏天，突然把手伸进了冰水里！

　　方飞扬低头看去，只见自己的手腕之上，不知道什么时候缠上了一只淡蓝色的小蛇。

　　这只小蛇大约两指长短，身体上覆盖着淡蓝色的鳞片，脑袋挺小，却长了个肥硕无比的肚子。

　　而要是仔细观察，在他的肚子上，还长了八个凸起的白点。

　　虽然平时也看过许多灵兽图册，但这只古怪的小蛇，方飞扬还是第一次见到，也不知道究竟是什么种类！

　　似乎发现方飞扬在看他，那小蛇抬起头来，扭动着肥硕的肚子，冲方飞扬叫了几声，声音古怪，听起来就像在叫“豆、豆、豆……”

　　方飞扬不由的被逗笑了，这小蛇看起来一点不恐怖，反而还挺萌的！

　　在刚才的战斗中，方飞扬的手背上被费霍的飓风吹开了几道口子，流出了少量的血液！

　　而此刻，那条小蛇就凑在伤口上，伸出舌头舔了一口！

　　“该死的，这不会有毒吧？”方飞扬第一时间想把那小蛇甩出去。

　　然而他还没来得及有所动作，就感觉自己脑门一热，然后有一条乳白色的光线同时从自己的眉心和小蛇的头顶逸散出来，在半空中交织在一起！

　　“这是……这是……”

　　方飞扬目瞪口呆，心中只想到一个词——灵兽认主！


第九十章 灵兽认主

　　在这个世界里，灵兽认主并不是一件容易的事，除了要求主人和灵兽心灵相通之外，还对双方的实力、武魂配合度以及天赋属性有严格的要求！

　　能够有自己的认主灵兽，绝对是一件可遇而不可求的事情！

　　自从穿越到这个陌生的世界后，方飞扬就幻想着有一天，自己能够有一个拉风的宠物，没想到今天终于实现了！

　　唯一遗憾的是，这个小蛇看起来似乎不怎么厉害，而且傻傻的有点坑爹的样子！

　　不过暂时也管不了那么多了！

　　因为要急着离开的原因，方飞扬想把小蛇收进乾坤袋里带走，不过那小蛇似乎不太愿意，反而是“嗖”的一声窜上了方飞扬的手臂！

　　方飞扬只觉得手臂一亮，再仔细看时，那条小蛇已经变成了一道纹身，盘踞在自己的膀子上！

　　好吧，这样也算方便，随他去吧！

　　出去的时候没什么波折，不过到了门口时，两位守门弟子将他拦住了！

　　“洛师妹怎么一个人出来了？谢长海师兄呢？”

　　要不是他们提醒，方飞扬差点忘记自己还披着洛英的画皮呢，闻言之后愣了一下，随即笑道：“谢师兄有点事情，所以我一个人出来了！”

　　对她这个说法，那两位弟子也不怀疑，其中一个又问道：“洛师妹在里面这段时间，有没有见到那个觉醒了蛮荒血脉的灵兽？”

　　“好像没有！”

　　说这话时，方飞扬下意识的想到了化作纹身的那条大肚子小蛇，不过转念一想，这样一个萌物怎么也不像是能跟蛮荒血脉搭上边，所以干脆掠过不提！

　　见她这么说，那人摇头道：“刚才里面传来消息，说那股蛮荒气息突然断了，也不知道是怎么回事！”

　　一边说，一边对方飞扬伸手道：“既然洛师妹要离开，计数木牌就请拿出来吧！”

　　方飞扬心中咯噔一下，怎么把这一茬忘了？

　　尚师兄现在不在，自己身上可没那么多魂币付账啊！

　　“计数木牌在谢师兄身上！”方飞扬决定撒个谎！

　　然而，另一个弟子却笑道：“洛师妹别开玩笑了！”

　　一边说，一边轻轻招了下手，方飞扬怀里的那块计数木牌就自动飞出，落在了他的掌心！

　　那人低头看了一眼木牌上的数字，咋舌道：“四十四只灵兽？洛师妹你们够狠的啊！”

　　“哈哈，这个东西居然会在我身上，看来是我最近压力太大，记忆力减退了！”方飞扬用大笑掩饰自己的尴尬。

　　那两个守门弟子也不以为意，其中一个掐指一算道：“四十四只灵兽，一共需要三万六千点门派贡献值，洛师妹就请付了帐再走吧！”

　　“多少？”方飞扬几乎不敢相信自己的耳朵！

　　“三万六千点！”

　　“你怎么不去抢？”

　　“洛师妹别开玩笑！”

　　“不是开玩笑，是真没钱！”

　　“洛师妹你这话什么意思？这每只灵兽的价格都是宗门定好的，谁来都是一样，又不是我们为难你！”拿走木牌的那位守门弟子不满的说道。

　　而另一人也附和道：“要是洛师妹不信的话，咱们不妨找长老去说理去！”

　　一边说，一边从怀里拿出只小铃铛，一副要摇铃铛叫人的架势！

　　“别别别！”方飞扬赶忙拦住他！

　　开玩笑，自己现在可是披着画皮的，要真有长老过来，保不准就露陷了！

　　“不就是三万六千点魂币吗？我给，我给还不行吗？”

　　听她这么说，那两位守门弟子面色少霁，道：“早这么说不久什么事都没有了？既然如此，就快点付账吧！”

　　“这个……二位有所不知，我的魂币一向都是放在谢师兄那儿的，不如待会儿等谢师兄出来，你们找他讨，好不好嘛？”方飞扬故作可怜的说道。

　　作为穿越客，方飞扬上辈子混迹于各种QQ群，卖萌是他的拿手好戏！

　　更何况自己现在可是披着洛英的画皮，有些话用美女的身份说出去，可信度还会有额外的加成！

　　“好不好嘛？”

　　“好不好嘛？”

　　“好不……”

　　“停，停，停！”两位守门弟子同时喊停道。

　　“这么说，二位是同意了？”

　　“这个……”两位守门弟子彼此对视了一眼，其中一位讪讪说道：“虽然你和谢长海师兄是早就预定好的道侣，可这样做还是不太合规矩啊！”

　　“哎呀，这有什么关系嘛！”方飞扬狠狠地冲那人抛了个媚眼过去：“再说了，我和谢师兄都是霜火峰弟子，跑得了和尚跑不了庙嘛！”

　　见二人还有些犹豫，方飞扬干脆趁热打铁，说道：“二位要是还不相信，我给你们留个字据！”

　　说完不等二人回答，就从乾坤袋里摸出纸笔，写了一封诚意十足的欠条！

　　“本人洛英，和谢长海师兄一起，共欠牛角峰猎场三万六千魂币，三日内还清，若逾期不还，金额自动翻倍，并愿接受门规处置！”

　　写完后在下面署了个大大的名字——洛英！

　　“怎么样，二位现在相信我了吧？”方飞扬把欠条递到了其中一位手门弟子的手上！

　　眼看这欠条黑纸白字写的清清楚楚，不容抵赖，再加上金额自动翻倍这个条件实在够狠，二位守门弟子也不由得有些心动。

　　“二位还犹豫什么？我洛英和谢长海师兄都是霜火峰的内门弟子，难道会为了这区区的三万六千魂币而自失身份吗？”方飞扬又一次强调了洛英、谢长海和霜火峰的名字！

　　话都说到这份上了，要是再不同意，多少显得有些不近人情了！

　　其中一位守门弟子说道：“好吧，既然这样，这欠条我们就先留下，洛师妹你可以离开了！”

　　另一个人随即补充道：“不过三天之内，如果洛师妹不主动来还款的话，我们俩必会带着这欠条，找上霜火峰去，到时候大家面子上须不好看！”

　　“放心，放心！”方飞扬忙不迭的做着保证，在二位守门弟子的目送下离开，走出老远了还频频回身提醒道：“万一我忘了的话，二位一定要记得来霜火峰找我哦！”

　　“记住，我是洛英，一定要来哦！”

　　“千万别觉得不好意思！”


第九十一章 再闯通天塔

　　回了龙脊峰之后，方飞扬把自己关在屋子里，开始研究起火焰豪猪的兽魂珠来！

　　按照兽火诀上面所写的步骤，方飞扬先是将那颗兽魂珠放在清水中泡了几个小时，待其表面软化后，用小刀将其表皮割开，顿时有赤红色的滚烫灵液流出！

　　这些灵液就是火焰豪猪体内的精华所在了！

　　方飞扬小心翼翼的拿小碗将灵液收集了起来，抹了一点在自己的左右太阳穴上，顿时有一股火热的气息冲入脑海，一时间幻象丛生！

　　他仿佛看见一道火焰，在半空中幻化成火龙火凤、火狐火猫等各种灵兽形象，直到最后定格成一只火焰豪猪的虚影！

　　丝丝火焰气息从那只火焰豪猪身上散发出来，汇入他的经脉之中，然后运转数个周天，最终逐渐隐没入他浑身的各大窍穴之中！

　　时间就这么一分一秒的过去，方飞扬逐渐进入了灵台空明，超然物外的节奏中！

　　身为修行中人，一旦进入这种节奏，往往能连续多日不吃不喝，反正体内一直不停的从外界吸收灵气，足以支撑自身的消耗！

　　方飞扬这一闭关，就是一个月。

　　期间孟铎不放心，过来看了几次，不过每次都看到方飞扬在刻苦修行，也就没有打扰了！

　　不知道过了多久，方飞扬突然仰天长啸，睁开了眼睛，而他身前小碗里的兽魂灵液，恰好消耗殆尽。

　　只见他伸出一根手指，有一小丛火苗顿时从他的指尖飘出，在半空中不停幻化成火鸦和火焰豪猪的形象，整个房间里的温度都因此升高了许多！

　　吸收了火焰豪猪的兽魂珠之后，方飞扬的兽火诀总算小有所成，而更让他感到欣喜的是——《镇妖伏魔图》上封印的三足金乌似乎也比原先有灵性了许多。

　　或许真如叶惊鸿前辈所说，只有不断的吞噬，才是解开妖魔封印，发挥出他们真正实力的唯一途径！

　　想到这里，方飞扬脸上不由得多了一丝微笑，就在这时，从身后传来一个声音：“看你高兴的，这就飘飘然了？”

　　方飞扬赫然回头，发现尚云霄正笑嘻嘻的坐在他身后的椅子上，身旁的茶几上放着一杯热气袅袅的茶水！

　　“尚师兄，你是怎么进来的？”方飞扬记得自己明明有锁门的！

　　“走进来的喽！”尚云霄哈哈一笑，扯开了话题：“你知不知道今天是什么日子？”

　　方飞扬茫然摇头。

　　“你这一次闭了快一个月的关，上次你和洛英约好的一月之后去闯通天塔，算算日子，正好就是今天！”

　　“这么巧？”方飞扬吃了一惊，没想到自己竟然闭关了这么久！

　　还好没有耽误闯通天塔的时间，不然以后还不被人笑话死？

　　“怎么样？看你刚才的样子，兽火诀应该是练成了吧？”尚云霄关切的问道。

　　“练成了！”方飞扬闻言笑了笑，笑容中透出无比的自信：“这一次，我又要去打某些人的脸了！”

　　“好啊，我陪你一起去！”尚云霄似乎等的就是这句话，从椅子上一跃而起，顺手将那朵白色云架招了出来！

　　方飞扬登上云架，尚云霄带着他一路疾飞，没多久就赶到了通天峰上！

　　此刻已经日落西山，这一天就快过去！

　　还没进通天塔，远远地就能听见里面传来一阵嚣张的谈话声。

　　“都这么晚了，那小子不会不敢来了吧？”

　　“我看八成是这样！”

　　“哼，兽火诀博大精深，一个月之内学会，简直是痴心妄想！”

　　“兽火诀的修炼，必须要火系灵兽的兽魂珠辅助，那小子刚入门没多久，怎么可能弄得到？”

　　“哼，知道自己输定了，所以明智的不来闯塔，也算这小子聪明！”

　　“本来还想来看看他到底有没有真才实学，没想到白白耽误这么长时间，真是扫兴！”

　　这几个声音方飞扬都很熟悉，正是吴念、王琦、罗月、庄锦堂四位峰首席弟子，似乎还有谢长海和洛英的声音！

　　方飞扬早猜到他们会来看自己的好戏，不过自己兽火诀修炼已成，正好利用这个机会打打脸！

　　一念及此，方飞扬心里都有些迫不及待起来，和尚云霄一起向大殿门口走去！

　　“咳咳！”门口那位须发皆白的老者突然咳嗽了两声。

　　方飞扬有些疑惑，而尚云霄却愣了一下，然后飞快的从怀里又掏出一张画皮披在身上，顿时化身为一个憨态可掬的胖子！

　　“尚师兄，你干嘛又要披画皮？”

　　“这个……个人爱好，只是个人爱好而已！”尚云霄笑着答道。

　　虽然这解释也说得通，但方飞扬总觉得刚才这一幕有些古怪，不过尚师兄自己既然不想多说，他也就没多问！

　　“各位，久等啦！”方飞扬一步跨入通天塔内，目光四下一扫。

　　此刻这里聚集了九个人，除了吴念、王琦、罗月、庄锦堂、谢长海和洛英之外，还有郑晨光、王庭意和朱栋三人！

　　“哼，你还真敢来？”看见方飞扬现身，洛英第一个冷哼道。

　　“笑话，我为什么不敢来？”

　　“看你成竹在胸的样子，兽火诀修炼成功了？”

　　“关你鸟事？”

　　“你……你敢这么跟我说话？”

　　这一见面没说几句话，洛英的火气又上来了！

　　这一个月以来，牛头峰的两位弟子数次三番去找她，拿着一张莫名其妙的欠条要她还钱，搞得洛英不胜其烦！

　　后来在王琦和吴念的斡旋之下，这件事最终不了了之，但洛英的心情却被弄得一团糟！

　　现在的她，就像一个火药桶，一点就炸！

　　眼看她身体周围火属性灵气汇聚，似乎有出手的冲动，方飞扬身后的尚云霄突然咳嗽了一声！

　　仿佛被一桶冰水浇下，洛英的火气顿时被浇熄了，那个大胖子面生的很，然而他刚才咳嗽的那一瞬间，自己仿佛被一只猛兽盯住一样，浑身汗毛都竖了起来！

　　内门弟子中，有谁能有这样的功力？

　　难道是哪位真传弟子？

　　而吴念、王琦、罗月、庄锦堂和谢长海也感受到了这一点，看尚云霄的眼神都变得充满敬畏！


第九十二章 兽血刺青

　　“好了，多说无益，你这就开始闯塔吧！”化身为大胖子的尚云霄开口说道。

　　“好！”方飞扬应了一声，向大殿正中的光幕走去。

　　然而就在这时，谢长海硬着头皮说道：“慢着，就算要闯塔，也要讲个先来后到吧？”

　　“恩？”尚云霄瞥了一眼谢长海，后者只觉得头皮一阵发麻，但还是努力把想说的话说了出来：“郑晨光、王庭意和朱栋三人先到，理应由他们三个先闯塔！”

　　这是他们几个事先就商量好的，在这一个月里，郑晨光、王庭意和朱栋三人都分别接受了特训，实力都有了大幅度的提高。

　　让他们先闯塔，展现实力的同时也可以给方飞扬施加压力，一举两得！

　　“这样啊……”尚云霄沉吟了一下，用眼神征询了一下方飞扬的意见。

　　“没问题啊，既然三位师兄要先闯塔，那我就等等好了！”

　　方飞扬也不生气，自己到旁边找了两张椅子，一张端给尚云霄，一张自己坐！

　　不仅如此，他还从乾坤袋里取出两杯清茶和几样点心，和尚云霄一起惬意的享用起来，一边吃还一边说道：“几位请吧，我们不急，不急！”

　　谢长海本来是想借此机会刺激一下方飞扬的，没想到却是这样的结果，顿时觉得自己全力一拳打在了棉花上，那种空落落的感觉让他极为不爽！

　　不过话已经放了出去，这个时候自然没有反悔的道理！

　　谢长海用眼神对身旁的朱栋示意了一下，后者深深的吸了口气，跨入大殿中心的光幕之中！

　　闯塔正式开始！

　　一个月前，朱栋饮恨止步于第二层，这让他自己心中很是不服！

　　这一个月来，他修炼的极为刻苦，终于在数天前从八级魂徒升级到了九级，实力有了不小的提升！

　　而为了让他能在这次闯塔中取得好一点的成绩，吴念还专门向霜火峰的长老们求了一件法器给他。

　　第一层朱栋通过得很顺利，而到了第二层面对骨箭蛙时，他将巨灵岩武魂召唤出来，几块巨石堆在一起，如一座小山般挡在他的前面，将所有射来的骨箭都挡了下来！

　　上次没有准备，所以在这一关里吃了亏，而这次，朱栋绝不愿重蹈覆辙！

　　顺利通过第二关后，他在第三关中遇到了麻烦！

　　这一关里的铁木猿，实力比骨箭蛙要强上不少，而朱栋也终于将吴念帮他弄到的法器使了出来！

　　那是一块有锋锐棱角的小石头，朱栋将其握在手中，他所召唤出的三块巨灵岩上，突然就长出一根根粗大的岩刺出来，杀伤力倍增！

　　靠着这枚法器，朱栋在第三层中横着走，看见铁木猿就是一阵狠砸！

　　铁木猿虽然防御出众，但是在这样的攻击之下，却也难以抵挡，被砸的骨断筋折，嗷嗷怪叫！

　　只可惜好景不长，铁木猿王看不过去手下被欺负吗，终于出现了。

　　而偏偏就在这时，朱栋感到体内一阵空虚，魂力经过这段时间的消耗，已经所剩无几！

　　巨灵岩武魂攻击力强大，但弊端是对魂力的消耗也大。

　　再加上朱栋又年轻气盛，不懂得合理规划自己的魂力，所以才会让自己在关键时刻陷入被动！

　　接下来的战斗没什么悬念，朱栋勉强撑了几招，体内魂力就消耗的一干二净，只得无奈的使用了传送玉符！

　　虽然和上次相比，他已经有了很大的进步，然而在朱栋的脸上，看不到一丝欣喜！

　　因为方飞扬上次就已经突破到第四层了，换句话说，自己苦修了一个月，又有一件优质法器的帮助，居然还没有方飞扬上次的成绩好！

　　这无疑是一件让人沮丧的事情！

　　众人都把注意力集中在墙面上的排行榜上，果然，一阵水波晃动之后，朱栋的名字出现在了第一千一百三十四的位置上，比方飞扬的排名落后了老大一截！

　　这回不仅是他，连吴念、谢长海和洛英的脸色也都很难看。

　　霜火峰的实力向来是六峰之中排名靠前的，而朱栋是霜火峰今年新收弟子中天赋最好的，没想到却第一个败下阵来！

　　这可真是让人大跌眼镜啊！

　　不过挑战并没有到此结束！

　　“我来！”王庭意大声说道，昂首走入光幕，而和他同属牛头峰的首席弟子王琦，则暗中握紧了拳头！

　　王庭意是今年牛头峰所招收的最优秀的弟子，影豹武魂进可攻，退可躲，实用性极强，而且在这一个月之内，他也很争气的升级到了九级魂徒的境界！

　　而为了让他能够充分发挥实力，牛头峰也下了血本，专门去猎场猎杀了一只影豹，用其鲜血在王庭意的背后纹了一副兽血刺青！

　　这种秘术只适用于兽武魂的拥有者，效果是可以加速兽武魂的成长，并使修行者和自己的武魂结合得更紧密。

　　王庭意在纹身之后不久，一举突破到九级魂徒的境界，这让牛头峰的各位长老和弟子都觉得没有看错人。

　　进入光幕之后，王庭意所做的第一件事就是扯掉上衣，袒露上身！

　　众人都能看见，在他的背后，纹着一只栩栩如生的豹子形象！

　　图案的轮廓是血红色的，如同鲜血绘刺，当他运使魂力之时，那血色更是鲜艳，整个豹子都像是活了过来一样，散发出凛凛声威！

　　不知道是不是错觉，在纹了这副影豹兽血刺青之后，王庭意的气质变得锐利了许多，整个人散发着恍若实质的杀意！

　　第一关、第二关毫无悬念的被他突破，而到了第三关，王庭意终于用出了真本事！

　　只见其召唤出的影豹武魂，渐渐地和他本人融为一体，在兽血刺青的作用下，他所化身影豹的身形比原先矫健了许多，周身隐隐有黑色雾气蒸腾！

　　影豹这种灵兽，最拿手的就是隐匿偷袭，而王庭意也将这一优势充分的展现了出来！

　　在第三关面对铁木猿时，他非常好的控制住了距离，每次只面对一到两个铁木猿，而且总是在隐藏行迹，靠近之后展开偷袭！

　　这样的战斗方式取得了很好的效果，不仅能够较轻松的解决对手，而且也极大地降低了魂力的消耗。

　　只可惜当铁木猿王出现之后，这样的战斗方式就行不通了！


第九十三章 一级魂士

　　不知道为什么，铁木猿王似乎能够看穿王庭意的行迹，一上来就对隐身中的王庭意发动了突然袭击！

　　这么一来，王庭意只得仓促迎战。

　　而到了这时，就能看出他之前节省魂力的重要性了！

　　论正面战斗力，王庭意或许还比不过朱栋，然而朱栋碰上铁木猿王之前，体内魂力已经消耗殆尽，而王庭意却还保留着八成的魂力！

　　双方展开了一番激战，铁木猿王实力似乎更强，但王庭意的兽血刺青在这时发挥了强大的作用，将他影豹武魂的实力彻底的诱发了出来！

　　激战近半个小时之后，铁木猿王一巴掌扇在王庭意的脑袋上，而王庭意也一抓击中铁木猿王的心口！

　　两人竟是拼了个同归于尽！

　　眨眼间，王庭意的身形被传送出通天塔，而睁眼的第一时间，他就向墙壁上的潜龙榜看去！

　　一阵水波幻化之后，他的名字出现在第一千零九十三位，仍旧还是排在方飞扬之后！

　　王庭意长长的叹了口气，这一战他已经竭尽所能，然而没想到却还是比方飞扬差了一线。

　　而在旁观战的几位首席弟子以及谢长海和洛英，脸上也都是失望之色。

　　连续两个人闯关，都没能超越方飞扬一个月前的记录，这并不能说明他们不够出色，只能说方飞扬的成绩太过妖孽了！

　　如今，所有的希望只能寄托在最后一个人的身上了！

　　所有人都把目光集中在郑晨光的身上，而后者显然也感受到了一丝压力，不过他却并没有任何慌乱，而是很有自信的笑道：“不用担心，看我的吧！”

　　接下来，郑晨光并没有再说话，而是长长吸了口气，迈步跨入光幕之中，开始闯塔！

　　而在大厅之中，洛英实在压抑不住心中的烦躁，紧张问道：“庄师兄，郑晨光这一个月中都干了什么？”

　　郑晨光是藏剑峰的弟子，而庄锦堂是藏剑峰内门弟子中的首席，对其近况理应有所了解！

　　这次闯塔之前，朱栋的法器，王庭意的兽血刺青都是大家事先知道的事情，也因此对他们寄予厚望。

　　然而郑晨光却一直没表现出什么特异之处，就连庄锦堂也一直闭口不言，没有吐露半点口风。

　　本来他们不说，大家也不便多问，然而到了此时此刻，洛英实在忍不住了！

　　“庄师兄，你就别卖关子了，若是郑晨光没有什么秘密武器，咱们今天这脸可就丢大了！”谢长海也在一边说道。

　　“你们很快就会看到了！”庄锦堂笑了笑，指了指石镜，那里面映照出郑晨光的身形！

　　只见郑晨光深深吸气，眼神逐渐变得一片虚无，从他的头顶逸散出百十条泛着白光的魂丝，绕着他的脑袋循环往复！

　　他的身体开始不可抑制的痉挛起来，那些魂丝越转越快，并渐渐有融合的趋势。

　　大厅之中，洛英突然惊呼出声：“这是在……突破瓶颈？”

　　不止是他，除了方飞扬之外，在场的所有人都露出了既羡慕又兴奋地神色！

　　因为能亲眼看到别人突破瓶颈，这样的机会实在是太难得了，对自己将来冲击瓶颈也会有很大的好处！

　　在场的诸位都深知这一点，个个都看得目不转睛，尤其是几位也卡在瓶颈上的内门首席弟子，恨不得把脑袋都伸到石镜里去！

　　片刻后，郑晨光突然浑身一震，那一道道纤细的魂丝突然汇聚为一条乳白色的形如牛奶的气芒，然后白色气芒瞬间崩散，化作细小的灵气液滴，重新隐没入他的窍穴之中。

　　破而后立，说的就是现在这种情形！

　　郑晨光的身体也随之停止了痉挛，眼神也逐渐恢复了清明！

　　恢复意识的第一瞬间，郑晨光立刻从怀里掏出一块玉牌，用力握在掌心，从上面闪过一道白光，被其吸入体内。

　　看样子，似乎是在吸收其中蕴含的魂力。

　　魂力入体，在全身经脉中走一个大循环，称之为积攒了一转魂元，而这些魂元会以魂丝的形式存在。

　　修士在每一个境界，都有自身窍穴的容纳极限，一旦魂丝数量达到这个极限，就必须面对瓶颈。

　　无论你如何努力，不突破瓶颈，绝对不可能凝练出下一转魂元来。

　　很显然，郑晨光就是在尝试凝练魂元。

　　大约过了五分钟的功夫，只见他长长的呼了一口气，脸上显出如释重负的表情。

　　自他的头顶，缓缓地长出一小截纤细的魂丝，随风飘舞！

　　大殿之中一片欢腾，就连尚云霄似乎也受到了感染，嘴角露出了一丝笑容！

　　洛英兴奋地满脸通红，问庄锦堂道：“庄师兄，郑晨光怎么能在这种关键时刻突破瓶颈的？你们是不是早就计划好的？”

　　庄锦堂也笑的合不拢嘴，闻言说道：“郑晨光本来就卡在魂徒境界的瓶颈上，这次来闯塔之前，我带他去剑冢闭关了半个月，一心感受剑意，他能突破瓶颈恐怕跟这一经历有很大关系吧！”

　　那剑冢是藏剑峰的禁地，里面寄存了藏剑峰已故弟子的随身配兵，乃是兵刃的坟墓，故名剑冢！

　　剑冢之中杀气纵横，贸然进入只会带来杀身大祸，就算是藏剑峰弟子想进去挑选前辈配兵，也要有长老批文，并由专门的剑冢管理者看护，方才能够进入！

　　郑晨光敢以魂徒的修为进入其中，也是够拼的，不过能够因此找到突破瓶颈的机会，一切就都值得了！

　　“既然已经成为了一级魂士，想必打破方飞扬的记录是毫无悬念了！”谢长海在一边说道，声音不大，却刚好能让坐在一旁的方飞扬和尚云霄听到！

　　不仅是他，其他几个首席弟子也都是这么想的！

　　一个月前，郑晨光和方飞扬的差距本就不算太大，而现在他又突破瓶颈，修为涨了一大截，按理来说，破掉方飞扬的记录应该是情理之中的事情！

　　对于谢长海的话，尚云霄只当是没听到，端着茶杯，一副轻松惬意的表情。

　　而坐在他身边的方飞扬，则靠在椅背上打起哈欠来，眼看就要睡着了的样子！

　　看到这一幕，几位首席弟子、谢长海和洛英心中，都生出一股怒气，愈发期待起郑晨光的表现了！


第九十四章 别挡路

　　郑晨光的确没有让他们失望，升级到魂士境界之后，他的实力有了长足的进步，前两关通过的轻松无比，而第三关也只是在铁木猿王那里遇到点麻烦！

　　这次铁木猿王出现时，也是带着自己的兵器狼牙棒，不过郑晨光将血斧武魂施展开来之后，那股大开大合睥睨天下的气势，还是很快就将铁木猿王压制！

　　双方战至一百回合，郑晨光一记力劈华山，将铁木猿王连人带棒劈为两段，接下来顺利的通过了第三层！

　　看到这一幕，大厅中的几位首席弟子眼中都流露出抑制不住的欣喜之色！

　　第四关是守关灵兽是人形傀儡，一个月前，方飞扬只杀了一只人形傀儡就力竭退出！

　　换句话说，郑晨光只要能斩杀超过一只的人形傀儡，就能在排名上超越方飞扬！

　　而郑晨光果然也没有让其他人失望，只见他血斧翻飞，如一团红影，所向披靡，仅花了半个小时，就斩杀了数十只人形傀儡！

　　而这一番一边倒的“屠杀”也终于把这一关的BOOS给引出来了！

　　那是一只体型硕大的人形傀儡，直立起来快有十米高，左手持刀，右手持盾，身上披着坚固的铠甲，仿佛一尊移动堡垒！

　　郑晨光鼓足力气一斧向其脚踝劈过去，那人形傀儡将手中盾牌往地上一剁，就把自己挡了个严严实实！

　　郑晨光这一斧子劈在他的盾牌上，把自己的手臂震得酸麻无比，而对方的盾牌上，连一丝细微的痕迹都没有留下！

　　而接下来人形傀儡一刀劈了过来！

　　别看他身材魁伟，然而动作却迅疾无比，郑晨光只觉得眼前一花，雪亮的刀光已经到了眼前，连一点反应的时间都没有！

　　他只来得及侧了一下身子，然后就感到左肩一凉，一条手臂已经离体而去！

　　幸亏这是在幻境之中，否则可就真的成了残疾人了！

　　到了这个时候，郑晨光也知道了自己和人形傀儡BOSS的差距，再坚持下去毫无意义，只得遗憾的捏起传送玉符。

　　就见他整个人化作一道流光，瞬间回到通天塔的大厅之中！

　　他一出现，所有人的目光就往墙壁上的潜龙榜看了过去。

　　果然，一阵水波幻化之后，郑晨光的名字出现在一千零四十三的位置，比之前提升了老大一截，而且排到了方飞扬的前面！

　　看到这一幕，几位首席弟子、谢长海和洛英脸上都露出一丝骄傲的神色，纷纷朝方飞扬投去别有意味的眼神。

　　而郑晨光更是握紧拳头大喊了一声，为自己鼓劲的同时，也算是对方飞扬示威了！

　　而这一声喊，也把方飞扬从先前的瞌睡状态中惊醒了过来！

　　“怎么，打完了？”方飞扬长长的伸了个懒腰，瞄了一眼潜龙榜。

　　“不错嘛，排名都超过我了，真厉害！”方飞扬口中赞叹道，然而无论是神态还是语气，都让人觉得他是在敷衍！

　　“方飞扬，你不要太嚣张了！”洛英又一次忍不住跳了出来：“郑晨光已经突破了魂徒境界的瓶颈，成为了一级魂士，他现在的实力远远超过你，我劝你还是认输吧！”

　　“急什么，比过才知道嘛！”方飞扬淡定的冲她挥挥手，道：“闪一边去，别挡路！”

　　“你……”洛英又想发飙，不过被谢长海拦住了！

　　“就让他先得意一会儿，待会儿等他闯关结束，看他还有没有脸站在这里！”

　　方飞扬本来已经要跨入光幕之中了，听到这话却又折返了回来，冷笑着对谢长海道：“你好像很笃定我会输？万一我要是赢了呢？”

　　这次没等谢长海说话，庄锦堂就大声说道：“不可能，魂徒和魂士隔着一个大境界，实力有天渊之别！”

　　“别说得那么绝对，什么事都有万一的嘛！”方飞扬笑道，从乾坤囊里掏出那柄金芭剑，冲庄锦堂晃了晃！

　　后者立刻气急败坏的跳了起来：“你……你怎么这么不小心，这柄剑很难炼制的！”

　　这柄金芭剑乃是用一种特殊植物“金芭”所铸，向来是庄锦堂的心爱之物，注入火系灵气后就会熊熊燃烧，爆发出成倍的杀伤力。

　　不过那样做也会对剑身造成不可逆的损坏，所以炼成之后，庄锦堂一次都没有舍得注入火系灵气过。

　　“很难炼制吗？”方飞扬耸耸肩膀，无所谓的说道。

　　不久前他在猎场中已经使用过了一次，现在金芭剑的剑身明显凹下去一小块，虽然不影响整柄剑的锋利，却终归不太美观了！

　　“为了取得好排名，谁管得了那么多？”

　　方飞扬笑道，随即在庄锦堂简直要吃人的目光中，施施然跨入光幕之中！

　　这一个月来，他主修兽火诀，还修炼了几招绝招，实力有了大幅度的提升，不过在前三关中倒没必要把所有底牌都翻出来，用剑术对敌就足够了！

　　所有人都围在石镜旁，注视着方飞扬的一举一动，就连尚云霄也从椅子上站了起来，走到了石镜前方！

　　一个月不见，方飞扬的功力似乎又有进步，这种进步不仅体现在力量和速度上，更多的体现在对力量的掌控技巧上！

　　只见那柄金芭剑在他的手中，忽而重如山岳，忽而轻盈若羽，忽而大开大合，忽而形如鬼魅！

　　更夸张的是，他竟然用一柄剑使出了刀法、斧法、锤法、枪法、棍法等许多其它兵器的招式！

　　而“刺、劈、挑、挡、粘、颤、甩、转”八种运力法门，也在他身上得到了淋漓尽致的体现，尤其在面对铁木猿王的时候，方飞扬简直是把对手当小孩子戏弄了一番！

　　看到这一幕，所有人都下意识的将其和郑晨光比较了一番！

　　郑晨光的血斧武魂固然是锋锐难当，但和这铁木猿王也是激战了良久才取胜，哪里比得上方飞扬这么轻松写意？

　　眼看方飞扬轻描淡写的一剑削下铁木猿王的头颅，然后一边看风景一边走进第四层的光幕，几位首席弟子都有些说不出话来。

　　仅从前三关的表现来看，方飞扬举重若轻，显然是犹有余力，这么看起来的话，反超郑晨光似乎是十拿九稳的事情！

　　只有郑晨光不服气，道：“哼，前三关轻松有什么了不起，第四关人形傀儡有铁甲护体，正是他这种剑法的克星！”


第九十五章 别给我老人家惹麻烦

　　这话说的虽然多少带着点酸味，倒也不是全无道理，洛英立刻附和道：“一个月前他也是轻松过了第三关，结果在第四关只解决了一只人形傀儡就力竭退出了！”

　　众人一想，还真是这么回事啊，那就继续看下去吧！

　　进了第四关，方飞扬脸上的轻松神色终于消失，变得有些严肃起来！

　　只见他将那柄金芭剑收回乾坤袋中，然后双掌平摊，有两丛火苗自他手心中乍现。

　　就在众目睽睽之下，两丛火焰开始暴涨，变形，左边的火焰中传出一声嘹亮的鸦鸣，而右边的则化成一只火焰豪猪的形象！

　　看到这一幕，洛英第一个失声叫了出来：“兽火诀！他怎么可能……？”

　　话说到一半就再也说不下去了，因为事实胜于雄辩，眼前的一幕是最好的证明。

　　方飞扬居然真的只用了一个月就领悟了兽火诀，而且在战斗中将其运用出来！

　　洛英不由得想到自己学这功法时的情景，当时她可是足足花了有半年的时间，历经辛苦才小有所成。

　　一直以来，洛英都自视甚高，觉得自己是个天才，只不过修行时间还短，所以还未能跻身潜龙榜甚至雏凤榜。

　　然而眼前这一幕却给了她莫大的打击，一个入门刚一个月的新人，修炼速度竟然是自己的几倍，这还有没有天理了？

　　而就当她内心有些沮丧之时，谢长海的声音突然从一旁传来：“听说修炼兽火诀，一定要有火系灵兽的兽魂珠辅助，这小子入门才一个月，哪来的兽魂珠？”

　　洛英一愣，刚才没注意，被谢长海这么一提醒，她突然想到了一个细节！

　　前段时间，有两个牛头峰弟子找上门来，口口声声说自己在猎场猎杀了数十头灵兽而没有付钱，还有一张欠条为证！

　　洛英自然是冤枉无比，不过对方和自己无冤无仇，而且说的有鼻子有眼的，也不像是恶意污蔑！

　　后来事情虽然被压下来了，但落英心里仿佛卡了一根刺，总是念头不通达！

　　而就在这一刻，他脑子里突然想到了一个细节，那两个牛头峰弟子曾经提供了一份灵兽清单，里面好像就有火焰豪猪！

　　想到这里，洛英看方飞扬的眼神顿时带上了杀气，拳头也紧紧的握了起来。

　　“猎场的事一定是他捣的鬼！”

　　听她这么说，谢长海，王琦和吴念的眼神都变的森冷起来。

　　无论在哪个宗门，冒充其他弟子的身份都是大忌，如果真是如此的话，这件事情可不能善罢甘休！

　　谢长海从怀里掏出了一只木铃铛，这东西可以呼唤宗门执法队，由他们来处理宗门中的一些违反门规的行为！

　　好在这个时候，尚云霄开口了：“各位不要误会，火焰豪猪的兽魂珠是我给他的！”

　　他一出场就显露过一次身手，所以在场的其他人对其还是十分恭敬的，不过这一次谢长海实在忍不住了，问道：“请问阁下是谁？”

　　“我？我叫张弛，是宗门的真传弟子！”

　　尚云霄面不改色的说道，此刻他披着画皮，也不担心被人看出来，所以随口就报了个名字出来！

　　云海仙宗目前有数十名真传弟子，其中有不少都是长期闭关，就连宗门长老们平时也见不到，更别说这些内门弟子了！

　　谢长海眉头皱了起来，张弛这名字他的确听过，不过真人却还是第一次见，也不知道是真是假！

　　而尚云霄似乎也看出了他的顾虑，笑道：“你们要是不信的话，可以问问门口的陆长老嘛！”

　　门口那位须发皆白的老者名叫陆辰照，乃是云海仙宗长老，专门负责管理通天塔的一应事宜！

　　而随着尚云霄的话音落下，从门口也传来陆长老慢悠悠的声音：“张弛，别给我老人家惹麻烦！”

　　说话的语气，就好像是长辈对晚辈善意的调侃一般！

　　谢长海等人无话可说了，陆长老这句话的意思，已经是变相的承认了这个张弛的身份！

　　只有尚云霄听出了那句“别给我老人家惹麻烦”的真正含义，嘿嘿的笑着回了一句：“知道啦！”

　　这件事情就这么不了了之了，众人继续将目光集中在方飞扬的身上。

　　事情的发展果然没有出乎方飞扬的意料，这些人形傀儡乃是用铁木制造，不畏刀剑却最怕火！

　　面对他幻化出的火鸦和火焰豪猪，大多数的人形傀儡还是悍不畏死的冲了上来，但往往还没照面，关键部位就已经灼烧起来！

　　方飞扬也多了个心眼，专门攻击人形傀儡的双腿关节，只要烧坏了一处，傀儡就直接失去了战斗力。

　　用这样的方法，他一路兵不血刃的向前进发，身后留下一堆堆冒着青烟的人形傀儡的焦黑尸体！

　　而当他快要接近下一关的光幕时，人形傀儡BOSS终于出场了！

　　方飞扬只看了一眼，心里就咯噔了一下。

　　这至人形傀儡BOSS他刚才是见过的，不过当时它还是一手持刀一手持盾，现在却换成了两手都持盾！

　　那两面盾牌上居然散发着肉眼可见的蓝盈盈的光芒，似乎有大量的水元素汇聚！

　　水能克火，这是修行界所有人都知道的常识！

　　方飞扬不信邪的指挥火鸦和火焰豪猪发动了攻击，然而那人形傀儡将两面盾牌向身前一竖，火鸦喷吐的火焰一接近就消散为无形，而火焰豪猪的尖刺也只能在盾牌表面留下阵阵涟漪！

　　果然，汇聚了大量水元素后，这两面盾牌的防御力直线上升！

　　接着，那傀儡BOSS大手一挥，手中盾牌如离弦之箭向方飞扬砸了过来！

　　幸亏修炼瞬息变有成，方飞扬在关键时刻横移了几步，避开了盾牌撞击，却见那傀儡BOSS手一拽，那面盾牌又倒飞了回去！

　　他仔细一看，原来盾牌背面栓有铁链，另一端握在那傀儡BOSS的手上！

　　这么一来，这两面盾牌的功能就不仅是防御了，而是变成了一个进可攻退可守，远近皆宜的大杀器！

　　局势一下子就紧张了起来。

　　到了这时，方飞扬也不能再有所保留了，又一次将金芭剑取了出来，全力输入火系灵气！

　　只见金芭剑的剑刃猛地燃烧起来，如同举着火把一般，而他空着的一只手上则来回弹动，火鸦和火焰豪猪在他的操控下，从不同的方向向傀儡BOSS发动猛攻！


第九十六章 驭剑术

　　这一刻，方飞扬的表现让场外观战的众人都生起了一种不真实的感觉！

　　一个魂徒境界的新人，居然能分心二用，使用两种完全不沾边的战法，这简直让人难以想象！

　　只可惜他的对手更强，傀儡BOSS有超过二级魂士的实力，足足比方飞扬高出两级！

　　战到酣处，傀儡BOSS手中的两面盾牌同时脱手飞出，在半空中一个交错，闪电般击中火焰豪猪虚像！

　　受到这样的撞击，火焰豪猪虚像顿时消散为一团火光，而方飞扬体内经脉也随之受到冲撞，喷出一口血来！

　　大厅中，几位首席弟子看到这一幕都是面上一喜，而郑晨光更是忍不住笑出声来！

　　倘若方飞扬也败在傀儡BOSS手中，那和他相比就没有任何优势，或许自己还能因为突破了瓶颈而获得额外的加分！

　　“各位，这方飞扬看来也只能止步于此了！”

　　吴念看了一眼尚云霄，见后者面无表情，于是继续说道：“从进度上看，他和郑晨光应该差不多，不过考虑到他使用了金芭剑这样的法器，所以我觉得他的真实实力还是要稍逊色于郑晨光的！”

　　吴念的话得到了大家的赞同，庄锦堂甚为惋惜的说道：“可惜了我的金芭剑，这可是上好魂兵，我都没舍得用！”

　　郑晨光则很不甘的说道：“如果我有一件像金芭剑这样的魂兵，一定能过得了这一关！”

　　他话音未落，就听到身边有人“噗嗤”笑出声来！

　　郑晨光循声望去，只见那个自称张弛的真传弟子正笑嘻嘻的望着他，脸上的表情就像是在看一个笑话！

　　郑晨光只觉得一股火冲上脑门，完全忘记了对方的身份，吼道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思啊，就是觉得你吹牛而已！”对方坦然答道。

　　“哼，你看不起我是吗？等他从闯关结束，我就向他发起挑战，我们去演武台上打一场，而且我把修为压制到魂徒境界，不占他便宜！”

　　郑晨光毅然当着所有人的面，提出了挑战！

　　而对面的张弛只是笑着哼了一声，说道：“好啊！”

　　而就在他们说话的时候，石镜中战局突然发生了变化！

　　只见方飞扬突然将双掌合并，用力一拍，那团火鸦发出烈烈长鸣，一下子飞扑到了他手中的金芭剑上！

　　下一秒，金芭剑上火焰窜起三尺多高，隐隐幻化出一只三足金乌的形象！

　　接着就见方飞扬使劲一挥手，将那柄熊熊燃烧的金芭剑朝傀儡BOSS扔了过去！

　　大厅中顿时响起了一阵惊呼之声：“这是干什么？”

　　“简直胡闹！没了兵器，后面还怎么打？”

　　“太莽撞了，简直不可理喻！”

　　“真当这傀儡手上的两面盾牌是摆设吗？”

　　而事情的发展也如众人预料的一样，那个傀儡BOSS块头虽大，行动却敏捷的很，看到方飞扬将手中火剑脱手掷了过来，第一时间将两面盾牌举起，挡在自己身前！

　　这两面盾牌上都凝聚了相当不俗的水系魂力，正是火系魂力的克星，更何况两盾叠加，防御力已经高到了吓人的地步！

　　若是硬拼，就算是附着有火鸦的金芭剑，也没可能将两面盾牌洞穿！

　　然而，就在金芭剑离第一面盾牌还有不到一米的距离时，方飞扬突然伸出食指，一勾一挑！

　　冥冥中仿佛有一只无形的手握住了金芭剑的剑柄，接着就看见火鸦展翼，带动着剑身一个轻巧的转折，从两面盾牌的夹缝中飞过，直接绕到了傀儡BOSS的后方！

　　下一刻，金芭剑以比原先快了数倍的速度，直刺傀儡BOSS的后脑。

　　大厅中，庄锦堂突然“啊”的叫出声来。

　　“这……这是驭剑术？这怎么……怎么可能？”

　　驭剑术当然不止能驭剑，事实上，只要是有形之物都能驾驭！

　　这门术法的核心就是用气机牵引自身的兵刃，达到隔空操纵的目的，必须对力量的运用法则有很深的领悟才能够做到。

　　而学会驭剑术之后，只要勤修苦练，迟早有一天能够脚踏飞剑，出入青冥，做一个人人都羡慕的“剑仙”！

　　几乎每一个藏剑峰弟子，都以驭剑飞天作为目标。

　　几乎每一个藏剑峰弟子，都会去刻苦钻研驭剑术的奥秘。

　　只可惜，这门功夫需要对力量控制有极深的理解，一般只有修为达到魂师境界以上的弟子，才能够真正精通！

　　然而方飞扬用自己的表现打破了这一传统认知，他现在才只是魂徒境界，而且还不是藏剑峰弟子，但刚才这一剑他驾驭的有模有样。

　　庄锦堂是目前藏剑峰内门弟子中的首席，天赋自不必多说，然而他自问在魂徒境界时，也绝对掌握不了驭剑术的奥秘！

　　他只觉得眼前有点发黑，心想在剑道上有如此天赋的弟子居然不是藏剑峰的，这简直是暴殄天物啊！

　　而随着他这一声惊呼，大厅之中传来一阵抽冷气的声音！

　　站在这儿的，谁不知道驭剑术的厉害？谁又不知道想修成驭剑术的难度？

　　可以说，仅凭刚才这一手，无论最后结果如何，方飞扬都当得起天赋异禀这四个字！

　　而这一切还没有结束。

　　方飞扬这一剑直刺傀儡BOSS的后脑，由于那里面有能量晶核，是人形傀儡的核心所在！

　　这种时刻想要闪躲已经万万来不及了，却见那傀儡BOSS的双盾上蓝光一闪，上面凝聚的水系能量瞬间消退，然后直接在他的后脑上幻化出了一个浅蓝色的冰罩！

　　冰克火，这冰系护罩只要阻挡方飞扬一秒的时间，傀儡BOSS就能调整身形，将方飞扬这绝杀一剑挡下来！

　　而方飞扬想要再临时变招，此刻也来不及了！

　　双方都到了箭在弦上，不得不发的境地！

　　下一刻，熊熊燃烧的金芭剑刺在了傀儡BOSS后脑的冰系护罩上，剑刃插进去大约三分之一后就被卡住，并没有伤及傀儡BOSS脑中晶核！

　　若对手是人类或是灵兽，这一剑都算是绝杀了，只可惜方飞扬的对手是人为炼制出来的傀儡，只要脑部晶核不受损坏，其他的伤势都不致命！


第九十七章 走开

　　大厅外观战的众人，在这一刻都发出了一声既惋惜又幸灾乐祸的叹气声，似乎觉得方飞扬的搏命一击失败，再没有回天之力！

　　然而就看方飞扬突然双足一点，轻飘飘的向后飘飞出数米的距离，然后右手食指如剑般刺出，口中大喝一声：“爆！”

　　话音未落，就见插在傀儡BOSS后脑上的金芭剑，突然迸射出让人无法直视的强光。

　　伴随着一声轰然巨响，那柄坚不可摧的金芭剑居然瞬间崩碎成千万点火星，而跟随其一起崩碎的，还有傀儡BOSS的脑袋！

　　反倒是方飞扬，因为事先退出数米的距离，自身没有受到任何的波及！

　　大厅中，所有人都瞠目结舌，半天说不出一句话来，只有那个叫做张弛的真传弟子微笑着赞叹道：“能够当机立断的舍弃一柄魂兵，这份魄力真是难得啊！”

　　一边说，一边瞄了郑晨光一眼，道：“你刚才说待会儿要跟他单挑，不反悔了吧？”

　　郑晨光茫然的张了张嘴，最终什么也没说出来，就凭刚才的驭剑术和最后这一下的爆发力，他已经清楚的认识到了自己和方飞扬的差距！

　　真要上台单挑，那也只是自取其辱而已！

　　人形傀儡BOSS既然已经倒下，这第四关再没有能够阻拦方飞扬的障碍了！

　　方飞扬慢慢的向通向第五关的光幕走去，他尽量想表现的正常一点，然而所有人都能看出，他走的似乎有些吃力，浑身都在极其轻微的痉挛着！

　　联想到他刚才和傀儡BOSS打了这么久，又使用了大招，体内魂力应该也接近枯竭了，再加上在战斗中吐了一口血，经脉早已受伤！

　　谢长海第一个摇头说道：“现在的方飞扬，实际上已经到了强弩之末的状态，就算进入第五关，恐怕也只能是走个过场而已！”

　　他的意见得到了所有人的赞同，第五关的守关灵兽是草木精灵，能够融身于植物之中，任意穿梭，神出鬼没，而且任何一个都有三级魂士的实力，比人形傀儡可要难对付多了！

　　洛英更是附和道：“我敢打赌，不出十分钟，他就会被打出来！”

　　“真的？你赌什么？”那个胖胖的张弛突然开口问道，一边问一边从怀里掏出一块玉牌来！

　　洛英瞅了一眼，那是用最顶级的紫云玉所铸的玉牌，里面可容纳的魂币最少也是以百万计！

　　她心中不由的一阵心虚，对方是真传弟子，随手就能拿出这么一块玉牌来，而自己只是个入门不到十年的内门弟子，所有身家加在一起，也凑不齐这么多魂币！

　　而最关键的是，对方胸有成竹的样子，明显有恃无恐啊！

　　洛英张了张嘴，最终还是没敢搭理张弛。

　　通天塔中，方飞扬挤出光幕，引入眼帘的是一片绿色，而鼻端也闻到一股草木花香！

　　他四下里望了一眼，心中顿时一阵乐呵，这一关竟然是个原始森林的场景，无数高大的树木遮天蔽日，脚下铺满青草，林间开遍鲜花！

　　刚才第四关的场景是一片乱石滩，因此他体内的树魔无法吸收植物灵气，所以才会打的那么辛苦！

　　说实话，在进入这第五层之前，方飞扬的确已经到了强弩之末，体内魂力残存不足十之一二。

　　然而进了这第五层之后，无需他刻意催动，体内树魔就仿佛受到了某种刺激一般，疯狂的吸收起四周的草木灵气来！

　　一时间，方飞扬的皮肤上都隐隐透出了一层绿光，体内伤势也在迅速的修复之中！

　　而就在这时候，从四周的森林中，突然传来一阵嗖嗖的声音。

　　方飞扬全神贯注，把警惕性提到了最高，接着，他就看到了让他瞠目结舌的一幕！

　　四周的树枝上、花瓣上、草丛里，突然出现了一个个只有三寸高的小人，周身散发着青翠的光芒，显得生机勃勃！

　　这些小人也分男女，男的个个面目俊秀，身材挺拔，身上穿着用树叶编制的衣服。

　　而女子则身材婀娜，姿容秀丽，身上还带着各不相同的诱人花香！

　　方飞扬咽了一口口水！

　　他不知道的是，此刻大厅之中的观战众人，已经炸开了锅！

　　“哈哈，这小子没毛病吧？一下子引了这么多草木精灵出来！”

　　“这有多少只？三百以上绝对有吧？”

　　“每一只都有三级魂徒的实力啊，就算是我，一下子面对这么多也够吃力的！”

　　众人的话语中多少有些幸灾乐祸的味道，接着就看见方飞扬的鼻腔里，有一道鲜血流了出来！

　　“看，他流鼻血了！一定是内伤发作！”洛英忙不迭的叫道：“这小子一定是快不行了！”

　　她的话再次得到了其他人的赞同，只有那个张弛有点古怪，红着脸冷哼了一声，低声说道：“看样子，的确是快不行了！”

　　方飞扬晕了，幸福来的太快，让人猝不及防啊！

　　这样活色生香的场景，上辈子只在岛国爱情动作片里看到过，没想到今天开眼界了！

　　闯个通天塔还有这种福利？那以后绝不能错过任何一次机会啊！

　　方飞扬心里想入非非，虽然被数百名草木精灵包围，但他心中却一点都没有害怕的感觉，反而有点兴奋！

　　死就死吧，这么香艳的场景，看一眼就赚到了！

　　按道理说，被这么多草木精灵包围，绝对没有逃脱的机会，方飞扬也深知这一点，没怎么打算反抗！

　　然而这群草木精灵将他包围住以后，却并未发动攻击，就那么静静的观察着他！

　　开始时方飞扬还蛮享受的，不过时间久了他也有点毛了，被一群妹子盯着也就算了，一群汉子也在旁边看算怎么回事？

　　“喂，男的走开，妹子留下来！”方飞扬冲四周嚷了一句！

　　反正也没指望能突破这一关，过过嘴瘾不行嘛？

　　然而让他万万没想到的是，那些草木精灵居然听懂了他的话，男性草木精灵默默的将身体融入了四周的草木之中！

　　而剩下的女性草木精灵，则莲步轻移，从四面八方向他靠过来！


第九十八章 禽兽

　　“这……这……怎么会这样？”方飞扬只觉得体温急剧上升，手脚都不知道放到哪边好了！

　　软玉温香聚拢在周围，耳边尽是莺莺燕燕，鼻子里闻到的全是诱人的花香，对任何男人而言，这都是人间天堂！

　　到了这个时候，方飞扬就是傻子也能猜到，这一切多半和《镇妖伏魔图》上的树魔有关！

　　树魔可以和植物交流，掌控植物的开谢枯荣，这其中可能也包含了草木精灵这样的木属性灵兽。

　　难怪他们不仅不攻击自己，还听从自己的命令！

　　想通了此节，方飞扬顿时放下心来，这可真是老天都帮忙啊！

　　原以为要止步于第五层了，没想到这一关竟然连打都不用打了！

　　既然如此，正好趁机放松放松，补充一下体内魂力，再把刚才受的伤养好再说！

　　方飞扬于是放松下来，那些娇媚可人的女性草木精灵围拢到他的身边，伸出洁白玉臂，在他周身轻轻按摩起来！

　　方飞扬只觉得一股股精纯的草木灵气从那些手掌上传来，体内的魂力如海水涨潮一般的稳定恢复着，而原先受伤的经脉，也在这股草木灵气的滋养下，渐渐愈合！

　　这种感觉实在是太美妙了，以至于到后来，方飞扬居然闭上了眼睛，发出了轻微的鼾声！

　　大厅中的众人已经无话可说了，眼前的一幕完全粉碎了他们的认知，还从没有人能在闯通天塔的过程中享受到如此待遇呢！

　　这帮草木精灵都是白痴吗？有没有搞清楚状况？你们的任务是阻拦别人闯塔，不是帮他做按摩啊！

　　“这……这一定是通天塔出了问题，我要投诉，投诉！”洛英狠狠地说道。

　　没想到话音未落，一边的张弛突然狠狠地跺了一下脚，骂了一声“禽兽”，然后扭头就走！

　　这一下反倒把洛英搞愣住了——你不是跟方飞扬一伙的吗？反应怎么比我还激烈？有毛病吧？

　　……

　　被上百个草木精灵包围，这魂力恢复速度简直像飞一样，只用了不到十分钟，方飞扬就已经恢复到巅峰状态，体内刚受的伤也愈合如初了！

　　看到周围一群绝色的“袖珍”美少女围着自己，方飞扬真不舍得就此离开，不过自己终归是在闯塔过程中，再说外面还有一群人看着，总得顾及一点形象啊！

　　于是他只能在一堆美女的簇拥之中，一步三回头的走向通往第六关的光幕！

　　而就在他踏入第六层光幕的一瞬间，大殿中等待的其他人耳边，都听到一声悠扬的钟声！

　　“叮……”

　　接着，众人眼前一花，眼前突然多了一个须发全白的老者！

　　“陆长老，您……您怎么进来了！”吴念反应最快，带头行礼道。

　　其他人纷纷如梦初醒，跟着行礼，而那老者只是挥了挥手，示意他们起身，眼睛却一直盯在石镜上！

　　陆辰照，担任云海仙宗长老已有数十年，一向负责管理和维护通天塔，平时他只是在门口做一些简单的登记和交代，极少踏进大殿来！

　　而此刻他进来了，不仅进来了，而且表情还非常严肃！

　　“一个刚入门的弟子，居然破了魂徒境界的闯关纪录？这还真有点意思！”陆辰照低声说道。

　　魂徒境界的弟子挑战者通天塔，最好的记录是五百年前一位叫做张重的弟子，当时他进入第五层，并击杀十六头灵兽。

　　然而张重取得这个记录的时间，是在入门近十年后，当时他被瓶颈卡了近十年，所以虽然是魂徒境界，但真实实力远高于一般新人。

　　而后来在突破瓶颈之后，张重也厚积薄发，接下来的修行一路顺风顺水，最后做到了云海仙宗的长老。

　　五百年来，许多魂徒境界的新人挑战过这个记录，但无一成功，甚至连接近的都没有！

　　而今天，这纪录就这么不声不响的被破了，而且破纪录的方式是如此的奇葩！

　　此刻陆辰照的心中，对方飞扬充满了兴趣。

　　……

　　方飞扬的闯塔之路还在继续。

　　眼前一黑，一亮，他来到了第六层，迎面而来的就是一阵氤氲的水汽！

　　方飞扬四下里望了一眼，这一层完全就是个水世界，眼前有一片直径上千米的大湖，湖对岸闪耀着通往第七层的光幕！

　　而从湖这头走到那头，只能通过一座细细长长的从湖心穿过的小桥！

　　傻子也知道这桥上暗含杀机，因为这一关的守关灵兽肯定藏在水底下，到时候在桥上没有太大的闪避空间，万一掉到水里可就更没活路了！

　　方飞扬长长的叹了口气，如果说上一关让自己占了大便宜，那这关显然就是还人品的时候了！

　　他目前最大的手段，一是剑术，二是火法，只可惜在这片水世界中，火法基本上是没出路的！

　　可是靠剑术的话，那条窄窄的小桥又会极大地限制他的行动，使他的实力大打折扣！

　　想要通过这一关，难啊！

　　方飞扬摇了摇头，跨出一步，一只脚落在了那道小桥上！

　　虽然知道自己这次能够通过这一关的希望微乎其微，但总要看一眼这一关是什么守关灵兽才甘心啊！

　　随着他这一步跨出，不远处平静的湖面上顿时泛起一阵涟漪。

　　接着就看到水面突然沸腾起来，无数细小的水滴越出水面，在半空中汇聚，渐渐显出人形轮廓。

　　“这他妈不是水元素吗？”方飞扬自言自语了一句，这种生物穿越之前倒是经常在游戏中见过！

　　只见那只水元素气势汹汹的向他逼了过来，方飞扬想也不想就是一团火球甩了过去！

　　却见那水元素根本不闪避，任凭那团火球砸在自己身上，蒸腾起一阵白雾！

　　火球消散，那水元素身上居然被火焰灼烧出了一个小坑，然而下一秒，从他脚下的湖水中升起一团蓝色的光芒，瞬间修复他的躯体！

　　“我擦！”方飞扬骂了一句，张手劈出了一道寒芒！

　　金芭剑已经毁了，不过他的乾坤袋里还有备用品，虽然品质和金芭剑无法相提并论，但灌注了方飞扬的魂力之后，也是锋利无比！


第九十九章 豆子

　　方飞扬一剑劈了过去，那水元素傻愣愣的伸手一挡，顿时整条手臂都被切了下来！

　　然而一眨眼功夫，从他脚下的大湖中，有迅速补充上来更多的湖水，一条新的手臂就这么长了出来！

　　紧接着，那水元素双手一掀，脚下无风起浪，一个浪头向方飞扬打了过来！

　　好在方飞扬还没有上桥，及时地退出一步，躲过这个浪头，可心里也有一丝后怕！

　　这要是在湖中间，这么大的一个浪头扑过来，狭窄的桥面上怎么闪躲？

　　说来也怪，方飞扬的脚一离开桥面，那水元素就不再攻击了，只是虎视眈眈的远远看着他！

　　方飞扬怒了——这他妈是开挂啊！

　　这大湖中湖水几乎是无穷无尽的，那岂不是意味着水元素永远能得到恢复？

　　不死之身？

　　这还打个屁啊！

　　方飞扬一怒之下想要撂挑子，然而就在此刻，他心中一动，发现豆子不知何时跑了出来，看着水元素一副跃跃欲试的表情！

　　豆子是他给自己的灵宠起的名字！

　　不久前在猎场之中，方飞扬莫名其妙的得到了一只憨态可掬的小蛇的认主。

　　这只小蛇大约两指长短，身体上覆盖着淡蓝色的鳞片，脑袋挺小，却长了个肥硕无比的肚子。

　　而要是仔细观察，在他的肚子上，还长了八个凸起的白点。

　　方飞扬从没见过这么奇怪的灵兽，也不知道他究竟是什么种类的！

　　由于这条小蛇的叫声实在太奇怪，似乎是在喊“豆……豆……豆……”，方飞扬干脆就给他起名叫做豆子！

　　豆子懒得很，因为是认主灵兽的缘故，大多数时候他喜欢化作一个纹身，附在方飞扬的手臂上。

　　而少数时候，他也会莫名其妙的消失个一两天，也不知道干啥去了！

　　因为要修炼兽火诀的缘故，方飞扬干脆也没管他，由他自己去玩！

　　在刚刚的闯塔过程中，豆子一直都很安静，然而此时此刻，他不知怎么的突然跳了出来，看样子似乎还很兴奋！

　　方飞扬不禁问道：“豆子，怎么了？”

　　“豆豆……豆……豆豆豆……”

　　方飞扬吃了一惊，豆子成为自己的灵宠后，两个人就能心灵沟通，所以方飞扬能听得懂豆子说的话！

　　“你别冲动啊，你打不过他的！”

　　然而豆子已经如离弦之箭般的冲了出去，身在半空，冲那只水元素喷出了一口白色的寒气！

　　纵使隔得很远，方飞扬依然感到一阵寒意，而那只水元素被这股寒气一喷，浑身突然僵硬起来，身体表面以肉眼可见的速度结为冰晶！

　　而豆子在喷出这口寒气之后，精神也迅速的萎靡了下来，身体一卷，倒飞着弹了回来！

　　没想到这豆子平时一副呆萌模样，居然会有这么大能耐，倒把方飞扬惊了一个呆！

　　不过这样好的补刀机会，他自然不会错过，手中剑光一闪，那尊水元素冰晶就被劈了个四分五裂！

　　碎裂的冰块掉进水里，慢慢沉底，这一次，水元素再没能复原！

　　“我擦，牛逼啊！”方飞扬自言自语道，想要夸奖一句豆子，却没想到豆子似乎累得很了，直接钻进他的身体里，化作手臂上的一副纹身！

　　好吧，看来豆子的持久力还有待加强啊！

　　依靠豆子的突然发威，方飞扬干掉了一个水元素，然而这么大一个大湖，里面的水元素不知有多少个，看来今天是只能到此为止了！

　　看见不远处的水面上又一次泛起涟漪，一个全新的水元素从水下冒出头来，方飞扬很干脆的捏了一下传送玉符，直接传出了通天塔！

　　眼前一花，方飞扬的身影落在了大殿中央，几位首席，谢长海和洛英，还有郑晨光他们三个都还在，却没有发现尚云霄师兄的影子！

　　另外，门口那个陆长老不知道为什么也进了大殿，远远的瞅着自己，似笑非笑，目光中似有深意。

　　“我怎么了？”方飞扬自己把自己打量了一番，没发现什么毛病啊！

　　而就在这时，耳边传来一声大吼：“你那个灵宠，是怎么来的？”

　　王琦瞪着眼睛问道，从他攥紧的拳头和微微颤抖的手臂可以看出，此刻他的情绪正处于高度兴奋之中！

　　灵宠可不是人人都能收服的，不仅需要施术者和灵兽之间有绝对的信任，还要用秘法勾连神魂，其中危险自不必多说，稍有差池人和灵兽都会受伤！

　　王琦是牛头峰的首席弟子，而牛头峰弟子大多觉醒的都是兽武魂，在收服灵宠方面有天生的优势！

　　可即便是他，也是到了八级魂士境界之后，才收服了自己的第一只灵宠！

　　更别说他当时所收服的灵宠，实力和刚才那条古怪小蛇根本不在一个档次上！

　　“我也不知道！”方飞扬摊摊手，说道：“好像是豆子喝了我一口血，然后莫名其妙的就成了我的灵宠了！”

　　听到这话，王琦只能摇头苦笑！

　　有些人运气就是好，这是任谁也羡慕不来的事情！

　　“你这只灵宠我很喜欢，有没有兴趣转让？”

　　“没兴趣！”方飞扬回答的很干脆！

　　虽然不知道豆子到底是什么种类的灵兽，但方飞扬心中有预感，这小家伙很不简单！

　　王琦并不放弃：“你不会培养灵宠，这小东西跟着算是你浪费了，你开个价，我绝对不还价就是了！”

　　“真的？”方飞扬瞥了他一眼：“一百亿魂币！”

　　王琦差点被自己的口水呛死，一百亿魂币？这都能把整个云海仙宗买下来了，亏这家伙也好意思开口！

　　“你能不能正经点？我是很认真的！”

　　“我也是很认真的！”

　　“你这个出价简直是开玩笑，只有疯子才会答应！”

　　“你不是说绝对不还价的吗？没钱装什么大爷？”

　　“你……”

　　王琦觉得自己不能再说下去了，不然非得被活活气死！

　　“灵宠的事情以后再说吧，不妨先看看他的排名！”陆长老淡淡的开了口。

　　被他这么一说，王琦只得不甘心的闭上了嘴巴，接着所有人的注意力都集中盯在了墙壁上的潜龙榜上。

　　只见一阵水波幻化之后，方飞扬的名次发生了大幅度的跨越，从一千零七十五直接飙升到了一千零三位，只差一点儿就能挤进前一千名！

　　要知道，他只有九级魂徒的修为，而且才仅仅入门两个月啊！


第一百章 光荣个屁

　　郑晨光、王庭意和朱栋原先还对方飞扬不服气，尤其是郑晨光，总觉得自己无论是天赋还是实力，都不在方飞扬之下！

　　然而到了这个时候，不服气也得服气了！

　　自己已经突破到了魂士境界，却依然比不过魂徒境界的方飞扬，除了认输之外，又还有什么好说的？

　　而其他几人的脸色也都不太好看，云海仙宗的六峰之间向来是彼此竞争的关系，方飞扬展现出如此的天赋，日后无疑会让龙脊峰出尽风头，这是他们都不愿意看到的！

　　只有陆辰照长老频频点头道：“不错，不错！我负责管理这通天塔也有不少年了，不过像你这么出色的孩子，也还是第一次见！”

　　一边说，一边从怀里掏出一块黑黝黝的铁块来，递向方飞扬，道：“这个东西就算是给你的奖励吧！”

　　“这是什么？”方飞扬下意识接了过来，只觉得入手沉重，巴掌大的铁块其质量至少在百斤以上，而且看得久了，越发觉得那黑色中透着点点亮光，如夜晚星辰一般！

　　而一边的庄锦堂却一下子叫出声来：“星辰黑铁？”

　　方飞扬一下子恍然了，这种星辰黑铁硬度大，延展性强，对各种灵气的包容性都很强，而且据说包含宇宙星辰之力，乃是炼制兵器的绝佳材料！

　　庄锦堂出身于藏剑峰，当然一眼就认出了这种材料，可就算是他，也还没有一柄用星辰黑铁打造的兵器呢！

　　虽然眼红，但这是陆长老赐给方飞扬的，他也不能说什么！

　　但他不说，不代表别人也不说！

　　“陆长老，你说这是给方飞扬的奖励，请问他做了什么，值得星辰黑铁这么昂贵的奖励？”洛英不顾谢长海频频打的眼色，昂着头问道。

　　听到她的质疑，陆长老只是笑了笑，说道：“这孩子破了魂徒境界弟子闯通天塔的记录，这个记录可是尘封了五百年了，这样的成绩还不值得奖励吗？”

　　“他破了纪录是不假，可也要看看他是怎么破的！”

　　洛英指着石镜大声说道：“刚才的过程陆长老你也看到了，第五关草木精灵那里出了问题，他根本就没有经历战斗，而第六关也是因为那个莫名其妙的灵宠才能斩杀一只水元素！”

　　“这种来的不明不白的成绩，如果也能被奖励，我实在难以心服！”

　　“无论以何种方式，能过关就是实力，况且那些草木精灵之所以不攻击他，多半是因为他是天眷者，这正是他潜力巨大之处！”陆长老一句话把洛英堵得哑口无言！

　　修行界中，有一些奇人异士天生拥有不同于常人的异能。

　　这样的人，往往会因为这些异能还具有更加广阔的发展前景，修行界对他们有一个称呼——天眷者，意思是说他们是上天眷顾的人！

　　比如目前云海仙宗的真传弟子中，就有一部分天眷者，深得宗门器重！

　　说这话时，陆长老的眼睛看着方飞扬，似乎也想从他那儿得到一些答案！

　　“低调低调，这都是浮云，浮云！”方飞扬见状，笑着打了个哈哈，心里想的却是——老子是牛逼不解释的穿越者，自带猪脚光环的男人，那什么天眷者，老子完爆之！

　　洛英还是不甘心，她本来是想来看方飞扬笑话的，没想到却眼睁睁看着方飞扬出尽风头，这感觉让她郁闷的想抓狂！

　　“陆长老，就算方飞扬是天眷者，我仍然觉得还有一个人比他更应该受到奖励！”

　　洛英一边说，一边指了一下站在一旁的郑晨光，后者一脸茫然。

　　“郑晨光也是今年新入门的弟子，入门两个月就已经突破了魂徒境界的瓶颈，这可是实打实的修行成绩，难道不更值得鼓励吗？”

　　要说他这话倒也没什么问题，入门两个月突破魂徒瓶颈的确是一个很了不起的成绩。

　　倒不是他的天赋或是修为有多么了不起，纯粹是因为瓶颈这玩意儿没道理好讲，并不以个人意志或努力程度为转移！

　　郑晨光去剑冢修行了半个月，就找到了突破瓶颈的灵感，只能说这是他家祖坟冒青烟，走了大运了！

　　听了洛英的话，陆辰照冷笑了一下说道：“郑晨光的确是表现优异，但这应该由他们藏剑峰的长老赏赐，跟我有什么关系？”

　　“我负责的是管理通天塔，方飞扬打破通天塔的纪录，我赏赐鼓励他是天经地义的事情！”

　　若是往常，陆长老已经表现出了不高兴的情绪，洛英肯定不会再开口！

　　然而今天不知是怎么了，她脑子里面就剩一根筋了——无论如何得把方飞扬的气焰给灭了！

　　“陆长老，既然你说方飞扬是天眷者，这么看好他，不如让他和郑晨光打一场，勿论生死，必分输赢，看看他们俩到底是谁更优秀，更值得获得奖励！”

　　洛英一边说，一边瞅了一眼方飞扬，道：“你不用担心，郑晨光虽然突破了瓶颈，但和你交手时可以把魂力压制在魂徒境界一下，绝不占你便宜！”

　　“怎么样？敢不敢？”

　　方飞扬无所谓的笑了笑，不过他还没来得及开口，就听陆长老说道：“同门之间，有多大仇怨？非要打什么勿论生死的决斗，这不合规矩！”

　　“规矩是人定的，只要双方都同意，我想也没什么不行的！”洛英毫不退让道：“况且有我们在旁看着，还真能让他们送命不成？最多重伤，多吃些丹药，修养几个月也就好了！”

　　说完再一次逼视着方飞扬，道：“怎么样，身为修行者，连这点勇气都没有吗？”

　　面对咄咄逼人的洛英，方飞扬无所谓了张了张口：“我……”

　　刚说了一个字，就听洛英身后有一个人大叫起来：“慢着，有没有问过我的意见？”

　　郑晨光额头满是汗水，一张脸憋得通红，又急又气的叫道：“我可不想决什么斗，我又不傻，没事干嘛找虐？”

　　听到这话，洛英急了，怒斥道：“郑晨光，身为修士怎么能连这点自信都没有？就算为了理想献身，那也是光荣的事情！”

　　“呸，光荣个屁！你怎么不献？”郑晨光怒了！


第一百零一章 猪一样的队友

　　也难怪他会有如此表现，刚才方飞扬在通天塔中所展现出的实力他可是看在眼里，心里早就拿自己和他比较过了！

　　就以第四层面对傀儡BOSS时的绝杀一剑而言，郑晨光在脑海里模拟了无数次，换成自己面对那样的情形，绝对只有死路一条，没有任何侥幸！

　　再加上洛英口口声声不离什么勿论生死，最多重伤，这他妈也太吓人了！

　　当老子的命不值钱啊！

　　“郑晨光，刚才你自己也曾说过，要挑战方飞扬，只要你现在不反悔，打完之后我自然会给你好处！”洛英威逼不成又改为利诱了！

　　然而郑晨光的态度却无比坚决！

　　“刚才是刚才，现在是现在，我改主意了，我还不想这么早就死！”

　　“我不打，我认输，要打你自己打去！”郑晨光狠狠的撂下一句话，不顾洛英要吃人的眼神，掉头走出通天塔去！

　　“哈哈哈哈……”方飞扬笑得都快岔气了，尤其是看洛英一脸便秘似的表情，他就从心底里感到爽！

　　这种装逼不成反被自己人打脸的情况，实在是太让人喜闻乐见了！

　　这就是传说中猪一样的队友啊！

　　而看方飞扬笑成这样，洛英再也压不住心中的无名火，大吼道：“方飞扬，你不要太得意，敢不敢和我打一场？”

　　“你？”方飞扬止住笑声，瞥了她一眼：“你是三级魂士，我只是一个九级魂徒，跟我决斗，你好意思？”

　　话音未落，就看洛英掏出一杆一寸长的银针，一下子刺入自己头顶的百汇穴中，只留一小截还露在外面，整个人也一跤跌倒！

　　“干嘛，碰瓷啊？”方飞扬吓了一跳：“陆长老你可是看到的，我没碰她哦！”

　　陆辰照闻言笑了：“不必担心，她这是在禁锢修为而已！”

　　果然，数秒钟之后，洛英站了起来，她头顶上的银针已经变得一片赤红，如同要滴出火焰来！

　　“我已经将我的修为压制在了和你一样的九级魂徒境界，怎么样？敢不敢和我打一场？”洛英指着方飞扬的鼻子，嚣张的提出了挑战！

　　“既然你想找虐，我还有什么话说！”方飞扬无所谓的说道：“走吧！”

　　云海仙宗门规森严，门下弟子不得私斗，但是如果是境界差不多的弟子上擂台切磋，印证所学的话，却并不禁止！

　　通天峰上有一座专门的演武场，和通天塔一样，也是一片幻境空间，由宗门无数前辈共同开发出来。

　　在这片幻境空间中，弟子们可以自己设计对战的地形，环境，对手，甚至可以设定单人战，团队战，进攻防御演示战等等。

　　虽然是幻境空间，但为了力求逼真，所以弟子们在这里交手或是练习，都是冒着受伤的危险的。

　　演武场上方挂着的匾额——“刀枪无眼，生死任命。”——就足以说明云海仙宗的高层们对演武场的态度！

　　当然，为了保障弟子们的人身安全，演武场中还是配备了日常的执勤长老，负责监控弟子们的行为，以及处理突发状况。

　　方飞扬和洛英就选择去演武场交手，其他几位首席弟子和谢长海自然是跟了过去，不过陆辰照长老居然也丢下通天塔的职责，选择一起过来看场“热闹”！

　　在执勤长老那里登记过后，两人一起进入演武场，选择了单挑模式，环境随机。

　　登上擂台之后，就有一层透明的光照从擂台顶端蔓延开来，将他们两人罩在其中，而台下观众的人只能呆在光罩外面！

　　擂台外，谢长海低声的问吴念道：“师兄，这场比武你怎么看？”

　　他向来看方飞扬不顺眼，而洛英又是他预定的道侣，自然站在洛英一边！

　　然而不知道为什么，当两人都站在擂台上时，谢长海心里却莫名的有些慌张，对洛英完全没有信心！

　　吴念看了一眼谢长海，说道：“放宽心，我觉得洛英取胜应该毫无问题！”

　　“师兄，你真这么觉得？”

　　“恩！”吴念点头：“洛英是三级魂士，虽然他现在禁锢了自己部分的魂力，但临敌经验和战斗技巧都还在，而方飞扬只是个新人，双方差距还是显而易见的！”

　　“还有，洛英的武魂掷火猴可是四星武魂，而方飞扬的武魂只是二星，这方面的差距还是挺大的！”王琦在一边补充道。

　　“再说方飞扬连兵器都没有了，剑法还能发挥出多少还是个问题呢！”庄锦堂依旧对失去金芭剑而耿耿于怀！

　　听大家都这么说，谢长海稍微放心了些，却没有注意到一旁的陆长老，自始至终都面带微笑，默然不语！

　　只见一道光芒闪过，方飞扬和洛英的身形出现在一片荒漠之中，四周都是粗糙的砂砾，没有一棵植物！

　　洛英心中一喜，他们几人私下里讨论时，就提到过方飞扬似乎能从植物中获取能量，而现在这个擂台幻境无疑是断绝了他的补充来源，对自己十分有利！

　　想到这里，洛英迅速做好了战斗准备！

　　只见从洛英身上一边流淌出丝丝袅袅的火气，在半空中幻化为一只火红色的大猴子，双手将三团火球来回抛接。

　　这是洛英的掷火猴武魂，因为修炼了“兽火诀”的关系，他的这只掷火猴武魂显得格外的灵动，那三团火球在其掌心中变幻出各种花样来！

　　却见方飞扬没有任何动作，就那么施施然站在那里，一副无所谓的样子！

　　看他这副惫懒样子，洛英心里越发来气了。

　　按照她的通常打法，这时候应该是直接一团火球就砸过去了，然而刚想动手，她突然响起了一个月前在藏经阁的遭遇。

　　当时掷火猴的三团火球，莫名其妙的被方飞扬召唤出来的火鸦吞掉了两团。

　　要知道，这三团火球可是掷火猴腹内精华所聚，被吞掉两团后，掷火猴元气大伤，修炼了一个月都没有完全恢复！

　　看方飞扬那个样子，洛英心中一动，难道他又想故技重施？

　　正因为多了这层顾虑，洛英反倒不敢轻易行动了，心思一转，那掷火猴一声怪啸，向她身上一扑！

　　下一刻，掷火猴的身形消散，洛英身上却燃烧起熊熊火焰，仿佛火神附体一般！

　　掷火猴武魂之所以能是四级武魂，就是因为他既能远攻又能近战，如今洛英主动舍弃了远攻部分的能力，直接让掷火猴附体，看来是想跟方飞扬玩近身战了！


第一百零二章 粉红色的

　　“你这不是自讨苦吃吗？”方飞扬摇头笑道。

　　如果洛英真的拉开距离跟他打游击战的话，他还真有点棘手，可要是近身搏杀，他的剑术和火法就能派上用场了！

　　不过这话洛英自然听不进去，甚至还以为方飞扬是故意诳骗她的！

　　“少废话，受死吧！”

　　洛英身形一展，三步跨过十余米的距离，迎面一拳击了过来。

　　拳至中途，从拳头上冒起丝丝袅袅的火气，化作一个狰狞的猴头形象！

　　这套拳法名叫爆炎拳，乃是黄级上品的拳法，招式一般，但是对火系魂力的包容性很好，配合火系武魂和兽火诀有奇效！

　　方飞扬修习有瞬息变，自然不会被这么简单的一拳打中。

　　他一个错身就闪开了洛英的攻击，同时指尖有一道火苗迸发，化作一柄一尺长短的火焰短剑！

　　金芭剑虽然已毁，但乾坤袋里还有备用的长剑，只不过洛英既然没用兵器，方飞扬也就不想占她的便宜了！

　　修炼了兽火诀之后，方飞扬体内的火属性魂力有了大幅度增长，已经可以做到简单的火焰化形，并维持一段时间！

　　方飞扬就用这道火焰凝聚的短剑，施展起了方寸绝，和洛英斗在了一起！

　　两人交手数招，洛英则仗着掷火猴附体，体质大增，竟完全是以伤换伤的打法！

　　方飞扬当然不愿意跟他拼命，仗着自己身法灵活，招式诡异，四下里展开游斗，场面上一点也不处于下风！

　　打了一阵子，洛英始终碰不到方飞扬一片衣角，心中逐渐焦躁，出言讥讽道：“东躲西藏的算什么男人，有本事别跑啊，来接我一拳！”

　　方飞扬一边躲闪吗，一边笑道：“能接你一拳又怎样？”

　　“别做梦了，掷火猴附体，我的力量暴增数倍，你怎么可能接得住！”

　　“万事都有例外，万一我接得住呢？”

　　“哼，你要是接得住，我就真的佩服你，接下来也不用再打了，我直接认输！”

　　“好，这可是你说的！”

　　话音未落，方飞扬一个纵身跃出十余米外站定，道：“我就接你一拳，来吧！”

　　“你确定不躲？”洛英冷冷说道，心中却压根不信方飞扬说的话！

　　这家伙诡计多端，怎么可能放弃自己身法上的优势？一定有诈！

　　“不躲！”

　　“躲了怎么办？”

　　“躲了是你孙子！”

　　“就这么说定了！”洛英一声大喝，将双拳狠狠的互击，迸射出点点火星，然后一拳挥出！

　　拳峰上那个狰狞的猴头显得越发清晰，甚至探出了半个身子来，冲方飞扬长牙舞爪！

　　“好！”擂台外，谢长海喝了一声彩！

　　洛英这一拳，技巧什么的尚在其次，关键是能将拳头中的炎火之力凝练成型，和自身武魂结合，这显示出她的兽火诀已经修炼到了很高明的程度！

　　粗略估计，这一拳的威力比刚才至少大了三成，应该算是洛英的巅峰实力了！

　　“我就不信，这一拳你也能接得下来！”谢长海小声的自言自语道，眼睛死死地盯在方飞扬身上！

　　就见方飞扬也不躲不闪，将双手互握，双掌之间那道火焰迎风暴涨，瞬间化作一个西瓜大小的大锤子！

　　没有任何花招，方飞扬照着猴头一锤子就挥了过去。

　　砸你丫的！

　　因为喜好剑术的原因，所以一般方飞扬都会选择火焰化剑，但这并不代表他不会幻化其他武器！

　　硬碰硬的话，锤子当然比剑要适合的多！

　　下一刻，锤子砸在猴头之上，洛英痛哼一声，捂着手腕退了两步，看方飞扬的眼神又是吃惊又是愤怒！

　　将自身修为禁锢在九级魂徒境界之后，洛英的魂力也随之减弱，但掷火猴毕竟是四级武魂，附体之后对战斗力的提升绝不可小视！

　　洛英原以为硬碰硬方飞扬绝不是自己的对手，谁知道刚才这一击之下，吃亏的竟然是她自己！

　　“难道这小子一直在扮猪吃虎？”洛英心中升起了一个她自己都不敢相信的念头，随即又被她否定了！

　　“不可能，不可能，他是九级魂徒境界，这是造不了假的，刚才一定是哪里出了问题，幻觉，这都是幻觉！”

　　想到这里，洛英再次怒吼一声，冲方飞扬扑了上去！

　　“咦？”方飞扬侧身躲过，同时奇道：“不是说只要我正面接你一拳，你就认输的吗？”

　　洛英不回答，只是像疯了一样的发动攻击！

　　“呵呵，说话像放屁一样，也就这点出息了！”方飞扬摇头笑道，身体如风摆柳絮，在洛英狂风暴雨般的攻击中闪转腾挪！

　　“也罢，我本不想让你太难堪，这是你逼我的！”

　　方飞扬叹道，身形急退的同时，扬手打出一团火焰，在半空中化作火焰豪猪的虚像！

　　只见那只火焰豪猪拱起背部，背上数百根尖刺闪闪发亮，一副就要发射的样子！

　　火焰豪猪这种灵兽，是典型的攻强守弱型，一轮箭雨可以造成极大的杀伤！

　　然而一轮爆发过后，其后背的尖刺需要一段重新生长的时间，这段时间就是火焰豪猪最脆弱的时刻！

　　洛英自然知道这一点，于是她停下身形，双手汇聚炎气，抵挡在自己身前！

　　她有绝对的自信能抵挡住火焰豪猪这一轮暴风骤雨般的尖刺射击！

　　然而就在此刻，她的心底莫名的一寒，眼角余光瞄到一道火光自她脚下的砂砾中窜出，化作一只火鸦，直袭他的下盘！

　　这下袭击来的太突然，而洛英的全部注意力都放在火焰豪猪身上，竟是没来得及躲闪！

　　下一刻，火鸦从她的身侧划过，无声无息的消散在空气中！

　　洛英愣了一下，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，被你吓了一跳，这么近都打不到，你可真是废物啊！”

　　“是吗？”方飞扬不知可否的笑了笑！

　　下一刻有风吹来，洛英突然感到身上一寒，身上的彩色罗裙突然化作偏偏黑蝶，漫天飞舞，露出了贴身的内裤！

　　那么近的距离，火鸦怎么可能打不中？只不过方飞扬手下留情，只烧了她的裙子而已！

　　“啊！”洛英发出一声又羞又急的叫声，心中一动，已经从擂台上退了出去！

　　而谢长海立刻脱下自己的外袍给她裹上，同时冲方飞扬投去了一个能杀人的眼神！

　　如果不是陆辰照长老在场，拼着受到门规的处罚，谢长海也会对方飞扬动手！

　　“看我干嘛？是她自己裙子质量有问题！”方飞扬摊摊手，示意自己是无辜的！

　　“这件事，不会就这么完的！”谢长海撂下一句狠话，召唤出一朵云架，抱着洛英踏了上去，转眼间就消失的无影无踪！

　　他这一走，其他人也纷纷离开，转眼间就剩下方飞扬和陆辰照长老两人！

　　“小子，表现的不错嘛，这块‘星辰黑铁精华’就赏你了！”陆辰照似乎看方飞扬很顺眼，给他奖励的同时还拍了拍他的肩膀，以示鼓励！

　　“咦，精华？”方飞扬敏锐的注意到陆长老手上那块东西变了个样，从内而外的兜着一股氤氲的亮银色雾气。

　　“这玩意儿可比‘星辰黑铁’珍贵多了，我老人家看你顺眼才送的，说实话我都有些舍不得！”陆辰照笑道：“怎么，不想要？”

　　“要要要！”方飞扬一伸手拿了过来，揣进乾坤袋里：“多谢陆长老！”

　　这东西一看就是高级货色，既然是长老赏赐，那有什么好客气的！

　　陆辰照正想再说几句勉励的话，却发现方飞扬脸上挂着古怪的笑容，不由得问道：“你笑什么？”

　　“嘿嘿，刚才……粉红色的！”方飞扬没头没尾的答道。

　　“什么粉红色……你是说……”

　　见方飞扬冲自己眨了眨眼睛，又冲着洛英离去的方向努了努嘴，露出了一个意味深长的笑容，陆长老觉得额头有汗要流下来了。

　　这小子，整天都想些什么啊！


第一百零三章 书法高手

　　没用几天，方飞扬破了魂徒境界的闯塔记录的消息，就在整个云海仙宗传开了！

　　甚至有些人不信邪的专门去看了潜龙榜的排名，之后也被方飞扬火箭班的蹿升速度给折服了！

　　入门两个月，从五级魂徒修炼到九级魂徒，而且还破了纪录，这天赋简直可以用妖孽来形容！

　　听说有几位长老都被惊动了，甚至动了收真传弟子的念头，后来不知道为什么，似乎是上层中有不同的声音，最终还是作罢！

　　而不少弟子倒是开始四处打听方飞扬的身份，其中羡慕者有之，嫉妒者亦有之，甚至有人跃跃欲试想要挑战他，从而一举扬名。

　　不过这些方飞扬都不关心，回了龙脊峰之后，他再次闭关修炼，想要提升自己的实力！

　　只可惜这次事情进展得不太顺利，修炼一段时间之后，他发现自己体内的魂力似乎达到了饱和！

　　修行界有这样的共识——灵气入体，在全身经脉中走一个大循环，称之为积攒了一转魂元，而这些魂元会以魂丝的形式存在。

　　修士在每一个境界，都有自身窍穴的容纳极限，一旦魂丝数量达到这个极限，就必须面对瓶颈。

　　无论你如何努力，不突破瓶颈，绝对不可能凝练出下一转魂元来。

　　方飞扬现在就面临这样的情况，每次辛辛苦苦修炼一天却一无所获，吸入体内的灵气根本无法凝练，直接就逸散出体外！

　　这就是最明显的达到瓶颈了的标志！

　　瓶颈乃是所有修行中人最为谈之色变的东西，这玩意儿看不见摸不着，也不以人的天赋或努力程度为转移，一切全看瞬间的灵感和运气！

　　突破过去，后面一段时间的修行就是一片坦途，突破不过去，被瓶颈卡到死的人也大有人在！

　　那种天赋异禀，被所有人看好，结果却生生毁在瓶颈上的例子，修行界已经发生了太多次了！

　　方飞扬开始还不信邪，自己可是穿越者啊，那能被区区一个瓶颈卡住？

　　然而当他一声不响的在屋子里苦修了三天而一无所获之后，他终于相信瓶颈这玩意儿的邪门之处了！

　　没道理好讲，完全摸不到头绪啊！

　　事已至此，方飞扬只的暂时停下了修炼，长长的伸了个懒腰，站起身来！

　　他原本是想去找尚云霄师兄咨询一下的，不过不知为什么，自从上次闯塔之后，尚师兄就再也没来找过他，也不知道发生了什么事！

　　无奈之下，方飞扬想起了住在自己隔壁的邻居——孟铎，听说他也被卡在瓶颈上，或许对此更有一些研究！

　　想到这里，方飞扬推开房门走了出去，然而让他吃惊的是，一开门就发现孟铎师兄正在院子里！

　　只见他一袭白衣，正坐在一张石桌前闭目养神，对方飞扬的到来似乎毫不知情。

　　而在他身前的石桌上，整整齐齐的摆放着文房四宝，——笔是羊毫湖笔，墨是松丸徽墨，雪白的上好宣纸已经铺好，旁边放着一方兽首歙砚。

　　这架势，一看就很专业！

　　陆远安排孟铎做方飞扬的邻居，原意是想让方飞扬又不懂的事情就问他，不过这两个月来方飞扬大多数时间都在闭关修炼，偶尔出去一趟也都由尚云霄陪伴，和孟铎见面倒真是屈指可数！

　　方飞扬本来是想找孟铎聊聊有关瓶颈的事情的，不过看他似乎在酝酿情绪，创作作品，于是就暂时没吱声，安静地站在后面观看！

　　只见孟铎突然睁眼，长长的吸了一口气，从石凳上缓缓站起，将手中毛笔满满的蘸上浓墨。

　　刹那间，小院中有风吹过，卷起地上的落叶，发出沙沙的声音，空气中弥漫着一股萧瑟之意。

　　虽然还一个字没写，但光看这份气势，就让人感到他一定是个书法高手！

　　方飞扬生怕打断了孟铎的雅兴，不敢发出任何响声，屏气凝神的在一旁观看。

　　只见孟铎咳嗽了一声，清清嗓子，突然仰头高声吟道：“今天大风吹，心中战鼓擂，待到瓶颈破，誓把境界追。”

　　方飞扬原以为他要吟出什么风流倜傥的诗句呢，结果听到这一首狗屁不通的东西，当即惊了一个呆，下巴差点掉地上。

　　只见孟铎吟完诗，当即挥毫，龙飞凤舞间一蹴而就。

　　方飞扬凑过去一看，纸上写的正是这首诗，不过那字写的奇丑无比，大小不一，心中战鼓擂的“鼓”字写错了，用墨涂了以后在旁边又重写了一个，待到瓶颈破的“颈”字写错成了使劲的“劲”字。

　　这水平，连小学生也不如啊！

　　孟铎写完之后，自己欣赏了半天，赞叹道：“诗好，字也好，简直是一副艺术品！”

　　说话间一扭头，看见方飞扬站在自己身后，孟铎脸上露出了一丝诧异：“咦，方师弟你不是在闭关吗？怎么出来了？”

　　“哎，别提了，被瓶颈卡住了！”方飞扬摇头叹息，随即问道：“听说孟师兄你也卡在瓶颈上？”

　　“可不是嘛！”听到这话，孟铎脸上流露出郁闷的神情，道：“三年前，我被瓶颈卡住，修为停滞在九级魂士，再也无法寸进。”

　　“为了突破瓶颈，我尝试着培养自己的兴趣，寄情于书法，甚至还特意下山了几次，专门走访名师，刻苦钻研！”

　　“只可惜，如今我的书法虽然已经颇具火候，但还是没有找到任何突破瓶颈的灵感！”

　　说到这个话题时，孟铎的语气中有些许无奈，不过方飞扬却偷偷又看了一眼他的“作品”，心想这也能叫颇具火候？上辈子随便找个小学生都比他写的好！

　　“对了，孟师兄，对于突破瓶颈，你有没有什么经验？”

　　“经验谈不上，不过我倒可以跟你分享一下我上次突破瓶颈的过程。”孟铎用手婆娑着下巴，笑着说道。

　　“我上次被瓶颈卡住还是五六年前的事情了，一开始我也尝试了许多办法，然而都毫无头绪！”

　　“中间有一段时间我都快要放弃了，整天借酒消愁，时常喝的大醉！”

　　“结果有一天，我和几位师兄师姐一起小喝了几杯，我借着酒劲唱了一首小曲，结果大家都异口同声的夸我唱的好听，当时不知怎么的，一激动就突破了！”

　　孟铎这番话把方飞扬听的目瞪口呆——师兄啊，你也太不经夸了吧？


第一百零四章 忽悠

　　“师弟你可别笑我，毕竟人都是希望被认可的嘛！”孟铎嘿嘿笑道：“不过每个人突破瓶颈的契机都不同，我的经验也未必适合你，最终还要看你自己的运气！”

　　听到这话，方飞扬若有所思的点了点头，而孟铎趁机搂住他的肩膀，笑问道：“不用多想，想也没用，顺其自然就好！”

　　一边说，一边抖搂起自己的书法作品，道：“怎么样，师弟，我这副字写的应该不错吧？”

　　看他那副期待的模样，应该是对书法很有兴趣，而且很看重别人的评价。

　　正所谓打人不打脸，更何况孟铎还是自己的邻居兼师兄，有很多不懂的地方都要向他请教，方飞扬自然不可能实话实说了。

　　“师兄，其实我对书法并不是太懂，你真的需要我给意见？”

　　“说说嘛，说说又不碍事！”孟铎不依不饶道。

　　“那好吧！”方飞扬心想，既然你上次被人夸了一下就能突破瓶颈，那我也夸呗，不就是拍马屁嘛，哥又不是不会！

　　是时候让你看看什么叫做演员了！

　　“啊！”方飞扬突然一声大叫，伸出一根手指指着孟铎的作品道：“这……这……这……”

　　“怎么了？”孟铎一颗心顿时提到了嗓子眼！

　　“师兄，你怎么这样？做人不能太谦虚！”方飞扬昧着良心大声赞叹道：“这幅作品岂止是不错？简直是精妙绝伦啊！”

　　一边说，方飞扬一边伸出一根手指，模拟着笔画纹路，道：“笔走龙蛇，入木三分，纵然是颜柳复生，右军附体也不过如此啊！”

　　颜、柳指的是颜真卿和柳公权，右军指的是王羲之，都是穿越前历史上非常有名的大书法家。

　　方飞扬见孟铎这么喜爱书法，下意识的觉得他一定听说过这三位书法家的威名。

　　谁料孟铎有些诧异的问道：“颜柳右军是谁？”

　　方飞扬这才想起自己已经穿越了，接着心中又哑然失笑。

　　这个世界和自己穿越前的世界可不同，至少在文化方面相对较为落后，自己要是当场吟几首唐诗宋词中的巅峰之作出来，说不定当场就把孟铎给吓尿了！

　　不过没容他细想，孟铎已经自动忽略了“颜柳右军是谁？”的问题，使劲的摇晃着方飞扬的肩膀，满含期待地问道：“师弟，你真的觉得我写的精妙绝伦？”

　　那眼中满含的热情，几乎要把方飞扬融化掉！

　　方飞扬咽了一口唾沫，心想：“不就是拍马屁和忽悠人嘛，看我的吧！”

　　“用精妙绝伦四个字来形容，都算是委屈这幅字了！”方飞扬清了清嗓子，说道。

　　“你看这‘今’字的一点，如高峰坠石，却又在谷底峰回路转，单独来看已经妙到颠毫，放到整个字中间看又给人以奇特的感受，那种和谐中又充满着矛盾的独特张力，使人一看之下就难以忘怀！”

　　“这……有眼光，哈哈，过奖了，过奖了！”孟铎脸色有些不自然的笑道，不过眼睛里的光芒却愈发的狂热了。

　　“不用谦虚，我们再来看这一横！”方飞扬指着“大”字的一横，赞叹道：“笔势连贯，顺畅，看似不经意的收尾突然又生跌宕起伏，如同千里阵云，仿佛辽阔的地平线上，排列开的云层缓缓向两边扩张。”

　　“那种墨水和宣纸之间交融互动的感觉，一静一动间那种强烈的反差，使我对人生有了新的领悟！”

　　“哈哈……人生领悟……其实我也有同样的感触！”孟铎被方飞扬忽悠的又惊又喜，脸上的表情确是笑开了花！

　　“在看看这一竖！我的天啊，我……我……我不知道怎么去形容了！”方飞扬一手指着“中”字的一竖，一手捧着心口，夸张的叫道。

　　见方飞扬这副神情，那人突然间紧张起来，惴惴不安的问道：“怎么了，这一竖有什么问题？”

　　方飞扬微闭着眼睛，半天没说话，直到那人快要忍不住了，这缓缓说道：“不是有问题，而是太完美了！”

　　“细如蚕丝又稳如磐石，仿佛深山中一根万岁枯藤，坚韧的面对狂风暴雨，在漫长的岁月里展示着生命奇迹！”

　　“原谅我，看到这里我实在难以控制自己，我有流泪的冲动！”方飞扬长叹了一口气，声音中有无限的落寞和悲凉：“这一笔让我想起了我的初恋，甜蜜着带着苦涩，难以忘怀！”

　　“啊！多么奇妙的书法瑰宝，具有着神奇的魔力，万一我以后再看不到这样的好字，我该怎么活下去啊！”

　　方飞扬说完，偷偷看了一眼孟铎的表情，结果却出乎他的意料。

　　孟铎完全愣住了，双目无神，口中喃喃自语，隐约可以听到他反复重复着几个词——“原来如此”、“我果然是个天才”、“说的太有道理了”。

　　方飞扬有些担心，不会是说的太夸张，把孟铎给忽悠傻了吧？

　　“师兄……你……你没事吧？”方飞扬试探着问道，不过没得到任何回应。

　　只见孟铎双目无神的喃喃自语了片刻，紧接着身体开始不可抑制的痉挛起来，在他身后隐隐现出百十条泛着白光的魂丝，绕着他的身体循环，并渐渐有融合的趋势。

　　方飞扬吃了一惊，这……这他妈难道是在……

　　“别打扰他，他在突破瓶颈！”身旁突然传来一个有些熟悉的声音。

　　方飞扬一扭头，发现陆远不知什么时候站在了自己身后，看孟铎的眼神又是欣慰又是羡慕！

　　原来真的是突破瓶颈啊！方飞扬顿时提起了兴趣。

　　难道是刚才自己那番忽悠，帮孟铎找到了灵感？

　　“别分心，仔细看着，或许对你日后突破瓶颈会有帮助！”陆远出声提醒道。

　　对于这个引领自己入门的首席师兄，方飞扬还是充满敬意的，于是按他所说，收敛心神，仔细观察。

　　只见那一道道乳白色的魂丝逐渐汇聚，渐渐地不分彼此，融成一股手指粗细的液态灵流，循环旋转的速度也越来越快。

　　方飞扬正看得入神，陆远突然问道：“你知道什么是瓶颈吗？”


第一百零五章 我就鄙视你

　　“瓶颈就是……”方飞扬想了想，说道：“就像是一层窗户纸，没有捅破之前，屋里屋外谁也看不着谁，捅破之后才发现，其实也就那么回事儿！”

　　作为修行路上的小鲜肉，方飞扬当然不知道这瓶颈究竟是咋回事，不过他还有另一个身份——牛逼不解释的穿越客！

　　没吃过猪肉总见过猪跑，上辈子那么多仙侠小说难道是白看的？

　　“你这比喻，倒也形象！”陆远的语气中颇有一些赞许：“瓶颈无关根骨，也不看努力程度，能否突破全靠感悟，或者换个说法，全看他妈的运气！”

　　说到这里，一向还比较温和的陆远居然难得的爆了粗口，看样子似乎在这上面有过惨痛的回忆！

　　方飞扬正巧也为这事儿头疼呢，闻言不由的问道：“师兄，你当年也在瓶颈上被卡住过？”

　　“废话，只要是修行者，有一号算一号，哪个没被瓶颈给卡住过？”陆远没好气的骂道，间接证明了方飞扬的猜测。

　　方飞扬顿时来了兴趣，央求道：“师兄，说说你当年突破瓶颈的经历呗！”

　　“哼，这些事情告诉你也无妨！”陆远顿了一下，方才说道：“我现在是魂卫境界，瓶颈也经历过好几次了。”

　　修行界对于等级的划分，从低到高共有九个层次，依次是魂徒、魂士、魂师、魂卫、魂将、魂帅、魂王、魂帝、魂圣！

　　如果陆远是魂卫境界，那就意味着他至少已经突破过三次瓶颈！

　　“当年我十五岁加入云海仙宗，一个月后达到九级魂徒的瓶颈，别人到了瓶颈时都如临大敌，我却没心没肺，结果睡了一觉就莫名其妙的突破了，当时在宗门中也引起了不小的轰动！”

　　说这话时，陆远的表情中有一丝自豪，十五岁零一个月就成为一级魂士，即便在云海仙宗这样的大宗门，也是个了不起的成就！

　　“当时我年少气盛，懵懂无知，以为瓶颈不过如此，然后两年之后，我修炼到了九级魂士境界，又一次面临瓶颈！”

　　“可这次就没那么好的运气了！”陆远长叹一声，道：“当年我在这个瓶颈上一卡就是十年，和我一同入门的其他新人，几乎全都突破境界了，只剩我一个人还在原地打转，在别人口中也从天才一下子变成了废柴！”

　　往事不堪回首，说到这里时，陆远的语气中明显带上了很强烈的感情色彩。

　　方飞扬也吃了一惊，这陆远看起来比自己也大不了几岁，居然被卡了十年？

　　陆远似乎是猜到了他心中的疑问，苦笑道：“修行之人得天地灵气灌体，苍老的比一般人慢得多，寿命也要长上不少，我今年已经三十多了！”

　　“额，我不是这个意思，那啥，陆师兄你还是很年轻的！”方飞扬有些尴尬的解释道。

　　好在陆远也没有在这个问题上纠结，继续说道：“你没经历过你是不会了解的，明明早已经修满了升级所需的所有魂元，可就是无法迈出最后一步，无论你怎样努力，就是找不到那一点点头绪，每天只能徒劳的做着无用功！”

　　听上去好像挺惨的，方飞扬不由得追问道：“那后来呢？”

　　“后来？后来我终于绷不住了，主动去找了门中长老，跟他们说自己不是修行的料，还是回家种田算了！”

　　很明显，陆远当然不可能就这么回去了，否则他现在也不会站在方飞扬面前！

　　方飞扬虽然明知道这一点，但还是忍不住问道：“然后呢？”

　　“然后？长老就同意了呗！我回房间去收拾东西，准备第二天就离开那个伤心地，一边收拾一边回忆自己白白耗费掉的十年青春，结果突然找到了一件当年离家时我娘给我缝制的衣衫。”

　　“十年过去了，我娘已经过世很久，而那件衣服也早已嫌小，不能穿了，然而在那一刻，我娘当年送我离家时的音容笑貌突然浮现在我眼前！”

　　“我终于忍不住嚎啕大哭起来，结果哭着哭着突然有了一丝明悟，然后就这么莫名其妙的突破了！”

　　方飞扬听得目瞪口呆：“师兄，你这么牛逼的人物，居然是靠哭突破的瓶颈，这说出去也太没面子了吧？”

　　“你懂什么？”陆远不屑说道：“突破瓶颈讲究顿悟，无论用什么方法，只要能悟破那最后一关，就没什么丢脸的！”

　　“这是我第二次突破瓶颈，现在想起来都有些好笑。”陆远仿佛自嘲似得说道：“修行界中，许多人相信突破瓶颈的灵感就藏在生活中一点一滴的小事之中，所以需要有一个敏感的，善于体悟的心，我当时也是这么想的！”

　　“当时这么想，那这么说，你后来又有了新的感悟？”

　　“那当然！”陆远的话语中似乎有一丝得意：“后来因为一件事，我才重新体悟到突破瓶颈的真正要点，就四个字——任意而为！”

　　“有句话说的好，明心见性，做自己想做的事情，自然就会有灵感！”

　　方飞扬不由得追问道：“究竟是什么事让您有了新的感悟？”

　　“三年之后，我又被卡在了‘魂师’突破到‘魂卫’境界的瓶颈上！”

　　陆远笑道：“当时我被逼得没办法了，为了感悟生活，于是特意假装成不懂修行的凡人，去红尘中走了一遭！”

　　听陆远的意思，这红尘走一遭后面显然是故事的高潮，方飞扬的胃口不由的被吊了起来，追问道：“然后呢？”

　　“然后我遇到了一个姑娘，人潮中惊鸿一瞥就让我爱上了她，可惜连句话都没来得及说她就消失在了人潮之中，之后就是长达数年的朝思暮想，如同着了魔一般。”

　　看不出来，陆远当年还是个情种，居然为一个只见过一次面的姑娘沉迷了好几年！

　　“整天想着她，心就乱了，心乱了，还突破个屁的瓶颈啊！”陆远感叹道：“当时太年轻啊！”

　　没想到陆远也有年少青涩的时光，方飞扬很想笑着接一句“图样图森破”，不过想想陆远肯定听不懂，还是算了。

　　“然后呢？”

　　“我念念不忘了几年，总想着老天能够眷顾我，让我再见到她，结果几年之后，我真的又见到她了，在大梁城最火的怡红院里！”

　　说到这里，陆远自嘲的笑了笑：“我当时还抱着一丝幻想，装模作样的找人打探了一下，终于得到了一个让我不敢相信的事实——原来这个让我每天朝思暮想的女人，过去几年里一直是这家妓院里最红的姑娘！”

　　悲哀，这真是悲哀！

　　“我用十倍的价钱帮她赎了身，让她滚回家找个好男人生孩子去，然后把整个怡红院的所有姑娘包了下来，花天酒地了一晚上，然后就莫名其妙的发现，压在心头的那根稻草突然不翼而飞了，然后就这么突破了！”

　　说到这里时，陆远的语气中不见伤感，反而有些得意：“所以说，要是有一天你也被瓶颈卡住了，记住八个字——去他妈的，爱咋咋地！”

　　方飞扬无语了，第一次从哭中悟道就已经够逊的了，你倒好，第二次又来个以嫖证道，居然还不以为耻，反以为荣？

　　什么人呐？

　　下次你再去怡红院，要是不带上我，我就鄙视你！

　　哼！


第一百零六章 体验生活，感悟人生

　　说话间，孟铎突破瓶颈似乎已到了关键时刻，只见他突然浑身一震，那道白色灵流突然崩散成细小的灵气液滴，重新隐没入他的窍穴之中，而他的眼神也逐渐恢复了清明！

　　恢复意识的第一瞬间，孟铎立刻从怀里掏出一块玉牌，用力握在掌心，从上面闪过一道白光，被其吸入体内。

　　看样子，似乎是在吸收灵气。

　　灵气入体，在全身经脉中走一个大循环，称之为积攒了一转魂元，而这些魂元会以魂丝的形式存在。

　　修士在每一个境界，都有自身窍穴的容纳极限，一旦魂丝数量达到这个极限，就必须面对瓶颈。

　　无论你如何努力，不突破瓶颈，绝对不可能凝练出下一转魂元来。

　　很显然，眼前孟铎就是在尝试凝练魂元。

　　大约过了五分钟的功夫，只见他长长的呼了一口气，脸上显出如释重负的表情，冲方飞扬长长的施了一礼，笑道：“一个瓶颈卡了三年，要不是师弟你夸了我这么一下，我还不知道什么时候才能突破！”

　　听这话里的意思，他刚刚能够顺利突破瓶颈，完全是因为被方飞扬夸奖了一顿的缘故！

　　方飞扬连忙答礼，道：“小事一桩而已，师兄不必客气。”

　　“对了，刚才看了我突破瓶颈的过程，你有没有什么感悟？”

　　方飞扬苦笑着摇了摇头：“就觉得挺酷炫的！”

　　听他这么说，孟铎也无奈的苦笑起来，道：“别人的经验未必能套用到自己身上，师弟也不要着急，若是自己给自己太大的压力，反而不利于寻找灵感！”

　　“正是！”陆远也说道：“瓶颈这事儿急不来，不如放松心情，有什么想做的事情就去做，说不定突然有灵感了呢？”

　　“想做的事情？”

　　“比如说兴趣爱好或是特长之类的！”

　　方飞扬有些茫然，想了会儿问道：“炼药算不算？”

　　“当然算了！”孟铎叫了起来：“这个特长可厉害了，要是你能炼出些好的丹药来，宗门还会以高价收购，以后你的魂力就不用发愁了！”

　　而陆远也面带笑容，说道：“说到炼药，一般是红叶峰弟子所擅长的，他们那儿的‘活死人馆’也的确厉害，不过没有一定的基础，外人别想进去！”

　　“好在山下云海镇中也设有一个专门的药馆，可供一般的宗门弟子练习炼药技术，明天孟铎你就带他去一趟吧！”

　　“好嘞！”孟铎欣然应允。

　　……

　　第二天，在孟铎的带领下，方飞扬下了龙脊峰，来到一座山下的一座小镇上！

　　据孟铎所说，这座小镇名叫云海镇，位于云海仙宗七峰中间，平时无论任何。

　　镇子外围可供一些外门弟子居住，而中心区域则开设了餐馆、药房、炼器阁、兽栏等场所，为宗门弟子提供便利！

　　方飞扬跟着孟铎穿过小镇，一路上只觉得大开眼界！

　　街边一家酒馆正在营业，不少人坐在里面谈笑风生，桌上摆着酒水和各式瓜果小吃。

　　其中有几个人似乎卯上了劲儿，端着酒桶豪饮斗酒，还有几个像是饿鬼托生，对着满桌的菜肴下箸如飞，嘴动个不停，吃的不亦乐乎！

　　看到这一幕，方飞扬心里觉得有些诧异，上辈子看的那些仙侠小说里，修行的人都是餐风饮露，打坐入定一次就是几十年，基本上不需要吃任何东西。

　　怎么这儿的修士好像还停留在贪图口腹之欲的阶段？

　　方飞扬忍不住把自己的疑问提了出来：“师兄，他们这是饿了多久了？”

　　孟铎顺着方飞扬的眼光看去，顿时哑然失笑，道：“他们吃东西喝酒可不是为了填饱肚子！”

　　“漫漫修行路，总不能一天到晚只修行吧，就不说身体窍穴承受不住那样的强度，单说每个境界的瓶颈，那也是需要感悟天地人生才能突破的，光修行有个屁用！”

　　也许是想到自己曾经也被瓶颈卡的欲仙欲死，孟铎心中不爽，不由得爆了一句粗口！

　　“这么说，他们喝酒吃肉是在体验生活，感悟人生？”方飞扬奇道，心里却觉得挺过瘾的。

　　他原本还以为修行也像上辈子看过的那些小说中一样，打坐，入定，吸收天地灵气，随便闭个关就是几十年，除了修炼不干别的事情，那样未免太枯燥乏味了，没想到完全不是这么一回事啊！

　　“差不多吧！”孟铎点了点头，给出了肯定的答案：“当然，感悟人生的方式有多种多样，也不一定非要喝酒吃肉！”

　　孟铎一边说，一边用手指了指其它的地方，只见酒馆旁边的一家似乎是个花店，几个修士正对着几株花草指指点点。

　　再旁边的一间屋子里，几个修士围坐在一起，对着门口的一个石狮子挥毫泼墨，一边画一边相互品评。

　　再往前好像是书馆，几个修士手捧古书吟哦不已，摇头晃脑间自得其乐！

　　头顶上，几位修士或驾云，或驭剑，或使用特殊法器，互相追逐，大呼小叫。

　　河边，几个修士手持钓竿正在垂钓，身形如泥塑般纹丝不动。

　　没想到云海仙宗修士的“业余生活”还真是丰富多彩。

　　看到这一幕，方飞扬隐约觉得自己以后的生活不会那么无聊了！

　　走了约有二十分钟，孟铎将方飞扬带到一座敞亮的建筑前，说道：“这里便是药馆了，里面既可以炼药，又可以出售所炼药物，材料什么的也能买到，还是比较方便的！”

　　两人向药馆门口走去，老远就听到一个熟悉嗓门在发飙：“这炼的什么破药？外门新人都是白痴吗？就这种悟性还炼什么炼，趁早滚回家种地算了！”

　　从药馆外向内看去，只见谢长海双手叉腰，对着几位外门弟子破口大骂道。

　　平时光顾这外门药馆的，大多数是外门弟子，他们在这里修炼炼药技术，同时也买卖一些药物。

　　为了维持秩序，这外门药馆中设立了一位管事，由几位内门弟子轮流担任！

　　谢长海自从在藏经阁被方飞扬一顿抢白，憋了一肚子火之后，主动申请调来外门药馆，而今天正巧轮到他当值！

　　以他的身份和地位，在这外门药管中自然是无人敢惹，作威作福，那些外门弟子被欺负了也往往敢怒而不敢言！

　　“霜火峰的人，狂的是越来越不像话了！”

　　看到谢长海的嚣张做派，孟铎脸上流露出一丝厌恶的表情，冷哼了一声道：“不过师弟你也不必担心，我陪你进去，看他敢不敢啰嗦！”


第一百零七章 做人不会装逼，那跟咸鱼有什么

　　孟铎是知道谢长海和方飞扬之间的矛盾的，当然不会看着自己师弟受人欺负！

　　一边说，孟铎一边迈步向药馆门口走去，不过却被方飞扬拉住了。

　　“师兄，你别进去，让我自己应付吧！”

　　孟铎奇道：“这是为什么？”

　　“这个……我不是想冲击瓶颈嘛，所以有些事情，我想自己应付！”

　　方飞扬倒没说假话，这一路上他都在思索陆远和孟铎刚刚所传授的经验！

　　总的来说，突破瓶颈就是一个彻底释放内心枷锁，战胜心魔的过程，而难就难在绝大多数人都不知道自己内心的枷锁究竟在哪里！

　　那怎么办？碰运气呗！

　　各种事情多见识一些，多尝试一些，想做什么就放肆去做，放下束缚，直面本心，总会有触动那根弦的时候！

　　见方飞扬表情严肃，不像是开玩笑的样子，孟铎也不好坚持了，只得点了点头道：“那我在外面等你，若是这家伙敢仗势欺人，你随时喊我！”

　　“放心吧师兄，以他的智商，也欺负不了我！”方飞扬笑道，迈步向药馆中走去！

　　方飞扬走入药馆，而谢长海的眼光也正好往这边看来，目光在他脸上一扫而过，脸上露出又是惊讶又是不爽的表情！

　　他之所以申请从藏经阁调到外门药馆，很大原因就是不想看到方飞扬，没想到对方阴魂不散，居然跟了过来！

　　谢长海脸色渐渐阴沉了下去，嘴角微微抽动，不知道在想什么！

　　对于谢长海的态度，方飞扬也在意料之中，懒得理他，直接走到柜台道：“我想租一间静室，另外想要买一副炼制‘灵犀散’的药材！”

　　灵犀散乃是玄级下品的丹药，作用是能够平复心神，排除魔障，对于精神系幻术系的法术有一定的抑制效果！

　　方飞扬目前正想要突破瓶颈，因此选择了炼制这种丹药，一是能提升自己的炼药技能，二是寻找灵感，第三是炼出的药物或许能够有助于自己平复焦躁情绪！

　　柜台边站着几位身穿外门弟子服饰的弟子，他们在这里服务，赚取微薄的门派贡献值，见到方飞扬身穿内门弟子的服饰，个个露出恭敬的神色。

　　其中一个说道：“每副灵犀散需要碧根花一枝，卷叶海棠七叶，树心果三枚，西海云霓一缕，百年冰晶两颗，一共需要两千九百点魂币！”

　　这些价格都是宗门内部定好了的，倒不是他随口胡说。

　　“没问题！”方飞扬伸手往乾坤袋里摸去，不过突然想起了什么，脸色变的略有些尴尬起来！

　　前段时间他倒是赚了一笔魂币，不过上次选“兽火诀”的时候用的差不多了，现在身上全部家当加在一起，还不够买一副灵犀散的！

　　这本来也不是什么大事，钱不够就暂时不买，或者问孟铎师兄借借呗！

　　方飞扬笑了笑，冲那人说道：“我的魂币没带够，不过……”

　　刚说了半句话，就听身后传来一个尖锐的嘲笑声：“钱不够你来药馆干嘛？当我这儿是开善堂的？龙脊峰的内门弟子都这副穷酸样？”

　　谢长海抱着双臂，眼睛斜斜的看过来，一脸欠揍的表情。

　　难怪孟铎说霜火峰的弟子嚣张，这一张嘴就让人有想揍他的冲动！

　　方飞扬不想惹事，但并不代表他怕事，被谢长海欺负到了头上，要是不还击的话，念头怎么能通达？

　　“谢师兄，你妈贵姓？”

　　谢长海愣了一下，这话乍一听就不是好话，然而想要反驳却又无从开口！

　　“这……关你什么事？”

　　好在方飞扬也没有在这个问题上纠结，而是突然岔开话题道：“我来之前，偶然碰到几位长老谈论到你，想不想听听他们是怎么评价你的？”

　　“恩？”这下反而轮到谢长海愣住了。

　　在云海仙宗的内门弟子里，谢长海的天赋还算不错，但也就是不错而已！

　　如果不出现意外的话，这辈子他都别想成为真传弟子。

　　像他这样的弟子，平时并不太能得到长老们的关注，更别说几个人一起讨论他了！

　　谢长海第一时间想到的是——这小子莫不是在蒙我？

　　但转念一想，敢拿长老的名头出来蒙人，这小子吃了熊心豹子胆吗？

　　一念及此，谢长海语气惴惴的问道：“是……是哪几位长老提起的我？”

　　“薛湖长老、邵明长老、陆辰照长老、还有……还有好几位，我记不太清楚了！”

　　“那他们都说我什么了？”

　　说这话时，谢长海一颗心提到了嗓子眼。

　　“他们说你啊……”

　　方飞扬故意停顿了一下，卖了个关子，见所有人的目光都看向了自己，才接着说道：“他们说你蠢得像猪，脑子里面装的全是大便，看见就让人恶心的想吐，厕所里的蛆虫都比你顺眼，有你在内门简直是云海仙宗的羞耻，劝你撒泡尿把自己淹死算了！”

　　比斗嘴，谢长海这种菜鸟哪里是方飞扬的对手！

　　不是说要直面本心，想做什么就做什么吗？这家伙刚才既然出言不逊，方飞扬现在就喷回去！

　　这就叫没有隔夜仇，当场就报了！

　　而关键是，喷完之后，方飞扬真的觉得心里爽得很，原来骂人是这么一件有快感的事情！

　　听到旁边传来几声压抑不住的偷笑声，谢长海的脸迅速涨成了猪肝色，纵然他的脸皮已经够厚的，还是被这一通骂碰了个狗血淋头，心中火焰蹭蹭蹭的往上窜！

　　“你……这是找死？”

　　谢长海一摞袖子就想动手，却看方飞扬冷笑着看着自己，心中突然一惊！

　　不对，不能上当！

　　云海仙宗门规森严，自己要是动手被人抓住把柄，以后的日子可不好过！

　　“你……你……你怎么敢……”谢长海用一根手指指着方飞扬，半天说不出一句话来！

　　“我为什么不敢？老子这么帅，你这么丑，骂你都是给你面子！”

　　“你……大庭广众之下居然如此口吐污言秽语，要是传到长老们耳朵里……”

　　“哼，做人不会装逼，那跟咸鱼有什么区别？”

　　“你……你别嚣张！”

　　“嚣张怎么了？有本事你来打我啊！”


第一百零八章 芝麻糊

　　“你……”谢长海再也说不下去了，胸口急剧的起伏，眼睛也一阵发花，再说下去他担心自己真的能被活活气晕了！

　　早就听说这个新人那张嘴特别厉害，今天算是领教了！

　　“让开！”谢长海粗暴的将柜台上的外门弟子一把推开，自己占据了整个柜台，冲方飞扬吼道：“今天只要我在，你就别想买到任何材料！”

　　“真的？”方飞扬耸耸肩，从怀里掏出了个木铃铛，冲谢长海晃了晃。

　　谢长海的声音顿时就哑了。

　　这木铃铛云海仙宗内门弟子都有配发，只需轻轻摇动，就可以召唤执法队前来，遇到纷争时是最好的解决办法！

　　谢长海可不敢触执法队的霉头，嘴上却不肯服输，狠狠地瞪了方飞扬一眼，说道：“别拿木铃铛吓唬人，这里所有原料都是明码标价，你想要的话就拿魂币来！”

　　说完后忙不迭的又补充了一句：“只收现钱，概不赊账！”

　　谢长海看方飞扬刚才的窘迫样子，心中笃定他肯定是拿不出魂币来，自己只要占住了道理，就吃定了他！

　　“哦，你觉得两千九百点魂币我拿不出来？”

　　“哼，少废话，如果你能拿得出来，还用在这儿跟我墨迹吗？”

　　“万一你猜错了呢？”

　　“哼，我在这云海仙宗混了这么多年，你这种故作声势的新人老子见多了！”谢长海下意识的觉得方飞扬是底气不足，说道：“听说你又去藏经阁选了功法，上次赚的魂币都花完了吧？”

　　果然，说完这句话后，他发现方飞扬的脸色似乎有点不自然，这让他更加笃定了自己的推测。

　　“你要是能拿出两千九百点魂币来，老子亲自给你拿药打下手！”

　　“真的？”方飞扬笑了，伸手进乾坤袋，再掏出来时，掌心中赫然躺着一块布满火云纹的玲珑玉石。

　　“火纹玉？”周围几个识货的弟子第一时间惊呼出声！

　　这东西据说生长在火山口，里面蕴含有大量的精纯火属性灵气，很是珍贵。

　　梦境试炼时，霜火峰的首席弟子吴念拿这块火纹玉打赌，然后输给了陆远师兄，接着陆远又将其赠与了方飞扬作为见面礼！

　　方飞扬曾经在藏经阁，拿这东西调戏过谢长海，谢长海自然印象深刻，此刻脸色顿时变得僵硬起来。

　　火纹玉的价值，他可是一清二楚。

　　“两千九百点魂币嘛，我暂时拿不出来，只有这块火纹玉，有没有人想出个价？”方飞扬环视四周，好整以暇的说道！

　　“我！”好几个声音迫不及待的同时叫了起来，四周的气氛瞬间沸腾了！

　　这药馆之中，除了在这儿工作的外门弟子之外，也有一些各峰的内门弟子，有的是在这里磨练炼药技巧，有的则是来这儿采购药品！

　　大家都不是傻子，火纹玉的珍贵之处个个心知肚明！

　　“方师弟，这块火纹玉我要了，你要的药材我帮你买！”

　　“你这是蒙人，一块火纹玉只值两千九百点魂币？方师弟，我出五千点，你卖给我吧！”

　　“一万点，我出一万点，没钱的就让一边，别凑热闹！”

　　“我出……”

　　价格瞬间飙升，大约十分钟后，一个红叶峰弟子用两万五千点魂币的高价将这块火纹玉抢到了手！

　　方飞扬一下子从穷光蛋变成了土豪，而柜台后的谢长海，则脸色苍白，恨不得把牙都咬碎了！

　　“抱歉，让你失望了！”方飞扬把存有两万五千点魂币巨资的玉牌在谢长海面前晃了晃，说道：“拜托让开一点，你又蠢又脏，我怕弄脏了我要的材料，还是我自己拿比较好！”

　　说完，方飞扬也不管失魂落魄的谢长海，自己走到柜台边上！

　　这药馆中的柜台，看上去很不起眼，长不过十米，后面的架子上开辟出来许多的小格子，外面贴着标签，写上材料名称，里面则放着各种材料！

　　当然这些都是施展过空间法术的，每个巴掌大的小格子里，至少可以装得下一屋子的东西。

　　方飞扬很快找到了自己所需的材料，不过取完之后，他心中一动，并没有立即离开，而是一个格子一个格子的慢慢看了下去！

　　终于，当他看到一味叫做“七窍玲珑果”的材料时，《镇妖伏魔图》上的树魔又发出阵阵躁动，仿佛想要向他表达些什么，枝叶抖动不已！

　　方飞扬笑了，这样的情况已经不是第一次出现了，他一直等待的就是这个！

　　“这个材料什么价钱？”方飞扬问身旁的一个伙计道。

　　“这是七窍玲珑果，功能是明目清心，有助于抵抗心魔侵袭，数量不多只有二十颗，价格也不便宜，每颗三百魂币！”

　　“我全买了！”方飞扬想都不想就直接包圆了，有钱就是这么任性！

　　开了一间静室之后，方飞扬谢绝了所有想要观摩的人，独自开始炼制灵犀散！

　　按照炼药书上所述，每副灵犀散需要碧根花一枝，卷叶海棠七叶，树心果三枚，西海云霓一缕，百年冰晶两颗，炼制整整十二个小时方可成功！

　　炼制成功的灵犀散，应该是形如犀角，色如白玉，拨开后内有一根红色血髓，如此方为上品！

　　不过方飞扬显然不打算按部就班的炼制了，在炼药方面，树魔的指引一向很灵验，前两次试验都获得了成功，这一次当然也应该不会例外！

　　他将那二十颗七窍玲珑果都拿了出来，略一思索，狠狠心和其他丹药一起投进了丹炉之中！

　　一阵氤氲的白雾在静室中飘散开来，整个室内都充满了如兰似麝的香气！

　　……

　　药馆之中，谢长海背着双手走来走去，时不时的向方飞扬所在静室门口望上两眼，眼神中又是怨毒又是急切！

　　已经三天了，方飞扬一直没出来，谢长海也没有离开过！

　　他心中一直觉得，一个刚入门的新人就想炼制玄级下品的丹药，简直是痴心妄想！

　　正因为如此，他打定主意要留下来看方飞扬的笑话，若是能逮到机会嘲讽几句，那就再好不过了！

　　而就在这时，方飞扬的房门突然被推开了，一股扑鼻的香气从门内传出，谢长海脸上顿时露出了笑容！

　　能在这药馆之中做管事，谢长海在炼药方面多少还是有点本事的。

　　炼制成功的灵犀散理应是没有气味的，仅从这个香气来说，这灵犀散炼制的就有问题！

　　谢长海睁大了眼睛往方飞扬手中看去，只见方飞扬手中托着个玉盘，里面装了一大坨灰糊糊的东西，看上去就跟芝麻糊似的！


第一百零九章 谁敢试药

　　“哈哈哈哈，你这是什么玩意儿？”谢长海嚣张的大笑起来，一边笑，一边冲着周围的人挥手，道：“大家看啊，这就是今年风头最劲的新人炼制的作品！”

　　他毕竟在云海仙宗中混了多年，在他的淫威之下，旁边一些外门弟子不得不跟着发出几声讪笑。

　　面对嘲笑，方飞扬倒是毫不在意，因为他知道，树魔是不会让自己失望！

　　“谢师兄，你似乎很看不上我的作品？”方飞扬笑道。

　　“你这也算作品？”谢长海丝毫不掩饰自己的轻蔑。

　　“要是我说，我炼出的灵犀散，效果比一般的灵犀散更好呢？”

　　“哈哈，那只是你自己觉得而已！”

　　“要不，谢师兄你来试试药？”

　　“我可没兴趣！”谢长海扬起了下巴，目光扫视周围的人：“不如你问问他们，有没有人愿意试你的药！”

　　方飞扬的目光也向周围扫了过去，所有人都避开他的眼光，有些人干脆低下头去，忙自己手上的事情，假装什么都没听到。

　　这也怪不得别人，试药可不是一件随便的事情，没有效果也就罢了，有些人水平不够，把补药硬生生炼成了毒药，这种事情也不是没有发生过！

　　更何况，方飞扬那碗“芝麻糊”，卖相也太恐怖了！

　　哪有这种模样的丹药嘛！

　　看到大家的表现，谢长海笑的更加欢畅了，说道：“不如你自己试一下，看吃了以后会怎样？”

　　“那就不必了！”方飞扬摇头说道。

　　树魔炼药似乎有个特点，效果得到提升的同时，也会有一定的副作用，这一点是方飞扬心知肚明的！

　　所以试药这种事，还是给别人做比较好！

　　而就在这时，从门外传来一阵脚步声，一个身材高寿的白发老者走了进来，吸了吸鼻子道：“什么味道，这么香？”

　　看到这老者，所有人都躬身行礼，而谢长海更是小跑两步到他面前，说道：“长老，您怎么来了？”

　　来人名叫谭鹤真，是出身红叶峰的长老，目前在“活死人馆”任职。

　　别看名字不好听，“活死人馆”可是云海仙宗最权威也是最高级的医馆。

　　其地点位于红叶峰，有几位医道高手坐镇，收罗的学员无一不是在医术或是丹药之术上有极高天赋之辈！

　　一般来说，“活死人馆”的长老是绝对不屑于到外门弟子的药馆来的。

　　看到谢长海，谭鹤真微微点了点头，然后吸了吸鼻子，一路向方飞扬走来，问道：“你炼的什么药？”

　　“灵犀散！”方飞扬老实答道，同时把自己手中的玉碗扬了扬。

　　“灵犀散怎么可能有这样的香味？”谭鹤真眉头皱了起来，将鼻子凑近方飞扬手中那碗“芝麻糊”，说道：“碧根花一枝，卷叶海棠七叶，树心果三枚，西海云霓一缕，百年冰晶两颗，还有……还有……”

　　“七窍玲珑果？”谭鹤真浑身一震，突然看向方飞扬。

　　果然不愧是炼药一道的高手，居然只凭嗅觉就分辨出来这碗“芝麻糊”的成分，方飞扬也不得不佩服！

　　“确实，加了二十颗七窍玲珑果。”

　　“胡闹啊，灵犀散的成分配比早有公论，你这胡乱添加算怎么回事？”谭鹤真怒了。

　　作为一个浸淫于炼药之术多年的长老，他向来反对门下弟子在炼药的时候胡乱搞什么创新！

　　那些丹书都是历代前辈经过无数试验后得出的结论，哪那么容易就能创新的？

　　而谢长海也在一旁附和道：“这名弟子名叫方飞扬，他刚才还夸口说，自己炼制的灵犀散的药效，比一般的灵犀散要更好呢？”

　　“你就是方飞扬？”谭鹤真有些诧异。

　　这段时间以来，他也数次听说今年的新人中，有一个名叫方飞扬的天才，不过今天却还是第一次见到。

　　“我就是。”方飞扬坦然笑道，随即把手中的“芝麻糊”递了过去：“谭长老，不如您试试药效，然后再批评我？”

　　“你胆子还真够大的！”谭鹤真也笑了起来，他负责“活死人馆”时，一向以严厉而闻名，很少有弟子敢在他生气时还跟他嬉皮笑脸的！

　　“好，我就试试你的药效，要是不像你所说的那样，就罚你把这一碗东西全吃下去！”

　　谭鹤真一边说，一边用手指一勾，那碗“芝麻糊”中自动飞出一小部分，落进他的嘴里。

　　只见谭鹤真闭上眼睛，默默感受了一下，说道：“你这份灵犀散，外形丑陋，药效比标准差了起码三成，而且还很难吃，如果按我们‘活死人馆’的标准，炼出这样的作品是会被立刻驱逐的！”

　　说话间，他的脸色突然一变，从眉心出逸散出两道淡淡的红雾。

　　“哼，居然还有刺激双眼的副作用，要是修为不足的人服用了，短时间内双目流泪不止那是肯定的了！”

　　说道这里，谭鹤真的语气逐渐严厉起来：“这就是你所谓的创新？”

　　方飞扬还没来得及回答，谢长海已经在旁边添油加醋道：“我刚才也对他提出了忠告，不过这个方师弟一意孤行，似乎不太把别人放在眼里啊！”

　　“哼，既然你这药炼的一塌糊涂，那就按我刚才所说，罚你……”

　　说到这里，谭鹤真突然停住了，眼睛里闪烁着奇怪的光芒！

　　方飞扬站在对面，很清楚的观察到了这一点，嘴角不由的多了一丝笑容，而谢长海站在谭鹤真的身后，却没有发现这一点，还在不停的啰嗦。

　　“现在的新人啊，一个个都浮躁的很，以为自己了不起，从来的听不进去别人的意见！”

　　“真以为自己天赋有多高，什么丹方都敢改？”

　　“罚，必须罚，不罚不足以立规矩，以儆效尤！”

　　“你闭嘴！”谭鹤真突然一声大喝，打断了谢长海的啰嗦！

　　只见他突然伸展双臂，浑身骨骼发出了一阵噼里啪啦的脆响，随即说道：“你这份灵犀散，在平复心神，排除魔障方面的效果远远不足，然而在活络筋骨，治疗骨伤上面，却似乎有意想不到的疗效！”

　　一边说，谭鹤真又伸出手指，蘸了一口“芝麻糊”放进自己嘴里，闭上眼睛仔细体悟。

　　片刻后，他的眼睛睁开了，脸上居然难得的露出了一丝欣喜之意，说道：“从活络筋骨，治疗骨伤的角度看，你这药甚至接近玄级中品了，算是一次非常成功的创新。”

　　“很多人说你是今年新人中的天才，今天一见，果然名不虚传！”


第一百一十章 我行我上

　　这一刻，整个外门药馆中所有的人都呆了，啥时候也没看见过谭长老给人这么高的评价啊！

　　而最无法接受的是谢长海，一张脸涨成了青紫，不知道该说什么好！

　　“这是五千点魂币，买你这碗灵犀散，我带回去研究研究，不介意吧？”谭鹤真一边说，一遍地过来一块玉牌。

　　方飞扬老实不客气的收下：“不介意，完全不介意，谭长老你真有眼光！”

　　谭鹤真将那碗“芝麻糊”收入乾坤袋中，随即对谢长海说：“三天后，咱们云海仙宗要办一件大事，你应该知道吧？”

　　谢长海茫然摇头。

　　“三天后，宗门公认的医术第一高人，太上长老风云清看上了‘活死人馆’现任的首席弟子柳隐泪，将会破格收他为真传弟子。”

　　谭鹤真朗声说道：“掌教和长老们经过研究决定，将会为她专门举办一个晋升仪式，日后将会安排她着手负责‘活死人馆’的部分日常工作！”

　　原来如此，众人都恍然了。

　　方飞扬虽然才入门两个多月，但是柳隐泪的名字他也是听过的！

　　这位师姐出身于红叶峰，在内门弟子中，她的修为或许不是最高，但却在医术和炼丹术上展现出了无与伦比的天赋，入门一年后就被破格提拔进了“活死人馆”。

　　再之后，在几位长老的可以栽培之下，柳隐泪不仅修为提升迅速，而且医术和炼丹术也飞速进步，很有希望能接风太上长老的衣钵！

　　宗门掌教和长老们经过研究决定，将其从内门弟子晋升为真传弟子，并着手主持“活死人馆”的日常工作！

　　而三天后，就在红叶峰的“活死人馆”前，宗门将为她举办个特别的仪式。

　　到时候不仅掌教会亲自讲话，风太上长老也会到场，更别提其他长老和真传弟子了！

　　谭鹤真继续说道：“为了要给柳隐泪一个展现自己的舞台，所以在这次晋升仪式上，设计了专门的现场炼药环节，邀请了内门弟子中的一些炼药高手同场竞技，优胜者还可以得到风太上长老的点评！”

　　“本来这参赛人选是准备全部在‘活死人馆’里挑的，不过为了激发其他弟子的积极性，宗门临时决定由外门药馆推荐一位弟子参加！”

　　说到这里，谭鹤真看向谢长海道：“你是外门药馆的管事，有没有什么好的人选推荐？”

　　“请问谭长老，炼药的题目有了吗？”

　　“有了。”谭鹤真笑了笑，道：“兽灵丹！”

　　这三个字一出口，整个药馆中传来了一阵倒抽凉气的声音。

　　“兽灵丹”并不指某一种丹药，但凡以兽魂珠入药，并在成药后凝化兽形的，都可属于兽灵丹！

　　这种丹药的炼制的技巧要求极高，炼制合格的兽灵丹，药效会比普通丹药高出数倍，而且往往还能蕴含灵兽精华，对提升修行者的修为很有好处！

　　在整个外门药馆之中，能有水平炼制兽灵丹的人屈指可数！

　　谢长海自己在炼药一道上也有些天赋，勉强也算有能力炼制兽灵丹，不过就在这时他灵机一动，指着方飞扬道：“如果让我推荐的话，我觉得方师弟就很合适啊！”

　　此话一出，不仅谭鹤真长老吃了一惊，就连方飞扬自己都没想到。

　　“你确定？”谭鹤真看了方飞扬一眼，道：“刚才这味灵犀散他炼的是不错，然而兽灵丹不比寻常，他只有魂徒境界的修为，你确定他能行？”

　　“我觉得行不行的尚在其次，关键是他的创新精神。”谢长海故意岔开了话题：“有‘活死人馆’的各位师兄师姐在，我们外门药馆随便派谁去不都是陪衬吗？”

　　“但方师弟就不一样了，谭长老你刚才也看到了他的创新能力，如果由他参加，或许能带来惊喜也说不定呢？”

　　“这个……”谭鹤真沉吟了一下，看了一眼方飞扬：“你意下如何？”

　　“没意见，我行我上！”方飞扬老实不客气的应承下来。

　　其实他知道谢长海没这么好心，或许会暗中使绊子啥的，但是一听到风太上长老也会参加这个仪式，其他东西他就不在乎了！

　　尚云霄师兄说过，如果自己表现的足够好，能够打动风太上长老让他出手，青莲姐的伤势是一定能治愈的。

　　而这次现场炼丹，不就是一次在风太上长老面前表现自己的机会？

　　为了青莲姐，就算明知有陷阱，这个机会也必须争取！

　　“好，既然如此，这两天你就准备一下，需要什么你找谢长海帮你！”谭鹤真点头说道，随即抱着一碗“芝麻糊”飘然远去了！

　　“方师弟，我们移步内堂一叙？”谢长海提出了邀请。

　　“走啊！”

　　方飞扬也不客气，跟着谢长海走进一间静室。

　　“谢师兄，这里四下没人，有什么话你就说吧！”

　　“好，那我也不兜圈子了！”谢长海直接说道：“炼制兽灵丹，我并没有绝对把握，不过我倒是很看好方师弟你！”

　　“是吗？那可真是稀奇了！”方飞扬冷笑道，打定主意想看谢长海葫芦里究竟买的是什么药。

　　谢长海也不以他的态度为意，继续说道：“这次现场炼药，你所需的材料和器具，都可以由我们外门药馆提供，甚至连炼制所需的兽魂珠，我也可以想办法帮你弄到！”

　　“这么好？”方飞扬笑道：“那谢师兄你想图些什么？”

　　“我只想你能帮外门药馆争点光而已。”

　　“能说点实在的吗？”

　　“还有就是……”谢长海深吸一口气道：“兽魂珠价值不菲，若是炼制成功，我拥有同等价格下的优先购买权，若是炼制失败，你需要双倍赔偿我的损失！”

　　说这话时，谢长海眼中光芒闪烁，而这一切当然逃不过方飞扬的眼睛。

　　其实什么优先购买权，谢长海根本不在乎，因为他压根儿不觉得方飞扬会成功，之所以提这么一句，只是为了打消方飞扬的警觉而已。

　　他所看中的，只有双倍赔偿这一条，炼制兽灵丹所需材料价值不菲，而且价格由自己开，到时候可以狠狠的阴这小子一把。


第一百一十一章 江山真人的报告

　　换做一般少年，或许看不出他的企图，可方飞扬是谁？两世为人的穿越客啊！

　　谢长海话一说完，方飞扬心里就已经一清二楚了。

　　“这样啊……”方飞扬假装思考了一下，这才答道：“成交！”

　　丹药优先购买权啥的他不在意，反正如果谢长海想要，自己肯定得狠狠敲他一笔竹杠。

　　而有树魔帮助，炼制失败的几率几乎为零，只要能够在风太上长老面前展现自己，这些细节都不在意了。

　　“既如此，我就预祝方师弟马到成功了。”谢长海也假意笑道。

　　看谢长海那一脸虚伪的表情，方飞扬心中冷笑了一下，也不点破，说道：“那就麻烦谢师兄了！”

　　两人在写好的字据上分别签下自己的名字，这件事情就这么决定了下来。

　　接下来的两天，方飞扬就在药馆仔细的做了一番准备工作。

　　以他现在的炼药造诣，勉强可以凝练玄级下品的丹药，若是玄级中品就很吃力了！

　　为了稳妥起见，方飞扬在玄级下品丹药当中，选择了一味“龙象丸”作为自己的主研对象。

　　这味丹药之所以叫这个名字，是因为其成分中含有地龙的龙筋和蛮象的兽牙，而其药效主要是增长力气，锻炼筋骨，比较适合于一些走近战搏杀路线的弟子！

　　这“龙象丸”的炼制方法并不算复杂，方飞扬仔细研读了几遍后，就掌握的差不多了！

　　炼制“龙象丸”所需的药材并不算罕有，药馆中很容易就能找得到，不过方飞扬故意在药柜边溜达了一圈又一圈。

　　不知道的人，以为他是心思细密，在检查药材有没有被动手脚，只有方飞扬自己清楚，他这是在发挥树魔的优势。

　　这种大场面，不创新怎么行？不创新怎么能吸引风太上长老的注意力？

　　树魔果然没有让他失望，在转到一味名叫“仙心果”的药材前时，树魔又一次变得兴奋和渴望。

　　就是它了！

　　方飞扬二话不说，把那枚红色心形的果子买了下来。

　　接下来，他又从药馆中收集了一些炼药方面的书籍回去研读。

　　不得不说，他在炼药一道上还真是有些天赋，那些普通人看一眼就头昏眼花的成分配比和温度火候，在方飞扬看来根本没什么难度，比上辈子做的化学实验简单多了！

　　这些书籍中，只有一种流传自妖族和魔族的“血炼”之术引起了他极大的兴趣。

　　这种炼术乃是以舌尖精血为引，将自身血液精华注入所炼的丹药之中，可以一定程度的提升丹药的效果，但对于炼药者本人会有一定的反噬！

　　对于妖族和魔族而言，由于先天身体条件足够出色，所以损失几滴舌尖精血是完全可以承受的。

　　然而对于人族修士而言，这样做的后果最少也是大病一场，完全是舍本逐末，得不偿失的行为。

　　也正因为如此，修行界很少有人去钻研这个“血炼”之术，只是将其记录在案，以备参考。

　　然而不知道为什么，方飞扬偶然间看到这个“血炼”之术后，却激发了浓厚的兴趣。

　　时间就这么慢慢的过去。

　　……

　　三日后的红叶峰，一切都已布置妥当。

　　“活死人馆”门前，十二颗遮天蔽日的巨树围成了一个环形，中间的空旷地带打扫干净，然后搭上一座简易的石台，台下布置了数百张桌椅。

　　修行中人，对于这些虚礼往往看得比较淡，要不是掌教事先交代，说是要利用这次仪式，对门内其余优秀弟子进行勉励，说不定连这些桌椅都免了。

　　每位真传弟子，都是宗门未来的宝贵财富。

　　偌大的云海仙宗，先前也不过才几十名真传弟子，个个都显露出高人一筹的修行天赋，其中有一半以上都是天眷者出身。

　　这些人的修行速度大多快的出奇，一旦其修为晋升到一定档次或是在某些方面有特殊的才干，便可以直接晋升长老，身份地位便大不相同了。

　　柳隐泪的实力在云海仙宗的内门弟子中，稳稳排进前十，再加上其在医术和炼药术上的出众天赋，毫无疑问的被宗门寄予了厚望，成为真传弟子也是众望所归。

　　因此，他的晋升仪式吸引了众多目光，真传弟子除了正在闭关或是外出的，其余全部到场，宗门长老也来了个七七八八！

　　时间过得无声无息，不知不觉就到了正午时分，眼看各位长老和真传弟子差不多都到齐了，谭鹤真长老从人群中迈步而出，高声宣布柳隐泪的晋升仪式正式开始。

　　仪式的流程其实简单得很，首先是柳隐泪上台，在众人面前对着自己的心魔起誓——毕生忠于云海仙宗，为宗门利益和天下正道愿意放弃一切，哪怕牺牲自己的性命。

　　不同于普通的起誓，发下心魔誓言对于修行者而言，必须是慎之又慎的。

　　因为这个誓言是对着自己的心灵起誓，一旦违背便将受到心魔的侵袭，日后在突破瓶颈时会比常人更加困难百倍！

　　接着是她对自己日后的师父——云海仙宗的太上长老风云清行拜师大礼，多了这层关系后，风太上长老日后必定会尽心竭力的指点于她。

　　再然后是云海仙宗的掌教江山真人发表讲话。

　　虽然是掌教，但江山真人并不是云海仙宗第一高手，他的修为也不过达到“魂帅”境界而已。

　　云海仙宗身为四大天宗之一，自然也有魂王、魂帝甚至魂圣境界的高手，但这些人大多卸下担子，专心修行，不理门派中的俗务了。

　　在讲话中，江山真人对柳隐泪提出勉励和期许的同时，也对近阶段修行界发生的各大事件做了分析和总结，对其余参会弟子提出了要求，对下一阶段云海仙宗的工作安排进行了统一的部署。

　　江山真人表示，在过去的一年里，云海仙宗上下同仁团结一心，艰苦奋斗，取得了一定的成绩，但我们不能自满，不能躺在过去的功劳簿上睡大觉。

　　求真求实，努力创新是每一个云海仙宗弟子需要牢记的行为标准，修行之路漫漫，只有不断地勉励自己，提高个人素质，才能保证云海仙宗的长盛不衰。

　　在未来的一年里，云海仙宗各峰要再接再厉，工作重点主要是指导新人，夯实基础，为接下来即将举行的第四十五界“正道弟子修行交流研讨会”做好准备。

　　最后，江山真人亲手将一株极品的“蓝海月华神玉髓”赐给了柳隐泪，作为宗门对其的奖赏，并许诺在场的其他内门弟子，如果有人能够在修行上取得重大进步，一样有机会成为真传弟子，并享受到同等的待遇。


第一百一十二章 现场炼药

　　别看江山真人鹤发童颜如同神仙一般模样，讲起话来却是喋喋不休，足足絮叨了半个小时才算过足了瘾。

　　至此，整个晋升仪式也算是告一段落，除了少数有事先行离去的长老之外，其余参会的诸人，都留下来参加下一阶段的现场炼药环节。

　　柳隐泪晋级成真传弟子之后，将会协助负责“活死人馆”的部分日常管理工作，而“活死人馆”的炼药之术，在云海仙宗无疑是最杰出的！

　　这次的现场炼药环节，其实说白了，就是给柳隐泪一个展现自己的舞台，只有她是主角，其他人都是配角。

　　以石台为中心，十二个展台依次排列成环形，每个展台边站了一位弟子。

　　其中的十一个人隶属于“活死人馆”，都是内门之中在炼药一道上有所建树的精英弟子，而方飞扬以九级魂徒新人的身份，夹杂在这群人中，显得扎眼。

　　人群中，谢长海和洛英站在一起，冷眼旁观。

　　“师兄，这么宝贵的机会，为什么让给方飞扬？”洛英一脸不甘心的表情。

　　“哼，让给他？”谢长海嘴角抽动了一下：“哪有那么便宜的事情？”

　　洛英眼中露出了一丝诧异：“难道……师兄你在哪些材料中动了手脚？”

　　“那倒没有。”谢长海摇了摇头道：“这次炼药是现场演示，旁边这么多高手在，这些材料如果有问题，他们一眼就能看出来，我还没这么傻。”

　　“那是……兽魂珠有问题？”

　　“也没有。”谢长海依旧摇头：“我给他的是阴炎蛟的兽魂珠，这种灵兽有相当于八级魂士的实力，我花了近两万点魂币才弄到的。”

　　“那……师兄你别卖关子了。”洛英着急催问道。

　　“呵呵，那我就告诉你。”谢长海冷笑了一声，在洛英耳边小声说道：“你看他的丹炉？”

　　“丹炉？有什么问题？”

　　洛英仔细看了几眼，问道：“正宗的紫金冰玉炉啊，炼制玄级下品的丹药完全足够了，难道那炉子是坏的。”

　　“那倒没有，至少现在没有。”

　　“师兄，你究竟是什么意思啊？”洛英一边说，一边把身体往谢长海怀里靠了靠。

　　鼻端闻到一阵腻香，谢长海心中一动，笑道：“好好好，我就不掉你胃口了。”

　　一边说，一边伸手在洛英腰间捏了一下。

　　“这紫金冰玉炉本身是没有任何问题的，不过方飞扬要炼制的是兽灵丹是龙象丹，所用的兽魂珠又是阴炎蛟，这就有大问题了。”

　　“我不懂。”

　　“阴炎蛟这种灵兽，藏匿于地火阴穴之中，虽然是火系灵兽，但本身带有阴煞之气，有一定的腐蚀作用。”谢长海小声解释道。

　　“而他所炼制的龙象丹中，必须要用到地龙的龙筋和蛮象的兽牙，这两种灵兽都是极其凶猛暴虐的，会促进阴炎蛟阴煞火力的爆发。”

　　“紫金冰玉炉本身没有任何问题，但其中含有冰玉成分，更适合炼制一些药性温和的药物。”

　　“如果炼制添加了阴炎蛟兽魂珠的龙象丹的话，最可能的后果就是……”

　　说到这里，谢长海眼中露出了一丝残忍，低声说道：“炼到一半，丹炉爆掉，运气好的话只是受点伤，运气不好的话，兽灵丹反噬，嘿嘿……”

　　听懂这里，洛英也笑了起来：“师兄果然深谋远虑啊，也是这小子自找的，敢跟我们霜火峰作对，怎么可能有好果子吃！”

　　……

　　此刻石台周围的十二个人，纷纷准备完毕，谭鹤真长老目光扫视全场，微笑道：“既然如此，这就开始吧！”

　　话音未落，所有人几乎是同一时间开始行动起来。

　　这炼药之术，最重要的不外乎三点，一是药物配比和投放时机，二是火候控制和时间掌握，三是临场应变。

　　其中第一点，只要心思细密，将丹书上所记载的知识记熟就可以做到。

　　第二点则需要有丰富的经验，以及充沛的魂力，用于控制火焰。

　　一般来说，想要成为炼药高手，最好是拥有火属性或是木属性的武魂，这样才能够在关键时刻，将温度控制住！

　　至于第三点临场应变，对于炼药师的综合实力要求就高了。

　　在炼药过程中，难免会出现一些突发状况，一个炼药高手能够在最短的时间内用最合适的方法将危机消弭于无形。

　　想要做到这一点，除了需要丰富的经验和高超的技巧作为后盾外，还需要一定境界的修为，才能够应付关键时刻有可能发生的意外。

　　参与炼药的十二位弟子中，其他人都是魂士、魂师的境界，只有方飞扬是九级魂徒，在境界上首先就输了一筹。

　　十二人中，有十一人出身于“活死人馆”，经历了最正规的炼药培训，而方飞扬只是个刚入门的新人，之前只去了外门药馆一次，在炼药经验和技巧上又输了一筹。

　　那十一位参与炼药的弟子，都能够在“活死人馆”买到最好的材料，而方飞扬的材料却是谢长海提供的普通货色，这又输了一筹！

　　正因为如此，在炼药开始前根本没人看好方飞扬，都觉得他只不过是来走个过场的。

　　所有人的目光都集中在一个身穿白衣的绝色女子身上，只见其气质出尘，精致的面孔不施脂粉，整个人如同不食烟火之气的仙女一般。

　　这人就是柳隐泪，刚刚成为真传弟子的她，脸上似乎没有得意之情，神色专注的盯着自己的炼丹炉，不时将一味味丹药打入炉中。

　　她所炼的，是一味玄级上品的“仙鹤蓝”，这种药专用于解毒，并有一定的梳理真气的作用。

　　只见她一手投药，另一手遥指炉火，将一缕缕淡绿色的木属性灵气输入炉底，顿时可见炉底火焰高涨了一截，贪婪的舔着炉底。

　　而除她之外，其他人大多炼制的玄级中品的丹药，品级低上一级，炼制的难度就小上一大截了。

　　所有人中，方飞扬是唯一一个炼制玄级下品丹药的，这无疑引来了一些笑声。


第一百一十三章 仙心果

　　“哪来的新人，这点造诣也敢出来献丑？”

　　“他叫方飞扬，听说是今年新人中最出类拔萃的一个。”

　　“哼，或许在其他方面它很出色，但在炼药一道上，他显然还是个新手。”

　　“就是，你看他投药的手法，显得很生硬呢。”

　　“而且居然不用魂力催化炉火，难道不知道龙象丹是需要猛火炼制的吗？”

　　在众人议论声中，方飞扬突然伸手入乾坤袋，拿出一枚指甲盖大小的红色心形果子，投入丹炉之中，随即迅速关闭炉盖。

　　那颗果子一投进去，仿佛一滴冷水落入沸油之中，丹炉中顿时响起一阵噼里啪啦的爆炸声，从炉盖缝隙中也升腾起几缕淡红色的雾气。

　　空气中顿时弥漫起一股腥臭的味道。

　　“等等，我没看错吧，他刚才投的是什么？仙心果？”

　　“胡闹吧，炼制龙象丹的材料中，包括仙心果吗？”

　　“绝对不包括啊，这小子干嘛？连药谱都没背熟就来丢人现眼？”

　　“妈的，这小子是想把咱们臭死吗？”

　　所有人都目瞪口呆，因为这个失误太低级了，很难想象这样的失误会出现在如此盛大的场合。

　　一时间，四周一片非议之声，不过方飞扬只当没听见，依旧专心的忙自己的事情。

　　此刻在石台上，谭鹤真正毕恭毕敬的站在一位须发皆白的老者身前，和他一起观看台下众人炼药。

　　“才这么一会儿，柳隐泪的丹炉中已有丹气外放，看来他这一炉‘仙鹤蓝’的药效差不了！”

　　说到这里，谭鹤真陪着笑脸说道：“这多亏了风师叔您平日的教导啊！”

　　很难想象，身为云海仙宗长老之一的谭鹤真，居然会在人前露出这样的神态来。

　　“谭小子啊，你少跟我老人家来这套！”那老者笑道：“柳隐泪这孩子自己天赋高，修炼又刻苦，能有今天的成绩是他自己的功劳，跟我老头子有啥关系？”

　　“呵呵，那也不能这么说嘛，要不是风师叔您慧眼识人，她这块璞玉也没人发掘得了嘛。”

　　“屁话，是金子那里都会发光的。”

　　这老者就是风云清，云海仙宗目前的太上长老之一，宗门中炼药术第一人，在炼药一道上的造诣，就算是整个修行界，也很少有人能够超过他。

　　谭鹤真在他面前，是不折不扣的晚辈。

　　两人在石台上观看台下弟子炼药，开始时大半注意力都放在柳隐泪身上，然而随着方飞扬将那株仙心果投入丹炉，风云清的眉头突然皱了起来。

　　“这弟子是什么来头？”

　　“这个啊……”谭鹤真看了方飞扬一眼，陪着笑对风太上长老解释道：“这是今年刚入门的新人，名叫方飞扬，是外门药馆推举的弟子。”

　　“外门药馆已经没落如斯了吗？居然派一个连药谱都记不住的人来参加这次炼药展示？”

　　听风太上长老的语气，显然是有些不满的，谭鹤真只得硬着头皮解释道：“师叔您别生气，这个方飞扬其实在丹药创新方面是有一手的。”

　　“创新？”

　　“是的！”看风师叔脸色不善，谭鹤真只得继续说道：“我曾经见识过他炼制的一味创新后的灵犀散，在平复心神，排除魔障方面的效果远远不足，然而在活络筋骨，治疗骨伤上面，却似乎有意想不到的疗效！”

　　“是吗？”听了谭鹤真的解释后，风太上长老眼中终于闪过了一丝好奇之色：“既然这样，那就再看看吧，希望他不要让我失望。”

　　时间一分一秒的过去，现场炼药环节逐渐进入了高潮，许多人开始展示自己的拿手绝技。

　　有的人拥有别人难以企及的手速，所有丹药被他均匀的分成小份抛入炉中，速度快到空气中只留下一条线的残影。

　　有的人的武魂是一团火球，将其投入炉火之后，整个火焰颜色化作最炙烈的白色，丹炉四周的空气都因为高温而变得扭曲。

　　有的人祭出了一件法宝——一个雕刻着四条青龙铁罩，将其罩在丹炉之上，顿时那四条青龙仿佛活过来一般，开始一口口的向丹炉中喷吐云气。

　　众人各显神通，场面瞬间精彩起来，而只有两个人还是和先前一样，没什么变化。

　　一个是柳隐泪，另一个是方飞扬。

　　然而所有人看他俩的表情却又不一样了。

　　柳隐泪那是犹有余力，举重若轻，越是表现的没有变化，越说明她应付的轻松。

　　而方飞扬，恐怕是想有变化也没那个能力吧。

　　又过了片刻，场上有第一声兽吼传来。

　　那是一声猿啼，只见一阵白色雾气从丹炉缝隙中溢出，化作一只长毛巨猿的形象，在半空中长牙舞爪，甚是威猛。

　　判断一枚兽灵丹是否炼制成功，关键就看其出炉前能否丹气化形，这兽灵丹中都是添加有相应兽魂珠的，丹气化形越是逼真，成丹的品质就会越高。

　　看这只长毛巨猿，身躯完整，面目清晰，一举一动凛凛生威，显然成丹的品质绝对不会低。

　　看到这一幕，风太上长老脸上露出一丝赞许的笑意。

　　似乎是受到了激励，接下来的半个小时里，兽吼声此起彼伏，不停有丹气化做各种灵兽形象。

　　半小时后，十二个人中竟然有十个人都已经出丹，而且每个都伴随着丹气化形，成功率竟然达到了百分之百。

　　这样的成功率足以证明“活死人馆”平日里教导弟子有方。

　　如今场中就只剩下两个人了——柳隐泪和方飞扬——所有人的目光都集中在他们俩身上。

　　按常理来说，越是高档次的丹药，所需的炼制时间越长，所以柳隐泪到现在还未丹气化形，还属情理之中。

　　而方飞扬炼的“龙象丹”只是玄级下品，居然也到现在还没有丹气化形，多半就是快要失败的征兆了。

　　在旁观众人心中，两人立刻形成了鲜明对比。

　　不知道是心有灵犀还是感应到了什么，柳隐泪和方飞扬同时一声轻喝，不约而同的有了动作。


第一百一十四章 睚眦，三足金乌

　　柳隐泪素手轻扬，身前的十余味药材凌空漂浮起来，在半空中以极其细微的幅度迅速抖动起来，不时有一缕缕淡灰色的粉末从那些药材上楼落下来。

　　这些淡灰色粉末就是药材中的一些杂质。

　　虚空中仿佛有一只无形的大手，将这些药材中的杂质一一剔除。

　　紧接着她一震衣袖，丹炉的炉盖“砰”的弹开，而那些药品如流星坠地般的没入丹炉之中，随即炉盖又“砰”的一声合上。

　　柳隐泪双手十指纷弹，结出一个又一个的法诀，口中也念念有词，随着这些动作，在她身后逐渐现出一株高大的树木虚影，通体赤红，每一片叶都仿佛要燃烧起来。

　　看到这一幕，四周传来一阵惊呼之声：“赤元火叶树，柳师姐终于把武魂亮出来了。”

　　“赤元火叶树属于木、火双属性的灵树，难怪柳师姐在炼药一道上有如此天赋，光这武魂就占了大便宜啊。”

　　“是啊，要做一个顶尖的炼药师，武魂最好是木属性或是火属性的，柳师姐居然一个人占了俩，这样的天赋真让人羡慕。”

　　“柳师姐这炉丹药，真的很让人期待啊。”

　　在四周七嘴八舌的议论声中，柳隐泪的丹炉开始发出有规律的震动，丹炉底部的火焰也仿佛受到了感应，越发的炽烈起来。

　　“去！”柳隐泪突然舌绽春雷，发出一声轻喝，身后的赤元火叶树上突然飚射出数百篇灼灼燃烧的树叶，投入炉底火焰之中。

　　只听一声轰然炸响，从丹炉炉盖的缝隙中瞬间冒出大量的白色雾气，在半空中化作一只头生独角，扬天咆哮的雄狮，长牙舞爪，散发出凛凛威严。

　　“角狮，是角狮的兽魂珠。”

　　“柳师姐好厉害！”

　　“这炉‘仙鹤蓝’的品质，说不定能超过玄级上品哦！”

　　而与此同时，方飞扬也吐气扬声，自他身后出现了一张古画虚像。

　　场上瞬间多了几丝讥笑之声。

　　“二星器武魂，而且不是火、木属性的，炼药没前途。”

　　“这时候亮出个古画武魂有什么用？用画来烧火吗？”

　　“早就听说这小子是今年新人中的佼佼者，怎么看上去有点名不副实啊？”

　　然而讥笑声只持续了几秒就戛然而止，只听一声嘹亮的鸦鸣，一只火鸦从古画中飞出，投入炉火之中，顿时可见火星四射，散发出的光芒让人难以直视。

　　三足金乌的太阳真火，是万火之源，光热始祖，是天下最为霸道炙烈的火焰，有它在体内，控制火焰温度对方飞扬而言只不过是小事一桩。

　　被这股火焰一激，从方飞扬的丹炉中也逸散出一股白雾，在半空中幻化成一条黑白相间的大蛟，长牙舞爪，从口中喷出苍白色的阴森火焰。

　　从灵兽等级上看，阴炎蛟差不多是八级魂士的水准，而角狮却差不多有三级魂师的水准，比阴炎蛟高出了一大截。

　　然而这白雾化形的阴炎蛟和角狮相比，却一样的威风凛凛，栩栩如生，这证明方飞扬所炼的这炉兽灵丹的品质，未必便弱于柳隐泪。

　　一时间四周全是抽凉气的声音，刚刚的讥讽声也瞬间变了味道。

　　“不会吧，这个新人很厉害啊！”

　　“阴炎蛟的兽魂珠都能弄到，龙脊峰还真是下血本啊！”

　　“你知道什么？这阴炎蛟的兽魂珠，是外门药馆赞助的。”

　　“这种好事怎么没落到我的头上？”

　　“该死的，他刚才投仙心果的时候我还看不起他，现在看来，恐怕是他有意识的创新吧？”

　　“我看也是，如今丹气化形，他这龙象丹肯定能练成了。”

　　“有这样的天赋，说不定能因此而加入‘活死人馆’啊。”

　　一时间，四周全是赞叹之词，只有谢长海抱着双臂冷笑，小声对身边的洛英说：“阴炎蛟化形，炉火又这么猛，这紫金冰玉炉绝对承受不住，等着看好戏吧！”

　　仿佛为了验证他的话似的，只过了不到一分钟，从方飞扬的丹炉上就传来一阵细密的噼里啪啦的声响。

　　肉眼可见的一条条蚯蚓似的裂纹，从丹炉底部开始蔓延，几乎是瞬间就蔓延到丹炉顶部。

　　大量的白色雾气从裂缝中喷涌而出，那只雾气化形的阴炎蛟也奋力咆哮，仿佛要挣脱囚牢一般。

　　“不好，要炸炉。”

　　“搞不好还会受到兽灵反噬。”

　　“哎呀，魂徒境界就来炼兽灵丹，还是太勉强了啊。”

　　而在众人的议论声中，石台上的风太上长老不知什么时候已经站了起来，手心中有隐隐的白光闪烁，已经做好了援助的准备。

　　然而他刚要动手，从方飞扬手中发出的金光却让他犹豫了一下，接着就看见一只狼头龙神的怪兽隐隐从方飞扬的手心中探出了脑袋，冲着布满裂纹的丹炉喷了一口气。

　　“睚眦？”风太上长老简直不敢相信自己的眼睛。

　　众所周知，睚眦这种妖兽体内有龙族血统，性格好勇擅斗，最喜欢摆弄兵器，是最顶尖的金属性妖兽。

　　然而这种档次的妖兽，怎么会在一个新人体内出现？

　　风太上长老难以置信的眨了下眼睛，再睁开时，发现那个狼头龙身的虚影已经完全消失了。

　　“难道刚才我看到的只是幻觉？”风太上长老心中有些拿不准。

　　而他没注意到的是，被那个睚眦虚影喷了一口气后，丹炉上裂纹蔓延的趋势却是渐渐停止了，而且隐隐有一团金光在丹炉表面流转。

　　锵锵锵锵，一连四声嘹亮的剑鸣响彻全场，就见那团金光突然绽开，化作双刀双剑，从东西南北四个方向插入丹炉之中。

　　所有人的呼吸都在那一瞬间停滞了，就连风太上长老也茫然的张大了嘴，不知道发生了什么事请。

　　然而出人意料的是，丹炉并没有炸开，反而却渐趋稳定下来。

　　而与此同时，丹炉下的火焰越发炽烈起来，火光中，似乎有一团身影在蠕动，长大。

　　扑腾、扑腾——从火焰中突然展开一双翅膀，接着就看见一只长有三条腿的大鸟舒展身体，绕着丹炉飞了一圈，重新隐没入火焰之中。

　　“三……三……三足金乌？”风太上长老眼珠子都快瞪出来了，暗中掐了自己大腿一把。

　　好疼，看来不是幻觉。


第一百一十五章 丹灵反噬

　　本来岌岌可危的局势，由于睚眦和三足金乌的显形而变得重新稳固出来，方飞扬依旧面色冷峻，一言不发，然而在旁观众人眼中，却多了一丝神秘色彩。

　　“这个新人到底是什么来头？”风太上长老长长的出了一口气，问身边的谭鹤真道。

　　“哦，听说他是薛长老和小裳儿带回来的，一起带回来的还有一个受重伤的姐姐，这个弟子一入门就展现出了极高的天赋，入门时虽然只有五级魂徒，却在三个月内达到九级魂徒，而且还打破了魂徒境界弟子闯通天塔的记录。”

　　谭鹤真毕恭毕敬的回答道，一边说一边暗中观察风太上长老的脸色，见他嘴角似乎有一丝笑容，心中长长的出了一口气。

　　“这个弟子先前接受过有关炼药术的指导和培训吗？”

　　“入门之后好像没有。”谭鹤真想了想说道：“我上次去外门药馆时看见过他，不过听说那只是他第一次去那儿，至于入门前，我就不太清楚了。”

　　“嗯。”风太上长老点了点头，接下来没有在说话。

　　就在谭鹤真沉不住气，准备找点话题时，风太上长老突然说道：“这孩子很有炼药天赋，如果他这炉龙象丹能够顺利炼成的话，你就把他收进‘活死人馆’来悉心培养吧。”

　　听到这话，谭鹤真愣了一下，随即如梦初醒般答道：“是，师叔。”

　　与此同时，他看方飞扬的神色也变得复杂起来。

　　三十年前，风师叔曾经是这“活死人馆”的馆主，当时谁能入馆谁不能入馆，全凭他一言以决。

　　不过由于风师叔炼药技术高超，看人的眼光也准，所以大家都服他，也没有因此而产生什么疑义。

　　而后来成为宗门太上长老之后，风师叔卸下了馆长的担子，从此专心于自身修行，不再干预“活死人馆”的任何决定。

　　这么多年来，出于尊重，每次“活死人馆”有大事时，都会去征询一下他老人家的意见，然而每次的结果都一样——他总说不在其位，不谋其政，以后这些小事别来烦他。

　　如果自己没记错的话，三十年来，风太上长老主动给“活死人馆”交代的事情只有两件，一次是不久前主动提出收柳隐泪为真传弟子，第二次就是刚才。

　　而更难得的是，刚才方飞扬往丹炉中添加了“仙心果”，风师叔当时似乎很不高兴，然而不过几分钟时间，他的态度就有了如此大的转变，这在性格严谨的风师叔身上是相当罕见的。

　　谭鹤真心中，不由得对方飞扬又看高了几分。

　　此刻，所有参加炼药比试的弟子中，只有方飞扬和柳隐泪还没有结束，而两人的位置很巧合的隔着石台，遥遥相对。

　　柳隐泪亭亭玉立，身后赤元火叶树幻象如同灼烧了起来一般，散发出的火红色光芒将柳隐泪包裹其中。

　　她身前的炉气化作咆哮角狮，神威凛凛，不时的仰天长吼，声震四野。

　　而方飞扬也挺立如山，身后的古画绽放出灼灼光芒，丹炉上的双刀双剑不时发出锵锵剑鸣，炉火中一只火鸦盘旋飞舞。

　　他身前的炉气化作黑白大蛟，将身体盘踞如蛇，森冷的目光扫视四方。

　　一狮一蛟，隔空相对，隐隐呈现对峙之势。

　　从气势上说，方飞扬竟丝毫不落后于柳隐泪，然而一个是众人看好，刚刚成为真传弟子的炼药天才，一个入门才三个月，在此之前甚至没人知道他也会炼药，这其中的差距不言而喻。

　　相比于柳隐泪，此刻反倒是方飞扬吸引住了所有人的目光，一时间所有的赞誉都向他涌去。

　　“方师弟真是厉害，居然能够和柳师姐分庭抗礼。”

　　“如果不是亲眼所见，真不敢想象！”

　　“他真的是今年的新人吗？这天赋简直是妖孽啊！”

　　人群中，谢长海涨红了脸，握紧的拳头上青筋直露，而洛英的眼中更是差点要喷出火来。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　两人无论如何也想不通，原以为天衣无缝的陷阱，为什么会不灵了！

　　这小子到底是什么来头，为什么有这么多的底牌？

　　这么一来，岂不是变成自己眼巴巴的凑上去，提供药材和机会，为他人作嫁衣裳？

　　谢长海和洛英郁闷的要吐血了。

　　而在石台上，风太上长老满意的眯起了眼睛，他身边的谭鹤真也在心里暗暗赞叹了一句：“这小子，还真让人意外啊！”

　　虽然他原本就看好方飞扬，但在炼药开始之前，他也从未想过方飞扬能够做到如此程度。

　　以九级魂徒的境界，就能丹气化形，而且正面抗衡柳隐泪而不落下风，这样的天赋比柳隐泪当年是有过之而无不及啊！

　　然而就在此时，方飞扬的身体突然一震，就见他身前丹气化作的那只黑白大蛟突然扬天长嘶，身体发出一阵如水波般的荡漾。

　　接着就见那只大蛟扭转头颅，铜铃般的眼睛死死地盯住方飞扬，半张的嘴巴中露出锋利的獠牙，口中发出嘶嘶鸣声。

　　“不好，是丹灵反噬。”谭鹤真脱口而出道。

　　丹灵反噬是炼制高等级的兽灵丹时，最容易碰到的突发状态。

　　兽灵丹的炼制离不开兽魂珠的辅助，而兽魂珠中凝聚着一只灵兽最精纯的生命精华，有时还会融有灵兽的一缕残魂。

　　大多数情况下，这一缕残魂都会自然消散在炼制过程中，不过也有少数情况，残魂突然觉醒、震怒，就会出现这样的丹灵反噬的情况。

　　炼药本就是个极端精细的过程，所以一旦出现丹灵反噬的情况，这炉丹药基本上就算是废了。

　　运气好的话，炼药者自己精神上受点震荡，运气不好的话，魂魄受损也是常有的事。

　　就算是很有经验的炼药师，处理起丹灵反噬都会难免手忙脚乱，更别说方飞扬这样的新手了。

　　谭鹤真身形一动，准备出手，然而却发现自己的手被人抓住了。

　　风师叔已经从椅子上站了起来，目光灼灼的看这方飞扬，口中却说道：“再等等，如果不行我会出手。”

　　谭鹤真顿时放心了，有风师叔出手，方飞扬想受伤都难。


第一百一十六章 血多怕个毛

　　在丹灵反噬的瞬间，方飞扬只觉得有一双大手狠狠地攥住了自己的脑袋，有一根针在自己的脑袋深处搅动，那种痛苦让他浑身都痉挛起来。

　　而当那丹气化形的阴炎蛟面向自己露出獠牙时，从他的心底升起了一股寒气。

　　现在放弃，这炉丹药自然就废了，然而自己可保无恙，但要是硬撑下去，会发生什么就很难说了。

　　然而自己真的能放弃吗？

　　方飞扬瞥了一眼石台，风太上长老站在那里，眼睛似乎正盯着自己。

　　如果能引起风太上长老的兴趣，成为真传弟子，青莲姐不仅能恢复健康，甚至还能再次踏上修行之路。

　　他的目光又扫过人群，从谢长海和洛英脸上飘过，看见他俩一脸兴奋的表情，就差没欢呼出声了。

　　妈的，老子怎么能让霜火峰的人看笑话？

　　脑海中，又一次想起陆远曾说过的话——“冲击瓶颈，就八个字——去他妈的，爱咋咋地！”

　　操，拼了！

　　方飞扬大吼了一声，突然咬破舌尖，一口血朝丹炉上喷去。

　　鲜红的血液洒在滚烫的炉壁上，发出一阵“滋滋”的声音，接着就看见那些血液从炉壁渗透了进去。

　　原本白色的丹气瞬间变成了血红色，那只阴炎蛟痛苦嘶嚎，扭动身躯，却仿佛被一根无形的钉子钉住，挣扎的越来越激烈。

　　石台上的风太上长老的脸色，瞬间变得难看起来，连语气都变得气急败坏：“谁教他的血炼之术？”

　　“这……”谭鹤真一时语塞，迟疑了一下说道：“活死人馆向来将血炼之术视为禁忌之术，决不会传授弟子，他……他应该是自学的！”

　　“简直是胡闹！”风太上长老一副恨铁不成钢的语气：“这血炼之术对身体的损害有多大你不是不清楚，若是有妖族魔族那种强悍的身体素质倒也罢了，可他一个魂徒境界的新人，贸然用血炼之术，那不是找死吗？”

　　“这……这其中的副作用，他可能也不知道吧！”谭鹤真小声解释道：“这孩子天赋出众，就这么废了未免可惜，请风师叔施以援手……”

　　“援个屁！”风太上长老直接爆了粗口：“血炼之术一旦施展，不能打断，不然小命都保不住。”

　　“那怎么办？”

　　“舌尖精血都喷出去了，还能怎么办？”风太上长老一脸恨铁不成钢的表情：“今天过去，这小子大病一场是肯定的了，以后能恢复多少看他造化！”

　　原本他对方飞扬的天赋是非常看好的，但出了这番变故之后，这个弟子今后究竟能恢复几成就完全成了未知数。

　　说到这里，风太上长老一甩衣袖道：“可惜啊可惜，刚才说收他进‘活死人馆’的事，就此作罢吧！”

　　话音未落，整个人化作一道流光，消失不见，显然是对失去了一个这么有天赋的弟子感到极为失望！

　　而这一切，方飞扬并没有看到，因为他现在正陷入了一种奇妙的状态之中。

　　那口鲜血喷出之后，他的确感到了一阵头晕目眩，仿佛浑身的力气都被抽走了一般。

　　然而这种感觉只持续了数秒钟，从《镇妖伏魔图》中就传来四股强横浩淼的生命力，注入他浑身的经脉之中。

　　在这股生命力的灌注下，方飞扬几乎是瞬间就从虚弱的状态中恢复过来，重新变得神采奕奕。

　　一般的妖魔体质，就足以对抗血炼之术对元气的侵蚀，而《镇妖伏魔图》中住着的，可是四位最最顶尖的妖魔大能，这点损伤又算得了什么？

　　“靠，原来还担心血炼之术损伤身体，却没想到《镇妖伏魔图》这么牛逼，这下没什么好担心的了。”

　　方飞扬心中一块石头落地，一看那只丹气化形的阴炎蛟还在挣扎，心中不爽，噗的又吐了一口血上去。

　　老子血多，怕个毛！

　　被这口血一喷，那只阴炎蛟顿时萎了，身体一阵簌簌抖动，红色云雾翻卷，身形如水波般幻化起来。

　　而石台上，谭鹤真长老脚一软，跌坐在椅子上。

　　“这小子不要命了？一口血就已经大伤元气了，居然还喷第二口？脑子有问题吧？”

　　原来风师叔说他定会大病一场，能否恢复全看造化，谭鹤真还抱有一丝希望，觉得这么优秀的天才弟子，这么荒废了太可惜了，准备亲自帮他诊治，用药物助他尽快恢复。

　　然而这第二口血一喷出，谭鹤真觉得自己先前的想法已经没意义了。

　　这小子如此透支元气，今天过后小命能保住就不错了，估计最好的结果也是成为废人。

　　想到一个天才就要这么陨落，谭鹤真心疼不已。

　　而就在此刻，也不知是天意还是巧合，柳隐泪丹气化形的角狮和方飞扬丹气化形的阴炎蛟同时发出一声长嘶，接着崩散为片片云气。

　　下一刻，两人丹炉的炉盖同时弹开了，一股异香充斥全场。

　　方飞扬和柳隐泪的丹药也炼成了。

　　至此，十二个参加现场炼药的弟子的工作全部完成，成功率达到了百分之百。

　　谭鹤真长老大手一招，十二颗形状各异的丹丸仿佛长上了翅膀，从丹炉中飞出，悬浮在半空中。

　　每颗药丸上都隐隐有雾气蒸腾，化作一个又一个的灵兽形象，咆哮奔腾，让旁观众人看的目眩神迷。

　　接下来，就是由长老评定丹药炼制优劣的时刻了。

　　谭鹤真并没有急着试药，而是看向方飞扬，问道：“小子，你感觉怎么样？”

　　“还好吧！”方飞扬苦笑着回答道。

　　被四位妖魔大能灌注生命力之后，先前血炼之术所损失的那点元气根本就不值一提了。

　　方飞扬现在只觉得精神焕发，浑身每个细胞都在跃跃欲试，散发着无穷的力量，状态不是一般的好。

　　然而本来想借此机会冲击瓶颈的，甚至眼看就要捅破那一层窗户纸了，却因为丹药成形而瞬间失去了灵感。

　　最后关头功亏一篑，这种感觉让他很是郁闷。

　　下一次再想找到这样的契机，不知道要到什么时候了。

　　正因为如此，虽然炼出了“龙象丹”，但方飞扬脸上的笑容多少还是带着点儿遗憾和苦涩。

　　然而这话落在所有观战弟子的耳中，都变成了不知所谓的硬撑。

　　毕竟刚才那两口血是所有人都看见的，血炼之术对身体的伤害大家也都有所耳闻，很多人都觉得这个天才少年为了一时意气，让自己的身体受到这样的伤害，实在是太不明智了。


第一百一十七章 十分

　　人群中，谢长海和洛英笑的格外阴险——原本还担心丹炉上做的手脚被人看出来，现在不用担心了。

　　这小子自己脑子发热，要用什么血炼之术，这都是他自己的决定，可牵连不到他们身上！

　　“如果感到不适，就不要硬撑！”谭鹤真叹了口气，掌心中变魔术般的出现了一颗龙眼大小的赤红色丹药：“吞了这颗活血丹，到旁边休息去吧。”

　　“不必了吧？”方飞扬下意识的拒绝了，得了四位妖魔大能的元力补充，他体内的气血现在不是一般的充沛，再吃活血丹，说不定要当场飚鼻血啊！

　　见方飞扬拒绝，谭鹤真摇了摇头，把那颗活血丹收了起来。

　　元气受损，想靠活血丹补充根本就是天方夜谭，既然那个少年拒绝了，自己也没必要勉强他了，就给他保留最后一点自尊吧。

　　“下面就开始试药。”

　　谭鹤真第一个伸手捻起柳隐泪炼制的那颗“仙鹤蓝”，只见淡蓝色的丹药上散发着丝丝白色的雾气，化作一个狰狞的角狮形象。

　　用小刀刮下一点点粉末，融入水中，谭鹤真尝了一口，片刻后说道：“玄级上品的仙鹤蓝，各种成分配比精准，火候控制极佳，丹气化形完美，九分！”

　　台下顿时响起一片惊呼声，能够得到九分的评价，意味着就这一枚丹药而言，已经做到了近乎完美。

　　就连谭鹤真自己脸上也露出了一丝笑容，看柳隐泪的眼神中充满了欣赏，他自问如果自己出手，也未必就能炼的比这个天才弟子更好了。

　　然而他却发现，柳隐泪秀眉轻蹙，目光隐隐向方飞扬的方向瞧过去。

　　柳隐泪自己知道，在刚才的炼药过程中，丹气化形的角狮和丹气化形的阴炎蛟隔空对峙，那种强大的压力迫使她一次又一次的催发火焰，调动起所有的精神力。

　　之所以能炼出一枚近乎完美的“仙鹤蓝”，其中也有那个新人不小的功劳。

　　开始时柳隐泪很好奇，一个刚入门的新人凭什么能做到这一步。

　　而当方飞扬两口血喷出后，他的这份惊奇迅速变成了遗憾。

　　她很清楚血炼之法会带来什么样的后遗症，下意识的，他觉得这个名叫方飞扬的新人是因为不想输给自己，才会用这样的禁忌之术。

　　这真是太傻了！输赢真的有那么重要吗？值得把自己的前途搭上去？

　　试药在有条不紊的按照丹药品质从高到低的顺序依次进行着，方飞扬的“龙象丹”只是玄级下品，所以排在最后一个。

　　谭鹤真每检验一枚丹药，人群中就爆发出一阵欢呼，不知道是不是巧合，这次参加现场炼药的学员都将自己的水平发挥得淋漓尽致。

　　不仅成功率百分之百，就连炼出的丹药品质也都十分出众，其中有两人都得到了九分的高分，只是因为所炼丹药品质逊于仙鹤蓝，在完成难度上吃了亏，所以才屈居柳隐泪之后。

　　时间一分一秒的推移，十一枚丹药转眼全部检验完毕，终于轮到了方飞扬。

　　在这一刻，方飞扬只觉得无数双眼睛都盯在了自己身上，那些眼神中多少都带着惊讶和疑惑。

　　就连谭鹤真长老也有些懵，他本以为方飞扬元气大损，只是靠毅力强撑着站在这里而已。

　　谭鹤真原以为他坚持不了多长时间的，然而时间过去了这么久，方飞扬却没有任何异状，看他的脸色白里透红，精神似乎格外的好。

　　这哪像刚刚元气大伤的样子？

　　谭鹤真不由得问道：“你……身体可有不适？”

　　“没有！”方飞扬答得很干脆。

　　“真的？我看看！”谭鹤真眼中闪过一丝疑虑，突然闪电般的伸出手，抓住了方飞扬的手腕。

　　方飞扬也不动，任他检验。

　　灵气在方飞扬筋脉中走了一圈，谭鹤真只觉得魂力充沛，生机勃勃，哪有半点受伤的迹象。

　　“这……这可真是奇怪了。”谭鹤真摇了摇头，自己也无法解释这一情况。

　　“为何你明明使用了血炼之法，身体却没有遭受反噬？”

　　“这……”方飞扬也不知道如何解释，只能笑着摊了摊手：“我会不会是天眷者啊？”

　　这话虽然有些厚脸皮，但在这种情况下，已经是最好的解释了。

　　天下之大，无奇不有，修行界中许多天才，都有各式各样的异能，这些人被称为天眷者。

　　很多在普通人身上无法解释的问题，在天眷者身上就毫不稀奇了。

　　“这……也许吧！”谭鹤真愣了一下，随即点了点头，除此之外，他也的确想不到更好的解释了。

　　“谭长老，不如先验丹吧。”方飞扬不着痕迹的岔开了话题。

　　“也好，那就验丹。”

　　谭鹤真小心的用小刀刮下了一点粉末，用清书冲服下去，片刻后眉头皱了一下，似乎有点痛苦。

　　好在这股神色转瞬即逝，就见他长长的吐了口气，问道：“这就是你的创新了？”

　　“是啊！”方飞扬笑了笑：“加了点仙心果，也不知道效果好不好。”

　　“你真是……”谭鹤真也不知道说什么好了。

　　“药效如何？”这是方飞扬最关心的问题。

　　“如果以龙象丹的标准而言，药力损耗了约两成左右，而且还有点副作用……”说到副作用时，谭鹤真眉头皱了一下，似乎有些不太高兴。

　　这一点也在方飞扬的意料之中，树魔的创新能力他是知道的，每次都会伴随着一些副作用，这次当然也不会例外。

　　“六分，不能再多了。”谭鹤真给出了自己的评价。

　　台下一片难以置信的抽气声，丹气化形那么完美，而且还用了血炼之法，结果就得了六分？

　　只有谢长海和洛英笑得格外大声。

　　“不过……”谭鹤真话锋一转道：“不知道是因为你加了仙心果的原因，还是血炼之法的缘故，这丹药中似乎蕴含有很强的破灭心魔之力，如果用于突破瓶颈，或许会有很好的效果。”

　　在众人期待的眼神中，谭鹤真笑着说道：“恭喜你，这算是一次成功的创新，所以我给你的最终评分是……”

　　说到这里，谭鹤真顿了一下，看了一眼柳隐泪，后者没什么特别的表情，显得很平静。

　　谭鹤真朝她投去了一个略带歉意的笑容，说道：“我的最终评分是——十分，恭喜你！”

　　话音未落，四周顿时响起了一片哗然之声。

　　十分，这个分数已经超过了刚才柳隐泪的得分，成为当之无愧的全场第一。

　　要知道，这个现场炼药的环节，就是为了庆祝柳隐泪成为真传弟子而特意搭的台子，这个第一原本也不会有悬念。

　　然而方飞扬的出现，却打破了大家的预测。

　　许多和柳隐泪交好的“活死人馆”弟子，看方飞扬的眼神都带着些敌意了，反倒是柳隐泪这个当事人，无所谓的笑了笑，还冲方飞扬点了点头，投去了一个鼓励的眼神。


第一百一十八章 突破瓶颈

　　能得到第一，对于方飞扬而言绝对是一个意外，不过他的眼光扫过空落落的石台，发现风太上长老不知什么时候已经离开了，心中不由的有些失望。

　　其实得不得第一他并不在意，能够打动风太上长老，让他能答应为青莲姐治伤这才是方飞扬的目的。

　　“谭长老，风太上长老怎么走了？”

　　“还不是被你气的？”谭鹤真狠狠瞪了他一眼道：“不知道血炼之术是禁忌之术吗？”

　　“这个……”

　　方飞扬无言以对，他当然知道血炼之术的副作用，但是当时眼看摸到了一丝突破瓶颈的契机，所以……

　　“你可记好了，血炼之法会损伤元气，以后不许再用了！”谭鹤真拍了拍方飞扬的肩膀，语重心长的说道。

　　“是！”

　　“风太上长老那边，我会帮你解释的。”谭鹤真笑了笑，冲不远处的柳隐泪送去了个意味深长的眼神。

　　“方师弟年轻有为，刚才你的表现真让人大吃一惊！”柳隐泪适时的走上前来，说道：“如果换做是我刚入门的时候，用你的材料和丹炉，别说炼不出这样一颗丹药来，刚刚的丹灵反噬恐怕都撑不过去。”

　　只见她穿了一袭白衣，眉目如画，气质如同不食烟火之气的仙女一般。

　　见柳隐泪说的诚恳，方飞扬也谦虚道：“柳师姐你太客气了，我和你比还差得很远。”

　　“对了，听说你有个姐姐受伤需要医治？”柳隐泪露出一个浅浅的笑容，问道。

　　这件事是方飞扬最大的心病，闻言一愣，说话的语气都有些颤抖了：“柳师姐，难道你能……”

　　“我不能，不过我可以帮你去求师父，我现在可是他的真传弟子哦！”柳隐泪展颜笑道：“等师父气消了，我一定会帮你说好话的，这件事情包在我身上。”

　　听到这话，方飞扬一下子愣住了，心中那根最纤细的神经一下子被触动了，仿佛在平静的湖面上丢下了一颗石子，荡漾起了阵阵涟漪。

　　涟漪渐渐扩大，继而有向滔天巨浪发展的趋势……

　　柳隐泪还在继续说：“如果你愿意的话，这颗丹药我们‘活死人馆’愿意收购，作进一步的研究。”

　　“活死人馆”是云海仙宗最权威的炼药组织，就算是放到整个修行界那也是赫赫有名，然而连“活死人馆”都提出要买这颗丹药去做研究，这对方飞扬而言，无疑是一种莫大的肯定。

　　柳隐泪觉得方飞扬一定不会拒绝自己，然而他却发现方飞扬双眼空洞的仰视着天空，身体开始以肉眼难见的微小幅度颤抖起来。

　　在他身后隐隐现出数千条泛着白光的魂丝，如数千条妖异的银蛇，绕着他的身体循环、旋转，并渐渐有融合的趋势。

　　这……这……这是在突破瓶颈？

　　在场众人都入门有一段时间了，大多也都有过突破瓶颈的经历，自然知道那泛着白光的银丝，就是方飞扬的魂丝。

　　修行者平时修炼，引灵气入体，在全身经脉中走一个大循环，称之为积攒了一转魂元，而这些魂元会以魂丝的形式存在。

　　修士在每一个境界，都有自身窍穴的容纳极限，一旦魂丝数量达到这个极限，就必须面对瓶颈。

　　而只有突破瓶颈，才能继续凝练下一转魂元！

　　而从另一个方面来说，突破瓶颈时所展现出的魂丝数量，是很能体现出一个人的天赋的。

　　天赋越高，筋脉容量越大，突破时魂丝的数量就越多。

　　如果方飞扬现在能够看见，一定会对自己的魂丝数量感到震惊。

　　前几天孟铎就当着他的面突破了一次，不过当时孟铎的魂丝一共也就百十条，而现在他的魂丝密密麻麻的，压根儿数不清，最少也有数千根。

　　而且不管是魂丝的粗细，强韧性或是灵活度上，都比孟铎高出太多太多！

　　在场的所有人都很清楚这意味着什么——这是一个真正的天才。

　　几分钟后，只见方飞扬长长的吸了一口气，有金色、红色、绿色和灰色四种颜色的光点在半空中汇聚，如四条光带般被他吸入口中。

　　这一刻，方飞扬身后的无数魂丝疯狂舞动，在半空中逐渐纠缠在一起，突然爆发出刺目的光线。

　　然后在众目睽睽之下，所有魂丝一起崩散，化作点点荧光汇入方飞扬的体内，自他的头顶上，有一根崭新的魂丝正在缓慢生长。

　　能凝练出下一转灵元，就意味着方飞扬已经确确实实的打通了瓶颈，正式晋级到魂士级别。

　　片刻后，方飞扬眼神恢复了清明，缓缓吐出了胸中一口浊气，感觉全身每一个细胞都在欢呼雀跃，仿佛重获新生一般。

　　一直以来，治好青莲姐都是他心头的执念，而当这个执念突然看见曙光时，拦在突破道路上的那层窗户纸，就这么突然被捅破了！

　　这就叫有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊！

　　现在他的筋脉比原先扩大了数倍，体内魂力也变得比原先凝实了许多，如果再闯通天塔的话，怎么着也能多杀几个水元素！

　　这就是魂士和魂徒的差距吗？方飞扬暗暗点了点头，心里百味杂陈。

　　而下一刻，四处都是喧哗之声。

　　一时间欢呼者有之，激动者有之，上来恭喜者有之，还有一些也卡在瓶颈之上的人在心底里暗暗羡慕，一边期盼着自己何时也能这么灵感突发一下！

　　“方师弟，恭喜你啊！”柳隐泪展颜笑道，随即迫不及待的又问了一句：“三万魂币，收购你这丹药，你觉得怎么样？”

　　突破了瓶颈心情本来就好，再加上柳隐泪刚才说要帮方飞扬在风太上长老面前美言几句，这都让方飞扬对柳隐泪有着很好的印象。

　　既然美女师姐都提出要求了，而且开价也相当有诚意，那还有什么好说的。

　　“我没意见，只要……”

　　方飞扬话刚说到一半，就听人群中传来一声大吼：“慢着！”

　　谢长海脸色铁青的从人群中走了出来，对方飞扬说道：“别忘了我们曾有协议，这颗丹药我有优先购买权！”

　　一边说，他一边摊开一张字据，上面有他和方飞扬的签名。

　　他不说方飞扬差点忘了，在这之前他和谢长海的确曾有过约定，由谢长海提供炼制所需的一切材料，如果炼制失败，方飞扬要双倍赔偿，而若炼制成功，谢长海拥有同等价格下的优先购买权。


第一百一十九章 从不占便宜

　　一般情况下，柳隐泪既然已经开口，谢长海无论如何会卖真传弟子个面子。

　　然而刚才谭长老说这可丹药有很强的破灭心魔的能力，有助于突破瓶颈，却是挑动了他心头最敏感的那根神经。

　　谢长海也卡在瓶颈上很久了！

　　错过了这次机会，鬼知道方飞扬还能不能再炼出这样的丹药来！

　　就算能炼出来，难道他还会那么好心的把丹药给自己吗？

　　一念及此，谢长海更加坚定了要把这颗丹药拿到自己手上的念头。

　　看到谢长海那副猴急的模样，方飞扬笑了，说道：“谢师兄，你不怕这丹药有副作用？”

　　“笑话，只有能得到一丝突破瓶颈的契机，我什么都不怕！”谢长海大声说道，心中暗暗笑道：“臭小子想诈我？谭长老都验证过的丹药，怎么会有问题？”

　　“既然这样……”方飞扬冲柳隐泪露出了一个歉然的笑容，道：“我是一个诚信的人，所以柳师姐请你原谅。”

　　“无妨。”柳隐泪点了点头，瞥了一眼谢长海，眼神中似有深意。

　　不过谢长海这会儿正在兴头上，直接忽略了柳隐泪的眼神。

　　……

　　既然现场炼药已经结束，这次的晋升仪式的就彻底告一段落了，众人又讨论了一阵子，天色渐晚，便各自散去。

　　方飞扬带着那颗“龙象丹”回了龙脊峰小院，而谢长海寸步不离的跟了过去。

　　“方师弟，恭喜你啊，没想到你居然能炼出一颗让谭长老都赞不绝口的丹药来！”两人在院子里坐定，谢长海忙口不照心的恭维道。

　　“那多亏谢师兄提供的材料和炉器好嘛！”方飞扬也笑着说道。

　　听到这里，谢长海脸上一红，方飞扬既然这么说，显然已经知道自己在选择丹炉时做的手脚了。

　　不过他脸皮也够厚，假装没事人一样打了个哈哈，说道：“都是自家师兄弟，客气什么，不过按照咱们当初的协议，这丹药我应该有优先购买权，对吧？”

　　一边说，一边把当初两人签名的字据拿了出来。

　　“当是当然，不然刚才我就把这丹药卖给柳师姐了。”

　　一边说，方飞扬一边将那颗龙象丹取出来，放在手心。

　　那是一颗晶莹剔透的淡黄色丹药，上面散发着氤氲的雾气，化成一只黑白大蛟，围绕着丹丸游动。

　　而在弹丸内部，隐约可见一龙一象，争斗不休。

　　仅从卖相上看，这颗丹药就不啻于一件艺术品。

　　谢长海眼中流露出贪婪的神色，没想到方飞扬手中一收，又把那颗龙象丹握在了手心，随即说道：“想要这颗丹药，请付十万魂币！”

　　谢长海愣住了，片刻之后勃然大怒，怒吼道：“方飞扬，你还讲不讲道理？”

　　“当然讲啊！”方飞扬奇道：“你自己看看字据，你只是拥有优先购买权而已，又不是要我把这丹药送给你？”

　　“可是材料都是由我提供的，你只是加工了一下而已！”

　　“那不如我提供材料，谢师兄你能不能炼出一颗一模一样的龙象丹来？”方飞扬毫不在意的回了一句。

　　谢长海顿时哑口无言。

　　“再说了，咱们这都是按合同办事嘛！”方飞扬故意抖搂着那张有双方签字的字据，说道：“我为人这么诚信，从来不占人便宜的。”

　　谢长海听的都快吐血了，就你这样还说从来不占人便宜？简直是无耻啊！

　　“可是这丹药怎么可能值十万魂币？”谢长海怒喝道：“就连柳隐泪师姐，当时也只开了三万魂币！”

　　“值不值的，你说了不算，柳师姐说了也不算！”方飞扬笑着指了指自己的鼻尖：“丹药是我炼的，价格由我说了算！”

　　见谢长海眼睛都气得通红，方飞扬故意火上浇油道：“而且这丹药的最大价值，在于创新和对突破瓶颈的帮助，你要不买，信不信十万魂币的价格柳师姐抢着要？”

　　谢长海一口气憋在嗓子里，方飞扬倒不是危言耸听，以柳隐泪视药如命的性格，说不定真会拿十万魂币把这药买回去。

　　他也不想放弃，然而十万魂币毕竟是一笔大价钱，几乎要把他所有的积蓄都掏空了。

　　“看来谢师兄是没钱啊，那你不是耽误我办正事吗？”方飞扬起身，作势想往外走：“我去找柳师姐谈谈，谢师兄你请自便吧！”

　　“慢着！”被方飞扬几句话一激，谢长海只觉得一股火“噌”的一下窜上了脑门，从怀里掏出一块玉牌拍到桌子上。

　　“十万魂币是吧？老子出了！”

　　“师兄真是威武霸气不解释！”方飞扬竖着大拇指道，把那颗“龙象丹”递给谢长海，同时把那块存有十万魂币的玉牌收进了乾坤袋里。

　　“你少来这一套！”谢长海恶狠狠地抓过丹药，仰头就想往肚子里吞。

　　“谢师兄，咱们先说好，这药要是有什么副作用你可不能来纠缠我哦！”方飞扬在一边提醒道。

　　“哼，不用你在这儿假情假意！”谢长海冷冷喝道，一仰头将那颗“龙象丹”吞了下去。

　　丹药入口即化，谢长海只觉得一股灼热的气流直冲脑海，困扰自己已久的瓶颈竟然真的有松动的迹象。

　　这一发现让他欣喜若狂，如果真的能因此突破瓶颈的话，这十万魂币花的就值了！

　　然而片刻之后他觉得有些不对了，从口腔到胃里，渐渐地仿佛开始烧起来一样，辣的让人难以忍受。

　　他张大了嘴呼吸，却觉得吸进去的气流也是火辣的！

　　“水，给我水！”谢长海跳着脚说道，把舌头伸出老长。

　　方飞扬随手递了一杯过去，谢长海接过来就往嘴里倒，然而刚喝了一口就全喷了出来，舌头差点被烫掉了。

　　“我要凉水，凉水！”谢长海口齿都已经有点不清了！

　　方飞扬一摊手：“不好意思，凉水没有！”

　　谢长海急了，看到院子里有口井，立刻想过去打井水漱口，突然肚子里一阵刀绞般的疼痛。

　　很明显，这么变态的辣味应该就是方飞扬所说的丹药副作用了吧！

　　谢长海心里一阵后悔，当时谭长老和柳隐泪师姐都提到过这丹药的副作用，不过他都没怎么放在心上，而刚才被方飞扬一激，就这么冒冒失失的把丹药吞了下去。


第一百二十章 行为艺术

　　修行者虽然身体素质远超常人，但毕竟也是人，一下子吃下去那么辣的丹药，胃接受不了，就要闹肚子了！

　　来不及打井水了，谢长海夹着双腿，勉强向茅厕走去。

　　刚走出一步，一股汹涌而来的便意便猛烈地冲击着他的菊门，几乎下一秒就要喷射出来。

　　“噗……”他忍不住崩了个余韵悠长的闷屁出来，再也顾不得面子，撒腿就往茅厕跑去！

　　谢长海飞一般的冲到茅厕，找了个坑蹲下，一阵畅快淋漓之后，肚子总算稍微舒服了一点，但他随即又发现一件尴尬事——他没带纸！

　　“方师弟……”

　　“方师弟，能不能给我递点纸？”

　　“方师弟，你在不在？”

　　谢长海叫了一会儿，没人回答他，方飞扬似乎已经离开了。

　　而他自己蹲得久了，只觉得两条腿由酸变涨，由涨变麻，而菊门处居然也感到一阵火辣辣的疼，再也忍受不了。

　　到了这个时候，他也知道今天是着了对方的道儿了，一狠心，硬着头皮把内裤脱了下来解决了一把！

　　刚刚起身，腹内又是一阵如刀搅的疼痛，忙不迭的蹲下身子，再次酣畅淋漓的拉出一大泡秽物，这次连内裤也没有了，所幸还有两只袜子，虽然有点小了，但省省勉强还够用！

　　“千万，千万别来第三次了！”谢长海心中祈祷了无数遍，这才小心的站起身，拉开茅厕门，刚走出去两步，腹中又有万马奔腾的感觉，只得再奔回去蹲下。

　　在用掉了内裤和两只袜子之后，他不得不把唯一的希望寄托在自己的外袍上。

　　“外袍下摆还挺长，少一点点别人应该看不出来！”谢长海自我安慰道，狠了狠心，用力把外袍下摆撕下一截来。

　　壮士断腕，要的就是这种勇气和决心，只可惜他低估了这龙象丹的副作用。

　　这样强劲的辣味和刺激，就是一头狗熊吃了，不拉个十几次也别想站起来。

　　于是，长袍变成了短袖……短袖变成了背心……

　　等谢长海终于觉得肚子里空空如也，再也拉不出一丝一毫的时候，背心已经变成了肚兜……

　　要是真穿个肚兜出去，那自己以后也不用在云海仙宗混了。

　　谢长海一狠心，用肚兜遮住关键部位，光着屁股跑出了茅厕……

　　此刻太阳已经落山，夜色逐渐笼罩整个龙脊峰，谢长海低头疾走，心里抱着一丝侥幸，如果运气好的话，应该没人能看见自己！

　　然而他刚走出几步，就听到身后方飞扬大着嗓门喊道：“快来看啊，谢师兄勇于尝试行为艺术，当街裸奔，身材很不错呦！”

　　话音未落，四周传来一阵开门和推窗之声，好几个声音同时喊道：“哪儿呢？哪儿呢？”

　　谢长海一个趔趄，差点没撞在墙上，怨恨的回头望了一眼，飞一般的抱头朝林子里奔去……

　　一场炼药展示，不仅助方飞扬突破了瓶颈，还让他的名声传遍了整个云海仙宗！

　　现在提到他时，人们第一个想到的就是他入门三个月就突破到魂士境界，其次是他曾创下魂徒境界闯通天塔的记录，再次则是他在炼药一道上天马行空的创造力！

　　据说有不少女弟子，都在听说了方飞扬的辉煌事迹后心生爱慕，有些胆子大的甚至找了各种借口跑到龙脊峰上，就为了一睹真容！

　　而谢长海，则成为整个云海仙宗的笑料，为方飞扬做了完美的陪衬。

　　据说在裸奔事件之后的很长一段时间，谢长海都在霜火峰闭关，没脸见外人！

　　不过这些事情都不是方飞扬所关注的，突破了瓶颈之后，他便回了自己的房间，又一次开始了闭关！

　　柳隐泪既然答应帮他去求风太上长老为青莲姐治伤，想必不会食言，方飞扬心中一块大石头落地，顿时觉得轻松了不少！

　　正好刚突破瓶颈，借此机会巩固一下境界！

　　于是，方飞扬这一闭关，又是十几天，要不是尚云霄跑来找他，他说不定能一直这么闭关下去！

　　“你小子行啊，没想到我出去办点事儿，你居然就突破瓶颈了？”尚云霄看到他后，第一时间赞叹道。

　　看尚云霄一脸风尘仆仆的神色，显然是刚出了远门回来，难怪上次柳隐泪的晋升仪式上没看到他！

　　方飞扬于是问道：“尚师兄，你干嘛去了？”

　　“哎，一言难尽！”尚云霄摇了摇头，岔开话题道：“听说前两天你大大地出了一场风头？”

　　既然尚云霄不想说，方飞扬自然也不会勉强，笑道：“那都是被瓶颈逼的，其实我也没想要出什么风头！”

　　“别谦虚，我一回来就听好几个师姐师妹说了，都夸你修行天赋出类拔萃，炼药创意天马行空，有好几个都心动的很呢！”尚云霄哈哈笑道。

　　纵然方飞扬的脸皮已经够厚，仍然被他夸得脸红了一下，师兄这人也真是，怎么总说大实话啊！

　　“对了，这几天你有没有去闯通天塔？”尚云霄突然问道。

　　“没啊！”方飞扬被他问的楞了一下，这才想起来自己闭关的太久，已经是新的一个月了！

　　“哈哈，估计又有好戏看了！”尚云霄没头没尾的说道。

　　“尚师兄，你什么意思？”方飞扬没听懂他的话，追问道。

　　不过尚云霄却不肯多说，只是说自己还有事，然后就离开了！

　　看他离去时的表情，那笑容里满是促狭的味道。

　　被他这么一说，方飞扬的好奇心也被勾了起来，当即收拾收拾，动身去了通天塔！

　　不知是不是巧合，方飞扬去的时候，通天塔里一个人也没有，只有门口的陆辰照长老，一个人坐在那里昏昏欲睡！

　　方飞扬和陆长老打了个招呼，一个人开始了闯塔。

　　突破了瓶颈，升级为一级魂士之后，方飞扬的魂力有了大幅度增长，而这段时间他闭关修行，又有了不少新的领悟！

　　这一次闯塔，速度比上个月又快了不少，尤其是在人形傀儡BOSS那里，上次还需要一番苦战才能过关，而这次已经比较轻松了！

　　只可惜，到了第六关水元素时，方飞扬依旧是遇到了麻烦！

　　他的火法和剑术天生被水元素克制，而豆子虽然能克制水元素，但毕竟修为尚低，喷几口寒气就精疲力尽了！


第一百二十一章 情商低到没朋友

　　最终方飞扬用尽全力，也只是击杀了五只水元素，在湖心小桥上走过了约三分之一的距离，然后就耗尽了力气，不得不放弃！

　　这样的情况本来也在方飞扬的预料之内，毕竟他还没有修习其他的功法，而火法和剑术天生被克制，难以发挥！

　　然而传送出来时，他却见到了一个不想看见的人！

　　洛英一脸幸灾乐祸的表情，似乎在这儿等候多时了！

　　见到方飞扬，洛英主动开口道：“看来你实力提升不大啊！”

　　一边说，一边指了指墙上的潜龙榜，那上面方飞扬的名次赫然由第一千零三位上升到了九百九十八位！

　　虽然挤进了前一千名，但上升的幅度的确不大！

　　“怎么？洛师姐专程来看我闯塔，是想再指教我一次？”方飞扬冷笑着问道。

　　“不需要我出手了，有人会帮我教训你！”洛英也冷笑着回应道：“我来找你，只为了告诉你一件事，颜缺回来了，你的好日子到头了！”

　　“颜缺是什么人？”

　　“一个比你更天才的人！”

　　“这么厉害？”方飞扬讶然道，然后话锋一转，道：“可惜再厉害，跟你有毛关系？”

　　说完，也不管洛英憋得通红的脸色，背着双手从通天塔中走了出去！

　　从通天塔离开之后，方飞扬直接去了藏经阁。

　　现在态势已经很明显了，光靠剑术和火法，想要通过第六关十分困难，所以最好的办法就是，再修炼其他功法！

　　对于一般人而言，修炼功法最忌讳贪多嚼不烂，但这一条不适用于方飞扬！

　　有《镇妖伏魔图》在身，对于火系、金系、木系和幻术系的功法，方飞扬修炼起来都会事半功倍！

　　藏经阁还是老样子，宋浩师兄一见到方飞扬，立刻热情的迎了上来，道：“哈哈，方师弟你怎么来了，听说你前两天大出风头，可惜我当时不在场，没能亲眼看到，真是太遗憾了！”

　　“宋师兄过奖了！”

　　“方师弟，你今天来不会是又想选功法吧？”

　　方飞扬没说话，只是嘿嘿笑了一下！

　　宋浩吃了一惊，随即猛地拍了一下自己的脑门，道：“要是别的师弟这么办，我是一定要劝阻的，不过方师弟你是天才，注定和别人不一样的，你去吧，想选多少就选多少！”

　　态度变化之快，把方飞扬都吓了一跳！

　　既然如此，那也没什么好说的了，方飞扬又一次进入了藏经阁，这一次他直接上了二楼，挑选玄级功法！

　　既然剑术和火法都不适合对付水元素，方飞扬自然把注意力放在了木系和幻术系的功法上！

　　好在云海仙宗作为一流宗门，藏经阁中所收录的功法种类繁多，方飞扬在这一层中挑了半天，终于选定了两本玄级中品的功法。

　　一本叫做《逢春诀》，属于木属性的功法，以恢复能力为主，可以事先将草木精华积聚体内，在关键时刻一次性释放出来，爆发出强大的杀伤力！

　　方飞扬选择《逢春诀》是很有针对性的，通天塔第六层是一片水世界，在这里他无法吸收到草木灵气，这对于持续作战影响很大！

　　然而第五层却是草木灵气充足的过分了！

　　如果能利用《逢春诀》在第五层做好积累，那么在第六层的战斗中就不至于那么被动了！

　　另一本则叫做《幻梦心法》，幻术系的功法本就少见，方飞扬在这一层找了很久，也就只找到这一本。

　　好在这本功法的效果是能够短时间内迷惑对手，直接在对方脑海中产生幻境，倒是让方飞扬很满意！

　　两本功法加起来共需要九万多点魂币，对于一般新人来说，这无疑是个想都不敢想的天价，靠完成宗门任务不知道要攒多久。

　　但对于不久前刚刚靠一颗丹药赚了十万点魂币的方飞扬来说，这两本功法刚好买得起！

　　选定了功法，方飞扬也就不再耽搁，爽快的付了帐，然而就在他想要离开之时，却又看到了谢长海的身影！

　　仇人见面，理应分外眼红，就见谢长海径直走上前来问道：“你又来选功法？”

　　“废话，来藏经阁不选功法，难道还能吃饭不成？”

　　要是往常，被方飞扬这么回应，谢长海肯定要发飙了，然而这一次他却平静的很，脸上挂着揶揄的笑容。

　　“我不跟你置气，颜师弟回来了，你也嚣张不了几天了！”

　　“颜缺？”

　　“哼，看来你也听说过颜师弟的名字？”谢长海脸上露出一丝傲然之色：“别看你现在风头正劲，可要是和颜师弟比起来，那也是萤火与日月争光。”

　　“听过听过！”方飞扬连连点头道：“刚才在通天塔，洛英师姐特意去找我，在我面前夸了这个颜缺师兄足足一个小时，看她的样子很兴奋呢！”

　　“……”

　　“洛师姐夸颜师兄是人中龙凤，无人可及，说他是云海仙宗最璀璨的明星，今后宗门的中流砥柱！”

　　“……”

　　“对了，洛师姐当时走得匆忙，说是和颜师兄有约，谢师兄你不去吗？”

　　“我……这和我有什么关系？”谢长海冷哼一声：“我有点事情要去处理，你自己好自为之吧！”

　　一边说，一边黑着一张脸匆匆离去了！

　　看着谢长海那种一肚子火没处发泄的表情，傻子都能猜得出他是吃醋了，跑去找洛英算账去了。

　　这种只知道修行的蠢货，情商低到没朋友，随便编几句话就能把他耍的团团转！

　　不过方飞扬心中的好奇心也得却被挑了起来，问道：“宋师兄吗，这个颜缺是什么来路？”

　　“这也难怪，你入门迟，所以不知道他！”宋浩摇头说道：“这个颜缺，比你早一年入门，当时也是让宗门轰动的天才！”

　　“在入门测试中排名第一，修炼进度排名第一，入门三个月就突破瓶颈，成为一级魂士，然后去后山历练，却机缘巧合的熔炼了半道雷电阴煞，就此在后山闭关。”

　　说到雷电阴煞时，宋浩满脸的羡慕之色。


第一百二十二章 傻逼年年有，今年特别多

　　所谓罡煞之气，又可以细分为天罡、地煞，乃是这天地间最精纯爆烈的灵气汇聚而成，蕴含有难以言喻的威能！

　　修行者若能将罡煞之气吸入体内并消化吸收，便可以使自己的魂力带上各种异能，对实力的提升简直难以估量！

　　然而凡事有利就有弊，天罡地煞固然强大，但由于其纯度极高且不稳定，时间久了就会自动消散，而外界环境稍一变化又容易产生剧烈的爆炸。

　　历史上有不少惨痛的教训，许多原本惊才绝艳的修士，机缘巧合之下找到了某处天罡地煞，然后满怀信心的准备将其凝练入体，不少人侥幸的成功了，但也有许多运气不好的，丧生在天罡地煞的爆炸之中。

　　而且天罡地煞的数量极其稀少，普通修士终其一生，也未必能遇见一个，而且就算遇上，也未必能适合自身武魂！

　　颜缺的运气算是相当好了，他的武魂本就是一道青色电光，若是能吸收那道雷电阴煞，说不定武魂当场就能升级！

　　只可惜他去的稍微迟了点儿，当时那道雷电阴煞已经消散了一小半，颜缺当机立断，立刻开始凝练的部分，而如今既然安全的回到宗门，想必是已经凝练成功了！

　　凝练这道雷电阴煞之前，颜缺就是去年新人中当之无愧的第一天才，而凝练这道雷电阴煞之后，实力究竟会提升到什么程度，谁也不敢妄言！

　　难怪洛英和谢长海一大早在那儿耀武扬威，看来是这个颜缺的回归，给他们带来了极强的信心啊！

　　“方师弟，这个颜缺为人性格高傲，你最近的声望在新人中如日中天，我估计他回来之后会找你麻烦！”宋浩好意提醒道。

　　“哦，多谢宋师兄！”方飞扬无所谓的笑了笑。

　　如果仅仅凝练了半道雷电阴煞就想来找麻烦，那这个颜缺注定是要被打脸了！

　　哥是谁？拥有主角光环的穿越者啊！

　　和《镇妖伏魔图》比起来，半道雷电阴煞算个屁！

　　选好功法后，方飞扬便回了藏经阁，继续闭关！

　　事情也正如他想的一样，因为有树魔和魇魔的存在，《逢春诀》和《幻梦心法》对他而言完全没有难度。

　　大约十几天后，这两门功法都已入门，接下来就是稳步提高的过程，需要时间的积累和战斗的磨炼！

　　这个月闯通天塔的名额已经使用掉了，所以方飞扬直接去了演武场，选择从战斗中感悟，从搏杀中升级！

　　云海仙宗的演武场是由实际擂台和幻象空间共同构筑的，由宗门无数前辈共同开发出来，共有七个入口，正好每峰一个。

　　在演武场上，弟子们可以捉对交手，也可以自己设计对战的地形，环境，对手，甚至可以设定单人战，团队战，进攻防御演示战等等。

　　虽然是幻象空间，但为了力求逼真，所以弟子们在这里交手或是练习，都是冒着受伤的危险的。

　　当然，为了保障弟子们的人身安全，演武场中配备有日常执勤长老，负责监控弟子们的行为，以及处理突发状况。

　　方飞扬去演武场，原本只想在幻境找个对手，演示一下刚刚修炼的《逢春诀》和《幻梦心法》，没想到竟然看见熟人了！

　　演武场中，郑晨光以一己之力，挑战王庭意和朱栋的联手，双方打得势均力敌，战况激烈无比！

　　原本他们三人修为是差不多的，不过郑晨光突破了瓶颈，现在已经是一级魂士，而王庭意和朱栋则还卡在魂徒境界！

　　因为没有突破瓶颈的缘故，这一段时间王庭意和朱栋俩人的功力都处于停滞状态，所以便被郑晨光拉开了差距！

　　方飞扬饶有兴趣的看他们打了一会儿，大约十分钟后，擂台上的三人大概是累了，停止了练习，这才发现方飞扬的存在！

　　“方飞扬，你在这里干什么？”朱栋第一时间叫了起来：“居然偷看我们练习，太卑鄙了！”

　　“笑话，这演武场是你家开的？我为什么不能来？”方飞扬不怒反笑道：“再说就你们这水平，我需要偷看吗？”

　　朱栋顿时说不出话来！

　　他和王庭意联手，也不过只能和郑晨光打成平手，而上次在通天塔，郑晨光连和方飞扬一战的勇气都没有，足可见双方的差距！

　　不过下一秒，朱栋突然想起了什么似得，嘿嘿冷笑起来：“方飞扬，听说你最近一直闭关，恐怕还不知道吧？”

　　“知道什么？”

　　“颜缺，我们霜火峰的颜缺师兄回来了！”朱栋一脸骄傲的说道：“别以为自己是天才，和颜师兄相比，你可差远了！”

　　看朱栋那一脸崇拜的表情，方飞扬很想问他何来自信，不过郑晨光却接口道：“颜师兄比我们早一年入门，不过现在已经是九级魂士的境界，在这一点上，说他是绝世天才也不为过！”

　　入门一年多的时间，升级到九级魂士，这个速度的确够骇人听闻的！

　　“不仅如此，颜师兄的实战能力更是惊人！”朱栋火急火燎的在一旁补充道：“前两天，颜师兄把自身修为压制在一级魂士，陪我们三个打了一场，以一敌三，只用了不到五分钟就轻松取胜！”

　　“这样的战斗力，你行吗？”朱栋一边说，一边斜着眼睛看着方飞扬。

　　“行不行的，打一场不就知道了吗？”方飞扬直接发出了挑战。

　　见他敢于以一己之力挑战三人，郑晨光、王庭意和朱栋眼中都露出了难以置信的神色，不过朱栋还是摇了摇头，道：“方飞扬，别以为我们怕了你，你又不是颜师兄，真以为自己能一挑三吗？”

　　“打一场不就知道答案了吗？哪来那么多废话？”

　　“哼，你以为我们不想吗？”王庭意也不甘心的说道：“只可惜颜师兄交代过了，今后你的对手由他来安排，别人不许随便和你交手！”

　　“我的对手由他来安排？”方飞扬也笑了：“傻逼年年有，今年特别多啊！”

　　说完这句话，他不再搭理郑晨光他们三个，转身走上擂台！


第一百二十三章 我要打十个

　　云海仙宗的演武场有各种功能，就算没有对手，也能根据自己的要求，在幻境中模拟出来！

　　方飞扬直接选定了一个一级魂士境界的对手，其他全部随机，就见一道透明的光幕逐渐升起，如一层天穹般将整个擂台笼罩起来！

　　接着方飞扬只觉得眼前一花，自己的身影出现在了海边，海水卷着浪花，拍击着礁石，发出轰然巨响，空气中尽是咸腥的水汽。

　　好家伙，居然随机到海边的场景，和通天塔第六层几乎是如出一辙啊！

　　紧接着，一个身材雄壮的青衣少年出现在自己的对面，二话不说就展开身形，朝方飞扬扑来。

　　人在半空，他突然一声大吼，仿佛平地里炸起一个惊雷，瞬间淹没了周围所有其他声音。

　　这是一种特殊的武魂，其本质是以魔音摄魂，音波汇聚，直接对敌人的脑部产生冲击，产生短时间的失神甚至晕眩，类似于上辈子武侠小说中的“狮子吼”。

　　也正因为这种攻击，无相无形，所以最难防范！

　　只可惜他碰上了方飞扬。

　　方飞扬体内的《镇妖伏魔图》上，可是住着魇魔这种BUG级别的存在的。

　　这种魔族拥有梦魇之力，可以抵御一切幻境，也可以悄无声息的潜入人的梦境，获取人灵魂最深处的秘密，种下恐怖的种子，将人玩弄于梦幻与现实之间。

　　由于有魇魔存在的缘故，方飞扬的精神力格外强大，这声如雷的狮吼只让他恍惚了半秒钟就失去了效果！

　　面对身在半空的对手，方飞扬干脆利落的一剑挥出，将其斩为两半！

　　秒杀！

　　毕竟是虚拟的对手，尸体还没落地就化光消散。

　　看到这一幕，擂台外观战的郑晨光、王庭意和朱栋三人，已经惊讶的张大了嘴，再也合不拢了！

　　尤其是郑晨光，心里又是惊惧又是沮丧，简直不是滋味！

　　要知道，方飞扬刚才秒杀的可是和自己同级别的一级魂士的对手，只用了一招。

　　大家都是同一境界，这家伙的实力怎么能强到这么离谱？

　　而擂台上，方飞扬却有些愕然：“这就完了，我还没发力，你就倒下了！”

　　他心中多少有些遗憾，来演武场是想要锻炼自己，尤其是想磨练刚刚学会的《逢春诀》和《幻梦心法》，可刚才的战斗显然不够格啊！

　　“我想挑战两个同级别对手！”方飞扬突然扬声说道。

　　云海仙宗的演武场十分人性化，方飞扬前一秒开口，后一秒，两个身影就突兀的出现在他的视线范围内！

　　这两个人相貌各不相同，但可以感觉得出，他们的修为应该和方飞扬相仿，都在一级魂士的境界！

　　虚拟的对手可没有那么多的废话，其中离得较近的一个直接朝方飞扬扑了过来。

　　这人走的是近战搏杀的路子，武魂似乎是一柄砍刀样的武器，在半空中可以随意变化形状，配合上他纯熟的武技，攻势十分凌厉。

　　另一个人凝练的好像是召唤类的武魂，用手在半空中画了一个大大的门，接着就见有黑雾从门中涌现，一根燃烧着火焰的恶魔之爪从门中伸了出来！

　　两人的分工看起来很明确，先由长刀弟子纠缠，为召唤者争取时间，等召唤物的数量多起来以后，就可以用人海战术了！

　　若是面对一般的同境界对手，这样的战法应该会起到很好的效果，然而他们偏偏面对的是方飞扬！

　　就见方飞扬嘴唇突然嗫嚅了几下，发出了几个无意义的音节，下一刻，那个召唤弟子的身体突然一僵，眼睛渐渐失去了焦点。

　　这是方飞扬新学的《幻梦心法》，将这个召唤弟子强行拉入了幻境之中！

　　而中了这一招之后，恶魔之爪从门里伸出的速度一下子被放慢了好几倍，甚至渐渐陷入停滞之中！

　　解决掉后顾之忧后，方飞扬转头面对那个施展砍刀武魂的近战对手！

　　就见从他的掌心中，缓缓长出一根长约数米的藤蔓，上面居然还挂着青翠欲滴的叶片！

　　方飞扬伸手一抖，这根藤蔓便“呼”的一声抽了出去，竟是用其施展出了一路鞭法！

　　对于一般人而言，软鞭这种兵器，没有三五年功夫根本练不好。

　　方飞扬这是第一次用，然而在他手中，那根藤蔓化作的软鞭如怒龙出海，飘逸灵动，霸气绝伦！

　　之所以会这样，第一是因为方飞扬掌握了八种运力法诀，其中的“转”字诀对于修炼软鞭有极大的助益！

　　第二则是树魔的缘故，修炼了《逢春诀》之后，方飞扬就发现自己的掌心中可以长出一条藤蔓来，就好像自己身体的延伸，指哪打哪！

　　正因为如此，虽然她从未修炼过软鞭的招数，此刻使起来却仿佛在上面浸淫了十几年了一般！

　　只用了三招，方飞扬就把那个使用砍刀武魂的对手缠成了粽子，这场比赛也就到此为止！

　　“不行，这种强度的战斗还不够！”方飞扬仔细感觉了一下，冥冥中似乎是有点感悟，但是距离彻底融会贯通还差的很远！

　　“这次我要打十个！”方飞扬大声提出了自己的要求，一下子把对手人数扩大了五倍！

　　场外的王庭意正在喝水，听到这话，噗地一声把水喷了朱栋一头一脸。

　　三人一脸难以置信的表情，简直不敢相信自己的耳朵！

　　“十……十个！他疯了？”

　　“有没有搞错啊？就算是颜师兄，也不敢夸这样的海口啊！”

　　“简直是不自量力！”

　　“待会儿他出来，我要好好嘲笑他！”

　　“要不要开影泪石，把他待会儿出丑的样子给记录下来？”

　　“当然要开了，这还用问吗？”

　　朱栋当即取出一块晶莹剔透的小石头，将最平整的一面对准方飞扬！

　　这种影泪石乃是用一种特殊的虫豸影泪虫眼睛里取得，可以存储一段时间的影像，其效果类似于一个小型摄影机了！

　　郑晨光、王庭意和朱栋这边已经做好了看笑话的准备，而擂台上，演武场也满足了方飞扬的要求。

　　只见一道光芒闪过后，砍刀少年和召唤少年重新刷新，并且场中又多了八个弟子。


第一百二十四章 石化凝视

　　一名身体强壮的蛮族，赤裸着上身，皮肤上画着古怪的花纹，看起来极其野性！

　　一名不停咳嗽的病态少年，双眉中间也开了第三只眼，不过只有眼白没有眼珠，显得有些怪异！

　　一个威猛大汉，捧着一根粗大石柱，石柱上有红光流转，仿佛有火焰要冒出来！

　　一个白发女子，满头长发如同有生命的灵蛇一般，在半空中纠缠出各种姿态，这造型让方飞扬想起一个熟悉的神话人物——美杜莎女王！

　　一个精瘦汉子，站在原地晃了下肩膀，左边多出来一个和他一模一样的人影，再晃一下肩膀，右边又多了一个和他一模一样的人影！

　　精瘦汉子晃了七次，场中多了七个人！

　　一个大胖子，手上攥着一把树叶，这幅扮相很容易让人想起武侠小说中的暗器高手——飞花摘叶，皆可伤人！

　　一个脸色苍白的青年，张口呼吸，一道腥臭的黑气被其喷出，在半空中绕了一圈之后又被其吸入腹中！

　　一个穿着暴露的少女，嘴角含着妖冶的笑容，手中拿着的好像是自己的肚兜，拿在手上一甩一甩的，隐隐有一层粉红色的雾气从上面散发出来！

　　十个人，都是一级魂士的境界，将方飞扬围在了中心，空气都仿佛凝固了，一股肃杀的气息甚至蔓延到了台下！

　　郑晨光艰难的吞了一口口水，自言自语的说道：“他要是能以一敌十，从此以后我见到他就绕着走！”

　　没有丝毫的预兆，战斗在瞬间打响！

　　砍刀少年手中刀光幻化，如一泓秋水，从四面八方向方飞扬笼罩过去。

　　召唤少年退后了一步，伸手在空气中画召唤门，不过这一次他咬破了指尖，所以画出的召唤门里，有浓浓的血气翻滚！

　　赤裸上身的蛮族猛地一跺脚，身上闪过一道黄光，瞬间化作一只一人高的剑齿虎，张牙舞爪的朝方飞扬扑来！

　　不停咳嗽的病态少年，双目间的第三只眼中，突然射出一道残白色的光线，所过之处，无论是草木还是泥土都纷纷石化！

　　威猛大汉手中的粗大石柱猛的朝地上一剁，在地上砸出一道深深的沟壑，沟壑中有地火喷涌。

　　美杜莎女王的满头蛇发真的化作一条条细若发丝的灵蛇，仿佛要择人而噬！

　　精瘦汉子的七个分身虽然没有攻击力，但左右穿插，足以制造场面上的混乱！

　　大胖子手上的树叶不是暗器，他在每个队友身上都贴了一片树叶后，那些人体内的灵气的开始得到了源源不断的补充。

　　脸色苍白的青年喷出了口中的腥臭黑气，化作一条长牙舞爪的黑龙，向方飞扬扑去。

　　穿着暴露的少女，突然将手中的肚兜抛向天空，只见一片片桃花瓣迎风飘落，夹杂着一股粉红色的雾气向方飞扬笼罩过去。

　　方飞扬当然不会坐以待毙，只见他左手掌心长出的青翠藤蔓，如一根巨蟒择人而噬，而右手却突然多出了一只闪烁着血光的锐利兽牙！

　　这只兽牙是当初入门时，陆远师兄给他的见面礼，据说是妖兽吸血獠的牙齿，很是难得，刺中敌人时会有一定的吸血效果。

　　方飞扬此刻将其取出，握在掌心，当作短剑使用！

　　一手短剑一手软鞭，一长一短，一硬一软，短剑凌厉迅疾，软鞭诡异莫测，难得的是方飞扬居然能够同时使用，而且还很有章法！

　　兔起鹘落间，短剑刺穿剑齿虎的腹部，藤蔓将威猛大汉和其手中石柱缠成了一团，而与此同时，一道红光一闪而过，方飞扬只觉得肩膀上一麻，已经被那蛇发妖人的小蛇咬了一口！

　　伤口流出的血瞬间变成黑色，显然蛇发上有剧毒！

　　方飞扬一声大吼，周身突然绽放出熊熊烈焰，那剧毒在火焰的灼烧下，顿时消散于无形。

　　而下一刻，火焰中传来一声嘹亮的鸦鸣，一只振翅高飞的火鸦从火焰中飞出，穿过砍刀弟子的身形，将其烧为灰烬。

　　然而那人临死前将手中砍刀脱手掷出，在方飞扬胸前留下了一个深可见骨的伤口！

　　下一刻，黑色恶龙咆哮而至，撞在火鸦上，双方同时消弭于无形，而方飞扬利用这转瞬即逝的机会，手中吸血獠牙脱手飞出，一下将那脸色苍白的少年盯了个对穿！

　　同时，吸血獠牙去势不停，在半空中划过一个诡异的角度，将蛇发妖女的满头蛇发连根割断！

　　利用这些间隙，召唤弟子已经画好了自己的召唤门，燃烧着火焰的恶魔之爪再一次从门中伸出，接着一个庞大的火焰缭绕的身躯开始从门中挤了过来。

　　而方飞扬口中喃喃自语，发出古怪的呢喃声，那召唤弟子浑身一震，眼神中再次没有了焦点，传送门中挤到一半的庞大身躯就此停滞。

　　而就在此刻，他的鼻端嗅到一阵淡淡香气，随即脑海中一阵迷糊，眼前只看到那个粉红色的肚兜一闪而过！

　　桃花障，可以消融对手魂力，麻痹其神经，只要闻到一丝一毫，接下来身体就快要不是自己的了！

　　与此同时，方飞扬的右脚一麻，被那道惨白色的石化光线扫到，一种僵硬感顿时从脚下开始向上蔓延，膝盖以下的部分好像变得不是自己的了。

　　瞳术系乃是异化武魂的一个小分支，其中尚云霄师姐的“云烟天目”可以明真伪，破邪祟，瓦解魂力！

　　而这个对手的瞳术武魂则有另外一个名字——石化凝视。

　　被“石化凝视”照射到后，身体会在一段时间内逐渐石化，失去行动能力，就像方飞扬现在这样。

　　擂台外，郑晨光长长的出了口气，自言自语道：“结束了！”

　　而王庭意和朱栋也暗中点头，谁都可以看出，方飞扬已到了穷途末路。

　　虽然最终功亏一篑，但方飞扬刚才的表现还是将他们惊出了一身汗。

　　然而话音未落，就见擂台上的方飞扬突然长长的吸了口气，那一瞬间，他的整只瞳孔都变成了青绿色！

　　从他身体的各大窍穴中，同时涌出丝丝缕缕的草木灵气，在半空中汇聚后，直接倒灌入方飞扬的百会穴！

　　这一瞬间，方飞扬身上突然迸发出比刚才强猛数倍的气势，毒气被瞬间驱散，而腰部以下石化部分的皮肤被着灵气一冲，几乎是立刻恢复了知觉，而头脑也是恢复了清醒！


第一百二十五章 天火晶砂

　　这就是《逢春诀》的强大之处，事先将草木灵气聚集在浑身各大窍穴中，在关键时刻一次性引发出来，从而爆发出强大的威能！

　　恢复满状态的瞬间，方飞扬左手剑和右手鞭就直取穿着暴露的少女和不停咳嗽的病态青年。

　　短剑锋锐如电，长鞭灵动如蛇，又是在绝境中突然而至，那两人根本来不及反应，瞬间被击杀。

　　然而就在此刻，一种危机感突然浮上他的心头，让方飞扬后背寒毛直竖，好像被一头猛兽盯上了那样的感觉！

　　他的目光瞬间扫过整个战团，猛然发现少了一个人。

　　那个手拿一把树叶的大胖子，开战前在每个人身上贴了一片树叶，俨然一个称职的辅助。

　　在先前的战斗中，他始终没有出手，所以方飞扬也没有把太多的注意力放在他身上。

　　然而不知什么时候，他的身影却消失了。

　　意识到这个问题的第一时间，方飞扬抽身急退，然而却已经迟了。

　　侧后方的空气一阵震荡，大胖子的身影突然出现，扬手将那一捧树叶打出，每一片的边缘都闪烁着寒光，如同一柄柄匕首！

　　这么近的距离，想要躲闪几乎不可能。

　　狭路相逢勇者胜，方飞扬此刻眼中也闪过一丝厉色，豆子的身形突然从方飞扬的袖子里窜了出来，朝大胖子喷出一口寒气！

　　下一刻，方飞扬身上飙出十几道血泉，那大胖子也同时变成个大冰砣。

　　谁也没想到，结局竟然如此惨烈。

　　一阵剧痛传来，让方飞扬浑身都一阵痉挛，好在这痛感来得快也去得快。

　　四周擂台边缘翻腾起滚滚白雾，将整个擂台包裹了起来，而面前那些对手瞬间都消失了，只有一个枯瘦如柴的矮小老头站在他身前。

　　方飞扬心中有些奇怪，这是结束了吗？还是刷新了新的对手？

　　那老头上下打量着方飞扬，看得他心中有些发毛，片刻后问道：“你就是方飞扬，都说今年入门的新人中有一个超级天才，如今一见，果然名不虚传！”

　　听口气，这人显然是位宗门前辈，不过之前没见过，面生的很。

　　方飞扬于是恭敬说道：“前辈过奖了，不知道前辈怎么称呼？”

　　“沈逸云，你应该喊我师叔！”那老头眯着眼睛说道：“这演武场，归我管！”

　　这老头一出现，方飞扬就从他身上感受到一股如同大海般浑厚的魂力，可见其修为比自己强大的太多，至少也是长老级别。

　　身份应该不存疑虑，可是，这个沈师叔跑来找自己干嘛？

　　方飞扬心中犯疑，不过脸上却不表现出来，恭敬的问道：“沈师叔，您老找我一定有事吧？”

　　“有事！当然有事！”沈逸云笑道：“一级魂士境界，就能够单挑十位和自己同级别的对手还最终获胜，你可让老头子我大开眼界了！”

　　一边说，一边扬手丢了个东西过来。

　　方飞扬下意识的接住，只见那是一只透明的水晶小瓶，里面装着半瓶红色的沙子，悬浮在瓶中缓缓旋转，如同星云一般，而每一颗沙子上仿佛都有火焰在燃烧。

　　“这是天火晶砂，炼器的好东西，我老头子自己都没舍得用，赏给你了！”说这话时，沈逸云的声音中都带着一丝肉痛。

　　这天火晶砂方飞扬并不熟悉，不过看沈逸云说话时的表情神态，就知道这一定是好东西。

　　既然是长老赏赐，傻子才会拒绝呢！

　　“这怎么好意思呢？无功不受禄嘛！”方飞扬一边推辞，一遍不露声色的把那瓶子装进乾坤袋里。

　　沈逸云眼角抽了一下，这个新人无耻时候的模样，颇有自己当年的风范啊！

　　“这是你应得的，有本事下次来挑战一下‘百人斩’，要是还能成功，我一定上报掌教，再给你个大大的奖赏！”

　　而此刻在擂台外，郑晨光、王庭意和朱栋三人急的向热锅上的蚂蚁，围着擂台一圈圈的打转。

　　然而整片擂台都笼罩在白雾之中，完全无法看见里面的情况。

　　“刚才到底是谁赢了？”这是三人现在最关心的问题。

　　最后虽然是双方同归于尽的结果，但演武场仍旧会根据谁先被击中而判断出个胜负出来。

　　三人眼巴巴的在外面等着，然而十分钟后，面前的擂台上才有云雾涌动，方飞扬从云雾中走出，咧开嘴冲他们三人笑了笑。

　　“方飞扬，你怎么这么久才出来？”郑晨光抱怨道，随即迫不及待的问道：“你刚才的挑战到底成功了没有？”

　　方飞扬没有说话，只是伸出了手掌。

　　只见他掌心中有一只透明的水晶小瓶，里面装着半瓶红色的沙子，悬浮在瓶中缓缓旋转，如同星云一般，而每一颗沙子上仿佛都有火焰在燃烧。

　　“天火晶砂？”郑晨光、王庭意和朱栋同时叫出声来。

　　这种砂子是传说中的天外之物，虽陨石降落到地面，里面蕴含着精粹的星火之力，而且可以与天上星辰生出感应，是制作法器的绝佳材料。

　　这样的宝物他们三个还是第一次见到，以前都只是听说而已。

　　而现在，这一小瓶“天火晶砂”就安静的躺在方飞扬的掌心之上。

　　“这东西，你从哪儿得来的？”郑晨光语气颤抖的问道。

　　“刚才有为名叫沈逸云的长老，说我以一挡十，表现出色，所以奖励给我这个！”方飞扬一边说，一边把手中小瓶晃了晃：“我跟他说我无功不受禄，不过他非要塞给我，没办法，我就勉为其难的收着了。”

　　郑晨光他们三个闻言张大了嘴，半天说不出一句话来。

　　和通天塔一样，这演武场也有一位专职的主持长老，这位长老的名字就叫沈逸云，这是他们都知道的事情。

　　既然沈长劳都主动来奖励“天火晶砂”了，刚才挑战的胜负也就很明显了。

　　郑晨光等三人心中很不是滋味，原本他们觉得颜缺在各方面都远远超过方飞扬，然而看了方飞扬刚才的表现之后，三人心里第一次产生了动摇。

　　如果是颜师兄把功力压制在一级魂士境界，能不能以一敌十呢？


第一百二十六章 霜火峰的人就是矫情

　　演武场的一场战斗，让方飞扬对《逢春诀》和《幻梦心法》的认识提高了一大块，也让他的综合实力有了长足的进步。

　　在这两种功法的配合下，方飞扬又闭关了两天，倒是想了不少对付通天塔六层水元素的方法。

　　比如利用《逢春诀》在第五层中积攒草木灵气，比如利用《幻梦心法》影响水元素的行动。

　　不过在验证之前，这些也都只能是设想而已，具体效果如何还难以判断。

　　数日后，方飞扬正在练习《逢春诀》，突然来了几个不速之客。

　　“你就是方飞扬？”为首一人皱眉问道，脸上带着一股傲气。

　　这人年纪看上去和方飞扬差不多，相貌也算端正，就是那双眼睛中总是带着一股藐视的味道，似乎天下人都不在他眼中。

　　他身后还跟着几个人，看他们衣服上都有蓝色的火焰纹饰，显然都是来自于霜火峰的弟子。

　　虽然素未谋面，但方飞扬还是第一时间猜出了他的身份，问道：“你是颜缺？”

　　“不错，你还不算太笨！”那人点点头，这么嚣张的话在他说来，好像理所应当一般。

　　“既然知道我的名字，那你也应该猜到我的来意了吧？”颜缺继续说道，自始至终，口气都像是长辈跟晚辈说话一般。

　　“猜你妹！”方飞扬直接回了他三个字。

　　最近这段时间，他已经不止一次的听到这个名字了，也知道这人是自己前一年的天才弟子，不仅修为出众，还凝练了半道雷电阴煞，前途不可限量。

　　不过这些和自己有什么关系？

　　世界这么大，为何非要在我面前装逼？

　　方飞扬不想惹麻烦，不过若是麻烦主动来找他，他却也从来不怕！

　　这句话一说出口，颜缺和他身后的几个人脸色瞬间变了。

　　“早就听说你身为新人却性格嚣张，以前我还不信，现在我信了。”颜缺冷笑一声道。

　　“这是龙脊峰，你跑到我住的地方来说我嚣张，你脑子没问题吧？”

　　“你……你竟敢这么跟我说话？”

　　“笑话，你以为自己是谁？难不成我跟你说话还要用敬语？”

　　“你……”

　　颜缺胸口起伏，一只手握成了拳头，拳峰上隐隐有电光闪烁，不过方飞扬怡然不惧，将双手背在身后，就这么冷冷的看着他。

　　“颜师兄，不要冲动！”他身后一位跟班偷偷在他耳边说了一句：“这里是龙脊峰，而且宗门禁止弟子私斗，你要是先动手的话，执法队查下来可要吃不了兜着走！”

　　被这人一提醒，颜缺迅速的冷静了下来。

　　“早听说你牙尖嘴利，今天我算是领教了，不过光有一张嘴可没用，听说你是今年新人中最出众的天才，我想看看你有没有真才实学。”

　　“你想挑战我？”

　　“也许吧，但不是现在！”颜缺傲然笑道：“我比你早入门一年，现在跟你打就算赢了也胜之不武，我会给你机会，让你成长，然后在你风头最劲的时候击败你，告诉你什么才是真正的天才。”

　　这副臭屁的模样，让方飞扬都惊了一个呆。

　　“既然这样，你今天来找我干嘛？吃饱了撑的？”

　　“我说了，我会帮助你成长，直到你有资格做我的对手为止！”颜缺冷哼一声，用眼神朝身后示意了一下。

　　当即有一个跟班越众而出，递给方飞扬厚厚一沓信纸，然后又退了回去。

　　“这是什么？你给我写的情书？”方飞扬愕然道。

　　颜缺的眼中顿时闪过一丝厉色，不过他深深地吸了一口气，勉强将胸中怒火压了下去。

　　“这是挑战书，一共四十二封，境界全部在魂士一级到三级，正适合做你的对手！”

　　为了防止方飞扬再说出什么让自己无法忍受的话来，颜缺干脆一口气说了下去。

　　“这四十二名对手是我为你精心挑选的，多数来自于霜火峰、也有少数来自于牛头峰、藏剑峰和红叶峰，他们会每天派出一人轮流挑战你，帮你进步。”

　　“每天你只需要打一场，无论胜负他们都不会再缠着你，而当你的境界超越他们之后，我会再为你挑选新的对手。”

　　“一直到你接近或达到我的境界，我才会与你交手，在那之前，你没有与我一战的资格！”

　　“不过我希望你努力一点，进步的速度快一点，因为我不会在原地等你！”

　　“从今天开始，你就可以从这些人中任选一人进行挑战，他们会给你绝对公平的挑战环境，甚至你有特殊的要求也可以向他们提，只要是有助于你提升实力的，他们都会配合你！”

　　颜缺一口气说完，然后静静的等待方飞扬的答案。

　　“我要是不接受这些挑战呢？”

　　“那也随你！”颜缺笑了笑：“不过他们的境界和你相差都在三级之内，完全符合宗门弟子切磋的要求，如果这样你都不敢应战的话，那你就是不折不扣的懦夫！”

　　说到这里，颜缺顿了一下：“我听说你入门时还带着一个受伤的姐姐，只有成为真传弟子才能救她，但宗门是无论如何不会收一个懦夫做真传弟子的。”

　　提到青莲姐，方飞扬的脸色阴沉了下去。

　　“这么说，这些挑战我非接不可？”

　　“没错，就是这样！”

　　“既然这样……”方飞扬也笑了，下一刻，他把那一沓挑战书都忍了回去。

　　“打就打呗，还要什么挑战书？霜火峰的人就是矫情！”

　　颜缺强忍住怒火，冷哼一声道：“既然你同意了，那咱们就去演武场吧，这四十二人中你可以任选一名做你的对手！”

　　“不用挑，就他怎么样？”方飞扬指了指颜缺身后跟班中的一位。

　　这是一个身材壮硕的青年，黝黑的皮肤如金铁一般，修为正好是一级魂士。

　　颜缺脸上露出了一丝讥讽之色，道：“赵莽虽然只是一级魂士，但他的武魂很特殊，你如果觉得自己有软柿子可捏，那就大错特错了！”

　　而那个壮硕青年也踏前一步，瓮声瓮气的笑道：“挑我做对手也算你有眼光，放心，我会手下留情的！”

　　“是吗？”方飞扬不置可否的笑了笑，突然问道：“刚才某人好像说过，我有什么要求都可以提，是吗？”


第一百二十七章 穷得只剩魂币了

　　见方飞扬突然开口问到这个，颜缺心里顿时生出了一丝不好的感觉。

　　然而刚才自己海口已经夸下了，这时候再反悔显然不现实。

　　“只要是有助于你尽快提高的不过分的要求，都可以！”颜缺多长了个心眼，在原来的要求上面，加了“不过分”三个字。

　　“不过分，一点都不过分！”方飞扬笑道：“为了提升我比赛的积极性，我觉得应该适当的加点彩头，你觉得呢？”

　　“彩头？”颜缺眉头皱了起来。

　　云海仙宗并不禁赌博，门下弟子平时切磋，也经常拿些小玩意儿做赌注。

　　方飞扬的这个要求，提的让颜缺无法拒绝。

　　“那你想要拿什么做彩头？”

　　“哎，我刚入门不久，身上穷得很，勉勉强强就压个三万魂币吧！”方飞扬愁眉苦脸的说道，一边说，一边从乾坤袋中掏了一块玉牌出来。

　　原本他身上积攒了有十几万魂币的，不过在藏经阁花掉了九万多，所以只剩下三万了。

　　颜缺还好，表情没太大变化，然而那个赵莽的眼睛瞬间睁圆了。

　　这可是三万魂币啊，对于入门不久的新人而言，每天靠做一些宗门任务辛苦积攒，啥时候能积攒到三万魂币。

　　再说了，虽然入了宗门，但要花钱的地方还是很多的。

　　选功法要钱，服丹药要钱，购买心仪的武器法宝更要钱，很多时候都是入不敷出？

　　赵莽入门已经第三年了，全部身家加在一起也不过几千魂币而已，而方飞扬居然一下子拿了三万出来。

　　这样也好意思哭穷？这么多魂币也能叫做小彩头？要是输了，自己可就连底裤都没了。

　　方飞扬察言观色，冲赵莽笑道：“怎么，不会连这点魂币都拿不出来吧？”

　　“我……这……”

　　“没彩头谁陪你玩啊？打架也是力气活！”方飞扬冷笑道。

　　“你的魂币我来出。”颜缺及时出声帮赵莽解了围。

　　说话间，他掏出一块玉牌递给赵莽道：“这里面有三万魂币，赢了的话我只取回本金，输了的话你的损失记在我头上。”

　　有颜缺撑腰，赵莽顿时放心了，就算输了自己也没损失，赢了的话，可就是白白的赚了一大笔啊！

　　“好，跟你赌了！”赵莽信心满满的答应了方飞扬的挑战。

　　两人直接通过传送阵去了演武场，走上擂台，而颜缺身后的几个跟班则早有预谋的四散离开。

　　一层透明的光罩将方飞扬和赵莽笼罩其中，整个擂台变成了一个封闭体系，这样既可以保证比武的公正性，避免他人插手，也方便在关键时刻叫停比赛，避免不必要的受伤。

　　两人对面而立，各自做好了战斗准备，然而真要开打，擂台下突然响起一片喧哗之声。

　　刚才离开的那几个跟班又回来了，各自身后又拉来了一大批凑热闹的弟子。

　　这些人大多是霜火峰、牛头峰、藏剑峰和红叶峰的弟子，自然都是站在颜缺和赵莽这一边，自方飞扬和赵莽走上擂台起，就开始大声的为赵莽加油鼓劲。

　　“赵师兄必胜！”

　　“揍那个龙脊峰的小子！”

　　“教这个新人懂点规矩！”

　　在众人的呼喊声中，赵莽的虚荣心得到了极大的满足，活动了一下四肢，浑身骨骼发出了一阵噼里啪啦的脆响。

　　“方飞扬，别怪我没提醒你，我虽然是只是一级魂士，但实力可不亚于二级甚至是三级的魂士，待会儿被我打疼了可别哭哦！”赵莽故意说道，引得台下一阵哄笑。

　　对于这样的白痴，方飞扬也无语了，懒得和他多说，直接问道：“可以开始了吗？”

　　“当然！”赵莽一边说着，一边一震衣袖，上衣顿时碎裂成片片飘飞的布条，露出衣服下强健的肌肉。

　　此刻，他的肌肉上闪耀着银白色的金属光泽，仿佛变成金铁浇筑的一般。

　　“来吧！”赵莽朝方飞扬勾了勾手指，挑衅道。

　　擂台下，一个尖嘴猴腮的霜火峰弟子，在颜缺身边小声问道：“颜师兄，听郑晨光他们几个说，方飞扬曾经在演武场上以一敌十并取得胜利，有这回事吗？”

　　“有，不过要说这里面没有猫腻，我是绝对不信的！”颜缺冷冷的开口：“我觉得他一定是做了什么手脚，就像在入门测试时，那些妖魔余孽不攻击他一样！”

　　听颜缺这么说，那人立刻附和道：“没错，我也觉得这小子没那么大能耐，我看他一定不是赵莽的对手。”

　　“那倒也未必！”颜缺嘴角露出了一丝笑容：“赵莽的‘金身铁骨’最擅长防御，对这小子的剑法有一定的克制作用，不过我听说他还擅长火系法术，这却正是赵莽的克星。”

　　“那……”

　　“不用担心，我早有准备！”颜缺冷笑道：“赵莽身上带了一面离火盾牌，是我专门为他准备的，目的就是针对这小子的火系法术，所以不出意外的话，赵莽赢定了！”

　　“颜师兄果然是神机妙算啊！”那尖嘴猴腮的弟子立刻大拍马屁道：“我们就等着看那小子的笑话好了！”

　　话音未落，擂台上的赵莽一声大喝，张开双臂向方飞扬扑去。

　　仗着自己有“金身铁骨”的保护，他对于自己胸腹间的空门根本不加任何保护，完全是搏命的打法。

　　而他所经过的地面，留下一个又一个的龟裂，显然是架不住他沉重的身躯和蛮横的力量。

　　擂台下顿时响起一片喝彩之声。

　　然而就在这一片喝彩声中，方飞扬动了，右手食指轻轻一点，指尖有一道明灭的剑光闪烁。

　　众人还没看清出那道剑光的走势，就看见赵莽如蛮牛一般的前冲趋势突然止住了，接着从他的身体上响起一连串的玻璃破碎的声音。

　　就见他闪耀着银白色金属光泽的皮肤上，不知什么时候不满了一道道细密的裂纹，稍有动作有一片片的往下掉，就如同年久失修的墙壁一般。

　　接着，赵莽脚下一软，直接跌坐在地上，昏死了过去。

　　一剑！

　　方飞扬只用了一剑就破掉了赵莽引以为傲的“金身铁骨”，而且他手上甚至都没有拿兵器，靠的只是一道剑气而已！


第一百二十八章 疾风之狼

　　擂台上的光幕渐渐打开，早有人抢上台去，把赵莽抬下来医治。

　　赵莽应该感到庆幸，幸亏这是在擂台上，如是生死对敌，方飞扬刚才可以轻松要了他的性命。

　　此刻四周一片寂静，唯有粗重的喘息声此起彼伏。

　　在这场战斗开始前，大多数观战者都看好赵莽的“金身铁骨”，站在他这一边。

　　然而事实却让他们哑口无言。

　　号称坚不可摧的“金身铁骨”在方飞扬的那道剑气下，脆的就像瓜子壳，连一招都没撑得住。

　　而方飞扬甚至都没有把兵器亮出来。

　　许多人都沉默了，心中暗想如果是自己在相同境界下，能不能一招就击破“金身铁骨”？

　　答案显然是否定的。

　　就连颜缺也双眉紧皱，似乎眼前发生的事情已经超出了他的掌控。

　　“嘿嘿，颜师兄，不好意思让你破费了！”方飞扬笑得很开心。

　　众目睽睽之下，颜缺当然不可能赖账，掌心一翻，将那块存有三万魂币的玉牌向方飞扬扔了过去。

　　“哈哈哈哈，颜师兄还真是讲信用啊！”方飞扬哈哈大笑道，声音突然一窒，似乎有些中气不足的样子。

　　颜缺眼睛亮了，原来这小子刚才是用了两伤法术，难怪能一下子爆发出这么强的攻击力！

　　所谓的两伤法术，就是以伤害自身为代价，换取短时间内的实力提升，有很严重的后遗症。

　　再联想到方飞扬在炼药仪式上施展的血炼之术，显然这小子就喜欢干这种伤敌一千，自损八百的事情！

　　想到这里，颜缺笑了，脸上也露出了一丝不屑的表情。

　　“方飞扬，你让我很失望！”

　　“哦？颜师兄为什么这么说？”方飞扬玩味的问道。

　　“如果我没看错的话，你刚才是用了两伤法术吧？”颜缺一句话直戳要害。

　　“两伤法术靠透支自身换取战斗力的短暂提升，乃是涸泽而渔，不到万不得已绝不应该使用的方法。”

　　“我让赵师弟陪你交手，目的是要锻炼你，促进你的进步，以他的实力，原本应该是你难得的对手。”

　　“然而你却为了一点点魂币和自己的面子，使用两伤法术，纵然获胜又有何锻炼价值？”

　　“如果我没猜错，你现在应该已经尝到功法反噬的痛苦了吧？”

　　颜缺一边说，一边注意观察方飞扬，看到后者的手脚似乎都在微微痉挛，脸上露出了早猜到会如此的表情。

　　“哼，你这就叫自作自受，枉我还一直将你当做我未来的劲敌，看来是我高估你了！”

　　说这话时，颜缺看到方飞扬脸上露出窘迫的表情，心中一阵畅快。

　　“你凭什么说我使用了两伤法术？”

　　“有没有使用，大家心里都明白。”

　　“胡说，你这是诽谤！”

　　“我有没有胡说，你自己心知肚明！”

　　“你……”方飞扬似乎被逼急了，大吼一声：“我要继续挑战！”

　　“继续挑战？”颜缺愣了一下。

　　在他的原计划中，每天只会给方飞扬安排一个对手，免得被别人说他采用车轮战，赢了也不光彩。

　　然而现在是方飞扬自己提出来的，那又不同了。

　　“如果我没猜错的话，你现在应该正在承受功法反噬之苦，在这种情况下继续挑战，你是嫌自己死得不够快吗？”

　　“你……你胡说！”方飞扬怒喝道，然而说出的话听起来却没有任何底气。

　　“我看你就别嘴硬了，我可要告诉你，在擂台上有禁制，可以保证你不会遭受对手的致命攻击，但若是你自己遭受反噬，擂台禁制可护不住你！”

　　这话说完，就见方飞扬脸上神色不定，似乎又是畏惧又是不服。

　　“别想吓我！”方飞扬突然大吼道：“我要继续挑战，这些作为彩头，你们敢不敢？”

　　一边说，一边把自己的玉牌和刚才赢颜缺的玉牌都拿了出来。

　　两块玉牌，加起来一共是六万魂币，对于魂士级别的弟子而言，算是一笔巨款了。

　　颜缺的眼睛红了，如果能够一战之下把面子和魂币统统赢回来，何乐而不为？

　　“这可是你自己要求的，怪不得别人！”

　　颜缺冷冷的说道，从怀里掏出一块玉牌和一张泛黄的符纸，道：“我只剩五万魂币了，再加一张五雷天心符，跟你赌了。”

　　只见那张符纸上，画着五道闪电形象，虽然是死物，却隐隐发出青色光芒，看得久了甚至会觉得有流动之感。

　　五雷天心符，据说可以引动五道天雷发动攻击，每一道的攻击力都堪比魂师巅峰境界修士的全力一击。

　　从价值上说，一张五雷天心符抵一万魂币，绰绰有余。

　　颜缺一边说，一边冲身后招了招手，那个尖嘴猴腮的跟班站了出来。

　　“刚才赵莽是一级魂士境界，既然你能一招败敌，那我再给你提升点难度。”

　　颜缺指了指那个尖嘴猴腮的跟班说道：“张庆，二级魂士，武魂是疾风之狼，就由他做你下一场的对手吧！”

　　他话音未落，那个叫做张庆的弟子已经纵身一跃，轻飘飘的落在了擂台上。

　　“方师弟，请手下留情啊！”张庆皮笑肉不笑的说道，突然仰天长啸，从其身后浮现出一只淡青色的巨狼形象。

　　从这巨狼现身的瞬间，就有几道风柱围绕着其身体打转，而擂台外离得比较近的观战弟子，甚至被风吹得有些睁不开眼睛。

　　“哈哈，疾风之狼果然名不虚传啊！”

　　“张师兄加油！”

　　“张师兄，给这小子点颜色看看！”

　　张庆的出场显然比赵莽更吸引眼球，台下顿时又响起一阵助威之声。

　　在一片助威声中，方飞扬也摆开了架势，似乎很不服气的说道：“疾风之狼了不起吗，我就跟你打一场！”

　　随着两人准备完毕，擂台上的光幕又渐渐笼罩下来，将整个擂台变成了一个封闭的空间。

　　张庆首先出手，身后白色巨浪化作一道白光，瞬间跨越过数十米的距离，前一秒还在他身后，后一秒已经扑到了方飞扬面前。

　　疾风之狼是四星武魂，是一种既擅长风系法术又擅长近身攻击的灵兽，而速度是其最大的优势。

　　这一下扑击，真的可以用疾如闪电来形容。


第一百二十九章 烧狼

　　台下众人只能看到空气中多了一道残影，接着就发现方飞扬已经被疾风之狼的攻势所笼罩了。

　　擂台下，颜缺的脸上露出了一丝笑容，自言自语道：“张庆的疾风之狼，连我在同境界时都不敢小视，你尚处在反噬之中，看你拿什么抵挡！”

　　眼看疾风之狼已经扑到了面前，方飞扬也有了动作。

　　以他“瞬息变”的身法，想要闪过疾风之狼的攻击并非不可能，然而方飞扬却站在原地没动，只是十指纷弹，捏了几个隐蔽的手诀。

　　下一刻，几条青翠的藤蔓从地下破土而出，瞬间缠绕在疾风之狼身上。

　　颜缺的眼角抽动了一下，类似的木系法术他并不是没见过，但这类的法术有一个通病，需要的准备时间相对较长。

　　而从张庆发动攻击到疾风之狼被缠绕，总共才多少时间？有两秒钟吗？

　　唯一的解释就是方飞扬早在战斗开始之前就已经猜到了张庆的意图，预先布置好了防御的手段。

　　如果这样的话，这小子的战斗直觉精准的可怕啊！

　　颜缺心中将对方飞扬的评价，提高了一个档次。

　　擂台之上，疾风之狼被藤蔓缠住，然而并没有放弃挣扎，不住的用牙齿和爪子撕咬藤蔓。

　　不过缠住他的藤蔓却坚韧无比，就算他用尽力气咬断其中的一两根，立刻有新的藤蔓从地下长出来，然后缠绕上去。

　　片刻之后，疾风之狼被裹得像个大粽子一般，完全丧失了行动能力。

　　擂台下，原本为张庆加油助威的人已经没了声音，在他们看来，方飞扬已经占据了绝对优势，只有颜缺一脸轻松的样子，自言自语道：“再密的藤蔓，能缠得住风吗？”

　　话音未落，擂台上的张庆突然发出一声长啸，双手猛然撑开，大喝一声：“变！”

　　接着就看见疾风之狼的身躯突然一阵模糊，化作细小的风刃从藤蔓的缝隙中钻了出来。

　　按照这个趋势，最多只需要几秒钟时间，刚才那些缠绕住疾风之狼的藤蔓就要完全变成摆设。

　　擂台下张庆的支持者们又大声的叫起好来，然而颜缺却敏锐地发现，方飞扬嘴角边露出了一丝阴险的笑容。

　　只见他五指箕张，一团火苗突然在他掌心中显现，接着他猛然将拳头攥紧，那团火焰瞬间在他掌中熄灭。

　　掌中火焰熄灭的同时，那团藤蔓上却突然有细小的火苗显现，然后几乎是瞬间蔓延成滔天之势。

　　五行之中木生火，方飞扬修习“逢春诀”后，就发现其配合“兽火诀”使用，会有意想不到的效果。

　　被这样的火焰一烧，疾风之狼顿时发出一声惨叫，而不远处的张庆同时受到反噬，脸色瞬间白了几分。

　　武魂受损的后果，可比身体受伤更加恐怖。

　　好在他们是在演武场的擂台上交手，眼看张庆要受重伤，擂台周围的光幕突然光芒大作，方飞扬只觉得体内的魂力如潮水般退去，那团火焰也瞬间熄灭。

　　被烧的惨兮兮的疾风之狼如一只小狗一般，瞬间传回了张庆体内，而后者长长的突出了一口浊气，低声说道：“我输了！”

　　说这话时，张庆的手脚都颤抖的不停，几乎连站都站不稳了。

　　然而这已经是幸运了，这样程度的伤势，回去休养个几天就无碍了，而若非擂台上及时禁绝了方飞扬的魂力，刚才那一下他非受重伤不可！

　　张庆步履蹒跚的走下台去，甚至不敢看颜缺一眼，毕竟他的失利让颜缺又赔了五万魂币和一张五雷天心符。

　　颜缺并不是一个好脾气的人，张庆已经做好被他骂个狗血喷头的准备了。

　　然而却发现颜缺的眼睛根本就没有看向自己，而是死死地盯在方飞扬身上。

　　“颜师兄，不好意思，又让你破费了！”方飞扬笑眯眯的冲颜缺伸出手。

　　这个动作让颜缺脸上一阵发红，不过众目睽睽之下立下的赌注，他就是脸皮再厚也不好意思耍赖。

　　“哼，不必说这种话，你赢了，这彩头就是你的！”颜缺冷冷说道，一扬手，将那块玉牌和那张五雷天心符向方飞扬掷去。

　　不过在扔的时候，他心中一动，手上使了点暗劲。

　　就见那玉牌和五雷天心符向方飞扬飞去，在离他还有数米的地方，突然加速，带着呼啸的风声向方飞扬胸口撞去。

　　擂台上的方飞扬似乎吃了一惊，伸手去接，然而手和玉牌接触的瞬间，身体如遭电击，蹭蹭蹭退了数步。

　　从他的嘴角，缓缓溢出一道血丝，鲜红而引人注目。

　　颜缺笑了。

　　“还以为你真的有本事，没想到仍然是透支自己的打法，你看看你现在像什么样子？”颜缺讥讽道：“接一块玉牌就能把自己接吐血，恐怕现在光是站着就很吃力了吧？”

　　似乎被说中心事，方飞扬的脸色似乎越发的不堪了，身体也摇摇晃晃，好像随时就能跌倒的样子。

　　“这样的胜利有意义吗？如果张庆也像你一样使用两伤法术，你觉得自己还能赢吗？又或者你觉得为了几万魂币把自己的小命赔上是一件很值的事情？”

　　颜缺故意把方飞扬使用两伤法术的事情强调了两遍，擂台下那些原本傻眼了的弟子顿时又呱噪了起来。

　　“哼，原来是使用两伤法术啊，早知道他没这么厉害！”

　　“这种涸泽而渔的事情，傻子才会去做！”

　　“你们看看他现在的样子，连站都站不稳了，要是我现在上场，一只手就能把他打趴下！”

　　“谁？是谁说能把我打趴下？”方飞扬突然怒吼道，眼睛在台下四处扫视。

　　“我说的，你想怎样？”一个大汉越众而出，冷冷说道。

　　这大汉身高接近两米，体型壮硕，脸上一圈络腮胡子，显得格外威猛。

　　所有人的眼神都集中在了他身上，当即有人叫好道：“吴师兄，说得好！”

　　“方飞扬，有本事你就跟吴师兄打一场，看他怎么教训你！”

　　“吴卫师兄可是三级魂士境界，你要是怕了就自己滚下台来！”

　　在众人的助威声中，吴卫脸色倨傲的冲方飞扬的方向啐了口唾沫，说道：“本来我是不想以大欺小的，不过你这小子实在太过狂妄，真以为自己有多了不起了？”


第一百三十章 赤霞云架

　　“你不服气是吗？”面对吴卫的挑衅，方飞扬的回答多少有些色厉内荏的意思。

　　“老子就是不服气！”不等方飞扬说完，吴卫就大声说道。

　　他内心压根儿看不起方飞扬，一个一级魂徒而已，要不是使用了两伤法术，怎么可能一下子赢两场？

　　看他那虚浮的脚步和嘴角的血痕，恐怕五脏六腑都已经受伤了吧，这种样子还想强撑，真当所有人都是白痴吗？

　　别说让他一只手，就算是让两只手又怎样？

　　“有本事你就跟老子打一场，三招之内不能把你打倒，就算我输！”

　　方飞扬的眉头皱了起来，似乎有些畏惧，不过片刻之后，他突然抬头说道：“想打可以，也要有彩头才行！”

　　“哼，也是三万魂币吗？”吴卫冷笑了一下。

　　“太少了！”

　　“难道也要六万魂币？”吴卫眉头也皱了起来。

　　如果说三万魂币他还勉强拿得出来的话，六万魂币可就远远超出他的腰包厚度了。

　　“方飞扬，不敢比试就直说，居然拿魂币压人，你还有没有一点身为修行者的尊严？”吴卫气急败坏的说道。

　　面对他的质问，方飞扬耸耸肩，根本懒得说什么。

　　他的举动让台下观战的众人炸开了锅。

　　“太卑鄙了！”

　　“简直无耻！”

　　“吴师兄不要担心，不就是六万魂币吗，我们大家借给你！”

　　一人提议，其他人纷纷响应，少的人凑几百，多的人凑几千，再加上吴卫本来的积蓄，不多一会儿还真被她们凑到了六万魂币。

　　“哼，方飞扬，六万魂币在这儿，你敢不敢接受我的挑战？”吴卫将一堆玉牌捧在手上，再次向方飞扬发出了挑战。

　　没想到方飞扬直接给了他一记白眼：“谁哪只耳朵听到我说是六万魂币的？你有毛病吧？”

　　“你……”吴卫简直不敢相信自己的耳朵，在这么多人面前居然敢出尔反尔，这也太无耻了吧。

　　接着就见方飞扬把自己怀里的两块玉牌掏了出来，再加上刚才颜辉输的那块玉牌和一张五雷天心符，全部拿在手里。

　　“这里一共是十二万魂币，想打的话，你就也拿十二万魂币出来做彩头，否则就恕我没空陪你玩了！”

　　看这方飞扬那副小人得志般的面孔，吴卫只觉得胸膛都要气炸了，就连台下那些看热闹的人，也纷纷对方飞扬报以嘘声。

　　在他们看来，事情已经很明显了，方飞扬根本不敢打，却故意用魂币压人。

　　然而就算知道事实的真相，他们却无计可施，因为那可是十二万魂币啊！

　　在场的大多是刚入门没几年的低级弟子，身上能带个上千魂币就算是富裕了，刚才大家一起才凑了六万魂币出来，而方飞扬却直接把这价格翻了一倍。

　　这简直是无耻之尤啊！

　　如果眼神能杀人，方飞扬现在恐怕都死了无数次了！

　　就在这时，沉默已久的颜缺突然开口问道：“如果我们拿出十二万的彩头，你是不是就答应这次挑战？”

　　“当然，不过你们能拿得出来吗？”方飞扬嚣张大笑道。

　　笑声未歇，就看见颜缺伸手入怀，取出了一朵红色的如棉花糖一样的东西。

　　“赤霞云架！”吴卫第一个叫出声来。

　　“没错，就是赤霞云架。”颜缺坦然道。

　　“这道赤霞云架乃是采集黄昏时天边的晚霞所炼制，不仅飞遁迅速，而且天然含有一丝火焰之气，可避雨雪，是极佳的代步工具！”

　　仿佛为了验证自己的话，颜缺轻轻一抛，就见那团红色棉花糖跃上空中，迅速膨胀，在数秒钟内化作一团直径数米的红色云团，静静地漂浮在半空中。

　　四周一片哗然。

　　“这赤霞云架少说也值十万魂币啊！”

　　“颜师兄，这赤霞云架何其难得，快收起来。”

　　“我们再凑一凑，不就是十二万魂币吗？我就不信凑不出来了！”

　　“好了，都别说了！”颜缺挥了挥手，制止住大家的议论，随即对方飞扬说道：“我不会占你便宜，这道赤霞云架就抵六万魂币吧，加上他们刚才凑的，正好十二万魂币，这下你不能拒绝挑战了吧！”

　　看到这一幕，方飞扬笑了：“颜师兄，手笔够大的啊！”

　　“你逼的。”

　　“我想问问，如果这一场再输，你怎么办？”

　　“有这么可能吗？”颜缺冷笑着说道：“不要再虚张声势了，你已经是强弩之末，根本就没有再战之力了！”

　　“是吗？”方飞扬不置可否的笑了笑，又扭头问吴卫道：“你刚才说，三招之内不能把我打倒，就算你输？”

　　“这……”吴卫一时语塞。

　　他原本是信心十足的，然而赌注提升到这么一个夸张的地步之后，他却没来由的紧张起来。

　　这可是整整十二万魂币啊，自己要是输了，可就连带着在场的所有人变成穷光蛋了。

　　“擂台挑战，当然是公平公正，三招只是随便说说而已，当不得真！”

　　在巨大的压力下，吴卫终于承受不住了，改口说道。

　　不过在场的人没人笑话他，毕竟这一局可是压上了所有人的赌注，要是吴卫一时大意，没能在三招之内取胜，那可就亏大了。

　　“哈哈哈哈，还没打呢，这就怕了？”擂台上回荡着方飞扬的笑声。

　　不知道为什么，所有人都隐隐觉得有些不对劲，这小子不是受重伤了吗，怎么笑声突然变得中气十足起来？

　　“既然这样，吴师兄请吧！”方飞扬一伸手，做了个邀请上台的手势！

　　事已至此，吴卫无论如何也不能临阵退缩了。

　　只见他一声大吼，跃上台去，落地时发出“砰”的一声巨响，整个擂台都晃动了两下。

　　几乎在同一瞬间，他双手互握，随即猛然拉开，一根长约五尺，碗口粗细的蓝色的冰柱便在其掌心中成型。

　　吴卫手一松，那根冰柱直落在地上，但却并不跌倒。

　　从其下端和地面接触的地方，迅速的蔓延出一圈冰晶，覆盖住了他周围数丈内的区域，还有缓慢向外蔓延的趋势。


第一百三十一章 冰神柱

　　这是四级武魂“冰神柱”，效果是可以降低一定范围内敌人的移动和攻击速度，同时汇聚空气中的水元素，供施法者使用。

　　而冰神柱落地之后，吴卫并未空着手，就见空气中无数淡蓝色的水汽向他掌心中汇聚，几秒钟之内就化作一柄晶莹剔透的冰刀，泛着蓝莹莹的光芒。

　　显然，这道攻守一体“冰神柱”武魂，在阵地战中将会发挥出巨大的威力。

　　“方飞扬，今天让你知道我的厉害！”吴卫大声吼道。

　　他对自己有充分的自信，“冰神柱”一旦落地就不能移动，所以最擅长的就是一定范围内的阵地战。

　　如今在这擂台的有限空间内，一对一交手，正可以将“冰神柱”的优势发挥到最大。

　　“你似乎很有信心嘛？”方飞扬奇道。

　　他打了个响指，从其指尖窜出一抹火苗，瞬间化作火焰豪猪的形象，背上的数百根背刺如雨点般向着吴卫身边的那根“冰神柱”射去。

　　这是方飞扬的计划——这冰神柱不能移动，是个死靶子，只要一轮齐射就肯定能将其击碎，到时候吴卫就失去了自己最大的依仗。

　　正因为如此，他使用“兽火诀”，将火焰豪猪幻化了出来。

　　眼看雨点般的背刺射向冰神柱，吴卫却理都不理，嘴角还有一丝讥讽的笑容。

　　下一刻，那些背刺穿过冰神柱，如果穿过一层幻影一般，没有留下任何痕迹。

　　擂台下已是一片笑声。

　　“哈哈哈，居然想去打碎冰神柱，到底有没有常识啊？”

　　“冰神柱一旦落地，就会变成虚影，龙脊峰的人连这都不知道？”

　　“小子，赶快认输吧，这冰神柱能够覆盖整片擂台，你没机会的！”

　　在一片起哄声中，方飞扬无所谓的笑了笑：“原来如此啊！”

　　他入门时间毕竟还短，在战斗经验上也有欠缺，所以并不熟悉“冰神柱”这种冷门的武魂。

　　“方飞扬，如果你现在低头认输，再向在场的所有人道歉的话，我可以考虑放过你，不让你出丑！”吴卫冷笑着说道。

　　回应他的是方飞扬的一根中指：“你废话怎么这么多，光靠嘴能打赢吗？”

　　一边说，他一边伸手冲吴卫做了个邀战的手势：“来动手啊！”

　　话音未落，吴卫一声大吼，手中冰刀已经迎头斩下。

　　从他冰刀的刀尖上飚射出一道寒气，迅速将空气中的水汽凝结成冰花。

　　随着吴卫的刀锋所指，这些冰花如锐利的匕首，向方飞扬射去。

　　在“冰神柱”所覆盖的范围内，吴卫可以随时将空气中的水汽凝结成冰花，发动隐蔽的突袭。

　　说时迟那时快，眼看冰花就要击中目标，方飞扬的身影却突然模糊了一下，身体稍微变化了一下位置，那些冰花就全部击空。

　　擂台下，大多数人都没看清刚刚发生了什么，只有颜缺等几个高等级弟子眼中显出了惊诧之色。

　　在刚才那一瞬间，方飞扬的脚下踩着玄妙的步法，在有限的空间内做出了几次极为精彩的闪避。

　　“瞬息变”的身法，精妙如斯。

　　不过吴卫并没有给他继续喘息的机会，就见方飞扬的脚下，突然窜出一根锐利的冰锥，直刺他的膝盖。

　　方飞扬一个错步闪开，而半空中又是两个雪球砸到。

　　间不容发之际，方飞扬猛地低头，那两个雪球几乎是擦着他的头皮飞了过去，在他的头发上留下了几缕冰晶。

　　而就在方飞扬勉力躲闪之际，吴卫已经张开双手，口中念念有词，一团寒气四溢的白色云气在他头顶成型。

　　即便隔着老远，方飞扬依然能够感受到那团云气中蕴含着的霜冻之力！

　　台下已经是一片哗然：“看，那是冰风暴，吴师兄修成了冰风暴！”

　　“哈哈，在冰神柱的领域内释放冰风暴，威力最少要加强五成啊！”

　　“这小子完蛋了，他绝对抵挡不住！”

　　就见吴卫双手突然下压，那团白色的云气遽然向方飞扬飘去，从云团中放出的寒气瞬间化作冰霜雨雪，以其为中心向四面八方席卷过去。

　　在擂台这样的有限空间里，这样的范围攻击可以确保方飞扬根本没有躲避的空间，只能硬接！

　　吴卫脸上终于露出了难以抑制的笑容，这冰风暴是他目前所掌握的最强招数，幸亏有冰神柱的辅助，不然他甚至都无法顺利的施展出来。

　　然而一旦施展，那个威力就不必多说了。

　　吴卫曾经设身处地的想过，假如自己处于在擂台这种有限的空间内，被别人冲自己放了一个冰风暴，除了跪地认输，再没有别的办法。

　　他已经准备好品尝胜利的喜悦了，然而却看到方飞扬脸上露出了诧异的表情。

　　就在冰风暴飘过来的一瞬间，方飞扬突然感受到了灵宠豆子的一丝躁动。

　　“豆子，你咋了？”方飞扬在心中和豆子沟通道。

　　豆子不会说话，只能一个劲儿的叫道：“豆……豆……豆……”

　　不过他的意思方飞扬大概能明白，这小家伙想出来活动活动了。

　　自从收了这个灵宠以来，大多数时间里豆子不是吃就是睡，基本上不干正事儿，不过方飞扬内心却隐隐觉得豆子这家伙不简单。

　　既然豆子请战的意愿这么强烈，方飞扬索性就成全他一次。

　　在众目睽睽之下，方飞扬突然摞起了左臂的衣袖，露出了手臂上一个胖胖的小蛇纹身。

　　“这是什么？”吴卫有些奇怪。

　　下一秒，空气中闪过一道蓝光，那个小蛇从方飞扬的手臂上跳了下来，挺着硕大的肚子，发出了一声大吼：“豆……”

　　许多人都被逗笑了，这么关键的时刻，弄这么个萌萌的小家伙出来，是要送死吗？

　　然而他们还没来得及开口嘲笑，就见那小蛇突然张口，对着半空中那团霜冻云气用力一吸。

　　平地里吹起一阵大风，就见那道寒气四溢的霜冻之云，化作一道白线，被那小蛇一下子吞进了肚子了！

　　擂台上的冰霜雨雪瞬间消散，而那条小蛇吞了霜冻之云后，浑身上下没有任何异状，只是肚子又略微大了几分。


第一百三十二章 智商

　　吴卫傻眼了，这团霜冻之云有多大的威力，他自己心里清楚的很，可以说同级别的修士，很少有人敢硬接的。

　　结果就这么不明不白的被一条小蛇给吞了？

　　这到底是什么灵兽？怎么会有这么大的能耐？

　　还有，他刚才是从方飞扬身上跳出来的，难道是认主的灵兽？

　　吴卫完全懵了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“嗝……”那小蛇长长地打了一个饱嗝，然后冲吴卫翻了个白眼，大叫道：“豆……豆……豆……”

　　看他那意思，似乎吃的还不够过瘾，还想再来点儿尝尝。

　　“这……这是……这是怎么回事？”吴卫连说话都结巴了。

　　“这个啊……”方飞扬笑了笑：“你这都看不出来吗？这是我的灵宠啊！”

　　随着他心念一动，那只胖胖的小蛇又化作一道蓝光射回他的体内，化作原先那个萌萌的纹身形象。

　　四下里一片寂静，所有人都傻了眼了。

　　这小子居然有一只能够一口吞掉“冰风暴”的灵宠，这还有天理吗？

　　吴卫心神一阵激荡，刚才那道冰风暴消耗了他大半的魂力，结果连对方一根毛都没伤到。

　　而最让他感到气愤的是，方飞扬的这只灵宠，似乎正好能克制他的冰系法术，那这一架还怎么打。

　　原本信心十足的他，心中第一次有了畏惧的念头。

　　而就在这时，方飞扬口中突然迸出几个无意义的音节，他的眼珠也瞬间变成了纯黑色，有一点白光旋转着冲向黑暗的最深邃处……

　　方飞扬抓住吴卫心神震动的一瞬间，施展出了“幻梦心法”。

　　所有人只看到吴卫浑身一震，接着身体开始发出难以抑制的痉挛，脸上表情也变得狰狞恐怖起来。

　　他们不知道，在吴卫的识海之中，此刻出现了漫无边际的妖魔余孽大军，发出震耳欲聋的咆哮，向孤立无援的他发起了冲锋。

　　眼前是利爪和牙齿的寒光，天空中乌云密布，看不到一丝阳光，空气中尽是腥臭的味道，脚下不知什么时候多了一条温热的血河，血液一直漫到他的膝盖。

　　甚至在血河之中，还有残碎的尸体上下沉浮。

　　吴卫陷入了无边的恐怖之中，只觉得下一秒，自己的身体就会被撕碎，也变得和这血河中的尸体一样！

　　所有人就看到吴卫突然发出一声凄厉的大吼，然后像发了疯一样，对着一片空无发动了疯狂的攻击。

　　冰刃，冰锥，雪雨，霜雪炮轰……无数冰系法术一股脑的砸了出去，根本不考虑体内魂力的损耗。

　　在这样疯狂的发泄下，他体内的魂力在几分钟之内就见了底，然后那根屹立在地面上的冰神柱，突然发出一声清脆的裂响，从上到下裂开了无数道口子，崩塌成一片碎冰。

　　看到这一幕，方飞扬笑了，眼睛中的黑气如潮水般退去。

　　而直到这时，吴卫才浑身一震，识海中那无边无际的妖魔余孽大军瞬间灰飞烟灭。

　　下一秒，他从刚才那种疯狂发泄的状态中解脱出来，神色复杂的看了方飞扬一眼。

　　可是一切都迟了，现在他的经脉之中空空荡荡，再没有一丝一毫的魂力，方飞扬只要出手，随随便便就能把他打倒。

　　“我……我认输！”吴卫张了张嘴，艰难的吐出了这三个字。

　　“认输就好！”方飞扬也不为己甚，下一刻，笼罩擂台的光幕渐渐散去，吴卫步履蹒跚的走下台去，甚至不敢抬头看周围的人一眼。

　　因为他的失利，害的这儿所有人都输掉了自己的积蓄，尤其是颜缺师兄，连最珍爱的赤霞云架都输了出去。

　　吴卫觉得自己对不起颜师兄，然而当他鼓起勇气看向颜缺时，却发现颜缺根本就没有看他一眼，只是死死的盯着方飞扬，眼神非常复杂。

　　“颜师兄，不好意思啊，又让你破费了！”方飞扬笑着说道，伸手把擂台边堆着的那一堆玉牌和颜缺的赤霞云架，统统扫进自己的乾坤袋里。

　　颜缺一言不发的看着他。

　　方飞扬扫完了东西，突然脸色一白，吐出一口血来。

　　四周顿时响起一阵小骚动，第一次是声音中气不足，第二次是嘴角溢出血丝，而这第三次，干脆直接吐血了！

　　看来这方飞扬使用了两伤法术，所受的伤一次比一次深啊！

　　看他在台上似乎连站都站不稳了，很多人心里都涌起了一个念头——自己要是现在上台，肯定能三拳两脚把他给解决掉，把输掉的魂币赢回来。

　　“还有谁？谁敢上台来与我一战？”方飞扬扬摇晃晃的站在擂台上，对台下所有人发出挑衅。

　　看他这个样子，许多人已经忍不住要上台了，只是颜缺一只不声不响的站在那里，面无表情的盯着方飞扬，不知道在想些什么。

　　颜缺不发话，其他人心里就算再想上台，也不敢违背他的意思。

　　“来啊，继续赌啊，这次是二十四万魂币！”方飞扬干脆把乾坤袋拿了出来，放在手中挥舞道。

　　那里面有他刚刚赢走的十几万魂币、五雷天心符和颜缺的赤霞云架。

　　很多人眼睛都发红了，然而颜缺依旧没有开口。

　　方飞扬等了一会儿，也笑了，冲颜缺说道：“要不咱们这次赌少一点，还赌三万怎么样？”

　　“你不用演了，我知道你根本没有受伤！”颜缺冷冷的开口道。

　　他这一句话顿时引爆了现场，所有人都惊呆了——这小子没有受伤？那刚才又是踉跄又是吐血的，难道都是在演戏。

　　难道他根本就没有使用两伤法术？

　　难道他击败赵莽，张庆和吴卫，凭的是自己的真实实力？

　　就在所有人瞠目结舌中，方飞扬笑着耸了耸肩膀，站直了身体，原本踉跄的病态顿时一扫而光。

　　“哈哈，被你看出来了，总算你还不太笨！”方飞扬咧开嘴，笑得很开心。

　　“你费了这么多心机，就为了赢一点魂币？”颜缺不甘心的问道。

　　“那可不是一点，二十几万呢！”方飞扬将手中乾坤袋扬了扬，引得颜缺脸上肌肉一阵抽搐。

　　“今天赚的可真不少，颜师兄，下次有这种好生意，请务必还来照顾我啊！”

　　颜缺只感到一股血往脑门上冲，如果仅仅是比武输了，那也就罢了，哪怕输点彩头，也不是不能接受的事情。

　　然而这一次，自己是智商上的完败，被别人玩弄于鼓掌之中，让方飞扬赢了个盆满钵满不说，还把整个霜火峰的面子都给丢了！


第一百三十三章 时空裂隙

　　颜缺心中气的想要吐血，恨不得自己上场教训这小子一顿，然而他更知道，此时此刻，他必须冷静下来镇住场面。

　　否则在这些师弟师妹面前，自己的尊严可就真的要扫地了。

　　“方飞扬，知道我为什么故意让你赢吗？”颜缺故作淡然的说道，一句话就把自己输得一败涂地的局面硬说成了是故意让方飞扬赢。

　　“我早就说过，在你成长起来之前，你根本不配做我的对手，而今天这一切，只是我在刻意的培养你。”

　　说到这里，颜缺指了指赵莽、张庆和吴卫，道：“安排他们三个做你的对手也是我事先授意的，否则你以为自己真能取胜？”

　　一边说，颜缺一边用眼神向赵莽、张庆和吴卫示意了一下。

　　三人也不是傻子，立刻反应了过来，纷纷点头，对颜缺的话表示认可。

　　“这些魂币就当是我送给你的，你好好修行，早点追上我的进度，到那时，我再出手教训你！”

　　颜缺一番话说完，场中那些原本被打击了信心的弟子顿时又恢复了活力。

　　“原来颜师兄是故意的啊！”

　　“难怪这小子能连胜三场，原来是咱们放水，让她的啊！”

　　“哼，龙脊峰弟子，怎么可能是咱们霜火峰的对手？”

　　而就在这些呱噪声中，方飞扬也笑了，直接冲颜缺招了招手，道：“颜师兄，要不你上台来，咱们俩打一场？”

　　颜缺眼睛亮了：“你确定？”

　　“确定啊！”

　　“那我岂不是以大欺小？”

　　“颜师兄要是觉得过意不去的话，可以把魂力禁锢到和我一样的境界嘛！”

　　“好！”颜缺一声大喝道。

　　等了这么久，他就在等方飞扬沉不住气，如今他终于有了自己出手的机会。

　　“我就把魂力禁锢到一级魂士的境界，和你打一场！”颜缺一边说，一边作势要跳上擂台。

　　他的身体周围开始有点点青色的电光闪烁，发出噼里啪啦的声音。

　　这并非他的武魂，而是在吸收了半道雷电阴煞之后，体内自带的阴煞气息。

　　受这道阴煞气息所影响，所有人的皮肤都起了一层鸡皮疙瘩，下意识的退开两步，以颜缺的身体为圆心，空出了一个半径十余米的圆。

　　颜缺回宗门已经有一段日子了，所有人都知道他机缘巧合之下吸收了半道雷电阴煞，然而亲眼见到他释放煞气却还是第一次。

　　在这道煞气的衬托下，颜缺仿佛远古神祗，周身散发着逼人的气势。

　　看了颜缺现在的威势，所有人看方飞扬的眼神就像在看一个笑话——就算颜师兄把魂力压制到一级魂士境界，但凭这半道雷电阴煞，你小子能有半点胜算吗？

　　方飞扬的眼睛也眯了一下，在颜缺身上，他的确感受到了之前从未感受过的压力，不过自己还有《镇妖伏魔图》这一关键的底牌，真要交手的话，方飞扬觉得自己未必会输。

　　眼看两人的对决就要打响，然而就在此刻，空气中突然传来翅膀拍击空气的声音。

　　众人抬头一看，只见一只小小的传讯纸鹤正停留在擂台上方。

　　这种传讯纸鹤乃是宗门秘法炼制，专用于传递消息，速度迅疾且安全稳定。

　　就见那只传讯纸鹤扑棱了两下翅膀，突然开口，发出一个有些苍老的声音：“内门弟子颜缺、方飞扬，即刻到通天峰摘星堂报道，速来速来，不得延误！”

　　虽然只有一句话，但所有人都愣住了，因为那个声音分明是掌教江山真人的声音。

　　纵然心中再怎么不甘心，但掌教召唤非同小可，颜缺狠狠的看了方飞扬一眼，道：“等掌教交代完事情，咱们俩在上擂台决一雌雄，你敢不敢？”

　　“好啊。”方飞扬冷笑道：“你可提前准备好彩头哦！”

　　……

　　掌教这么急切的召唤，自然不能耽搁，方飞扬和颜缺只能先把这场约架定下来，然后去通天峰报道。

　　在云海仙宗七峰中，通天峰向来是掌教、各位长老和真传弟子的居住之所，而摘星堂则是宗门长老们在一起开会讨论事物的地方。

　　一进去就看到掌教江山真人正坐在一张太师椅上，另有四名弟子站在他面前，看到方飞扬和颜缺之后都露出了诧异的神色！

　　方飞扬一眼扫过去，这四个人当中倒还真有个熟人——柳隐泪师姐。

　　“很好，人都到齐了！”江山真人从椅子上站了起来，他虽然面容和蔼，但身上自有一股莫名的气势，让人不由得心生敬意。

　　“把你们六个人召唤过来，是因为一件要紧的事，接下来你们所听到的内容，绝对不得外传，哪怕是你们的亲传师尊也不许透露，全部烂在肚子里！”

　　江山真人说的很郑重。

　　“掌教，是什么事情要把我们叫过来？”四人中一位年纪看上去相对大一些的青年开口问道。

　　“前段时间，宗门发现了一处很有意思的时空裂隙！”江山真人长话短说，简单把事情经过交代了一下。

　　一个月前，宗门内的周旭长老架设了一处时空跃迁法阵，本来只是随便练练手，没想到法阵的另一端居然跃迁到了一处封闭的时空裂隙之中。

　　时空裂隙的形成原因十分复杂，简而言之，是某片时空因为不稳定而产生的裂隙。

　　裂隙后面可能一片虚无，什么都没有，也可能有一个独立的小世界，更可能连接着另一个完全不一样的时空！

　　但不管怎么说，时空裂隙都是可遇而不可求的事情，对于修行中人而言，它意味着风险，更意味着收益。

　　历史上有过一些例子，有些修士发现时空裂隙并进入后，再也没有能够出来，也有一些修士在进入时空裂隙后，从里面得到了丰厚的回报，导致自己修为大涨，甚至连所在门派都跟着沾光。

　　比如云海仙宗历史上就曾有类似的记载，被云海仙宗弟子发现的时空裂隙共有五处，其中一处后面什么都没有，一处通向未知的虚空，而另三处或多或少都为宗门带来了一些好处！


第一百三十四章 风险越大，收益越大

　　好处最大的一次发生在千年之前，牛头峰有位弟子，在西荒沙漠中发现了一处时空裂隙，他进去时只是“魂师”境界，等三天后出来时，已经飙升到了“魂卫”境界，修为进步的幅度简直吓死人！

　　更夸张的是，他还在时空裂隙中发现了一处高品质的铁矿，里面蕴含的钨金进献宗门后，打造出了一匹质量上乘的兵器，让整个云海仙宗的实力都得到了小幅的加强。

　　这样的例子，在其他宗门或多或少也有体现，也正因为如此，时空裂隙可说是任何门派都必争的。

　　一旦发现立刻封锁消息，派弟子进去搜索，就算什么宝物都没有，也可以作为一处秘密据点，派上一些特殊的用场。

　　修行界关于“时空裂隙”的归属权问题，从来没有一个明确的标准，大部分情况下是先到先得，不过也出现过几家同时发现一个时空裂隙，然后双方商议，得了好处平分的情况。

　　周旭长老发现的这处时空裂隙，应该是还没有被其他门派发现过的，也就是说，目前是只属于云海仙宗的。

　　周长老发现这处时空裂隙后自然是喜出望外，一边联系宗门，一边进去架构传送法阵，并探查情况。

　　然而让他意料不到的是，这处时空裂隙几乎不存在灵气，而是充斥着浓烈之极的煞气，周长老在里面只是呆了不到半个时辰，出来后就被煞气侵入体内，受伤不轻！

　　若不是江山真人及时赶到，周长老差点就回不来了。

　　据他事后推测，修为越高的人进入这处时空裂隙，受到的伤害就会越大，而且武魂的使用会受到极大程度的压制，甚至根本无法正常运使魂力。

　　“掌教，您找我们来，是想让我们进去查探一番吗？”那个青年又一次开口问道。

　　“宗门经过试验，发现能进入时空裂隙且不受到伤害的，最高只能到‘魂师’境界，所以把你们几个找来了！”江山真人含笑说道：“各位修为都没有超过‘魂师’境界，且都是天眷者，我们云海仙宗最杰出的弟子，派你们去探一探那个小世界是最合适不过了！”

　　听江山真人这么说，方飞扬心中暗暗点头，这儿的几个人除了颜缺之外，都给他一种深不可测的感觉，原来都是天眷者！

　　关于天眷者的划分，修行界有很严格的定义，只有在某一方面有极特殊的天赋的修行者，才能被赋予这个称号！

　　天眷者是一个门派最有竞争力的天才，一旦入门，就会享受最好的资源和服务，得到无微不至的照顾和培养！

　　然而天眷者的数量是很稀少的，作为天下最顶尖的一级宗门之一，云海仙宗每次大开山门招收弟子，最多也就能收一两个天眷者进来。

　　云海仙宗的天眷者自然不止他们六个，不过其他人的修为都超过了魂师境界，所以不适合完成这次任务。

　　“掌教，如果只是要求‘魂师’境界以下的弟子的话，咱们云海仙宗有的是，应该没必要让我们几个一起吧？”说话的仍是之前的那个青年，看起来他在这几个人中颇有威信！

　　“要你们去，有两个原因！”江山真人闻言笑了笑：“第一，周旭长老在这处小天地里发现了一片冰湖，湖底有六道天然地煞！”

　　他话音刚落，方飞扬就感到四周气场不对，所有人的兴趣似乎一下子被吊了起来。

　　众所周知，这地煞乃是这天地间最精纯爆烈的灵气汇聚而成，蕴含有难以言喻的威能！

　　修行者如果能将其凝练入体，会对自己的实力产生巨大的提升。

　　而如果运气足够好，再能寻到一处天罡，完成罡煞合一，则会让修行者的身体发生脱胎换骨的提升，甚至会凭空在体内诞生一项异能。

　　这样的好处，对修行者无疑有莫大的吸引力，不过灵煞数目有限，不可能让每位弟子都分到，所以就只能便宜这几位天眷者了，毕竟他们身上肩负着门派日后的希望！

　　见所有人眼中都露出狂热之色，江山真人适时的泼了一盆凉水下来：“第二，这处小世界中，有一群罗刹，对外来者很不友好，所以普通弟子进去，万一产生冲突，几乎没有半点胜算！”

　　果然是收益越大，风险也就越大，几位天眷者的脸色不像之前那么好看了！

　　据文献记载，罗刹一族乃是一种低等魔族，生性凶残，天生丧失了吸收灵气和使用武魂的能力，却也因此得到了上苍的补偿，变得力大无穷，铜头铁骨。

　　对修行者而言，罗刹并不可怕，毕竟由武魂带来的异能可以完全的压制罗刹的身体天赋，然而在一个充满煞气的小世界中碰到一群罗刹，那可就不好玩了！

　　在这样的环境下，武魂是受到极大的压制的，而为了防止煞气入体，修行者是会尽量不使用魂力的。

　　光凭肉体凡胎想要对抗一群罗刹，除非拥有与生俱来的身体天赋，才能有一丝胜机！

　　柳隐泪不由得出声问道：“掌教，我们到底应该怎么做？”

　　“硬拼肯定不是好办法，毕竟你们不是去和罗刹打架的，那六道地煞才是关键！”江山真人沉吟了一下，说道：“我建议你们能躲就躲，能让就让，如果不小心被发现了，就立刻从传送法阵退回来。”

　　面对这样一处充满煞气的小世界，江山真人也没什么好办法，魂力不能随便使用，法宝自然也会受到影响，又不能派高手随行，一切只能靠这帮天眷者弟子自己了！

　　说话间，江山真人从怀里拿出六颗闪烁着妖异光芒的灵晶，在地下摆出了个六芒星法阵，而随着他输入一道灵气后，六颗灵晶开始绽放光芒，在彼此之间勾连出一道道诡异的能量线。

　　摘星堂里，突然起风了。

　　在六芒星法阵中心的虚空之中，突然绽开了一道黑线，然后慢慢向两边延伸。

　　如同一头藏匿于虚空中的怪兽，缓缓张开了他的巨口。

　　而随着这道黑线逐渐撑开，透过它甚至隐约能看到虚空另一边的影影绰绰的风景。

　　一道时空裂隙就这么眼睁睁的展现在众人面前，让这帮年轻弟子们个个都惊讶的合不拢嘴。


第一百三十五章 传送门

　　方飞扬正看得目眩神迷呢，突然觉得身后有人拽了拽自己，回头一看，柳隐泪真站在自己面前。

　　“方师弟，这次去探索罗刹界危险重重，你修为最低，到时候跟紧我，免得发生什么意外！”

　　柳隐泪说这话，自然是一番好意，这次去探索罗刹界的六个人中，除了方飞扬和颜缺，其他人都是魂师境界。

　　而颜缺虽然没达到魂师境界，却已经是九级魂士，距离魂师也就只是一步之遥，况且他吸收了半道雷电阴煞之后，实力有很大提升，跟其他人的差距并不大。

　　就只有方飞扬，只有一级魂士的境界，跟大家差距较大，而且入门才几个月，还是不折不扣的新人。

　　身为师姐，柳隐泪觉得自己应该照顾这位在炼药一道上很有天赋的小师弟。

　　“方师弟，这个你拿着！”柳隐泪递过来一个巴掌大小的青玉葫芦。

　　方飞扬下意识的接了过来：“这是什么？”

　　“这里面有一颗风太上长老所炼制的续命丹，对于治疗外伤尤有奇效。”

　　听到柳隐泪的话，其他几个弟子都投过来羡慕的眼神，风太上长老炼制的药何其难得，有这么一颗丹药，关键时刻或许就能保住一条命。

　　更让人感到诧异的是——这丹药柳隐泪居然自己不用，却给了方飞扬。

　　有个别人看方飞扬和柳隐泪的眼神，都变得暧昧起来。

　　方飞扬有些不解：“柳师姐，这么珍贵的丹药为什么要给我？”

　　“因为你需要这个！”柳隐泪答道：“你的炼药天赋极其出色，这次若能安全归来，欢迎你来‘活死人馆’学习炼药之术。”

　　“另外……”柳隐泪顿了一下，说道：“关于你使用了血炼之术而身体并未受损的事情，我和谭长老都在风太上长老面前汇报过了，他老人家对你很感兴趣！”

　　“真的？”方飞扬的眼睛亮了，这句话对他的意义太重大了！

　　为青莲姐治伤是他一直以来的愿望，如果风太上长老能够成全，那青莲姐恢复健康甚至是重新踏上修行之路就有望了！

　　“当然是真的！”柳隐泪笑了笑：“所以你得把命保住啊！”

　　方飞扬点了点头，不再跟她客气了，伸手把那个小葫芦接了过来。

　　正所谓大恩不言谢，柳隐泪这番照顾之情，决不是一句“谢谢”就能抵偿得了的。

　　眼看江山真人设置的五芒星法阵就要完成，而就在这时，一个声音突然从摘星殿的深处响起：“骗子，不是答应我不让他去的吗？”

　　接着就见一个身影气呼呼的一路小跑了出来。

　　“尚师兄，你怎么会在这儿？”方飞扬抬头望了一眼，诧异问道。

　　来人正是尚云霄师兄，不过他早就超过魂师境界，按理说绝不可能出现在本次任务的名单之中。

　　“哼，我为什么不能在这里？”尚云霄瞥了一眼方飞扬，随即气冲冲的对掌教江山真人道：“你骗我，他才一级魂士，你就派他去罗刹界，嫌他死得不够快吗？”

　　众人都傻眼了，居然有人敢这么跟掌教说话，如果刑堂长老在这儿，就凭这句话就能把他抓起来，门规发落。

　　然而更让人想象不到的是，江山真人居然一点儿也不生气，反而有些讨好的笑道：“别闹别闹，这是长老们共同研究的决定，不是我一个人的主意。”

　　这口气，就像是一个慈父，面对顽劣的女儿。

　　而方飞扬还注意到，其他几个人看尚云霄师兄的眼神，都显得陌生的很，这让他觉得很奇怪。

　　按理说，尚云霄师兄既然自称是真传弟子，显然入门应该是有年头了，而且理应有很高的声望。

　　可为什么其他几个人看他的眼神，好像压根儿不认识的样子。

　　方飞扬心中闪过一丝怀疑——难道尚云霄师兄的身份有问题？

　　说话间，尚云霄已经向方飞扬走来，嘴里嘟囔着：“我不管，我可不能眼睁睁的看着你派他去送死！”

　　一边说，一边从乾坤袋里掏了件东西塞到方飞扬手里：“这东西你拿着，关键时刻或许能救你一命！”

　　方飞扬敏锐的注意到，江山真人的眼角不自觉的抽动了一下，似乎很是心疼。

　　“尚师兄，这是什么？”方飞扬看了看手中那块黑黝黝的小木板，不解的问道。

　　“这叫传送门，在准确定位的前提下，可以助你穿越时空裂隙。”尚云霄解释道：“罗刹界中危险重重，你要是觉得撑不下去了，就找个没人的地方藏起来，找机会发动这个传送门，传送回来。”

　　尚云霄的话把方飞扬吓了一跳，这类时空穿梭类的道具极为难得，一般人别说拥有，就连见都没见过，难怪尚云霄刚才将其拿出来时江山真人会是那种肉痛的表情。

　　“尚师兄，这东西太珍贵了，我不能要！”

　　“要你拿你就拿着，哪那么多废话？”尚云霄瞪了他一眼，又把手伸进乾坤袋中，似乎还想往外掏宝物，不过眼神恰好扫过方飞扬的右手，发现他的掌心中握着一个巴掌大小的青玉葫芦。

　　“咦，这是什么？”

　　“哦，这是柳隐泪师姐送我的，这里面装有一颗风太上长老所炼制的续命丹。”方飞扬老老实实的回答道。

　　而柳隐泪也善意的笑了笑，她本就生的极美，这一笑起来更是如花树堆雪，艳丽到不可方物。

　　方飞扬不由得看愣了一下，而下一秒，尚云霄鼻子里发出了一声冷哼，道：“有美女师姐给你续命丹，你肯定是死不了了，其他东西也犯不着给你了！”

　　话一说完，转身就走，看样子倒像是跟谁赌气了一样，倒把方飞扬闹了个莫名其妙。

　　眼看尚云霄气呼呼的跑走，江山真人欲言又止，而就在此刻，地面上的五芒星法阵突然光芒大作，隐隐现出一条通向虚空的通道。

　　时空裂隙通道已经开启。

　　“好了，时间不多，有什么事情回来再解释吧！”江山真人从怀里掏出六颗玉珠，分给几位天眷者每人一颗。


第一百三十六章 地煞

　　“在那个小世界中，也会有一道和这里一模一样的传送法阵，不过只能使用一次，之后就会彻底报废，所以你们只有一次机会。”

　　说这话时，江山真人的表情很严肃，毕竟在场的六人都是天眷者，是宗门宝贵的财富，有任何一人陷落在那里都会让江山真人心疼无比。

　　见江山真人说的严肃，所有人都收敛心神，开始默默调节自身的状态。

　　“待会儿我施法送你们过去，想要返回时只要站在传送法阵上，向玉珠中输入一道灵气，需要等待五分钟之后才能回来！”

　　江山真人着重强调了五分钟的时间，在这段时间里，人是不能离开这个传送法阵的，否则不仅会功亏一篑，还有可能使神魂遭到严重的创伤！

　　众人依次站入那道五芒星法阵之中，江山真人大袖一挥，众人只觉得天旋地转，再睁眼时已经到了一片完全陌生的环境！

　　空气中弥漫着一股刺鼻的腥味，闻在鼻子里有些难受，尤其是身体里的武魂，似乎受到了某中刺激一般，一抽一抽的显得很不安！

　　果然如江山真人所说，这片小天地弥漫的不是天地灵气，而是地煞之气，这种煞气和灵气之间互相排斥，修行者的修为越高，煞气的影响就会越大。

　　柳隐泪尝试着运使了一下体内魂力，然而刚有所动作，眉头就微蹙了一下，忙从怀里掏出一颗丹药吞下，脸色这才好了一些。

　　“大家尽量不要使用魂力，避免被煞气入侵！”柳隐泪出言提醒道。

　　其余人纷纷点头，谁也不是傻子，到了这个陌生的环境之后，都已经第一时间发现了问题。

　　再加上有周旭长老的前车之鉴，自然不会有人头脑发热选择蛮干！

　　好在由于他们的修为尚低，体内魂力相对较弱，受煞气的影响反而还小些，至少在不主动使用武魂异能的前提下，还可以自由行动！

　　所有人都抓紧时间适应全新的环境，而方飞扬此刻心中却是无比震惊——到了这个充满煞气的小世界后，他体内的《镇妖伏魔图》不仅没有任何不适，反而变得兴奋起来。

　　方飞扬甚至能够感受到三足金乌、睚眦、树魔和魇魔的跃跃欲试，似乎这些煞气不仅对他们没影响，反而还有极大的吸引力。

　　这是怎么回事？

　　本着“闷声发大财”的原则，方飞扬把这个推测藏在了心里，准备看看情况再说！

　　“各位师弟师妹，这个小世界风险与机遇共存，如果一切顺利的话，六个灵煞正好每人可以分到一个，但若是运气不好遇上罗刹，凭我们现在的人手很难和他们正面抗衡。”之前和江山真人对话的那位青年站出来说道。

　　此人名叫陈辉，入门时间最久，修为早就达到了九级魂师境界，只可惜被瓶颈卡住，所以还没能进阶。

　　不过也幸亏他没能进阶，否则一旦超过魂师境界，这次的罗刹界一行，恐怕就轮不到他了！

　　陈辉朗声说道：“愚兄痴长几岁，愿意自荐为本次行动的领队，负责指挥全局，不知道大家有没有意见？”

　　陈辉入门最早，修为又高，在这些师弟师妹中还是有些威望的，既然他主动提出来要担任领头人，旁人也没啥说的，纷纷同意！

　　按照江山真人给的提示，再往前走个两三里路，就能看到一片冰湖，六道地煞就在湖底。

　　不过这冰湖离罗刹的部落并不远，所以一定要小心的隐藏自己的行迹。

　　“白羽师妹，麻烦你在前面探个路！”陈辉冲六人中的一位身材高挑的女子说道。

　　那名叫做白羽的女弟子点了点头，猫着腰往前走去。

　　一边走，身影一边逐渐变淡，最后变得好像一道烟雾一般，借助周围的山石树木的掩护，不仔细看根本发现不了。

　　每个天眷者都有自己的绝活，白羽的绝活就是这招隐身术，虽然和正宗的隐匿类型的武魂还有差距，但是已经算是很强大的异能了！

　　而更重要的是，这种异能与生俱来，与武魂无关，也不需要魂气催动，所以不会受这片小天地的煞气影响！

　　有白羽在前面探路，众人的行踪就不容易被罗刹发觉了，走了大约三四里路后，一个不大的湖泊便映入眼帘。

　　湖水呈淡蓝色，水面上飘着一块块的浮冰，冒着丝丝寒气，一看就知道水温应该很低，难怪江山真人说其是个冰湖。

　　白羽沿着湖岸搜寻了一圈，没有发现罗刹的影子，这才回来招呼了一声，众人在她的带领下慢慢向湖边靠近。

　　还没等靠近湖边，众人已经感到逼人的寒气，幸亏成为修士之后，身体素质得到了大幅度的提升，否则光是下这么冷的湖水就能把人冻僵，还谈什么吸收灵煞？

　　柳隐泪掏出六颗淡蓝色的药丸，分给每人一颗，让大家吞下。

　　本来对于修行者而言，在水下闭气一段时间也不是什么大不了的事情，不过这片小天地中不能运使魂力，为了保险起见，还是小心为好。

　　柳隐泪拿出的是“鱼潜丹”，服下之后的一段时间内，可以在下巴上长出鱼鳃一样的组织，辅助自身在水下呼吸。

　　趁四下里没人，众人纷纷潜入湖中，向湖底游去。

　　冰湖不算深，向下游了大约二三十米后，已接近湖底。

　　远远地就看到六个黑黝黝的洞口在湖底依次排开，从洞中透出五颜六色的光芒，同时有一股暴虐的气息在湖水中弥漫。

　　所有人心头都闪过一个词——地煞。

　　一团由粉红色气泡包裹着的雾气，其中有花瓣飘飞，那是“桃花煞”。

　　一片晶莹剔透的蓝色冰晶，散发着丝丝白气，那是“九天银河煞”。

　　一条静静流淌的岩浆之河，不时迸发出几点火星，在半空中化作一个个的小小凤凰——那是“红鸾煞”。

　　一道白光和一道金光相互追逐，不时在半空中交击数次，发出金铁相击的声音——那是“刀剑鸣白虎煞”。

　　一只翩翩起舞的蝴蝶，在洞中绕了一圈又一圈，每绕一圈翅膀的颜色就变化一次——那是“梦蝶煞”。

　　还有一片青紫色的电芒，纠缠交错在一起，发出滋滋的声音——那是“冥雷煞”。

　　看到眼前的这一幕，几位天眷者的脸上，都闪耀着兴奋的光芒。


第一百三十七章 忍痛放弃

　　地煞乃是这天地间最精纯爆烈的灵气汇聚而成，蕴含有难以言喻的威能！

　　修行者若能将其吸入体内并消化吸收，便可以使自己的魂力带上各种异能，对实力的提升简直难以估量！

　　当然，地煞的数量是极其稀少的，普通人终其一生，也未必能见到一处地煞。

　　比如颜缺，之前机缘巧合之下，吸收了半道雷电阴煞，实力就有了大幅度提升，而且被许多人认为是近年来云海仙宗最出色的弟子。

　　而像现在这样，六个地煞在湖底依次排开，等候修行者来吸收，这简直是让人难以想象的奇观。

　　如果能够安全的将这些煞气吸收，在场的六人都会迎来一个质的飞跃。

　　所有人的脸上，都露出了兴奋地神色。

　　六个人，六道地煞，正好每人一个，然而陈辉正要分配，却发现一道黑影突然越众而出，向着那团最大的“冥雷煞”扑了过去。

　　这道黑影正是颜缺，这小子修炼的是雷系法术，所以那道“冥雷煞”最合他的胃口，生怕陈辉会不分配给他，所以就先下手为强。

　　“该死！”陈辉小声的骂了一句。

　　这小子的动作过大，搅得湖水一阵翻滚，万一吸引到罗刹的注意力，那可就把大家都害惨了。

　　不过这时候再担心也没用，陈辉一声令下道：“大家抓紧时间，赶快吸收地煞，以免夜长梦多！”

　　在他的提醒下，众人纷纷向湖底地煞游去，不过没等他们开始吸收，从不远处的湖底突然窜起一条黑影，如游鱼一般瞬间穿过数十米的距离，跃出水面，身形瞬间消失在岸边！

　　“不好，是罗刹！”白羽第一个叫出声来，心中有些懊悔。

　　她负责探路，周围的情况都摸的一清二楚，也一直没出什么纰漏，偏偏到了最后关头出了状况！

　　但这也不能怪她，谁能想到在如此寒冷刺骨的湖底，居然藏着个罗刹呢？

　　再说如果不是颜缺动作太鲁莽，也未必会引起这罗刹的注意力。

　　不过现在说这些都迟了，这罗刹的速度也太快了，快得让众人只捕捉到一道残影，甚至连其具体相貌都没看清。

　　难怪罗刹被誉为肉体天赋强悍的种族，果然名不虚传！

　　若是在外面，有几位凝练了“加速”类型武魂的弟子或许可以截住他，但在这个小世界中，无法使用武魂的异能，所有人就只能眼睁睁看他跑的远了！

　　六个人，无法使用武魂力量，面对一群肉体天赋如此强悍的罗刹，硬拼胜算极其渺茫。

　　现在只剩两条路，一是赌一把，先找地方藏起来，等过段时间罗刹放松了警惕，再回来吸收这几道地煞。

　　不过罗刹们也不是傻子，这片封闭的小世界突然闯入了几个陌生人，而且很明显是冲着地煞来的，他们又怎么可能放松警惕。

　　而且吸收地煞可不是短时间内就能完成的，颜缺当时只吸收了小半道雷电阴煞，就花了大半年时间。

　　而在吸收的过程中，不能受到任何干扰，否则很容易走火入魔。

　　如果真的选择这条路，无疑是将大家放到了一个极其危险的境地。

　　第二条路，放弃这六道灵煞，现在掉头就走，利用传送法阵离开这处小天地。

　　但江山真人事先就说过，这处跃迁法阵只能使用一次，之后就会报废，也就意味着他们可以很容易的离开，但再想进来就难了！

　　当时周旭长老能够跃迁传送进这座封闭的小世界，完全是意外和巧合，这种好运气是不可复制的，话句话说，如果现在选择离开，基本上也就永远和这六道灵煞说再见了！

　　众人一时间都不知何去何从，而才过了不到一分钟的时间，方飞扬身旁的一位师兄突然住了手，说道：“罗刹来了，速度很快，人数大约有三百名，大约十分钟之内就会包围这里！”

　　说话的人名叫钱俊，生具“顺风耳”的异能，方圆数百里内的虫鸣鸟叫，都瞒不过他的耳朵！

　　这种时候容不得犹豫，陈辉一咬牙，当机立断的招呼大家道：“所有人以最快的速度撤回传送法阵！”

　　虽然不舍，但诸位天眷者们也不是没有头脑之辈，地煞固然难得，可要是把性命搭在这儿，那可就不划算了！

　　所有人一起停手，只有方飞扬稍微犹豫了一下。

　　地煞是可遇而不可求的，其他人不能使用武魂，所以不能喝罗刹正面作战，但方飞扬刚才偷偷运使了一下魂力，并无阻碍。

　　也就是说，他是有和罗刹一战之力的，但想凭他一个人，对抗一个部族的罗刹，并护住大家的周全，显然也不是一件现实的事情。

　　方飞扬这边稍一犹豫，陈辉已经率领其他几人游出了一段距离。

　　颜缺跑的最快，跑到一半时回头发现方飞扬还呆在湖底，不由得怒喝道：“方飞扬，你在干什么？难道要大家等你一个？”

　　这货脸皮够厚，明明是因为他贸然行动才导致众人暴露行踪，然而他此刻却丝毫没有愧疚情绪，反而很理直气壮的指责起方飞扬来。

　　被他这么一喊，其他几个人都回过头来，柳隐泪也催促道：“方师弟，不要因小失大啊！”

　　方飞扬本来是很不爽的，不过既然柳师姐这么说了，那就暂时先不跟颜缺计较了。

　　因为已经暴露了行迹，众人也就没必要再小心翼翼，纷纷用最快的速度赶路，虽然不能使用武魂力量，但修行者的身体素质毕竟不是凡人可比，三四里路差不多只花了一盏茶的时间。

　　所有人都第一时间站到了五芒星法阵之中，向玉珠中输入灵气，就见玉珠渐渐亮起，光芒越来越盛，显然当光芒达到一定程度之后，这个法阵就会被激发，众人就能被传送回去！

　　按江山真人的描述，这个过程大概需要五分钟的时间，在此期间内，施术者不得离开脚下的五芒星法阵，否则就前功尽弃！

　　五分钟的时间看似不长，但此刻对众人而言，一分一秒都是煎熬！

　　在所有人的视野中，已经出现了罗刹的身影，人数有数百之多，从四面八方包围过来，几个起落间就已经站在了法阵前面。

　　而此时，时间只过去了两分钟。


第一百三十八章 少年郎，亮兵器吧！

　　罗刹这个种族是有名的母系式社会。

　　罗刹男子身材高大壮硕，青面獠牙，极其丑陋，而女子却是一等一的美人儿，且战斗力比男子高上不止一个境界！

　　男罗刹在种族之中地位低下，话语权和决定权向来掌握在女罗刹手里。

　　眼看这次追过来的罗刹们以男子为主，夹杂着几个女性个顶个的漂亮，兽皮制的衣服将她们的身材勾勒的完美无缺，再配上娇媚的容颜，别有一番野性之美！

　　几位女罗刹中，有一位的装束明显和其他人不同，身上穿一件三点式的白老虎皮做的袍子，脖子上挂了一串造型奇怪的项链，四周的人隐隐流露出唯他马首是瞻的架势！

　　罗刹女首领招了招手，四周两百多名男性罗刹纷纷解下背在背后的长弓，张弓搭箭，对准了五芒星法阵中的六个少年！

　　只要女首领一挥手，四面八方射过来的箭雨就能把六个少年变成刺猬！

　　在不能使用武魂的前提下，几位天眷者的战斗力本来就不如这些罗刹，而如今又不能离开脚下的五芒星法阵，几乎算是活靶子！

　　一时间所有人脸上都露出了绝望的神色！

　　“你们从哪里来？为何能闯入我们这一方世界？”那个最漂亮的罗刹女首领开口问道，居然说的是人族的语言。

　　“这个故事说来话长了！”方飞扬清了清嗓子，准备给这个女罗刹将一个漫长的故事。

　　反正还有三分钟，传送法阵就能启动，到时候就跟这帮罗刹说拜拜了！

　　然而那个女首领却似乎看出了他的心思，笑道：“讲故事可以，你们先从脚下的法阵中走出来！”

　　听她这么说，几位天眷者们的脸色都变了。

　　传送法阵一旦开启，中途是不能被打断的，否则就前功尽弃了，而这个罗刹女首领显然是看出了他们的窘迫，根本不给他们拖延时间的机会。

　　几个人面面相觑，谁也没有从五芒星法阵中走出来，而那个罗刹女首领见状笑了笑，冲身后使了个眼色。

　　就见一道弓弦声响起，一根利箭直射过来。

　　不知道是不是巧合，那根箭射过来的方向正对着柳隐泪。

　　眼看那根箭电射而至，柳隐泪伸手想去阻拦，然而她心中却闪过一丝绝望的念头。

　　从这根箭破空而来的风声就能看出，其上面蕴含着非常强劲的力道，若是能运用魂力，柳隐泪自然不惧，可现在不能使用魂力，仅凭肉身的力量，柳隐泪却是万万接不下来。

　　再退一步讲，就算侥幸接住又如何，传送法阵内不得有剧烈的动作，否则照样会打断传送的过程。

　　难道自己竟要永远的留在这一方小天地！

　　柳隐泪心中已经一片灰暗，但她毕竟不甘心坐以待毙，暗暗运使魂力准备做殊死一搏。

　　然而就在这一瞬间，一只手从侧面伸出，一下子就握住了射来的利箭。

　　耳边传来一个温暖的声音——“交给我吧！”

　　接着就看见方飞扬冲她笑了笑，迈步从五芒星法阵中走了出去。

　　“方师弟，你……”柳隐泪张了张口，发现不知道该说什么了！

　　自从踏上修行之路后，柳隐泪已经很少有情绪剧烈波动的时候了，然而这一刻，柳隐泪只觉得有一阵流泪的冲动，眼眶中也多了几分雾气。

　　因为她知道，方飞扬这么做虽然是救了她，却把自己陷落在了这里。

　　传送法阵只能开启一次，而方飞扬已经错过了这次机会。

　　他要如何才能回去？

　　……

　　方飞扬迈步走出了传送法阵，双手稍一用力，将手中那只箭撇断，高声说道：“听说罗刹一族崇尚武力，尊敬勇者，用弓箭算什么好汉？”

　　说这话时，他暗暗运使魂力，发现《镇妖伏魔图》一切正常，自己体内魂力流畅而充裕，根本没有受到任何影响。

　　如果可以使用武魂的话，方飞扬自然不会害怕这些罗刹了！

　　“有本事来个最厉害的，和我一对一单挑啊，要是能赢了我，任你们处置！”

　　见到有人主动发起挑战，罗刹女首领眼睛亮了，等再看到方飞扬的面容，女首领的眼睛里匀速弥漫起了粉红色的雾气！

　　“好俊俏的少年啊！任我处置的话……”女首领伸出舌头舔了舔嘴角，脸上泛起了两朵桃花！

　　也难怪罗刹女首领发花痴，要知道平日里她面对的只有五大三粗青面獠牙的丑汉，突然见到方飞扬这样帅到丧心病狂的俊美少年郎，这种视觉上的冲击力实在太大了！

　　罗刹一族确实是崇尚武力的好战种族，听到方飞扬的挑战，顿时有不少人跃跃欲试，不过罗刹女首领一挥手，止住了他们的冲动：“这个少年郎是我的，你们都在一边看着！”

　　女首领一边说，一边朝身后招了招手，当即有两名男性罗刹合力将一柄粗大的狼牙棒捧了过来，看他们涨的青筋直露的脸色和便秘一样的表情，显然这柄狼牙棒分量非常沉重！

　　“没用的东西！”女首领骂了一句，单手把狼牙棒提了过来，两个大汉勉强才能捧动的狼牙棒，被他随意地拎在手上，就跟拎着根灯草一样轻松！

　　白虎皮，三点式，娇媚野性靓女郎，手上拎着个狼牙棒……方飞扬额头流汗了，这一切总觉得有点违和啊！

　　“少年郎，亮兵器吧！”女首领娇笑着说道。

　　“慢着，咱们一对一单挑，如果我输了，自然是任你处置，但要是你输了呢？”方飞扬突然问道。

　　“这片世界是不能使用武魂之力的，在这种情况下我怎么会输？”女首领娇笑道，冲方飞扬抛了个媚眼：“这样吧，我要是输了，也任你处置好不好？”

　　方飞扬觉得鼻子痒痒的，鼻血都快要流下来了。

　　该死的别勾引我，咱们在说正事好不好！

　　“咳咳，那个……要是你输了，我要那串项链！”方飞扬指了指女首领的脖子。

　　不知道为什么，看到这串项链的第一眼，方飞扬就觉得心中一动，觉得很熟悉好像在哪儿见过，无端生出一股亲切感。


第一百三十九章 完美的情郎

　　方飞扬之所以跨出传送阵，一方面是为了救柳隐泪，另一方面也是为了这串项链和那湖底的六道地煞。

　　反正身上有尚云霄师兄所赐的传送门，只要能运使武魂力量打败这些罗刹，不担心回不去的问题。

　　然而这话一说出口，方飞扬发现周围的气氛变了，所有的男罗刹看自己的眼神都像是要把自己生吞活剥一般，而那几位女罗刹表情则显得很暧昧。

　　方飞扬疑惑的回过头去，发现几位同门的表情也变得很精彩，有感动，有震惊，甚至有两位师姐的眼泪都在眼眶中打起转来！

　　“哪有第一次见面就跟人家提这种要求的？”罗刹女首领显得有些羞涩，又带着一丝的兴奋：“不过这么直接的少年郎，我喜欢！”

　　“这是怎么了？不就是一串项链吗？怎么搞得很隆重的样子？”方飞扬在心中疑惑问道。

　　“按罗刹的习俗，首领脖子上的项链是王权和爱情的象征，得到项链就意味着你成为她的王后，和她一起统领整个部族！”颜缺的声音中明显带着讥讽的笑意。

　　“王后？不是吧？我没这么想过啊！”方飞扬大吃一惊，接着无言以对了。

　　要是在上辈子，能泡上这么个盘靓条顺的妹子，那做梦他都能笑醒了，可穿越过来以后，自己莫名其妙的成了个修行者加帅哥，眼光也水涨船高起来！

　　罗刹女首领的外表是没的说，可毕竟是不同种族，心里总有些别扭。

　　再说了，身为一个十六岁的少年，以后要邂逅的美女还多着呢，怎么可以为了一棵大树而放弃整片森林？

　　“我叫舞幽，少年郎，你叫什么名字？”罗刹女首领的脸儿红得像熟透了的苹果，含情脉脉的问道。

　　“这个……姓名只不过是一个代号而已，知道了如何，不知道又如何？”为了拖延时间，方飞扬开始跟罗刹女首领打起了太极。

　　“少年郎，你的勇气到哪儿去了？既然敢开口问我要项链，难道不敢说出自己的名字？”

　　“我不是不敢，只不过……”

　　方飞扬正想找一个说辞，却听到身后突然传来颜缺的声音：“方飞扬，身为云海仙宗弟子，理应有一颗无所畏惧的心，还怕告诉别人姓名？”

　　说完后似乎觉得不过瘾，又喊道：“你们这些罗刹听好了，这小子名叫方飞扬是，我们云海仙宗的弟子，如果你们敢伤害他，我们宗门内各位高手定会倾巢出动，毁灭你们这一方天地！”

　　如果现在能动手的话，方飞扬真想回头抽这个二货一顿。

　　什么叫猪一样的队友？颜缺完美的诠释了这个词的含义！

　　此刻，方飞扬单枪匹马，面对着以舞幽为首的一群罗刹，而其他几位天眷者们只能眼睁睁的站在传送法阵里看着，任由方飞扬一个人用略显单薄的身躯挡在他们面前。

　　没有人说话，场面上的气氛突然变的微妙起来。

　　整件事情其实没那么复杂，不过从三个不同角度来看的话，却可以解读出三种完全不一样的内容来！

　　从方飞扬的角度来看，这完全是一场天大的误会！

　　罗刹追上来了，他本来也没想当什么出头鸟，不过一看到那串造型奇怪的项链，脑海中就仿佛有个声音一遍遍的提醒他，要留下来把那项链拿到手。

　　本来方飞扬还有点犹豫，但接下来柳隐泪遇险，他没办法只能出手。

　　受人滴水之恩，自当涌泉相报，这向来就是方飞扬的性格。

　　与其让柳隐泪陷落在这片小世界中，方飞扬宁愿自己留下来冒险，反正有尚云霄师兄给的传送门，自己还有离开的机会。

　　从另外五名天眷者的角度来看，这一切却完全是一次伟大的献身和悲壮的别离。

　　修为最低入门最迟的方飞扬师弟，居然牺牲自己去拖延时间，为大家争取活下来的机会，而他自己……

　　这一刻，方飞扬的形象在他们心中瞬间高大起来，就连一直看方飞扬很不顺眼的颜缺，这一刻也无话可说！

　　几位天眷者已经为此而小声的争论了起来。

　　“我们不能丢下方师弟不管！”柳隐泪斩钉截铁的说道。

　　但陈辉显然有自己的考虑：“就算我们都出去，也不是对手，罗刹人数太多了，而这片小天地里又不能使用武魂力量！”

　　“那也不能眼睁睁看着方师弟他……他被那个女罗刹侮辱，‘不抛弃，不放弃’的门规难道是说着玩的吗？”

　　“不抛弃，不放弃也得分时候，难道要大家一起送死？”

　　白羽也在一边劝道：“柳师姐，你的心情我们能理解，但仅凭一腔热血，不仅救不了方师弟，还会造成更大的损失。”

　　而钱俊也感叹道：“以前曾听别人说方师弟的心性不像一个正道弟子，现在看起来，这完全是讹传，回去之后我一定要向掌教禀明，还方师弟清白！”

　　“对，我们不能冲动，我们一定要回去，我们不能让方师弟的牺牲变得没有价值！”

　　“方师弟，挺住，我们会尽快找宗门的前辈高手们来救你的！”

　　天眷者们渐渐达成了统一意见，当着罗刹们的面，有些话只能放在心里了。

　　而从罗刹女首领舞幽的角度来看，这一系列的事情就变成了一场不期而至的邂逅。

　　缘分仿佛上苍注定，当那个帅到丧心病狂的少年郎出现在自己面前的一刻，爱情的种子就此生根，心花怒放，开到荼蘼！

　　听到方飞扬要她的项链时，舞幽一颗心几乎快要跳出胸膛，浑身软绵绵的，几乎连狼牙棒都快要拿不住了！

　　“要是能娶这个少年郎做王后的话，回去就把其他所有的王妃全部休了！”罗刹女首领在心中暗暗发誓道。

　　“方飞扬！”舞幽把这个名字在嘴里念叨了两遍，羞涩一笑道：“人长的帅，名字也好听，又这么有勇气，真是一个完美的情郎！”

　　都说女人在恋爱时智商为负值，看来女罗刹也同样如此，甚至还有过之而无不及！


第一百四十章 先祖之魂

　　“虽然我一见到你就很喜欢，不过你想要这串项链的话，也不容易！”舞幽话锋一转：“罗刹一族祖上传下来的规矩，想成为我的王后，必须要经受住考验才行！”

　　“王后你妹！哥才不当小白脸！”方飞扬在心里骂了一句，不过为了能得到项链，哥暂时先忍了！

　　“要经受什么样的考验？”

　　“很简单，在我手底下撑过一百招就行！”舞幽把半人高的狼牙棒在手里上下抛弄着，笑道：“你也不必害怕，我不会下杀手的，这么俊美的少年郎，我可舍不得弄伤了！”

　　看她的表情和说话的语气，就差把“放水”两个字明明白白说出来了！

　　“好，那可是你说的！”方飞扬也懒得计较什么她的态度了，伸手进乾坤袋，将吸血獠的牙齿拿了出来，像一柄匕首一般握在手上。

　　随着他默默运使魂力，那根锋利的牙齿上渐渐有血光流转。

　　他的这一举动把身后的几位师兄师姐和所有罗刹都吓了一跳，这片小世界中充满着煞气，根本无法正常运使魂力。

　　也正是依仗着这一点，罗刹们才有恃无恐，不把这些人族修士放在眼里。

　　然而方飞扬刚才的举动却让所有人大吃了一惊，大家都看得清楚，刚才那根兽牙上流转的正是武魂的力量。

　　下一刻，方飞扬手中兽牙猛地刺出，顿时有一道淡金色的剑气激射出去。

　　舞幽还准备问方飞扬要什么兵刃呢，没想到下一刻只觉得寒气扑面，身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，仓促间只来得及将手中的狼牙棒竖起来挡了一下。

　　只听“锵”的一声金铁交击的声音，舞幽一连退出去好几步方才站稳，再看一眼手中的狼牙棒，上面被刺出了一个半指深的小坑，差一点就刺穿了！

　　舞幽的脸色变了，她是靠武力当上罗刹一族首领的，在手下面前必须保证自己的威严，否则难保别人不起什么别的心思。

　　如果真的输给方飞扬，他这个首领的位置也坐不安稳了！

　　一念及此，舞幽收起了放水的心思，娇喝一声，把狼牙棒舞成一团风，向方飞扬扑来！

　　而方飞扬丝毫不惧，挥舞兽牙迎面而上，使出了“方寸绝”中的精妙招式，而他空着的一只手中，有一团火焰逐渐成型，化作火焰豪猪的形象，竟是同时运使起了“兽火诀”。

　　兔起鹘落之间，两人已经交手了好几招，舞幽胜在力大无穷，迅疾如风，但毕竟从没有和修士交手的经验，看方飞扬举手投足之间忽而火球，忽而剑光的，一时间摸不清套路，所以不敢放手急攻。

　　但即便这样，交手几招之后，她也开始逐渐占据上风！

　　只能说罗刹的身体天赋太惊人了，不愧是有名的战斗种族！

　　舞幽急速的舞动手中的狼牙棒，虽然没什么招式章法，但在她无与伦比的爆发力之下，满天都是棒影，周围的树木山石可就遭了殃，只要挨上一棒，立刻粉碎成渣渣！

　　周围传来罗刹们一阵阵的叫好之声，夹杂着几位天眷者们的惊呼。

　　然而就在这样的攻势下，方飞扬依旧防守的滴水不漏，他的身影好像游鱼一般，在棒影中穿梭，如闲庭信步一般，而每当他做出反击，总是直指罗刹女舞幽的弱点，逼的对方一阵手忙脚乱！

　　几位天眷者们都惊呆了，方师弟怎么会有这么高的武艺？这片小天地不是不能使用武魂力量吗？那他的刀光火球是怎么使出来的？难道也是他的天赋？

　　大多数的天眷者，都能够有一项别人所没有的天赋，而拥有两项甚至两项以上特殊天赋的修士，那是万中无一，堪称天眷者中的天才！

　　难道方师弟就属于这种极少数的天才？

　　就这么一眨眼的功夫，舞幽和方飞扬又斗了十几回合。

　　久攻不下，舞幽心里开始焦躁起来，作为这片小天地中战斗力最强的王者，要是连一个外来者都收拾不了，岂不是让手下们笑话！

　　想到这里，舞幽收起了最后一丝放水的心思，突然一声尖啸，身体表面裸露在外的皮肤上，突然遍布红色云雾状花纹。

　　下一刻，舞幽一棒击出，声势比先前大了何止十倍！

　　棒未至，空气中已经响起了一阵爆鸣声，甚至可以看见狼牙棒上蒸腾起一道淡淡白气，那是因为和空气摩擦产生的高热所致！

　　在罗刹一族中，这样的变化叫做“先祖之魂”，乃是罗刹中的女性所特有的异能，可以为持有者带来身体素质整体性的提升或是赋予其某种异能，和修士修炼武魂有异曲同工之妙！

　　不过“先祖之魂”有两个弊端——第一，只能由女性罗刹继承。

　　罗刹一族中女性本来就比男性拥有更强大的战斗力，再使用了“先祖之魂”之后，一个女罗刹往往可以力敌数十名男罗刹，这也是罗刹一族是母系式社会的重要原因之一。

　　第二，每个女性罗刹只能继承一道“先祖之魂”，效果相对单一，而且不具备进阶的可能性，再加上使用时需要消耗体内精血，所以不到万不得已不会轻易使用！

　　那个叫做舞幽的罗刹女首领显然也是被逼急了，这才会使出这样的杀招来，这一棒子要是打上了，方飞扬全身上下不会剩一根完整的骨头！

　　眼看舞幽这一棒，以迅雷不及掩耳的速度打到了方飞扬面前三尺处，在这么近的距离下，正常人根本不可能来得及反应。

　　传送阵里的五位天眷者一齐惊呼出声，柳隐泪甚至控制不住的想冲出去帮忙，然而身形刚有所动作，就看见一根青藤从地下盘旋而上，瞬间将其身体束缚住。

　　柳隐泪只看见方飞扬回头冲自己笑了一下。

　　然而下一刻，眼前景象突然变了。

　　几位天眷者们只觉得斗转星移，恍恍惚惚间似乎进入了一种很虚幻的状态，身体也越来越轻。

　　只能看到方飞扬和罗刹们的身影逐渐变淡，直至消失！


第一百四十一章 捆绑的诱惑

　　五分钟的时间已经过去了，传送法阵正式开启，天眷者们安全了。

　　等他们再恢复意识的时候，已经从那片罗刹的小世界中返回了通天峰的摘星堂，江山真人正有些诧异的看着他们，似乎惊讶于他们为何回来的这么快！

　　“掌门，快想办法，救救方飞扬师弟！”几个天眷者们几乎是异口同声的喊了出来，柳隐泪更是浑身无力的跪倒在地，眼泪已经止不住流了下来！

　　……

　　小世界中，五个大活人同时化光飞走，着实把周围的罗刹们吓了一跳！

　　不过下一刻，所有人还是把注意力集中在了眼前的战斗上。

　　舞幽首领已经很多年没有使用过“先祖之魂”了，这外来的小子居然能把她逼到这种程度，倒也算是很了不起！

　　罗刹们生性好战，崇拜强者，此时看方飞扬也没那么讨厌了。

　　舞幽上一次使用自己的“先祖之魂”，还是在好几年之前和上一任罗刹首领争夺王位时，当时她使用了“先祖之魂”后，一棒将原先的罗刹王打成了两截。

　　她的“先祖之魂”的异能十分霸道，可以瞬间将自身的力量和速度提升十倍，至少在这片小天地中，没有人能够在这种状态下接她一招！

　　眼看狼牙棒就快砸在方飞扬身上了，舞幽有些后悔，这么俊俏的少年郎，就这么被打死了太可惜了！

　　然而这一瞬间，他只看见方飞扬冲自己笑了一下，眼睛里突然绽开深不见底的黑洞。

　　下一刻，她只觉得头脑恍惚了一下，然后狼牙棒就击了个空，当场在地上打出了个直径两三米的大坑，而她自己也一个踉跄，差点没跌进去。

　　眼看方飞扬笑嘻嘻的站在两米之外，冲自己挥了挥手，舞幽震惊了：“这怎么可能？这……这么近的距离怎么可能躲得开？”

　　按道理说，不能使用武魂力量的修士，确实不可能躲得开这致命一击，可关键是，方飞扬不是一般的修士啊！

　　三足金乌、睚眦、树魔和魇魔都是最顶尖的妖魔，而《镇妖伏魔图》是叶惊鸿前辈最珍贵的遗产，根本无需方飞扬用魂力催动。

　　换句话说，在这片小天地中，别人不能使用武魂力量，但方飞扬却百无禁忌，只不过刚才还有其他师兄师姐在场，所以他稍微隐藏了一下！

　　而现在，其他人都走了，有什么本事也就不用藏着掖着了！

　　刚才眼看那狼牙棒要打在自己身上，方飞扬心中一动，使用了“幻梦心法”。

　　这门功法最擅长催动幻象，迷惑耳目，而对于四肢发达头脑简单的罗刹而言，效果不是一般的好。

　　闪过了罗刹女首领这致命一击，方飞扬并没有趁势反击，而是笑着问道：“一百招到了没有？要是到了咱们就别打了，算是平局好不好？”

　　跟妹子动手，赢了也不光彩，再说这些罗刹人数众多，解决起来会很麻烦，如果可以不靠打打杀杀解决问题，那就再好不过了。

　　没有人回答他。

　　下一刻，舞幽一跃而起，手上的狼牙棒高举过头，猛然砸了下来！

　　这就是罗刹的性格，一切以武力说话，要想让他们听话，只有将其打到服为止！

　　面对这样一根筋的妹子，方飞扬也无奈了，再次使用了“幻梦心法”，不过这次的释放对象不仅仅是舞幽，而是在场的所有罗刹。

　　在所有罗刹眼中，方飞扬身上突然闪过了一道金光，接着身躯像吹气球一样膨胀起来，眨眼功夫就化作一个身高数丈的金甲巨人，只是单手一托，就把舞幽的狼牙棒抓在了手中，向揉面团似得揉成了一块废铁！

　　到了这时候，舞幽仍然不住手，没了兵器还有拳脚，乒乒乓乓围着金甲天神一阵乱打，以她的力量，这些攻击说是开碑裂石也不过分！

　　然而那尊金甲天神甚至懒得闪避，就站在那儿承受她的攻击，脸上带着轻蔑的笑容，身体甚至都不摇晃一下！

　　……

　　罗刹这个种族天生肉体强悍，而与之相反的，精神抗性就相对较低，方飞扬的“幻梦心法”根本没有遭到什么抵抗就大获成功！

　　眼看四周所有的罗刹眼中都露出茫然之色，而舞幽则对着一团空气拳打脚踢，武器狼牙棒就在脚下不远的地方，她却浑然不觉！

　　在这种情况下，方飞扬就算要杀了她也是轻而易举的事情，只可惜面对美女有点下不去手，所以还是算了！

　　眼下正是取项链的最好时机，不过看舞幽的拳打脚踢的架势，方飞扬觉得自己亲自上去拿项链太危险了，还是小心一点比较好！

　　随着他心念一动，几根青藤便从地下钻了出来，瞬间缠绕上了舞幽的身体，将其捆了个结结实实！

　　方飞扬俯身将那串项链取到手中，同时发现，那几根藤蔓从舞幽的腋下、胸前和臀部绕过，将其紧紧缠成了个羞人的造型。

　　方飞扬眼睛一亮，觉得鼻子里痒痒的，似乎又有流鼻血的冲动。

　　这种捆绑的方式实在是太熟悉了，上辈子在岛国爱情动作片中屡见不鲜，没想到自己竟能无师自通，果然有天赋！

　　行动被束缚住之后，舞幽渐渐从“幻梦心法”的控制中解脱出来，恢复了清醒，而其余罗刹们，还沉浸在幻境之中，无法自拔呢！

　　舞幽第一时间发现自己被捆了起来，而脖子上的项链已经握在了方飞扬手里。

　　“你为什么不杀我？”罗刹女首领皱眉问道。

　　“我杀你干嘛！”方飞扬笑道：“武力是不能解决问题的，我向来是以德服人，以德服人！”

　　听到这话，舞幽的脸上升起了两朵红云：“讨厌，不过既然你赢了我，按规矩，你就是我的王后了！”

　　“别误会，我没这个意思！”方飞扬慌忙解释道。

　　“其实，我一见到你，就喜欢上了！”罗刹女子向来喜欢直来直去：“你愿意做我的王后，我很开心！”

　　“开什么玩笑！”方飞扬急了，跟这个花痴罗刹女还解释不清了：“总之我就直说吧，我只是想要这串项链而已，我从来就没想当什么王后！”


第一百四十二章 劫运使者

　　听到这话，舞幽的眉头皱了起来，双臂用力一挣，绑住她的藤蔓便寸寸崩断：“你不喜欢我？”

　　“这……”方飞扬不知道该怎么回答了：“有话好好说啊，我们要以德服人，以德服人！”

　　说这话时，他下意识的握紧了手中的项链，然而就在这一瞬间，从项链上突然冒出一团白光，在半空中形成了一个古怪的图案。

　　几乎在同一瞬间，方飞扬浑身一颤，只觉得从脑海深处涌出一股精纯的魂力，化作一支淡金色的小笔，同样在半空中画出一个一模一样的古怪图案。

　　两个图案交相辉映，渐渐散发出璀璨的光芒，仿佛半空中多了两个太阳。

　　在这股光芒的照射下，所有罗刹都从幻境中清醒过来，目瞪口呆的看着这一切。

　　方飞扬知道自己为什么会对这串项链有莫名的亲近感了，因为这个图案，赫然正是一枚劫运之印。

　　千年之前，一颗流星自天外而来，撞击在无尽之海中，将魔罗大陆和妖极大陆的封印震出了一些缝隙。

　　有一些实力强大的妖兽和魔族，侥幸穿过时空裂隙来到玄灵大陆上，顿时掀起了一阵腥风血雨。

　　好在当时有一些天才修士们挺身而出，为了黎明苍生和妖兽魔族做殊死抗争。

　　历经数十年，付出了惨重的代价之后，他们终于重新封印了通往魔罗大陆和妖极大陆的时空裂隙，将一场灭族大祸消弭于无形！

　　这一群天才修士们因此被后人铭记，他们的英雄事迹被历代传唱，而其中最顶尖的十几位天才组成了一个名叫“劫运之盟”的组织！

　　这些人中就包括叶惊鸿前辈在内，而方飞扬也因此继承了他的劫运之印。

　　许多年过去了，当年“劫云之盟”的成员，一部分开枝散叶，有了自己的传承，而另一部分则湮灭在历史的长河之中，无迹可考。

　　方飞扬根本想不到，会在这里再见到一枚劫运之印！

　　而当两团光芒交融汇合之后，方飞扬只觉得手中那根项链顿时生出和自己血脉相连的感觉，仿佛属于自己身体的一部分一样。

　　片刻后，那道光芒渐渐隐没入项链之中，而那项链也变化为一枚令牌的形状。

　　方飞扬正有些诧异呢，就听见周围噼里啪啦响成一片，罗刹们把手中的武器丢了一地，所有人都单膝跪地，对他行臣服之礼。

　　“这是怎么了？”方飞扬有些莫名其妙。

　　“尊敬的劫运使者啊，我们终于等到你了！”舞幽将双手放在胸前，虔诚地说道。

　　“你们是在叫我？”方飞扬愣了一下，看那些向自己跪拜的罗刹们，眼中都流露着狂热和尊敬的光芒，看来舞幽的虔诚应该不是假装的。

　　可这劫运使者到底是怎么回事？

　　“虚空大人去世之前，曾经留下遗言，谁能够解开圣牌封印，就是劫运使者。”舞幽似乎看出了方飞扬的疑惑，说道：“为了这一天，我们已经等了近千年了！”

　　……

　　通天峰的摘星堂中，掌教江山真人和另外三位长老围坐在一起，眉头紧锁的低声讨论着什么，而柳隐泪远远跪在大厅前，如一尊雕像一般！

　　宗门执法长老夜寒有一张大理石般坚硬的脸，这张脸上常年不见表情，据说近十年来，还没人见他笑过。

　　“现在该怎么办？六道地煞没捞到，还陷落了一个天赋出众的弟子在里面，这一趟冒险是亏大了！”

　　“当时周旭师弟身受重伤，传送法阵并未架构完整，只能使用一次，那现在岂不是连定位那个小世界都做不到了？”宗门传功长老陆凡永远闭着眼睛，听说他这是为了寻找突破瓶颈的灵感，学习用心眼看世界！

　　“可不是吗！当初发现这个小世界就是一件十分巧合的事情，难道指望这种巧合再一次发生？”除魔长老顾君邪长相最是威猛，络腮胡子长的差不多快和胸毛连在了一起。

　　“要说那个叫方飞扬的小子也真是带种，居然肯牺牲自己换取同伴生还的机会，才入门一年就能如此深刻的领会‘不抛弃，不放弃’的宗旨，以后一定会是宗门的中流砥柱！”

　　“顾师兄，你就别做这个美梦了，一个‘魂士’境界的修士遇上几百名如狼似虎的罗刹，还不能使用武魂的力量，就算是天才也赢不了！”夜寒一句话打破了顾君邪的幻想：“何况出事至今，已经快一天一夜了，这么长的时间都没消息，只怕……”

　　“听说那小子身上带着一个传送门？”

　　“传送门使用时不能受到干扰，在那么多罗刹的包围中，怎么能使用的出来？”

　　“要不，咱们赌一把大的？”陆凡突然问道。

　　“赌什么？”

　　“他自己没有机会打开传送门，但我们可以用他身上的传送门做定位，架设一个‘碎裂星天挪移大阵’，一举把那片罗刹小世界连通！”陆凡长老猛地挥了一下手，用力的攥起了拳头！

　　“陆凡师弟，你不会是没睡醒吧？”江山真人和另两位长老都愣住了：“我们云海仙宗向来不以阵法见长，这么高级的阵法如何能架的起来？”

　　“我们不行，但是裂天阁可以，他们最擅长各种法阵的架设，我们可以找他们帮忙！”

　　“你疯了吧？”顾君邪哑然失笑道：“就算是裂天阁，也只有那一两位闭关已久的太上长老有这个能耐，让他们为一个‘魂士’境界的弟子出手？亏你能想得出来！”

　　“只要我们能提供让他们看得上眼的报酬，请他们出手一次又何妨？”

　　“他们眼光何等之高，让他们看上眼的东西，你说得倒轻松！”夜寒皱眉说道。

　　“难道你忘了门派的宗旨吗？不抛弃，不……”

　　陆凡的话还没说完，就被夜寒打断了：“别跟我提什么不抛弃，不放弃，要是方飞扬还活着，花再大代价把他弄回来我都绝无二话，但现在已经过去这么久了，你们觉得他活下来的机会有多少？”


第一百四十三章 虚空之子

　　“可那儿还有一片小世界和六道灵煞！”

　　“一个充满煞气的小世界，超过‘魂师’境界的修士一进去就要受伤，还不能够使用武魂力量，这样的小世界要来何用？”顾君邪叹了口气道：“最关键的是，那片小天地里还有罗刹把守，贸然再派弟子进入，只怕又有伤亡！”

　　“难道就这么算了？”陆凡长老稍微侧了下头，看了一眼身后不远处跪着的柳隐泪，她已经在这儿跪了一天一夜了。

　　方飞扬牺牲自己把柳隐泪换了回来，而柳隐泪回来后就在此长跪不起，恳求掌教想办法把方飞扬救出来。

　　“要真这么做的话，不免伤了这孩子的心，她可都是咱们云海仙宗日后的栋梁啊！”

　　说到这里，三位长老都陷入了沉思。

　　“代价再大，样子也得做出来啊！”一直没说话的江山真人叹了口气，终于表态了：“如果我们今天放弃了方飞扬，日后再跟其他弟子们说不抛弃、不放弃的时候，你们觉得他们会怎么想？”

　　三位长老都不说话了！

　　“好了，活要见人，死要见尸，这件事就这么决定了。”

　　“陆凡师弟，架设‘碎裂星天挪移大阵’这件事情就交给你来办，记得尽快跟裂天阁联系。”

　　“另外注意整件事情一定要保密，除了今天在场之人外，暂时不要再让别人知道！”

　　“谨遵掌教吩咐！”三位长老一起应声道。

　　……

　　此刻，方飞扬正站在一处幽深的地下墓穴之中，陪同他一起过来的是罗刹女首领舞幽。

　　自从认定他是劫运使者之后，罗刹一族就将他奉为上宾，好吃好喝伺候着。

　　等方飞扬休息完毕之后，舞幽自告奋勇，带他来了这处地下墓穴，去见虚空大人。

　　说是墓穴，其实只不过是将山腹掏空，然后开辟一条狭长的通道进来。

　　每隔一段距离，通道的墙壁上都会镶嵌一颗硕大的宝石，做照明用。

　　舞幽在前面带路，大约走了十余分钟，方飞扬估摸着自己已经往山腹中走了几千米，眼前突然豁然开朗。

　　这里有一座大厅，四周的墙壁上黑黝黝的全是金铁铸成，一具骷髅在大厅正中席地而坐。

　　一根需要两人才能合抱的铜柱竖立在那具骷髅身后，七根锁链穿过他的颈骨、锁骨、琵琶骨和肋骨，将其牢牢的捆缚在铜柱之上。

　　铜柱和锁链上焦黑一片，似乎长时间被火灼烧一般。

　　“这就是虚空大人的遗骨。”舞幽指着地上那具骷髅说道，表情显得很虔诚。

　　方飞扬却是心中起疑，在这些罗刹口中，虚空大人是无比尊崇的存在，就算已经去世，也理应被妥善安葬才对，不知道为何遗骨还绑在这铜柱上。

　　舞幽察言观色，猜到方飞扬的疑虑，解释道：“事情并非你想的那样，这铜柱和铁链都是按照虚空大人的吩咐打造的，而他在世时也曾留下遗言，死后不许下葬，要等候他的有缘人。”

　　方飞扬不由的问道：“这个有缘人，说的是我吗？”

　　“虚空大人说过，有谁能够激活项链，就是他的有缘人！”舞幽眼巴巴的瞅着方飞扬手中的令牌，那个令牌正是项链所化，散发着柔和的光芒。

　　不知道为什么，原本是项链的时候，舞幽还没什么特殊的感觉，但化作令牌后，舞幽心中对其总有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“真的？”方飞扬有些将信将疑，然而下一刻，手中的令牌突然自动漂浮起来，缓缓向那具骷髅的额头飘去。

　　方飞扬眼睁睁的看着这一切，就在那令牌和骷髅额头接触的一瞬间，他的眼前突然一黑，脑海中莫名的生出了一个恐怖的场景。

　　天空一片阴沉，不时有紫色的电蛇撕开云层，一根需要两人环抱的铜柱，竖立在熊熊火海之中。

　　一个神情桀骜的中年男子，赤裸着上身，被七条锁链牢牢的锁在铜柱之上。

　　那中年男子突然抬头看了一眼方飞扬，嘴角露出了一个神秘莫测的笑容，问道：“这么多年，终于等到了，看你的劫运之印，你是叶惊鸿的弟子？”

　　方飞扬下意识的点了点头，自从继承了叶惊鸿的《镇妖伏魔图》，又知悉他也是穿越者的身份之后，方飞扬就一直把他当成是自己的师父。

　　“能等到故人的弟子，也算是我的幸运了！”那男子叹了口气道：“我叫洛一山，你应该听说过我吧？”

　　这个名字一说出口，方飞扬脑子里就轰然炸响。

　　因为这个名字太有名了，千年之前，这个名字的知名度丝毫不亚于叶惊鸿。

　　和叶惊鸿一样，洛一山也是劫运之盟中的人物，他的双手可以撕裂虚空，擅长将敌人送去未知的虚幻空间中，让他们永远找不到回来的路，所以号称“虚空之子”。

　　在那场和妖族魔族的大战之中，洛一山曾经大发神威，在历史上留下了浓墨重彩的一笔，只可惜就如同划过天际的流星，很快他便不知踪迹，就此消失在所有人的视线中。

　　关于他去向的猜测，修行界里向来众说纷纭，有人说他战死，有人说他被俘，也有人说他功成身退，找了个地方就此隐居，不问世事。

　　然而恐怕没人能想到，这位天才居然陨落在这样一个小世界中。

　　“你现在心中应该很诧异吧？当年不可一世的虚空之子，怎么会落到如今这个下场？”那中年男子无奈的笑了笑。

　　“当年那场妖魔大战之中，我虽然出尽风头，却也身受重伤。”

　　“当时我心高气傲，不想央求别人，于是自己撕开了一片虚空，躲进来疗伤，顺便还收服了几个罗刹做手下，一并带了进来！”

　　这句话在方飞扬心中掀起了惊涛骇浪，没想到这片罗刹驻守的小天地，居然是洛一山前辈创造的。

　　“我进来之后，便命人挖了这地穴，自己一个人躲了进来，然而我还是低估了自己的伤势！”

　　“一月之后，我疗伤时走火入魔，不仅让经脉受损，而伤及神智，经常会失去理智，滥杀无辜！”

　　“为了避免再发生惨剧，我将自己锁在这铜柱之上，用阳雷炼魂，冥火灼魄，想要驱除体内的妖魔邪力！”


第一百四十四章 刀剑鸣白虎煞

　　听到这里，方飞扬心中恍然，原来是洛一山前辈自己将自己锁住，难怪那些罗刹不帮他解开。

　　“这一灼炼就是十年，只可惜最终还是功亏一篑，这邪力已深入我的脏腑，而我体内魂力早被吞噬殆尽，回天乏术了！”

　　说到这里，那男子长长的叹了口气道：“人固有一死，这也没什么好怕的，只可惜我一身绝学无人可传，实在可惜！”

　　“既然你能激活我留下的虚空圣牌，说明你也是劫运之盟的传人，我一生绝学都化作那六道地煞和这面圣牌，就便宜你小子了！”

　　那男子洒然一笑，身形渐渐变淡，逐渐消失，而方飞扬则浑身一震，从那副壮观的景象中脱离出来。

　　恢复清醒后的方飞扬，第一时间对洛一山前辈的骸骨恭敬行礼，而礼成之际，那副骸骨缓缓化作灰烬，飘散在空中。

　　虽无师徒之名，却有师徒之实，那六道地煞和手中的这块虚空圣牌就是洛一山前辈留给自己的最好礼物。

　　六道地煞的可贵自然不用再说，而自己手中这块虚空圣牌虽然暂时不知道有什么用，但肯定不会弱于那六道地煞！

　　这次可发达了。

　　……

　　摘星阁中，一片寂静，江山真人坐在一张椅子上，以手支额，似乎在想些什么，而陆凡长老则默默站在他面前。

　　气氛看起来有些压抑。

　　“那件事情有眉目了吗？”江山真人皱眉问道。

　　“裂天阁的掌教大衍真人说了，要想让他们出手搭设‘碎裂星天挪移大阵’，必须答应他们两个条件。”陆凡恭敬的答道。

　　“什么条件？”

　　“第一，‘碎裂星天挪移大阵’搭好之后，若是连接不上那个小世界，他们分文不取，若是能连接上，那个小世界里所有的东西，他们取八成。”

　　“哼，胃口够大的！”江山真人冷哼了一声。

　　裂天阁最擅长的就是架设这种时空挪移法阵，他们既然敢放下这话，说明对此有绝对的自信，势在必得。

　　这片小世界是云海仙宗发现的，而裂天阁一开口就想要八成，这心可真够黑的。

　　“还有呢？”

　　“还有，他们说要让天下人都见识见识裂天阁的手段，所以时间定在一月之后，那一天要邀请诸多宗门前来观看！”

　　“啪”——江山真人所坐的木椅把手，生生被他捏碎了。

　　“这帮家伙，求财也就罢了，居然还想踩着我云海仙宗的肩膀出风头，真是岂有此理！”

　　也难怪江山真人如此生气，这么多年来，云海仙宗和裂天阁同为一级宗门，彼此表面上看起来和睦，暗地里确实一直在彼此竞争，谁都不服谁。

　　这次裂天阁提出要邀请其他宗门前来观礼，不外乎就是告诉别人，云海仙宗做不到的事情，我裂天阁可以。

　　这种事情本来是很犯忌讳的，然而这次的事情本身是云海仙宗有求于人，再加上如果没有裂天阁出手，不仅这片小世界保不住，连方飞扬的生死都无法确定，江山真人不忍也得忍了。

　　“掌教，你的意思……？”

　　“答应他们吧！”江山真人沉默了好几分钟，这才长长的吐出一口气，说道：“这笔账，以后咱们再慢慢跟裂天阁算！”

　　……

　　罗刹小世界中，冰湖底部，方飞扬和舞幽并肩站立，看着面前的六道地煞，目光有些迷离。

　　这可是修道中人梦寐以求的东西啊，一般人有生之年都未必能见到一次，颜缺凝练了半道回去以后就傲气成那样，而现在，方飞扬面前足足有六道。

　　罗刹不能修炼武魂，所以对舞幽而言，这样的地煞没有任何吸引力。

　　也正是因为这个原因，这六道地煞在这片属于罗刹的小天地里存在了这么久，却一直没有被破坏过，反倒便宜了方飞扬这个外来者！

　　“下面我就要凝练地煞了，你帮我护法，千万别让人来打扰我！”方飞扬扭头对舞幽说道。

　　罗刹一族崇尚武力，崇拜强者，在舞幽眼中，能够战胜自己的方飞扬本是英雄一般的存在！

　　再加上他又有劫运使者的身份，长得又这么帅，舞幽内心早已对他死心塌地，情根深种。

　　见方飞扬嘱咐自己，舞幽不由得点头说道：“你放心吧，我会一直在这儿护着你，一分一秒都不会离开！”

　　这么肉麻的情话让方飞扬又有要流鼻血的冲动，为了控制自己的情绪，方飞扬闭上眼睛，稳定心神，片刻后向六道地煞中的一道伸出手去。

　　他第一个选择的是那道“刀剑鸣白虎煞”，这道地煞中有一白一金两道光芒在飞速的旋转、追逐，不时在半空中交击，发出呛然剑鸣，震人心魄。

　　方飞扬下意识的将双手按了上去，在皮肤和地煞接触的一瞬间，就看见虚空中那两道白光和金光突然化作一刀一剑，震颤不休。

　　而与此同时，一股杀伐之气直冲他的脑海，让方飞扬皮肤上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　其实这都属于正常现象，刀剑鸣白虎煞乃是一种极为凶厉的金属性地煞，吸收时本就会面临杀气侵袭神智的危险。

　　好在《镇妖伏魔图》中及时散发出一股柔和之力，将方飞扬的识海保护了起来。

　　一刀一剑两道光芒追逐的越发剧烈了，方飞扬只觉得一股锐利的气息顺着自己的掌心冲入他的经脉之中，带来一种割裂般的疼痛。

　　相对于普通的天地灵气而言，地煞中蕴含的能量要精纯的多也要暴虐的多，这种痛苦和危险方飞扬早有准备。

　　这种痛苦大概持续了五六分钟，随着他的身体逐渐适应，痛苦开始逐渐减轻。

　　方飞扬开始感觉到一股股精纯而暴虐的天地能量进入自己的体内，融入自己的每一寸骨骼、每一条经脉，每一个细胞之中，甚至带给他一种脱胎换骨的感觉。

　　而且随着他吞噬这道“刀剑鸣白虎煞”，《镇妖伏魔图》上的睚眦变得极为兴奋，浑身上下都闪耀着耀眼的金属光芒。

　　方飞扬不由得想起了叶惊鸿前辈的话，只有通过吞噬，才能使《镇妖伏魔图》上的几位绝顶妖魔逐渐觉醒，而眼前这道“刀剑鸣白虎煞”似乎很对睚眦的胃口。


第一百四十五章 圣牌小世界

　　幽暗的冰湖之中，只有方飞扬的身影，而舞幽在岸上帮其守护四周，不允许任何人靠近。

　　吸收地煞容不得任何打扰，否则很容易走火入魔，为了避免发生这一状况，舞幽下了死命令，所有罗刹不得靠近这冰湖附近千米之内，违令者斩。

　　斗转星移，时间一分一秒的过去，转眼就是一天。

　　在“刀剑鸣白虎煞”中蕴含的海量金属性灵气灌溉下，方飞扬的经脉比一天前坚韧了许多，《镇妖伏魔图》上的睚眦形象也越发的灵动起来。

　　那些海量的金属性灵气，倒有一大半是被睚眦妖兽吞噬的。

　　如今的睚眦，周身散发着凛凛妖威，和方飞扬第一次见到时简直不能同日而语。

　　突然，一声龙吟传来，只见睚眦兽口大张，一道白芒从其口中吐出，在半空中化作刀枪剑戟、斧钺刀叉，一时间《镇妖伏魔图》上刀光弥散，剑气纵横。

　　龙吟声越来越高，就仿佛不会止歇一般，到后来从四面八方响起各种回声，仿佛万兽迎合，让风云变色。

　　而三足金乌、树魔和魇魔的影子，也逐渐暗淡下去，仿佛刻意的将舞台让给睚眦一般。

　　龙吟直入云霄，然后就在那么一瞬间，所有的声音戛然而止。狼头龙身的睚眦妖兽突然崩散成一团金光，然后有一个身影从金光中走了出来，冲方飞扬笑了笑。

　　这人看上去挺普通的，穿一袭青衫，下巴上几缕胡须到为他平添出几分淡雅的书生气，然而如果有人去注意他的眼睛，就能发现那双眸子亮的让人发瘆，就好像眼睛里藏了一把刀一样。

　　对于睚眦这样的上古妖兽，只要修炼到一定程度就能开启灵智，然后化形，而这人显然就是睚眦化形后的形象。

　　能够变化作人形，说明《镇妖伏魔图》加在他身上的封印又减小了一层，也意味着睚眦能够发挥的实力更近了一步。

　　化作人形后的睚眦，只是冲方飞扬笑了笑，然后似是自言自语一般的说了一句：“毋论恩仇，睚眦必报。”

　　接着就走到《镇妖伏魔图》的一角，盘膝坐下，开始闭目养神起来。

　　方飞扬知道，这是睚眦刚刚解开部分封印，需要时间适应，所以并不介意他的态度。

　　然而睚眦化形之后，那“刀剑鸣白虎煞”中的庞大灵气却还在不断向方飞扬的经脉之中灌注着。

　　原本这些灵气，方飞扬自己只吸收一小部分，绝大部分都被睚眦吸收了。

　　然而睚眦化形之后，短时间内不再需要吸收灵气，结果这些灵气就一股脑的涌向方飞扬的经脉窍穴之中。

　　而方飞扬的经脉窍穴的容量毕竟是有限的，开始时还没啥，但时间一长可就受不了了。

　　方飞扬下意识的想把双手拿开，停止吸收，然而从那“刀剑鸣白虎煞”中突然传来一阵吸力，将他的双手牢牢的吸住。

　　不到十分钟，方飞扬的脸已经憋得通红，全身筋脉中仿佛有一万把小刀在攒刺，皮肤下面也鼓起了无数个气泡，就像小老鼠一样在他全身游走。

　　这种感觉就仿佛被施加酷刑一般，如果在一分钟之内不得到缓解，方飞扬觉得自己就会像气球一样，被活活撑爆了！

　　“前辈，前辈……快醒醒，先救命要紧啊！”方飞扬在心中呼唤了无数声，然而睚眦却依旧双目紧闭，好像根本没听见一样，丝毫不为其所动。

　　眼看自己就要撑不住了，方飞扬心中一狠，掌心中窜出一道剑气，照着自己的双腕狠狠地砍了下去。

　　壮士断腕需要绝大的勇气，但这时候也没有更好的办法了！

　　然而就在那道剑光快要接触到他皮肤的瞬间，从怀中突然蹦出一件东西，只轻轻一撞，就把那道锋锐的剑气撞散。

　　方飞扬定睛看去，只见那块虚空圣牌不知为什么跳了出来，刚才就是它将方飞扬的断腕一剑给撞开的。

　　下一秒，虚空圣牌突然化作一道流光，直射方飞扬的眉心。

　　方飞扬双手被吸在“刀剑鸣白虎煞”上，根本无法闪避，就觉得自己的眉心突然一痛，接着脑海中贲然炸响。

　　一道裂隙自黑暗中诞生，无边黑潮向两边扩散，有光自裂隙中传来，接着有风吹动，有嘈杂的声音。

　　方飞扬只觉得自己的眉心中突然多了一个小世界——一个由虚空圣牌化作的小世界。

　　而随着光芒褪尽，他能够逐渐看清楚这片世界的样子，广袤无垠的大地，辽阔到无边无际的天空，生机勃勃的绿树和河流，空气中甚至飘来鲜花的香气。

　　这是一片充满生机的小世界，如同仙境一般。

　　而下一刻，他经脉中的“刀剑鸣白虎煞”的灵气突然翻滚起来，如滚滚长河一般涌入这片小天地中，在一处平坦的地面上汇聚。

　　方飞扬只觉得周身骤然一松，心中大呼侥幸，随着那些灵气流入圣牌之中，他终于可以摆脱爆体而亡的困境了。

　　而当他体内的灵气全部流完之后，“刀剑鸣白虎煞”中海量的灵气并未停止注入，而是继续流向方飞扬眉心的小世界中，完全把他的身体当成了一个跳板。

　　一道地煞中所蕴含的灵气何其磅礴，更何况这地煞还是由洛一山前辈亲手布置，并积累了千年。

　　渐渐的，小溪汇成江河，江河汇成大海。

　　不知道过了多久，那道“刀剑鸣白虎煞”中终于空空荡荡，被清扫一空。

　　而在方飞扬眉心的圣牌小世界中，却多了一根井口粗细的光柱，一端深入地底，一端直插云霄。

　　光柱的内部，有一只背生双翅的袖珍版白虎上下飞舞，而一白一金两道光芒绕着铜柱互相追逐，不时化作刀剑交击，发出呛然剑鸣。

　　整个“刀剑鸣白虎煞”居然搬了家，搬到了方飞扬体内去了。

　　随着方飞扬的心念一动，从圣牌小世界中自动流出一道“刀剑鸣白虎煞”的灵气，在他的经脉之中绕了一个大周天，然后又流回眉心圣牌之中。

　　这道圣牌仿佛变成了他自己的一个窍穴一般，有着无限的容纳空间，而那道“刀剑鸣白虎煞”完全存放在了这个“窍穴”之中，可供自己随时提取使用。

　　而看这圣牌小世界如此空旷，就算把其他五道灵煞全部弄进来也丝毫没有问题啊！

　　既然如此，方飞扬把目光瞄向了剩下来的五道地煞。


第一百四十六章 六煞归一

　　冰湖之底，方飞扬凝练地煞入了迷。

　　第一天，他凝练了“刀剑鸣白虎煞”，圣牌小世界中多了一道光柱，而睚眦也化形成功，变作了一个目光锐利如刀的儒雅男子。

　　第三天，他凝练了那团由粉红色气泡包裹着的“桃花煞”，花瓣飘飞中，圣牌小世界中盛开了一株桃树。

　　而在《镇妖伏魔图》中，树魔的枝头不知何时开始长出果实，远远的只有巴掌大小。

　　从树梢上走出一个满头青发的老者，身上绿藤缭绕，鲜花盛开。

　　化形后的树魔，并没有多说什么，只是从枝头摘下一颗刚刚生长出来的果子，递到方飞扬手里，接着就隐没进树干之中。

　　方飞扬尝了一口，很甜。

　　又过了两天，方飞扬又凝练了那道岩浆般的“红鸾煞”，一只火凤凰就此在圣牌小世界中安了家。

　　受到红鸾煞的滋补，《镇妖伏魔图》的太阳中飞出一只三足金乌，在半空中扑棱翅膀，褪尽羽毛，化作一个身材娇小的黑衣女子。

　　这黑衣女子瞪着方飞扬瞅了半响，然后闷闷的说道：“下次吸收兽魂珠，最好选品质高一点的，青鸾、毕方什么的，我也不是太挑剔！”

　　说完之后，那女子双手一挥，两扇由火焰组成的翅膀顿时卷起一阵飓风，托着她的身形隐没入太阳之中。

　　方飞扬汗都要流下来了——你老人家站着说话不腰疼，青鸾、毕方这种神兽的兽魂珠，是我这种小新人能弄到的吗？

　　再过了三天，那道“梦蝶煞”也被方飞扬搬进了圣牌小世界中，自此，在小世界的广阔天地间，总有一群五颜六色的蝴蝶在翩翩起舞。

　　而和睚眦、金乌和树魔不同，受到“梦蝶煞”的滋养，魇魔的身体不但没有变得更清晰反而越发的模糊起来，就连方飞扬那么近距离的观看，看到的都总是重影。

　　对于将自己唤醒的方飞扬，魇魔没有什么特殊的表示，只是点了点头，叹道：“一梦千年，不外如是！”

　　话语中有无限落寞的情绪。

　　想当初，颜缺只不过吸收了半道雷电阴煞，霜火峰的人就得意成那种样子，而方飞扬这几天功夫，体内就存储了四道地煞，这要是说出去，恐怕都没人敢相信。

　　而最关键的是，这四道地煞正好能够供给《镇妖伏魔图》中的二妖二魔吸收，而如今睚眦、金乌、树魔和魇魔全部化形，方飞扬隐约感到《镇妖伏魔图》也到了突破的边缘。

　　他暂时停止了吸收剩余的两道地煞，将自己的全部心神都沉入到《镇妖伏魔图》中。

　　几个小时后，方飞扬突然浑身一震，《镇妖伏魔图》自动从他背后现出。

　　不过这一次，图上面除了亭台楼阁之类的景物之外，还出现了花鸟鱼虫等活物，一个个栩栩如生，让整个画中境界变得鲜活了许多。

　　画中充斥最多的是红、紫、金、粉四种颜色，分别对应的是“红鸾煞”、“梦蝶煞”、“刀剑鸣白虎煞”和“桃花煞”。

　　而睚眦、金乌、树魔和魇魔化作的四个小人，则彻底隐没在图画之中，不见踪影。

　　如今的《镇妖伏魔图》，从表象上看，已经晋升到了三级武魂，而其真正威力，根本就不能以常理来形容。

　　而经过简单的调整之后，方飞扬开始继续吸收剩余的两道地煞。

　　大约五天之后，那团体积最大的“冥雷煞”化作一团青色电光缭绕的乌云，在一片碧蓝的天空中显得有些扎眼。

　　而那道晶莹剔透蓝色冰晶般的“九天银河煞”则化作一片碧蓝的湖泊，湖面上漂着些许浮冰，寒气四溢。

　　而这道“九天银河煞”成功的吸引了豆子的注意力，肥嘟嘟的小蛇二话不说窜进方飞扬的眉心，一头扎进圣牌小世界中。

　　接着那碧蓝的湖泊中，就看到一条小蛇在里面欢快地游动。

　　吸收这两道地煞，又花了接近五天的时间，而吸收完之后，《镇妖伏魔图》上又多了青、蓝两道光芒。

　　一般的地煞，由于蕴含的天地灵气庞大而暴虐，所以想要吸收完毕，起码也要一两年的时间。

　　对于一些大型地煞而言，甚至需要几个人才能吸收完毕。

　　而且若是吸收过程中一个不小心，很容易走火入魔，修行界历来不乏死于罡煞反噬的修行者。

　　这六道地煞经过千年积累，之前又从未被人开发过，自然是精纯磅礴无比。

　　而方飞扬凭借着虚空圣牌中的小天地，一下子把六道地煞全部摄入体内，身体多少感到有些吃不消。

　　而就在方飞扬的意识想要离开虚空圣牌之时，整个圣牌天地中突然一暗，接着从天空中开始出现一排排的字迹。

　　方飞扬抬头看了一眼，第一排只有七个大字——六合八荒虚空爪，然后下面是详细的招式和修炼方法。

　　显然，这《六合八荒虚空爪》就是洛一山前辈一生修炼的心血结晶了。

　　方飞扬粗略地看了一下，洛一山前辈留下的这套功法主研的方向是时空穿遁之术，内容博大精深，决不是一时半会儿就能领悟的。

　　反正这些罗刹们将自己当做劫运使者，奉若上宾，方飞扬干脆就在这儿住下了，慢慢调理身体状态，一边炼化体内地煞，一边修行。

　　他将自己的意思跟舞幽一说，后者欣然答应，而且看她的样子，似乎还很期待。

　　这也难怪，当初洛一山前辈曾留下遗言，说是未来会有劫运使者到来，带领罗刹们走出这片小天地，而所有罗刹们一直都在期待着这一天的到来。

　　而方飞扬现在脑袋上就顶着“劫运使者”这么个名号，那帮罗刹们恨不得拿他当祖宗一样供着。

　　尤其是舞幽，更是将方飞扬架在了意中人的位置上，一颗芳心牢牢的拴在了他身上。

　　而在安排住宿时，舞幽更是借自己身为首领的机会，号称要贴身保护方飞扬的安全，直接将方飞扬安排进了自己的房间。

　　“使者大人，你做人家的王后好不好？”舞幽直截了当的提出了自己的要求。

　　罗刹一族向来是母系式社会，舞幽身为罗刹首领，他的情郎自然就是罗刹一族的皇后了。

　　面对这样的要求，方飞扬忍痛拒绝了——开玩笑，哥誓死不当小白脸！

　　然而舞幽并不死心，要知道罗刹一族的男性，各个长得青面獠牙，丑陋非凡，这么多年来，舞幽还从来没见过像方飞扬这么帅气的男子呢！

　　这样的帅哥怎能错过？

　　于是接下来在没人的时候，舞幽就开始用各种方式挑逗方飞扬，故意穿着暴露的在方飞扬面前走来走去，晚上睡觉恨不得半夜爬到方飞扬的床上。

　　面对这么一个主动热情，漂亮火辣的美女，方飞扬忍得很辛苦。


第一百四十七章 落雪真人

　　方飞扬在罗刹小世界中做着自己的修行，而小世界外，云海仙宗和裂天阁共同发布邀请，请天下同道一月之后共聚云海仙宗，见证一次“碎裂星天挪移大阵”的开启。

　　裂天阁和云海仙宗同为天下七大一档宗门之一，彼此实力在伯仲之间，不过裂天阁向来以架设时空跃迁法阵闻名。

　　“碎裂星天挪移大阵”是裂天阁最高级别的法阵之一，只需要有具体的坐标，就可以勾连时空裂隙，打开一条时空隧道。

　　不过架设这种法阵的难度也是相当大，裂天阁中也仅有几位太上长老有这个实力！

　　接到这个消息后，许多和两宗有交情的宗门都派人前来捧场。

　　时间荏苒，一个月的时间转瞬即逝，而“碎裂星天挪移大阵”开启的日子终于是来到了。

　　通天峰上，密密麻麻的站着不下千位修士，他们来自于上百家不同门派，但来这儿的目的都一样，无一例外的是为了见证“碎裂星天挪移大阵”的架设。

　　此刻时辰未到，台下众人便聚在一起，小声地聊着天。

　　“这次难得有机会看到‘碎裂星天挪移大阵’的开启，要是我没记错的话，上次裂天宗架设这法阵，还是十年前的事情了吧？”

　　“没错，这法阵的架设难度可不是一般的大，据说这次裂天阁的太上长老落雪真人会亲自出手！”

　　“真的？落雪真人可是闭关很久了啊，这次他老人家居然都出动了，看来云海仙宗提供的筹码不低啊！”

　　“知不知道云海仙宗为什么要架设这碎裂星天挪移大阵？”

　　“听说是他们的一位魂士境界的年轻弟子，陷入了一个充满煞气的小世界中。”

　　“不会吧，为一个魂士境界的弟子就请动落雪真人？云海仙宗这代价花的也太大了吧？”

　　“你不懂，云海仙宗的门规中有‘不抛弃，不放弃’的要求，他们大概是为了给门下弟子做个表率吧！”

　　“听说被困的那个弟子名叫方飞扬，是云海仙宗近年新收的弟子。”

　　“不会吧，一个新人弟子而已，值得这样劳师动众，大做文章吗？”

　　“或许那个新人很有潜力吧！”

　　人群中议论纷纷，而有两个人一直站在一起，沉默不语。

　　这两人正是梁山镇上回春阁的于石崖阁主和无欺楼的尤财源掌柜。

　　“方飞扬这名字我怎么觉得有点耳熟啊，于阁主，是不是你曾经提起过？”人群中有人问道。

　　当即有人附和道：“对啊，尤掌柜，我记得你好像也说起过这个名字！”

　　被人这么一说，所有人的兴趣都被提起来了，当即有人催问道：“于阁主，尤掌柜，这个方飞扬不会就是你们口中的那个天才吧？”

　　“可能是吧。”于石崖沉吟了一下：“我认识的那个方飞扬，的确是加入了云海仙宗，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过他三个月前只有五级魂徒的实力。”尤财源接口道：“听说这次这个弟子有魂士级别的实力，不知道是不是重名。”

　　也难怪于石崖和尤财源不敢相信，三个月的时间从五级魂徒直升魂士境界，中间还要跨越一次瓶颈，这放在任何一个宗门都算是个不大不小的奇迹吧。

　　说话间，时间一分一秒的过去，眼看日上三竿，突然远处传来咚咚的震动声，仿佛一头远古巨兽正在向通天峰走来。

　　众人极目远眺，只见一个灰色的雄壮如山的身影一路向通天峰走来，每跨出一步，地面就是一阵震荡。

　　待其走近，众人这才发现这是一只双目血红的猛犸巨象，身躯向小山一样雄壮，一双长牙足有数十米长，象背上有两个人站得稳稳当当。

　　“看，是血眼猛犸，据说这种妖兽可以随便撞塌一座山峰。”

　　“是裂天阁的人来了，那象背上站着的好像是落雪真人啊？”

　　“该死的，这猛犸巨象怎么不减速，不会就这么撞上来吧？”

　　眼看那猛犸巨象毫不减速的向通天峰撞了过来，有些沉不住气的修士纷纷把护身的法宝亮了出来，有几个甚至吓得大喊大叫起来。

　　然而下一刻，就见那头猛犸巨象在众人眼皮子底下迅速缩水，只用了数秒钟的时间，就从小山般大小缩到了和小马驹一样大。

　　而他背上的两个人一步跨出，稳稳的站在了众人面前。

　　站在前面的是一位道骨仙风的黑衣老者，一只手轻轻在血眼猛犸的头顶抚摸着，脸上挂着高深莫测的笑容。

　　此人正是裂天阁的太上长老落雪真人，他是裂天阁在阵法方面的第一高手，性格孤傲得很，修行界罕有他能看得上眼的人。

　　听说这次是他过来，云海仙宗的几位太上长老没一个愿意过来陪客，掌教江山真人不得不硬着头皮迎上前去。

　　“落雪前辈大驾光临，有失远迎，万勿见怪！”

　　“见怪倒不至于，不过就只有你来迎接我？”落雪真人瞥了一眼江山真人，冷冷撂下一句话。

　　因为是有求于人，所以对于他的这种态度，江山真人也只能忍了：“几位师叔都在闭关，所以就由我来迎接前辈您了！”

　　“哼！”落雪真人不置可否的回了一句，而他身后的那位黑衣少年却适时的上前一步，道：“总听人说云海仙宗人杰地灵，如今一见，不过如此。”

　　这句话说得可谓是嚣张无比，江山真人眉头也皱了一下，然而他还没说话，那少年就自己说道：“我叫刘峰，你应该听说过我吧？”

　　他这句话一说出口，四周顿时响起一阵窃窃私语之声。

　　这刘峰乃是裂天阁近几年来涌现出的最出色的新人，天赋和修为都极其不俗，被落雪真人看上后直接收为真传弟子，渐渐地脾气性格也被其同化，变得眼高于顶起来。

　　这次落雪真人前来云海仙宗架设法阵，特意将他带在身边，见见世面。

　　见他这样和自己说话，江山真人的脸色也阴沉了下来，如果说落雪真人是前辈，需要给与足够的尊重的话，你一个小辈算什么东西，敢跑到通天峰上来撒野？

　　不过他还没开口，身旁已经传来一个黄莺出谷般的声音：“你就是刘峰师兄吗，你的大名我倒是听过许多遍了。”


第一百四十八章 一朵鲜花插在了刘峰上

　　说话的是一个妙龄少女，一袭红色的束腰衣裙，衬得她肤白如雪，身段婀娜，两道斜飞入鬓的剑眉又让其平添了几分英气。

　　不夸张的说，用“倾国倾城”四个字来形容她都算是侮辱。

　　“你是谁？”刘峰斜着眼睛问道。

　　“我叫肖云裳，刘师兄你说过我吗？”

　　这话一说出口，台下又是一阵窃窃私语之声。

　　据说这肖云裳是云海仙宗近年来最出色的弟子，出名甚至还在刘峰之前。

　　她出身神秘，据说和掌教江山真人有千丝万缕的联系，天赋更是出众，入门后直升真传弟子。

　　听说这位美女就是肖云裳，刘峰多少也来了点兴趣，问道：“肖师妹，你真的听过我的名字？”

　　“那还有假？”肖云裳信誓旦旦的说道：“前不久我下山游历，发现不光是我们修行界，就连俗世之中也有很多人经常提起你呢！”

　　“是吗？”刘峰的虚荣心得到了极大的满足，不过脸上还装的云淡风轻，问道：“他们是怎么说我的？”

　　“他们都说，一朵鲜花插在了刘峰上。”肖云裳一本正经的说道，那表情带着三分娇憨和七分可爱，就像是个不喑世事的瓷娃娃。

　　然而刘峰听到这话，脸色却瞬间涨成了猪肝色，而四周更是爆发出一阵惊天动地的笑声，尤其是云海仙宗的诸位弟子，一个个笑的前仰后合，眼泪都差点流出来了。

　　刘峰、牛粪，看似是一个不谙世事的小姑娘说出的笑话，可谁都知道，肖云裳绝对是故意的。

　　可偏偏面对肖云裳那一脸天真的表情，落雪真人和刘峰还无法指责什么。

　　“你……”刘峰一口气憋在胸口，不过落雪真人及时的开了口：“云海仙宗这次请我们来架设‘碎裂星天挪移大阵’，有什么话就当着大家的面说明白吧。”

　　听到这话，江山真人皱了一下眉头。

　　有些事情早就是私底下谈妥了的，以云海仙宗和裂天阁的身份，既然定好的事情就绝无反悔的可能，而落雪真人却偏要在这个时候再提到这件事，显然是想借此打压云海仙宗，提升裂天阁的地位。

　　虽然明知道落雪真人的目的，但是小不忍则乱大谋，江山真人还是笑道：“这次拜托落雪前辈过来，是因为我们云海仙宗发现了一道时空裂隙，后面藏着一个小世界！”

　　“这个小世界中充满煞气，而且有罗刹把守，修为越高进入后越危险，当时我们派几位新人弟子进去探索，结果有一位弟子陷落在里面。”

　　“这位新人身上带了一件传送门道具，不过可能是身陷困局，无法使用，请落雪前辈来就是因为知道裂天阁在这方面比较擅长，想请您出手架设一道‘碎裂星天挪移大阵’。”

　　“只要架设成功，无论能否救出那位弟子，这个小世界中所有收益都由裂天阁取走八成，诸位都是见证！”

　　见江山真人将事情的前因后果说的明明白白，落雪真人脸上露出一丝笑意，而刘峰也终于逮到了机会，叫嚣道：“架设时空跃迁法阵，本就是我们裂天阁的拿手好戏，有我师父出手，你们就等着看好戏吧！”

　　“那万一架设不成功呢？”肖云裳小声地说道，似乎在自言自语，而说出的话偏偏让周围的人都能听得一清二楚。

　　刘峰仿佛受到了侮辱，咆哮起来：“哼，我师父出手怎么可能不成功？”

　　“我是说万一嘛！”

　　“万一不成功，我们裂天阁分文不取！”落雪真人冷冷说道。

　　“好啊，那我就看着落雪前辈表演了！”肖云裳伸手做了个请的手势。

　　落雪盯着肖云裳看了一会儿，冷冷的点了点头，伸手入怀，再掏出时，手心中已经多了一把五颜六色的玉石。

　　在场的都是识货之人，自然一眼就能看出，这些玉石中蕴含的天地灵气都浓郁的快要滴出来。

　　落雪弯腰，用手指轻轻在地面上戳了一下，坚硬的青石地面在他指下变得如同豆腐一样，顿时出现了一个深深地小洞。

　　落雪从手中挑了一枚大小合适的玉石，放了进去，接着起身往前走了几步，再俯身，手指戳下。

　　十分钟后，众人眼睁睁的看着他将一枚枚的玉石摆成了一个错落有致的奇妙图案。

　　落雪真人站起身，走到那个图案的中心位置，然后深深地吸了一口气，将双手高举过头，互相握紧。

　　他的掌心中不知何时多了一根乌黑的法杖，上面刻画着繁复的花纹，如同祭祀的礼器一般。

　　落雪真人咬破舌尖，一口血喷出，所有的血液在半空中如同受到什么吸引，自动转向汇聚到那根法杖上。

　　众人眼睁睁的看着那血液被法杖吸了进去，接着一阵细密的碎裂声传来，那根法杖就这么从边缘开始断裂，簌簌化为飞灰。

　　落雪真人依旧保持双手高举过头的姿势，然而有一道奇异的光开始在他的掌心中隐现，如同水波一般蔓延出来，顺着他的身体倾泻而下，落在他摆出的那个法阵之中。

　　而受到这光线的刺激，从那些玉石上渐渐亮起各色光芒，遥相呼应。

　　落雪真人从图案中缓步走出，而在他原先站立的地方，却留下了一道浅浅的人影。

　　那些玉石上闪烁的光芒，渐渐的都投注到了那个人影之上，从脚下开始，影子的颜色逐渐变深，向上蔓延。

　　“等光芒汇聚到影子的双手之间，‘碎裂星天挪移大阵’就会开启。”落雪真人扫视四周，眼光最终定在肖云裳身上，淡淡道：“三十分钟。”

　　显然，他说的三十分钟，是指从现在起到法阵正式开启的时间。

　　落雪真人脸色苍白，中气明显不足，显然刚才那个看似并不起眼的仪式消耗了他大量的精力，然而说这话时，他的语气中有明显的傲然之意。

　　刚才的架设过程一切顺利，不出意外的话，这座大阵的开启不会出现任何问题。

　　看着四周上千位修士看自己的眼神，落雪真人很是享受，而就在这时，一个格格不入的笑声却突然在不远处响起。


第一百四十九章 春十七

　　“嘿嘿，堂堂裂天阁的太上长老，布置个阵法就把自己搞得像大病一场似的，还真是有出息！”

　　随着他的话音，一个白衣女子的身影自虚空中显现，从她落地的瞬间，一丛一丛的各色花朵就在她身旁盛开，牡丹月季、芍药海棠，花朵上甚至有蜜蜂飞舞，粉蝶缭绕。

　　这白衣女子长得甚美，说话却很是刻薄，讥讽完了落雪真人，又把矛头指向云海仙宗：“以前总听人说云海仙宗怎么怎么了不起，没想到也不过如此，区区一个时空跃迁法阵还要假手他人，真是让人失望啊！”

　　“阁下是谁？”江山真人不动声色的问道。

　　这女子能够神不知鬼不觉的出现在通天峰上，显然修为不弱，而看她说话的语气，不像是正道弟子。

　　“诛天道道主座下春十七，特来拜山！”

　　诛天道三个字一说出口，四周便是一片哗然。

　　这世上有正道，必然也就有邪道，诛天道便是那最邪的一支。

　　这一宗的人，行事妖邪，嗜杀成性，经常冒天下之大不讳修习一些禁法，据说私下里和妖魔余孽还有勾结。

　　诛天道道主的身份是一个谜，只知道他的修为深不可测，出手从不留活口，而他有十七名心腹手下，以数字依次命名，个个都身怀绝技。

　　这个名叫春十七的女子，显然就是这十七人之一，而且只是排名最末的一个。

　　在修行界，拜山是一个显得文雅的词，其含义就是来挑战，砸场子的！

　　这春十七既然敢明明白白的把这句话说出来，显然是有准备而来。

　　江山真人眼睛眯了一下，道：“阁下就一个人来的吗？”

　　“是啊！”春十七答得很坦然：“我家道主说了，他看云海仙宗不太顺眼，想过来挑战却又怕辱没了身份，所以让我先来掂量掂量你们。”

　　这话说得嚣张无比，偏偏春十七脸上却是一本正经的神色，甚至在说到道主的时候，眼睛中还射出狂热的光芒。

　　“如果仅有阁下一人的话，想掂量云海仙宗的实力恐怕还有些不够看！”江山真人淡然说道。

　　经过这段时间的观察，他也差不多看清楚了这个春十七的底细，此人大约有魂将级别的实力，而且应该精擅隐匿类型的法术，这才能避过众人耳目，潜到通天峰上来。

　　然而区区魂将级别的修为，想要挑战云海仙宗，那还是太想当然了，在场的任何一位长老出手，都有八成以上的胜算。

　　“真人别紧张！”春十七笑了：“我家道主交代了，这次过来我不许出手，只是给云海仙宗出三道题，如果云海仙宗这都接不下来，这个宗门也就没什么挑战的价值了！”

　　这春十七很会说话，这一句话点名自己不会出手，只是过来出题，那如果云海仙宗再找他麻烦的话，倒显得有些小家子气了。

　　江山真人身为一宗之主，必须要顾及身份，自然不会在这种场合跟她置气，闻言只说了一句：“今日云海仙宗要办大事，不太想搭理阁下，日后如果诛天道道主想来掂量云海仙宗，我们恭候大驾，今日阁下还是请便吧！”

　　这句话就相当于是下了逐客令。

　　不过春十七却并不离开，脸上挂着妩媚的笑容，张口轻轻说了一个字：“三！”

　　接着是：“二！”

　　“一！”

　　随着她最后一个数字喊出，从云海仙宗的山脚下突然响起一声激越的钟声。

　　“当……”

　　和一般的钟声不同，这次的钟声撕裂，尖锐，凄厉，让人听的很不舒服。

　　当这钟声响起时，旁观的诸位修士还没有什么特别的反应，但云海仙宗的诸位长老和弟子的脸色都变了。

　　在云海仙宗山脚下，竖立着一口斑驳古钟，已有数十年未曾有人敲响了。

　　这口钟名叫“斗钟”。

　　敲响“斗钟”，便视为向云海仙宗发起挑战。

　　作为这天下顶尖的修行宗门，云海仙宗并不畏惧挑战，这“斗钟”竖立在山下，谁都可以敲，不过没一定的本事，却是敲都敲不响的。

　　无论来者是谁，只要能敲响“斗钟”，云海仙宗就会接下他的挑战，而且保证公平对战，绝不倚多取胜，事后也不会打击报复。

　　当年“斗钟”刚刚竖立起来的时候，还隔三差五的有人来挑战，不过时候长了，自讨没趣的人便逐渐少了。

　　就算是其他宗门的人想要来切磋，也会用别的方法，不会堂而皇之的敲响“斗钟”，也算是对云海仙宗的尊重和敬畏。

　　然而今天，在这么多人面前，云海仙宗的“斗钟”又一次被敲响了。

　　“江山真人，有人敲响‘斗钟’哦，这挑战云海仙宗接不接呢？”春十七笑着问道。

　　不用说，这敲钟人应该就是春十七出的第一道题目了。

　　事已至此，若是不接下这挑战，倒显得云海仙宗胆怯了。

　　江山真人点了点头，道：“既然如此，就请你的人上来吧，请！”

　　说道最后一个“请”字，江山真人吐气扬声，声音远远地传到山下去。

　　四周的众人都听的清清楚楚，却并不感到有多炸耳朵，只有春十七脸色一变，蹭蹭蹭连退几步，耳朵里渐渐渗出血丝。

　　显然，江山真人是用这一声“狮子吼”给春十七一点下马威，让她不要那么嚣张。

　　论修为和实力，春十七不是江山真人的对手，不过吃了这个闷亏之后，春十七却并未有所收敛，反而嘿嘿冷笑，脸上全是不屑的神色。

　　片刻之后，一个一袭红衣的少年从山下走了上来。

　　这少年走的不快，头一直微微垂着，脸上没有任何表情。

　　在场的修行者都有一双锐利的眼睛，很多人一眼看出这少年有九级魂士的实力，而且看他身上撒发着一股恍若实质的杀气，似乎是在尸山血海里打过滚一般。

　　年纪轻轻就达到九级魂士，放在一般人身上当然是足以自傲的事情了，可是如果这少年仅有这样的实力的话，凭什么能来云海仙宗挑战？

　　这少年就这么一步步的走上山来，而当其走近，从云海仙宗的弟子中突然传来“咦”的一声，然后就见谢长海一脸古怪的越众而出，指着这少年说道：“你……你是长川？”


第一百五十章 祭血炼魂之术

　　谢长海有个亲弟弟，名叫谢长川，据说天赋还在哥哥之上，不过三个月前在云海仙宗的入门测试上，被方飞扬淘汰出宗门，自此不知所踪。

　　被谢长海这么一提醒，许多当初见过谢长川的人也都醒悟过来，这人的脸部轮廓和谢长川简直一模一样，只不过消瘦了许多，气质也比原先凶厉了许多。

　　“长川，是你吗？你怎么变成这副样子了？”谢长海还在发问，甚至往那少年的面前跑了两步，伸手去扶他的肩膀。

　　然而手刚伸出去，就听身后好几个声音喝道：“危险，小心！”

　　谢长海还没来得及反应，就觉得胸腹间一阵剧痛，整个人被打飞了出去，在空中就一口鲜血喷了出去。

　　按理说，谢长海有魂师级别的实力，比对方高一个级别，本不应该如此。

　　然而骤然看到自己的弟弟，他情绪激动疏于防备，根本就没想到对方会向自己出手。

　　这一下遭受重击，胸口肋骨少说也断了好几根。

　　而那个谢长川在将谢长海击飞出去之后，抬头漠然的看向四周，脸上表情丝毫没有变化！

　　看到这一幕，云海仙宗的几位长老眉头都皱了起来，而春十七却在一边发出咯咯的笑声：“没错，我这个手下的确叫谢长川，他以前来参加过云海仙宗的测试，可惜没通过，不过我们道主大人倒是觉得他还算有点用，所以稍微点拨了一下。”

　　“他心中一直对当年测试的事情耿耿于怀，说是想来见识见识，当年通过测试的那些潜力新人们现在都混成什么样子了，所以我就带他过来看看。”

　　“对了，自从投靠我诛天道之后，从前的一切和他都没有关系了，兄弟也好，父母也好，妻儿也好，全部都忘记了，心中只记得道主一人！”

　　听春十七这么一说，所有人总算弄明白了这里面的来龙去脉。

　　诛天道中弟子，向来被要求断绝尘缘，只效忠于道主一人，难怪这谢长川刚才毫不犹豫的对自己的哥哥出手。

　　可有些人心中却升起了一个更大的疑问——三个月前，这小子参加测试时只不过是七级魂徒，在那次测试中他武魂受损，如果不得到及时的救治的话，恐怕修行之路就此断绝。

　　然而三个月后，他不仅伤势尽复，修为还得到极大的飞跃，居然升到了九级魂士，这种速度简直是骇人听闻，根本难以想象。

　　这其中究竟发生了什么事？

　　“诛天道主，神通广大，三个月前这小子像一条死狗一样被你们云海仙宗抛弃，三个月后，他要来证明两件事。”

　　说到这里，春十七停顿了一下，用手轻撩发丝，冲四周抛了个媚眼。

　　“第一，诛天道主慧眼识人，点石成金，任何顽石进了我们诛天道都会成为璞玉。”

　　“第二，云海仙宗的长老们，都是一群瞎子，云海仙宗的弟子，给我们诛天道弟子提鞋都不配！”

　　这句话一说出口，四周响起一片抽捏拳头的声音，若是平时有人敢如此说话辱及宗门，云海仙宗的弟子怕都是要跑上去和她拼命吧。

　　可偏偏春十七在这样的场合说出这样的话，刚来的时候她就说出自己不会动手，只是代表诛天道主给云海仙宗出三道题目，而后来敲响“斗钟”的人也的确不是她。

　　从哪个方面来说，云海仙宗都必须接下这一场，必须考公平手段打败谢长川，却不方便向她春十七出手。

　　邪教妖人，好深的心机。

　　然而春十七一句话刚说完，江山真人身边的肖云裳就向前跨出一步，自她的双眉中间，突然裂开了一条口子。

　　只见那条口子逐渐化作一条竖瞳，有点点淡紫色的光芒混杂在金光中流淌出来，在半空中汇聚成一个玄妙的图案，一闪而没。

　　肖云裳本就生的花容月貌，而多了这道竖瞳之后，看上去不仅不显得怪异，反而更为其增添一股神秘的美感。

　　那道金光在谢长川身上照了一下，随即肖云裳双眉间的竖瞳闭合，淡淡开口道：“祭血炼魂之术，这人已经废了！”

　　四周顿时响起一片恍然之声。

　　祭血炼魂之术乃是一门邪教秘传之术，据说是以燃烧人的精血和魂魄为代价，激发人的潜能，使其修为在短时间内得到巨大提升。

　　然而这种涸泽而渔的做法有极大的副作用，一旦施展这门秘术后，这人的修为会在三个月内达到最高点，接着便会逐渐回落。

　　精血和魂魄的损害会逐渐凸显，开始时先是失去修为，接着是连像正常人一样行动都做不到，到最后痛苦的死去，灵魂残缺甚至连进入轮回的资格都没有。

　　就因为这项秘术太过残忍，就连一些丧心病狂的邪徒也不敢轻易去修炼。

　　不过这样一来，谢长川修为飞速提升之谜，也就解释的通了。

　　并不是此人的天赋有多妖孽，只不过是他被秘术激发，现在看上去虽然风光，但要不了半年，就会死的无比凄惨。

　　众人眼中都露出一丝不屑之色，对春十七刚才说的话不由得生出无限反感。

　　诛天道居然拿自己的弟子当做一个随时可以抛弃的棋子，为的就是在这个公开的场合狠狠的打云海仙踪的脸，至于此事过后这个弟子的死活，他们才不在乎。

　　这样的宗门，对正常人而言又怎会有吸引力？

　　被肖云裳一语点破，春十七也不着恼，只是笑眯眯的看着肖云裳道：“听说云海仙宗有个天才弟子修习了‘云烟天目’武魂，这个人应该就是你吧？”

　　“是我又怎么样？”

　　“你说我们诛天道的祭血炼魂之术是邪术，我却想提醒你，云烟天目这种异化武魂，好像是当年魔族遗传下来的吧？”春十七冷笑道：“你们云海仙宗自诩为正道，居然也修炼魔族遗传的法术？”

　　修行界中，许多人是看不起修炼妖族或魔族功法的人的，而春十七这话中的挑拨之意，昭然若揭。

　　“那又如何？”肖云裳嫣然一笑道：“曾经有个人跟我说，刀无善恶，在于握刀的人而已。”

　　“我修炼魔族功法，却用其除魔卫道，又有何不可？”

　　肖云裳说话的声音不大，然而这番话一说出来，四周却鸦雀无声。

　　很多人嘴上虽然没有表态，心中却对这个看上去娇滴滴的女子竖起了大拇指，觉得她年纪轻轻就能想的如此透彻，实在难得！


第一百五十一章 进化的豆子

　　春十七似乎也没想到肖云裳会说出这样一番话来，稍愣了片刻才笑道：“徒逞口舌之厉又有何用，如果云海仙宗真的厉害，就请接下我这第一题吧！”

　　一边说，她伸手指了一下谢长川。

　　后者原本一直低垂着头，此刻却突然抬起头来，眼中放射出嗜血的光芒，说道：“云海仙宗，哼，我说过我会回来的！”

　　他的声音如同两片金属在一起刮擦，让人听着难受至极。

　　“只不过当时我说的是一年后会再回来，现在只花了三个月！”

　　三个月前，谢长川在和方飞扬的决斗中武魂受损，被逐出山去，当时他虽然放下狂言，说一年后再来挑战，可没人真的当真。

　　对于修行者而言，武魂受损可是大事，如果治疗不及时，很可能就从此告别修行之路了。

　　当时所有人都觉得他这只是一句场面话，没想到他真的回来了，那他这一战的目的也就显而易见了。

　　“把方飞扬喊出来，我要和他一对一，生死勿论，决一雌雄。”谢长川直截了当的提出了挑战。

　　而春十七脸上也露出了笑容，他虽然不认识谢长川口中的那个方飞扬，却知道此人三个月前参加测试时只是五级魂徒的水平。

　　三个月，五级魂徒就算修炼的再快，又能进步多少？

　　能突破瓶颈，达到魂士境界吗？

　　再看谢长川，被道主施加了祭血炼魂之术后，他的修为在这三个月内突飞猛进，达到了九级魂士。

　　现在正是他的巅峰，而在这之后，他就会逐渐走下坡路，最终痛苦的死去。

　　可这有什么关系？只要能在今天这样的场合，击败云海仙宗，扬诛天道的威风，她的目的就达到了。

　　诛天道做事从来不择手段，牺牲一两个像谢长川这样的弟子，春十七根本连眼睛都不会眨一下。

　　谢长川直接指明要挑战方飞扬，而方飞扬此刻却不在云海仙宗上。

　　……

　　罗刹小世界中，方飞扬正站在一面断崖之前，双目紧闭，有一股恐怖的气息在他身上弥漫。

　　“喝！”方飞扬突然吐气扬声，全力一拳向面前的断崖上击去。

　　这一拳他并未使用武魂之力，全凭肉身强度，然而一拳过后，从他拳头所击中的位置，开始有细密的裂纹向外弥漫。

　　而山体内部，也听见咔咔的岩石碎裂的声音。

　　片刻之后，两层楼高的一片断崖突然坍塌下来，在方飞扬面前化作齑粉。

　　“可以啊，这进步幅度要逆天了！”方飞扬满足的点了点头，自言自语道。

　　自从吸收了六道地煞入体之后，方飞扬每日修行，被六种不同种类的灵气冲刷体内的经脉窍穴，修为有了长足的进步。

　　一个月前刚进这片小世界时，他只是一级魂士境界，而一个月后的今天，他已经飙升到了九级魂士的境界。

　　这样的进步速度，如果被云海仙宗的长老和师兄弟们知道，恐怕会吓傻一批人吧。

　　而这段时间以来，《镇妖伏魔图》中的三足金乌、睚眦、树魔和魇魔也各自从相应的地煞中获得了极大的好处。

　　现在方飞扬使用火系、金系、木系和幻术系法术时，威力更大，切换的也更加得心应手。

　　他相信要是现在自己出去再闯通天塔，成绩肯定会有一次飞越。

　　只可惜那恼人的瓶颈又一次来临了。

　　方飞扬现在是九级魂士，如果不能突破瓶颈，达到魂师境界，那体内魂力就不会再有增长，在这小世界中继续修行也就失去了意义。

　　正因为如此，方飞扬捉摸着自己是不是该离开了。

　　他缓缓吐出一口浊气，调息好体内魂力，而这时身后突然传来几声掌声。

　　舞幽从不远处缓缓走来，身上穿的还那一身惹火的打扮，看方飞扬的眼神几乎要滴出水来。

　　“方飞扬，你现在好厉害，没有使用武魂的情况下一拳打塌一小片山崖，就算是人家也未必能做到呢！”

　　这段时间的相处，舞幽和方飞扬已经足够熟悉，彼此之间早已直呼姓名，不再称呼什么“劫运使者”了。

　　而两人相处越久，舞幽对方飞扬就越发的迷恋起来，和五大三粗、青面獠牙的男性罗刹一比，方飞扬又年轻又帅又有本事，简直是完美的情郎。

　　一个月以来，舞幽从没有放弃过对方飞扬的挑逗和追求，虽然一直没有成功，但她大有不达目的誓不罢休的气势。

　　一听见这个声音，方飞扬就有些头痛，回身苦笑道：“你这么昧着良心说话真的好吗？你要是使用先祖之魂，别说一小片断崖了，一个山头也能轰飞了啊！”

　　“那人家不管，反正人家就是觉得你特别棒！”舞幽撒娇道，白虎皮三点式将她玲珑有致的身材暴露无遗，而胸前那两团雪白晃的方飞扬一阵眼花。

　　该死的，又要流鼻血了！

　　而就在这时，从舞幽的怀里钻出个胖乎乎的小蛇，冲方飞扬叫道：“豆……豆……”，似乎是在叫他不要辜负妹子的好意。

　　这小蛇当然就是方飞扬收复的认主灵兽豆子了，这货最近整天跟舞幽黏在一起，没事就钻到人家妹子的怀里蹭啊蹭，一边卖萌一边占便宜，简直无耻！

　　方飞扬所吸收的六道地煞中，豆子似乎对“九天银河煞”情有独钟，在里面泡了很长一段时间，然后放飞扬就发现这家伙有了变化。

　　豆子的腹部原本有八个白点，其中有一个白点凸了出来，渐渐地长成了一个新的脑袋。

　　两个脑袋的豆子，看上去不仅不觉得凶厉诡异，反而比以前更萌了！

　　不过如果谁以为豆子只是个看起来萌萌的宠物，那可就大错特错了，方飞扬前两天刚刚见识过豆子的本事。

　　当时他把豆子扔进了一个小湖之中，然后就看到在豆子的操控下，湖水自动向上形成喷泉，如王座般将豆子顶在半空。

　　接着豆子向身下的湖水喷了一口寒气，当即整个湖面上都结了一层厚厚的冰。

　　虽然现在还不知道豆子是什么灵兽，但显然他在水系法术和冰系法术上，有得天独厚的优势。


第一百五十二章 你去哪儿我们就去哪儿

　　“舞幽，最近这段事情多蒙你照顾，不过我要离开了！”方飞扬对含情脉脉的罗刹女首领说道。

　　“为什么？”舞幽悚然一惊，急道：“难道我对你不好吗？”

　　“那倒不是！”

　　“难道是我的手下有人冒犯你吗？”

　　“也没有！”

　　“那为什么要离开？”

　　“这个嘛……”方飞扬挠了挠头皮：“我毕竟要回山修炼的嘛，我还有一个姐姐需要照顾，还有……”

　　“你不必说了！”舞幽打断了他的话：“虚空大人临死前曾有遗言，‘劫运使者’会带领我们罗刹一族走出这片小天地，重获自由，为了这一天，我和我的族人们已经等了无数年！”

　　“你要走可以，带我们一起，无论你去哪里，我们都跟定你了！”

　　“这……不好吧！”方飞扬犹豫了。

　　这个小部落里的罗刹，人数不下千名，如果真的能带出去的话，对自己倒是一批不小的助力。

　　不过罗刹一族隶属于魔族，这要是被人发现了的话，修行界还不掀起滔天大浪啊！

　　舞幽似乎猜到了方飞扬的疑虑，说道：“我们虽隶属于魔族，但受虚空大人教化多年，心性早已改变，若是你担心我们出去后为祸人间，我们可以拜你为主，受你禁制，以你的道兵身份出现，这样就不会有任何问题了！”

　　修行界中，一些大门派或是得道高人会豢养一些灵兽，教其粗浅的修炼法门助其化形，然后种下禁制作为道兵。

　　一旦种下禁制，所有道兵的生死便全凭主人心意。

　　而若是这群罗刹以方飞扬的道兵的身份出现的话，的确可以避免遭到修行界的追杀。

　　“这……”方飞扬还有些犹豫，而舞幽咬了咬牙，不由分说的咬破指尖，在自己额头上画了一个古怪的图案。

　　几乎在同时，方飞扬心中升起一股玄妙的感觉，似乎有一根无形的线，从舞幽身上延伸而出，一直延伸到自己的脑子里。

　　这一刻，方飞扬隐隐觉得自己和舞幽之间建立了某种特殊的联系，他甚至觉得只要自己一动念，那根无形的丝线便能要了舞幽的小命。

　　看来舞幽刚才所说的愿意做他的道兵，并非虚言。

　　“现在你相信了吧？”舞幽可怜巴巴的问道：“现在我的生死都掌握在你的手里了，就算你想对我做些什么，我也不敢反抗哦！”

　　那楚楚可怜的表情配上她精致的容颜和火辣的身材，简直要了亲命了。

　　为了防止自己出丑，方飞扬下意识的捏住了自己的鼻子。

　　“好吧，既然你们一定要跟着我，那我也不好太不尽人情了，我这儿有一张传送门，只要你们认我为主，就可以通过。”

　　方飞扬一边说，一边把来之前尚云霄师兄送他的传送门拿了出来。

　　……

　　通天峰上，对峙仍在继续。

　　“谢长川，你要挑战方飞扬，可方飞扬现在并不在山上！”孟铎上前一步，直面着谢长川说道。

　　“这么巧？他刚入门三个月，不在山上能去哪里？”

　　“这就不是你需要知道的了！”

　　“哼，该不会是不敢和我打吧？”谢长川冷笑着说道：“云海仙宗是修行界一流宗门，门下弟子难道就这点出息？”

　　见他辱及师门，孟铎第一个忍不住，说道：“你想找人打架是吗？我陪你！”

　　谢长川却不接话，而不远处的春十七嘿嘿冷笑道：“云海仙宗的人真会算计，用一个入门多年的魂师境界弟子，来迎战一个三个月前刚被你们赶下山的新人，你们就这么怕输吗？”

　　孟铎的眉头也皱了起来，如果他出手的话，自然有把握取胜，但以他的身份和修为，就算胜了也会被讥笑胜之不武。

　　“那依阁下的意思，应该如何？”江山真人不动声色的问道。

　　“我这个手下，是今年参加云海仙宗测试被淘汰的人，当然要和他同届参选的人来比了！”春十七笑道。

　　这话一说出口，四周众人心中就暗骂春十七无耻。

　　这谢长川可是被施加了祭血炼魂之术的，如今正处于巅峰状态，能在短短三个月内将修为从七级魂徒提升到九级魂士，完全是透支生命力和灵魂所致，过不了多久就会死得惨不堪言。

　　而云海仙宗招收弟子，自然不会采取如此急功近利的方法，所有新人入门后都会接受正统的修行教育，稳固基础，循序渐进。

　　今年的新人中，除了下落不明的方飞扬之外，剩下的最高也就是一级魂士境界，目前和谢长川的差距实在太大，根本没有交手的必要。

　　似乎是知道接下来众人会有什么反应，春十七直接往下说道：“我也知道你们云海仙宗今年收的那几个都是废柴，我们诛天道也不欺负人，我这个手下是九级魂士级别，你们找一个和他相同境界的人出来打一场吧！”

　　这句话又是贬低云海仙宗进而抬高诛天道，而春十七既然敢说这话，这谢长川身上就应该藏着什么大家没有想到的底牌。

　　看她成竹在胸的模样，四周云海仙宗的长老弟子们心中都有些不好的预感，然而却不能不答应。

　　人家已经提出同境界相斗了，要是云海仙宗还不接战，那可真要被同道们看不起了。

　　江山真人的目光在四周的弟子中扫过，想要挑选一个合适的人选应付这一战，然而这难度并不小。

　　修行界对于等级的划分，从低到高共有九个层次，依次是魂徒、魂士、魂师、魂卫、魂将、魂帅、魂王、魂帝、魂圣，而每个境界又分为一到九级！

　　魂士境界并不是多么高的级别，门派中最杰出的那些真传弟子们早就超过了这个境界，不适合入场比试了。

　　而没有超过这个境界的，大多是刚入门几年的新人，都还在打基础的阶段，没有接触云海仙宗真正的顶尖绝学，派谁上都没有必胜的把握！

　　由此可见，春十七派九级魂士境界的谢长川前来挑战，显然是早有预谋的。

　　“掌教，我愿下场和他一战！”人群中突然传来一个声音，让江山真人眼前一亮。


第一百五十三章 不死之身

　　说话的正是颜缺，去年入门的弟子，天赋极高的天眷者，机缘巧合下凝练了半道雷电阴煞入体，目前也卡在九级魂士的境界。

　　对于颜缺的实力，江山真人还是很认可的，门派中目前的这些新人中，除了不知所踪的方飞扬，还真没人能超过颜缺的。

　　“也好，就由你入战吧，一切小心！”江山真人点了点头，叮嘱道。

　　在所有人的注视下，颜缺迈步入场，这一刻他的内心是兴奋雀跃的。

　　身为年青一代最杰出的弟子之一，颜缺一直在等待着这样一个机会，所有人的目光都集中在自己身上，宗门的希望压在肩头，自己宛如救世主！

　　只有在这样的境况下，才能体现自己的英武不凡啊！

　　颜缺一步步的向谢长川走去，他的身体表面开始隐约有电芒闪烁，这是他运使自身所修炼的《雷极真法》的表现。

　　颜缺的武魂是一道青色的电芒，配合《雷极真法》本就有极好的效果，而他又机缘巧合的吸收了半道雷电阴煞，这使他的魂力中自带部分雷电属性，更加如虎添翼。

　　现在的颜缺，如同一个被电芒包裹着的炸弹，稍微触碰一下就会遭受雷电的猛烈攻击。

　　“你叫谢长川是吗？听说你三个月前败在方飞扬的手上？”颜缺一边走一边说道：“云海仙宗可不是只有他一个天才，你既然不是他的对手，就更不可能是我的对手！”

　　在颜缺心里，原本是看不上方飞扬的，而后来发生的一系列事情虽然让他收起了轻视之心，但仍旧不觉得自己会不如对方。

　　他很想证明，方飞扬能做到的，我也一定能做到，而且做得比他还好！

　　“记住，打败你的人，名叫……”

　　颜缺本想把自己的名字报出来，在大家面前出个风头，然而他一句话没说完，谢长川突然低头向他急冲过来。

　　入门一年多来，颜缺也跟不少师兄师弟切磋过，还从没看过这么古怪的打法。

　　像蛮牛一样冲撞，拿脑袋撞人，完全把自己的要害暴露在对方的攻击之下，这不是送死吗？

　　眼看对方迅速的冲近，颜缺不得已只得双手推出，一道雷光在他掌心中乍现，击向谢长川的肩膀。

　　他不想杀人，所以这一下他并没有冲着对方的要害攻击，即便如此，一般人如果被击中，肩膀肯定是要粉碎了！

　　而谢长川真的毫不闪躲。

　　下一刻，那道雷霆电光击中谢长川的右肩，将其整个右手都击的粉碎，而谢长川居然像感觉不到疼痛一般，一头扎进颜缺的怀里，仅剩的左手突然化作螳螂刀臂，一刀刺入颜缺的腹部。

　　颜缺一声大吼，双拳同时击出，打在谢长川的脸上，将后者击飞了出去，而他的腹部开了一个酒杯大小的洞，伤口鲜血汩汩的流了出来。

　　“你……你疯了？”颜缺气急问道。

　　表面上看，自己的腹部被刺了一刀，伤势挺重，但对于修行者超强的身体素质而言，只要不是要害受到致命打击，都不会一下子失去战斗力！

　　而反观谢长川，整个右手全粉碎了，脸上也被自己重重的击中了两拳，脸颊骨尽碎，一张脸像是个烂番茄，显得惨不忍睹。

　　要不是自己受伤在先，双手失了力道，光凭这两拳就能把对方的脑袋打爆。

　　而现在谢长川就算脑袋没有爆掉，也必然受了重伤，头部可是人体的行为掌控之所，头部受伤，接下来所有的行动都会受到影响？

　　这种以伤换伤的方式，对谢长川而言是大亏啊！

　　对方既然敢来云海仙宗挑战，不会这么没脑子吧？

　　谢长川当然不会回答颜缺，只是用仅剩的左手撑住地面，剧烈的喘息着。

　　不知道为什么，颜缺总觉得这一战不会这么简单，趁对方暂时无力再战，急忙从怀里掏出一颗伤药服下，调理伤势。

　　身为霜火峰年轻一辈中最杰出的弟子，他向来得到长老们的爱护，身上不乏这些疗伤药物，而且品质都很高。

　　然而这一次，这伤药吃下之后，颜缺却明显感觉不对劲，伤口依旧流血不止，丝毫没有愈合的趋势，而且剧痛和麻痒不停的折磨着他的神经。

　　他低头看了一眼伤口，只见流出的血液中隐隐带上了一丝绿色，而且随风飘来腥甜之气。

　　不好，有毒！

　　颜缺深深的吸了一口气，运指如风，连点伤口处几处穴道，暂时缓解一下毒血的蔓延，然后抬头向谢长海望去。

　　这一望之下更让他惊讶的合不拢嘴，只见谢长海的面部骨骼不停地蠕动，原本破裂的一片狼藉的那张脸，竟然渐渐有愈合的趋势。

　　而最夸张的是他的右手，本来从肩膀以下都化作飞灰的，现在却不停的有血肉蠕动生长，在血肉中长出新的骨骼。

　　照这个趋势，要不了几分钟，谢长川的伤势就会恢复！

　　颜缺只觉得嗓子里有些干涩，指着谢长川问道：“你……你还是不是人？”

　　也难怪他如此错愕，正常人受到刚才那样的伤势，不死也差不多了，怎么可能拥有这么强的恢复能力？

　　“嘿嘿，你们不会以为我这个手下一点底牌都没有吧？”谢长川并未回答，不过春十七却在一旁笑了起来：“不知道你们听说过腐肉魔没有？”

　　在场大多数人都进入修行界很久了，腐肉魔的名头自然是听过的，传说这种魔族残忍嗜杀，身体永远处于腐烂和再生的循环之中，身上带有剧毒，而且有超强的恢复能力。

　　“道主在为他施展祭血炼魂之术时，在他身体里融入了腐肉魔的血脉，现在的他近乎于不死之身，你要是不信大可再试试！”

　　这话一说出口，四周全是倒抽凉气的声音——不死之身啊，如果春十七所说的是真的话，这架还怎么打？

　　可是这春十七说的是真的吗？

　　而春十七显然也猜到了其他人的想法，发出嚣张的笑声：“诛天道主，神通广大，岂是你们这些井底之蛙能够揣度的？”

　　“这一架，胜负已分了吧？”春十七面含讥讽的问颜缺道。

　　如今的谢长川，已经从重伤中恢复了至少八成，而颜缺却因为腹部伤口和血液中的腐肉毒，一身实力大打折扣。

　　从表面上看，这一架的确是胜负已分，如果不想留下不可治愈的后患的话，颜缺必须要立刻认输，然后让宗门长老为他驱毒治伤。

　　然而……


第一百五十四章 哪个王八蛋劈我？

　　颜缺并没有出言认输，眼中渐渐放出决然的光芒。

　　“你以为这样你们就赢了吗？”

　　“哦？那你还能有什么办法？”春十七好整以暇的笑道。

　　“这家伙输给了方飞扬，我要是输给他，岂不是说我不如方飞扬？”颜缺冷笑道：“虽然不想用这一招，但是你们逼我的！”

　　说话间，他身上的气势开始缓缓提升，而与之相应的，有一团乌云在天空汇聚。

　　乌云中电光隐隐，酝酿着雷霆之威！

　　眼看颜缺一副要放大招的架势，所有人都屏气凝神，就连一直很嚣张的说个不停的春十七，也暂时闭上了嘴巴！

　　颜缺的其实还在不断的提升着，空中那团乌云中蕴含的电光开始和他身体表面的电光生出感应，半空中不时闪过几道电火花。

　　仅从气势上看，颜缺这一招的威力绝对不是谢长川可以承受的，就算腐肉魔的恢复能力再强，也有一定的限度，一旦超过那个限度，唯一的下场就是被电成一团焦炭。

　　所有云海仙宗的支持者们都心下暗喜，等着看春十七的笑话，然而却没人注意到，江山真人和他身边的夜寒、陆凡和顾君邪几位长老，脸上都露出浓浓的担忧之色。

　　“这是天心御雷真诀，颜缺修炼火候不足，贸然使用的话，就算能击败谢长川，他自己也非身受重伤不可！”夜寒皱眉说道。

　　“这谢长川被施加了祭血炼魂之术，已经算半个死人了，如果为了他搭上咱们宗门一个天眷者，这笔买卖可亏大了！”顾君邪拳头捏得紧紧的。

　　“要不要现在出手，阻止颜缺？”陆凡看向掌教江山真人。

　　“现在出手阻止，难道要颜缺就此认输？”江山真人双眼盯着场中，嘴上说道：“诛天道这次抓住机会上门挑战，就是想在众人面前给我们云海仙宗一个下马威，如果我们示弱的话，要不了两天，整个修行界就会传的天风海雨。”

　　几位长老彼此之间传音交流，外人无从得知，而此时颜缺已经单手指天，天空中的雷云中汇聚出一个刺目的光点，一道闪电被颜缺的气机牵引，眼看就要劈下来。

　　“如果他使用天心御雷真诀，最坏的结果是什么？”

　　“筋脉尽断，成为废人，不过考虑到他曾经吸收过半道雷电阴煞，这种可能性并不算太大。”

　　“如果不是受到不可逆的损伤，有风太上长老坐镇，善加治疗调养，今后还是有很大的恢复希望的！”

　　“实在不行，事后宗门再补偿他一些灵药、法器和功诀，也算对得起他了。”

　　“那就让颜缺试试吧！”江山真人稍一沉吟，最终还是下定了决心：“派人通知风太上长老，让他老人家尽快赶过来！”

　　……

　　场中的紧张情绪已经达到了最高峰，谢长川周身的伤势已经完全恢复，此刻喉咙里喝喝发声，两只手都化作了锋利的螳螂刀臂，散发着阵阵血光。

　　而与此同时，他的腿上也有一阵青色风团，让他的速度提升了许多。

　　谢长川本来是双武魂拥有者，虽然后来走上歧途，但此刻将自己的天赋展现了出来，还是吸引了在场的其他修士们的眼光。

　　“江山师侄，听说这人是被你们入门选拔淘汰的？云海仙宗已经强盛到连双武魂的弟子也不收了吗？”落雪真人布置完了法阵，现在正没事干呢，索性看看热闹。

　　裂天阁和云海仙宗都属于修行界的一流宗门，彼此实力在伯仲之间，落雪真人自问若是一个双武魂的弟子去裂天阁参加入门测试，肯定会被当宝贝一样供起来。

　　落雪真人并不了解内情，不过他想当然的觉得这里面一定有什么猫腻存在。

　　而他带来的那个名叫刘峰的弟子则好像逮住了出气的机会，嘿嘿冷笑道：“好一个双武魂的天才弟子，云海仙宗不收是他们有眼无珠，为何不来我们裂天阁试试，偏要加入什么诛天道。”

　　这一句话一说出口，不仅四周云海仙宗的弟子对他怒目而视，就连春十七眼中都闪过一道寒光，不过刘峰只当没看见，双手抱在胸前，一副不屑一顾的表情。

　　而刘峰的这句话，也在其他前来观礼的修行者心中掀起了波澜。

　　纵然云海仙宗是一流宗门，但一个双武魂的弟子怎么着也不该被拒之门外吧。

　　想到这里，有些人开始小声的议论起来。

　　“听说这个谢长川年少成名，是公认的天才少年啊！”

　　“这样的弟子为什么会被云海仙宗拒之门外？”

　　“听说他是在一场比赛中输给了那个叫做方飞扬的新人。”

　　“方飞扬？难道能比谢长川还要天才？”

　　“不可能吧，谢长川已经是双武魂了，难道那方飞扬还能是三武魂不成？”

　　“开什么玩笑？双武魂在修行界就已经万中无一了，三武魂只有那几个传说中的人物拥有过！”

　　“我觉得那方飞扬能赢谢长川，多半是运气成分！”

　　人群议论纷纷，只有两个人一声不吭，彼此对视了一眼。

　　于石崖苦笑了一下，对尤财源说道：“如果是我们俩认识的那个方飞扬打败了谢长川，我一点都不会觉得奇怪！”

　　尤财源也点头：“那小子，注定是一个能带来奇迹的人。”

　　说话间，半空中的那片雷云已经越发的耀眼，突然，颜缺大吼一声，伸手向天空一抓。

　　就见一条粗如手臂的霹雳自天空中电射而下，向他的头顶劈去。

　　这是“天心御雷真诀”的独特法门，这道雷霆不是用来攻击的，而是劈击自己，给自身充电，从而在接下来的战斗中发挥出超出自身上限的实力。

　　眼看那道雷电就要披在颜缺身上，半空中突然传来“吱呀”一声，就见一扇门突然自虚空中张开，然后一个脑袋就探了出来。

　　方飞扬四下里扫了一眼：“咦，人挺多嘛，这是在干嘛？”

　　然而没等他开口询问，心头突然闪过一道紧兆，浑身汗毛都竖了起来。

　　下一秒，那道雷电很凑巧就正好劈在了他的脑门上，随即所有人都听到了一声怒吼声。

　　“我操，哪个王八蛋劈我？”


第一百五十五章 你这是碰瓷啊

　　方飞扬一脸恼火的从传送门中钻了出来，而当他的身体完全离开后，那道传送门连同那后面的小世界又渐渐消失。

　　一出来就莫名其妙的被雷劈了一下，方飞扬的心情难免不好，幸亏自己体内凝练了一道“冥雷煞”后，对雷电之力有了很强的抗性，否则这一下或许还要受点小伤。

　　方飞扬一眼就瞅见了颜缺正目瞪口呆的看着自己，手依旧向天空举着，做出一副召唤雷电的动作。

　　“奶奶的，刚才是你劈我的？”方飞扬一摞袖子向颜缺走去，准备跟他理论理论。

　　然而他刚有所动作，那边的颜缺突然向后一仰，喷出一口血来。

　　“靠，你这是碰瓷啊！”方飞扬急了，大声说道：“大家都看见了，我可没碰他啊！”

　　他刚从罗刹小世界出来，不知道刚才发生了什么事，但旁边的所有人都全程目睹了时间的经过，自然知道颜缺为什么会突然吐血晕倒。

　　这道雷电本来应该是颜缺召唤出来劈击他自己，为自己充能的，结果方飞扬这么阴差阳错的一出现，完全把这道雷电给吸收了，这让他刚才所做的一切都成了无用功。

　　而“天心御雷真诀”的反噬随之而来，颜缺本就受伤加中毒，怎么可能抵挡，顿时就昏了过去。

　　这一切真的怪不到方飞扬的头上。

　　当即有云海仙宗的弟子跑上前去，将颜缺抱了下来，送到“活死人馆”医治。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了方飞扬的身上。

　　云海仙宗的各位长老们，眼中闪烁着欣喜和意外的光芒，他们原以为方飞扬能幸存的机会已经很小了，没想到他还好端端的活着，这可真是意外之喜。

　　而落雪真人和刘峰则满脸错愕，看着剧烈抖动的“碎裂星天挪移大阵”，张着嘴说不出话来。

　　就是傻子都能看出来，这大阵已经出了纰漏，而且情况已经超过了落雪真人的掌控。

　　至于台下观战的其他门派的修行者们，大多不认识方飞扬，此刻还没回过神来，只觉得这个突然出现的少年很神秘。

　　只有于石崖和尤财源兴奋地挥了挥拳头，口中喃喃自语道：“我就知道是他，我就知道是他！”

　　而在江山真人身边，英气勃勃的美女弟子肖云裳，脸上突然升起一朵红云，将自己的身体躲到江山真人身后。

　　片刻后再探出身来时，已经换上了一袭男装。

　　当然这一切方飞扬并没有看见，而其他人的注意力都在方飞扬身上，也没人关注她。

　　“方飞扬，你是怎么回来的？”江山真人迫不及待的出声问道。

　　掌教发问，方飞扬当然不敢怠慢，不过有些事情可以说有些事情不能说，这些他还是能分得清的。

　　“启禀掌教，弟子进入小世界前，尚云霄师兄曾经送我一扇传送门，我刚才就是依靠那传送门才能回来的。”

　　“传送门开启传送期间不能被打断，那个小世界里有罗刹坐镇，你又不能使用武魂力量，究竟是如何摆脱他们的袭击的？”

　　“弟子也不知道啊，其实那些罗刹还挺和蔼的，处着处着大家就熟了，还说要和我做朋友呢！”方飞扬信口胡吹道，反正死无对证的事情，想怎么说还不是全凭自己。

　　“那为何拖了一个月才回来？”

　　“那个小世界中不是有六道地煞吗？弟子抓紧时间凝练了一部分，然后稳固了一下修为，所以耽搁了。”

　　“你凝练了地煞？”除魔长老顾君邪突然忍不住叫出声来：“几道？凝练的什么煞？”

　　“这个……”方飞扬犹豫了一下，他很想说自己把六道地煞都凝练了，不过这样说的话实在太吓人，而且说出来也肯定没人相信。

　　他正要想一个合适的托辞呢，没想到执法长老夜寒偷偷拽了一把顾君邪，然后冲自己使了个眼色：“不用多说，能凝练地煞是你的福气，自己知道就好，不用说出来。”

　　而顾君邪看了一眼夜寒的眼色，顿时也会过意来，连忙附和道：“对对对，就当我刚才没问，谁问你也别说。”

　　不仅是他俩，所有云海仙宗的弟子和长老都会过意来。

　　吸收地煞本是一件可遇而不可求的事情，一旦能成功的将地煞凝练入体，自身魂力就会随之发生改变，往往会带上一些特殊属性。

　　在势均力敌的战斗中，这些特殊属性往往就会成为决定战斗走势的胜负手。

　　若是平时也就算了，此刻大敌当前，四周还有许多无关人等，的确是不应该将自己的底牌暴露出来。

　　而方飞扬还没来得及说话，就听到一声刺耳的声音传来，仿佛玻璃碎裂的声音。

　　落雪真人辛辛苦苦搭建出的“碎裂星天挪移大阵”中，那道光芒已经蔓延到了影子的手腕，就差最后一点就能汇聚到掌心了。

　　然而，就差那么一点。

　　这道阵法是以方飞扬身上的传送门为坐标布设的，如果方飞扬老老实实地呆在罗刹界，只需要再过几分钟，这道法阵就会架设成功。

　　然而偏偏不巧的是，阵法架设到了一半，方飞扬突然打开传送门，从罗刹小世界回来了，“碎裂星天挪移大阵”一下子失去了目标，顿时发生了错乱。

　　就见地下插着的数百颗充满灵气的晶莹剔透的玉石，一颗颗的碎裂成渣，阵心中的那道光影一阵摇曳，最终还是像水波一样散去了。

　　大阵旁的落雪真人以手捂胸，重重的咳嗽了两声，脸色突然变得苍白如纸。

　　这“碎裂星天挪移大阵”的架设过程中，本就是一直由他用魂力维系着的，大阵崩溃，他自然也要遭受反噬。

　　设立阵法用到的一百九十九颗玲珑水晶玉全部损坏，这本身就是一大笔损失，而更关键的是，裂天阁本来准备借此机会扬名立万的，结果却当众闹了笑话。

　　又急又气之下，落雪真人的嘴角都溢出了血丝。

　　偏偏尚云霄还在不远处说道：“落雪前辈，您不会问我们云海仙宗要钱吧，您自己刚才说的，这‘碎裂星天挪移大阵’要是架设不成功，裂天阁分文不取。”

　　“你……”落雪真人刚说了一个字，就把嘴闭上，他害怕如果再说话，喉咙里那口血就会喷出来，那可就丢人丢大了！


第一百五十六章 我说过我会回来报仇的

　　江山真人则适时的出面，拿出一个玉瓶道：“落雪前辈，还请服下此‘凝玉丸’调理伤势，这一百九十九颗玲珑水晶玉的损失就由我们云海仙宗来支付吧，也算是对裂天阁不远万里过来相助的一点心意。”

　　身为一派掌门，江山真人这番话说的既客气又大方，让落雪真人想找茬都没有任何理由。

　　这毕竟是在云海仙宗的地头上，江山真人都已经给了台阶，落雪真人又怎能不下？

　　……

　　“方飞扬，还认识我吗？”一道撕裂的声音传来。

　　方飞扬回身，看着面部狰狞而扭曲，身上血迹斑斑的谢长川，皱起了眉头。

　　三个月不见，这家伙的外貌和气质和先前大不一样，不过脸部轮廓总算保留了下来。

　　“你是谢长川？”

　　“哼，你没有忘记我，那就太好了！”谢长川咬牙说道，身体甚至因为兴奋而发出轻微的颤抖。

　　自从三个月前惨败在方飞扬手上，失去了进入云海仙宗的宝贵机会之后，谢长川就执意拖着受伤的身体下山，并放下豪言，说是一年之后回来找回场子。

　　他从小就展现出了极高的修行天赋，一直心高气傲，觉得自己高人一等，而惨败于方飞扬是他人生中最屈辱的一场打击。

　　谢长川不甘心接受失败，然而真正下山之后，才发现自己先前的豪言是多么的幼稚。

　　武魂受损对于修行者而言可是大伤，恢复不好的话，修行前途便就此断绝了，而谢长川下山之后，便深切的感受到了这一点。

　　虽然他更加刻苦的甚至是自虐式的修行，但因为武魂受损，修为不仅没有半点提升，反而还渐渐有倒退的趋势。

　　这一点让他近乎绝望。

　　而就在此刻，一个神秘人找到了他，说是只要他愿意加入诛天道，就可以帮他完成心愿。

　　这个神秘人自然便是春十七。

　　谢长川当时已经被仇恨蒙蔽了脑袋，自然毫不犹豫的就答应了，并且告诉对方，只要能够报仇，自己愿意付出一切代价。

　　于是，那个神秘人就对他施加了一种法术。

　　刚开始的两天，那种非人的痛苦几乎让谢长川想要自杀，然而两天过后，那道名为“祭血炼魂之法”的法术开始起到了立竿见影的效果！

　　不出一周，谢长川受损的武魂就恢复如初。

　　紧接着他的修为开始以火箭般的速度增长，就连人人畏惧的瓶颈也没有给他带来什么压力，直接就顺利的突破了。

　　短短三个月的时间，他的修为直接从七级魂徒飙升到了九级魂士，一切都像做梦一样。

　　然后那个自称春十七的神秘人就说他已经达到了巅峰状态，要带他来云海仙宗，为他出一口气。

　　到了这个时候，谢长川早已经对方奉若神明，更何况来云海仙宗找方飞扬报仇是他一直以来期盼的事情，自然是迫不及待的就答应了下来。

　　至于为何现在就达到巅峰状态，以及武魂受损怎么能那么快的治愈，为何连瓶颈都没有了这些事情，他根本不想再考虑了。

　　“方飞扬，我说过我会回来找你报仇的，现在我来了！”谢长川咬牙说道。

　　他的胸口剧烈地起伏着，双手化作的螳螂刀臂上泛着森冷的血光。

　　“你知道这三个月我是怎么过的吗？你经历过自虐式的修炼吗？”

　　“你尝过那种千刀剜肉，万针刺骨的痛苦吗？”

　　“你试过那种冰火交加，灵魂都要被揉碎的煎熬吗？”

　　“这些我都尝试过！”

　　谢长川狠狠地喘息道：“我付出这么惨烈的代价，就是为了回来打败你，把原本属于我的一切夺回来！”

　　说到这里，谢长川将双手刀臂交击，发出一声刺耳的巨响，夹杂着几点火花。

　　“来吧，让我把你脑袋砍下来！”

　　谢长川杀意弥漫，而春十七却在一旁娇笑道：“这个人就是方飞扬？听说就是他三个月前将我这个不成器的手下挡在云海仙宗门外，我原以为他有多么了不起，现在看起来似乎很普通嘛！”

　　春十七的话代表了大部分旁观的其他宗门修行者的心声，和双武魂的九级魂士谢长川相比，方飞扬的确看上去普通了许多，甚至连颜缺都不如啊！

　　这样的普通弟子真的能在三个月前战胜谢长川？这里面不会有什么猫腻吧？

　　就连云海仙宗自己这边的长老和弟子，对方飞扬都没多少自信。

　　虽然大家都知道方飞扬天赋杰出，但一个月前去探索罗刹小世界时，他还只是一级魂士，这一个月又能增进多少？

　　而对面的谢长川可是九级魂士，这其中的差距可不是一般的大。

　　更别说谢长川还被施加了“祭血炼魂之术”，并融合了腐肉魔的血肉，实力远超普通的九级魂士。

　　一念及此，陆凡长老开口说道：“方飞扬刚从小世界穿越回来，身体疲惫，此刻不适宜作战，还是换个人选吧！”

　　“哼，陆长老怕输吗？”春十七立刻出言嘲讽：“他刚从小世界穿越回来，我这个手下又何尝不是才经历了一场战斗？他并不吃亏吧！”

　　“再说了，我这个手下曾和他同年参加云海仙宗的入门测试，不过这小子入门了并被你们视作天才，而我这个手下却被你们像一条狗一样赶了出去，而现在正好让大家看看，云海仙宗到底有没有眼光。”

　　“我听说云海仙宗的规矩，只要有人敲响斗钟，云海仙宗都会满足他的挑战要求，这传言不会是假的吧？”

　　“堂堂云海仙宗，不至于连这点胆量都没有吧？”

　　春十七咄咄逼人的一连几个问句，让陆凡说不出话来，虽然心里知道这一战方飞扬会有很大危险，但却又不能当众示弱。

　　而就在这时，方飞扬却主动说道：“陆长老，我现在好得很，完全可以跟他打一场！”

　　时隔三个月，再一次见到谢长川时他似乎已经变得丧心病狂了，这更加加剧了方飞扬对他的反感。

　　这家伙为人阴险，心狠手辣，所遭受的一切都是他咎由自取。

　　既然这小子又来找虐？那还有什么可说的？

　　非把他揍到连他妈妈都认不出来为止。


第一百五十七章 然而并没有什么卵用

　　“你……”见方飞扬大包大揽，不远处的尚云霄急了，然而刚说了一个字，就被身旁的江山真人拦住了。

　　“别急，这小子好像又有奇遇，修为有很大提升。”江山真人在尚云霄耳边说道：“放心，如果他有危险，我会出手的！”

　　被江山真人这么一说，尚云霄稍稍放心了一些。

　　下一刻，谢长川发出一声大吼，抡圆了右手劈了过来。

　　他的双武魂之一是“螳螂刀臂”，其锋锐程度远胜一般的刀剑，这一刀劈出，空气中顿时传出“呼”的一道风声，地面上的树叶、灰尘都受到这股气流的影响，飞扬起来。

　　四周一片倒吸冷气的声音，如果说刚才和颜缺的交手，让众人感受到了谢长川超强的恢复能力，那么现在这一刀，就将其爆发力展现无遗。

　　在场的都是修行界各个门派有头有脸的人物，起码的眼光都是有的，谢长川这一刀无论是速度还是力量还是角度，都远超九级魂士的水平。

　　不少人甚至扪心自问，如果是自己站在场中方飞扬的位置，面对这一刀时该如何抵挡？又能否抵挡得住。

　　春十七嘴角露出一丝笑意，而云海仙宗的几位长老全身肌肉都崩了起来，已经准备好救人。

　　而就在这时，方飞扬也一声大喝，挥手反撩。

　　从他的指尖窜出一道火苗，瞬间化作一道三尺长剑，正对着谢长川的这一刀迎了上去。

　　所有人都屏住了呼吸，下一刻，在螳螂刀臂和火焰长剑交错的位置，暴起一圈冲击波，围观人群的前几排受到波及，许多人都被吹得灰头土脸。

　　风沙止歇后，所有人再看场中，只见方飞扬站在原地，而谢长川则退后了几步，右手螳螂刀臂已经断为两截。

　　人群中顿时一片喧然。

　　“不会吧？居然挡住了？”

　　“这个新人的实力，难道竟不弱于谢长川？”

　　“听说入门测试的时候，谢长川就是败在他手上的，看来传言不虚啊！”

　　人群中最得意的要数于石崖和尤财源了。

　　“哈哈，你们看见没有，他就是我跟你们提起过的那个叫做方飞扬的天才。”于石崖哈哈大笑道：“三个月前他只是五级魂徒而已，现在却已经进步到这种程度了！”

　　而在他旁边，尤财源也笑容满面：“我早就知道，这小子以后绝非池中物，总有一天会名满天下的！”

　　而云海仙宗的诸位长老同样没想到会是这样的结局。

　　“这怎么可能？”陆凡眼中有浓的化不开的惊诧之色：“不是我眼花了吧？”

　　“你没眼花，这小子的确是到了九级魂士的水准。”夜寒脸上虽然没什么表情，但声音中却透着兴奋：“一个月的时间从一级魂士升级到九级魂士，如果不是亲眼所见，我也不敢相信。”

　　“哈哈，刚才这小子说他吸收了地煞，看来准是因为这个原因了！”顾君邪兴奋的握了握拳头：“诛天道想来我们云海仙宗踢场子，我看他们这次是要踢到铁板了！”

　　而江山真人也一脸的笑意，悄悄在尚云霄耳边说道：“你带回来的这个小子，还真是能带给人惊喜啊！”

　　“那是，我多有眼光啦！”尚云霄笑道，语气中居然有一丝撒娇的味道。

　　而场中，谢长川的脸色却阴沉的好像要滴出水来。

　　因为体内有腐肉魔的血脉，所以断掉的手臂正在以肉眼可见的速度恢复着，估计要不了一分钟就会复原。

　　然而谢长川的一颗心却仿佛浸透入了冰水中一般。

　　刚才那一刀，他已经发挥出了百分之百的实力，毫无保留，原本想着一刀将方飞扬劈成两半，不给旁边那些云海仙宗的长老们出手相救的时间，以泄心头之恨。

　　然而方飞扬那轻描淡写的反手一剑，直接将自己的螳螂刀臂都砍断了，从这一下交手中，谢长川清楚地感受到了对方的魂力绝不在自己之下。

　　这还是在方飞扬没有用武器的情况下，如果用武器的话……

　　谢长川一直以为，凭现在自己的实力，这次回云海仙踪必然能轻松碾压方飞扬以及其他新人，然而这一刻，他所有的信心都受到了动摇。

　　他犹豫的看了春十七一眼，而后者嘴里冷冷地骂了一句“废物”，接着开始念动古怪的咒语。

　　下一刻，谢长川口中突然发出野兽濒死一般的吼叫，眼睛充血，浑身肌肉猛地膨胀，将全身衣服都撑裂开来。

　　一股暴虐的戾气自他的心中冲上头顶，刹那间，天地万物都不存在了，眼中只有方飞扬一个对手，心中唯一的念头就是要将对方撕成粉碎！

　　“吼……”谢长川嘶吼着扑向方飞扬，双手化作的螳螂刀臂化作万千刀影，瞬间笼罩住了方飞扬前后左右所有的躲闪位置。

　　而方飞扬毫不示弱，展开“方寸绝”和“瞬息变”，何其针锋相对。

　　兔起鹘落间，两人手中刀剑无数次的碰撞，迸飞出点点火星，众人耳边只听到一阵狂风暴雨般的兵刃交击的脆响。

　　几秒钟之内，两人就交手了数十招。

　　而就在所有人都以为他们两势均力敌之际，方飞扬突然左手一招，从其掌心中顿时飞出一道绿色的鞭影，刷的一声穿过谢长川的刀幕，抽在其脸上。

　　“啪！”谢长川退开两步，整个人都愣住了，在他脸上有一道清晰的血痕。

　　而方飞扬手中握着一道绿色的藤蔓，冷笑着说道：“就是要打你脸，服气吗？”

　　谢长川愣了一秒钟，整个人又像疯子一样扑了上去，然而这一次方飞扬不愿意陪他玩了。

　　只见他右手火剑，左手藤鞭，火剑纵横睥睨，藤鞭翩若惊鸿，左右齐攻而至。

　　一硬一软，一长一短，两件截然不同的兵器在他手中仿佛活过来一般，配合的紧密无间，发挥出难以想象的杀伤力。

　　更可怕的是，他脚下还踩着诡异玄妙的步法，像是在跳舞一般。

　　和方飞扬比起来，此刻的谢长川就像一个刚学会走路的孩子，双手左支右绌，却根本无法挡得住对方暴风骤雨一样的攻势。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　一分钟都不到，谢长川的身体就被打飞了出去，像一个破烂口袋一般软绵绵的瘫在地上。

　　“怎么可能？这怎么可能？”谢长川满面血污，身体痉挛不已，而口中兀自发出难以置信的嘶吼声。

　　“我是诛天道的人，诛天道主，神通广大，天下无双！”

　　“我是天才，我有双武魂，我有九级魂士的实力，我有腐肉魔的血脉，我怎么会输？”

　　“为什么？”

　　“我经历过千刀剜肉，万针刺骨的痛苦，尝试过冰火交加，灵魂都要被揉碎的煎熬，我……”

　　“然而并没有什么卵用！”方飞扬冷笑着回了一句。


第一百五十八章 二敲斗钟

　　“祭血炼魂之术”本身就是一种反噬极其严重的法术，哪怕谢长川不和人拼斗，最多再有几天，他的身体就会从巅峰状态迅速跌落，要不了几个月就会痛苦不堪的死去。

　　然而刚才的拼斗之中，春十七又一次催化了谢长川体内的邪异力量，虽然短时间内让他再次爆发，却也将反噬提前了许多。

　　现在的谢长川，躺在地上浑身痉挛，乌黑的血液逐渐从他的七窍和全身毛孔中溢出，空气中弥漫着一股腥臭之气。

　　“圣使，救我，救我……”谢长川艰难的扭头看向春十七，口中发出嘶哑的声音。

　　“救你？为什么要救你？”春十七冷笑道：“没用的东西，诛天道的脸都被你丢尽了！”

　　“圣使，求你再给我一次机会吧！求你……”

　　话没说完，已经被春十七打断了：“现在的你，不配再拥有机会，看在你对我还算忠心的份上，让你少受些痛苦吧！”

　　说话间，春十七手指轻轻捏出几个法诀，谢长川顿时剧烈地痉挛起来，数秒钟后，脑袋一歪，就此咽气。

　　而他的身体迅速腐烂，开始爬满蛆虫，流淌出污臭的脓血。

　　为了不影响旁观众人的心情，江山真人大袖一挥，谢长川的尸体和满地的蛆虫血污便消失不见，随后对春十七道：“诛天道行事妖邪，云海仙宗向来不耻，不过今天你既然敢孤身一人前来，我也就不以大欺小了，这便请离开吧。”

　　然而春十七却并不领情，娇笑道：“别急啊，江山真人，你忘了我说的是要出三道题吗？”

　　一边说，一边用手拢了拢鬓角的发丝，道：“刚才这第一题，就算你们云海仙宗赢了，不过这只是最简单的一道题，还有两道呢！”

　　话音未落，从山脚下又一次传来“当”的一声。

　　在“斗钟”的轰响之中，一个穿着五颜六色的彩衣，脸上带着怪异面具的巫族女子，从山下快步而上。

　　上山的路不算近，然而这女子每迈出一步，身子都像是漂浮在空中一样，滑行数十米才落地，然后脚尖迅速一点，身子又腾空而起，滑行数十米。

　　不过十几秒钟的时间，这巫族女子就已经站在了春十七面前，躬身行礼。

　　众人心里都暗暗赞叹，这女子还未出手，就展示出了自己极其高明的轻身功夫。

　　而春十七对这女子的态度，似乎也比刚才有明显的不同，冲她笑道：“阿诺，这第二场需要你费心了。”

　　“是，十七姐，你放心。”这个叫做阿诺的巫女说话吐字显得很僵硬，不过看她和春十七说话时彼此的称呼，好像是朋友一般。

　　人群中突然有一个人想起了什么似的，恍然问道：“你……你可是出身苗疆黑水寨的？”

　　听到这话，那个叫做阿诺的巫女缓缓回身，隐藏在面具背后的眼睛盯着刚刚说话那人看了一眼，那人后背顿时出了一片冷汗。

　　“我，阿诺，出生于黑水寨，五年前杀光黑水寨上下两百零四口人。”

　　她这话顿时勾起了许多人久远的回忆。

　　五年前，苗疆一个名叫黑水寨的山寨被人血洗，全寨两百零四口人尽皆死于剧毒，而死者的血液汇聚在一起，在地下显出“阿诺”两个字样。

　　这黑水寨也算是一个修行界的小宗门，而且身处苗疆，本就精研下蛊种毒，然而整个寨子居然被莫名其妙的毒死，着实引起了不小的轰动。

　　当时修行界几大宗门还曾派人前去调查，最终结果渐渐水落石出，原来凶手是一名十年前从黑水寨逃出去的女孩，名叫阿诺。

　　这名叫做阿诺女孩出生时与常人无异，然而三岁时有一天突然发狂，直接咬死了自己的母亲，并在父亲的酒中下毒，将父亲也害死。

　　这件事引起了寨主的震怒，而阿诺则不等寨子里的人来抓他，先一步逃了出去，不知所踪。

　　按道理说，一个三岁大小的女孩孤身一人逃入苗疆那险恶的群山之中，不是渴死饿死，就是沦为野兽口中的食物。

　　所以黑水寨的人找了几天没找到人影之后，也就作罢了，而之后的几年这个女孩再也没有出现过，所以大家都只当她是死了，渐渐的没有人再会想起他。

　　然而几年之后，这个叫做阿诺的女孩又一次出现了，而这时的她，莫名其妙的拥有了一身古怪的法力。

　　之后的具体战斗过程不得而知，然而整个黑水寨上下无一人幸免，也证明了此人的心狠手辣。

　　之后，阿诺再次销声匿迹，就连几个修行界的大宗门也找寻不到她的踪迹。

　　而今天她又再次出现了，站在诛天道的一边。

　　几位云海仙宗的长老对视了一眼，这阿诺的名头虽大，但云海仙宗却也不惧。

　　他们几个刚才大致的看了一下，这个阿诺应该只有魂师级别的实力，虽然听说她擅长用毒，但云海仙宗的“活死人馆”里，有的是解毒良药。

　　江山真人于是问道：“春十七阁下，这第二场你想怎么比？”

　　“道兵。”春十七答得很干脆，但却绝对出乎所有人意料之外。

　　巫女阿诺的身份被认出来之后，几乎所有人都猜测这第二关的挑战是要比用毒，结果春十七却给了大家意外。

　　对于“道兵”，在场的众人都不陌生，甚至有些门派和个人自己也有过豢养道兵的经历。

　　修行界中，常有人愿意将一些豢养一些灵兽，种下禁制后教其一些粗浅的法术，然后使其修炼，具备一些战斗力。

　　这样的道兵一旦豢养成功，因为其本身灵兽的身份，可以迅速具备不俗的实力，而且对主人的话言听计从，不惧生死。

　　甚至从某种程度上说，修行者的灵宠和坐骑，都可算作道兵的一种。

　　然而道兵也有明显的缺点，第一是其修行的上限不会太高，二是由于野性难驯，有可能会出现道兵反噬的情况。

　　正因为如此，有些小型的宗门反而不愿意将资源投注在道兵上。

　　云海仙宗身为修行界一流的宗门，门下自然是有豢养道兵的，而且牛头峰有几名弟子还是此道高手。


第一百五十九章 道兵

　　春十七说完“道兵”两字，巫女阿诺突然一掀裙子，手中变魔术似的多了一个灰不溜湫的小瓶子。

　　她将瓶口倾斜，放置在地上，渐渐地有一股股黑气从瓶中逸散出来，在半空中纠缠，变形，渐渐长大。

　　大约数分钟后，黑气化作七个怪物，围拢在他周围。

　　这七个怪物的上半身是男人，不着片缕，露出布满伤痕的强壮的肌肉，肌肉上尽是诡异的纹身。

　　而下半身则是粗壮的蛇尾，鳞片密布，支撑着他们的身体像人一样站立。

　　七个怪物中为首的一个比其他怪物高壮了近一倍，冲巫女阿诺躬身行礼，口中嘶嘶有声，说出的话却不是人言，倒像是蛇语。

　　而如果有人观察的足够细致，会发现这七个人的瞳孔都是竖着的蛇瞳，口中的舌头尖端也分叉，如同蛇信一般。

　　这几个怪物既不是人，也非灵兽，甚至魔族中也没有这样的种类。

　　阿诺在苗疆之中潜伏，将活人精魂融入蟒蛇身体之中，又采用秘法祭炼，从而弄出这么几个人不像人鬼不像鬼的东西。

　　这几个怪物力大无穷，凶猛无比，而且彼此之间可以用蛇语交流，配合起来如虎添翼。

　　阿诺祭炼成这几个道兵之后，一次偶然碰到了春十七，后者对她的身份和道兵很感兴趣，不仅主动结交，还赐给她一门秘法，让她进一步去祭炼这七个怪物。

　　阿诺自然不会拒绝，接下来的一年中，她这七个怪物不仅实力突飞猛进，还结成了一道古怪的阵法。

　　而这时春十七又主动找上门来，提出要阿诺帮忙打一场架。

　　后者承了春十七的人情，自然欣然应允。

　　“这是我培育的妖蛇道兵，你们找人来破吧！”巫女阿诺生硬的说道。

　　而春十七则在一边笑盈盈的说道：“阿诺只有四级魂师的境界，我觉得云海仙宗总不至于以大欺小吧？”

　　这话即便他不说，当着这么外人的面，云海仙宗也不可能派一个境界比她高的人上场，那样就算赢了也不光彩。

　　“掌教，这一场弟子申请出战！”人群中一个少年越众而出，对江山真人说道。

　　说话的正是陈辉，先前在罗刹小世界中的领队。

　　他入门时间不长，目前正处于魂师境界，但本身却是牛头峰的天眷者，在豢养道兵方面有他的独到之处。

　　见他主动请战，江山真人欣慰的点了点头，嘱咐了一句：“小心。”

　　陈辉下场，从怀里掏出一面小鼓捧在左掌上，而他的右手上却突然多了一只鼓槌。

　　咚……咚……咚……

　　陈辉轻轻敲响小鼓，而他身下的地面突然传来有规律的震动，每震动一下，地上就凸起一个小包。

　　陈辉一连敲了十三声，地面上鼓起了十三个小包，而当他放下小鼓的一瞬间，十三个小包同时破裂，十三只浑身褐黄的半人高的沙蝎从地下钻出，聚拢在他周围。

　　这十三只沙蝎是陈辉培育多年的异种，平时藏于地下，听到鼓声便会钻出地面。

　　这些沙蝎被陈辉调教了好几年，不仅本身实力不俗，而且可以从地下发动攻击，还擅长吐沙遮蔽敌人视野，很是厉害。

　　牛头峰的弟子彼此间也经常切磋，交流道兵培养心得，陈辉这十三只沙蝎道兵在同境界的师兄弟中还没遇到过对手，甚至得到了好几位长老的称赞。

　　“沙蝎道兵，请赐教！”陈辉冲巫女阿诺说道。

　　既然是比道兵，那主人是不能参与战斗的，陈辉和阿诺各自退出十余米，把场地留给七只妖蛇和十三只沙蝎。

　　没有任何先兆，战斗一触即发，七只妖蛇首先发动攻击，他们上半身的两只手上，突然多了各种不同的兵刃，或刺或砍，看起来颇有章法。

　　而十三只沙蝎却并未正面迎敌，其中七只迎面喷出一道道砂砾，弄的场中黄沙漫天，而另六只则把头一埋，又钻入地下去了。

　　几位云海仙宗的长老暗暗点了点头，道兵想要发挥实力，离不开主人的指挥，而主人的精神力越强大，和道兵的精神联系越紧密，道兵所能发挥出的实力就越高。

　　巫女阿诺以魂师境界的实力，操控七只妖蛇道兵，已经不算少了，而陈辉和他同境界，居然能操控十三只沙蝎道兵，数量几乎是其两倍，这一点上已经赢了一筹。

　　而在战斗开始之际，那七只妖蛇道兵只晓得正面扑上来，而十三只沙蝎道兵却懂得分兵，七只喷砂阻碍，六只钻地偷袭，显示出良好的配合意识，这一点上又胜了一筹。

　　可以说如果仅看道兵的培育和掌控技巧的话，陈辉显然是占据上风的。

　　然而战场战斗要分出胜负，光看这些还不行，不同的道兵其本身实力不同，有时还会有相生相克的问题，所以哪一边能取胜现在还不好说。

　　所有人的眼光都集中在那七只妖蛇道兵上，春十七既然敢上云海仙宗来挑战道兵，想必这阿诺应该有几把刷子，这七只妖蛇道兵是她独门培育的，或许有什么异能也未可知。

　　下一刻，七只妖蛇道兵遇上了七只沙蝎。

　　妖蛇道兵身躯强壮，又有兵器之利，而沙蝎道兵的两只大钳子和蝎尾也不是吃素的，场中顿时碰撞出点点火星。

　　几秒种后，几位云海仙宗的长老脸上露出了笑容。

　　这七只妖蛇道兵的实力似乎略高于沙蝎道兵，逐渐占据了场上优势，可别忘了，还有六只沙蝎道兵潜藏于地下，随时准备发动攻击呢！

　　果然，下一刻，从那七只妖蛇道兵的身后突兀的喷出六道沙柱，那六只藏于地下的沙蝎突然从背后钻了出来，前后夹击发动了攻势。

　　局面瞬间逆转，沙蝎的双钳和尾针在妖蛇身上留下道道血痕，只可惜这妖蛇是由巫女阿诺培育，估计是整天和毒物打交道，有了很强的抗性，所以沙蝎尾针中的麻痹毒素对其没有太大作用。

　　眼看场面几乎要一边倒了，台下有些旁观的修士都要欢呼起来，然而众位云海仙宗的长老心中却隐隐有不安的感觉。

　　因为那个巫女阿诺的脸上，不见半点惊慌，反而还带着胜券在握的残忍笑容。


第一百六十章 插旗

　　“咦……”随着陈辉一声轻呼，场中一只沙蝎的速度突然慢了下来，身体开始摇摇晃晃，像要昏倒一般。

　　这只沙蝎的实力在十三只沙蝎中都算是排名靠前的，在刚才的战斗中，它奋勇争先，身上留下了大片大片的蛇妖血液。

　　而此刻，他却像喝醉了酒一样，陈辉眼看不对劲，忙对其下达了钻地的指令，然而却如同泥牛入海，根本得不到回应。

　　而下一秒，这只沙蝎身旁的几个蛇妖一起出手，一刀一剑一枪同时扎入了其身体之中，每一下都命中要害。

　　陈辉的眼睛瞬间红了。

　　修行界有个不成文的规定，道兵相斗大多点到为止，只决胜负，不拼生死。

　　因为好的道兵培育不易，要花费很多的精力和代价，而战斗中道兵只要不死，哪怕是受重伤，在主人的调养下，也能较快的痊愈。

　　刚才陈辉手下的沙蝎道兵占据上风时，本有多次机会可以击杀对手，但陈辉都没有下杀手，只是想将其打伤，失去战斗力就好。

　　陈辉是个讲规矩的人，然而没想到，阿诺却完全不按规矩出牌。

　　而就在这只沙蝎惨死的同时，场中其他沙蝎也被传染了似的，纷纷开始摇晃起来，而且陈辉下达的钻地、喷砂等指令，全部如同泥牛入海，一去无回，根本得不到贯彻。

　　刚刚还是十三只沙蝎围着妖蛇打的局面，一瞬间就变成了妖蛇单方面的屠戮。

　　陈辉又努力的指挥了几秒，见丝毫没有作用，只得无奈说道：“我认输！”

　　这几只沙蝎道兵都是他辛苦培育得来，如果就这么不明不白的死了，未免太可惜。

　　按道理来说，这样的比武有一方认输，另一方理应就此住手，然而阿诺仿佛没有听见一般，却并未止住手下，那几只妖蛇下手越发的狠毒起来。

　　“够了！”江山真人突然出言道，只见他大袖一挥，那些几乎失去行动力的沙蝎就全部被其收入袖中。

　　只可惜这么一会儿的功夫，已经有三只沙蝎惨死当场，陈辉的精神力也受到反噬，嘴角溢出了一丝血迹。

　　江山真人将那几只沙蝎放了出来，脸色有些凝重，用指尖蘸了其中一只沙蝎身上的血迹，放到鼻端闻了一下。

　　这血迹是妖蛇身上留下的。

　　片刻后，江山真人叹了口气道：“血中藏毒，禁锢魂力，的确是好算计！”

　　众人这才恍然大悟，难怪那些沙蝎开始时勇猛无比，突然间却变得步履艰难，连技能也释放不出来，原来是这个缘故。

　　在这片大陆上，无论是人还是灵兽，想要修行都必须将天地灵气吸入体内，转化为魂力储存起来。

　　魂力不仅可以支撑人或灵兽的行动，更是他们释放技能的重要依仗。

　　而这些沙蝎，就是因为体内魂力突然被禁锢，所以才会一下子变得不堪一击的。

　　其实修行界也不是没有这种能够禁锢魂力的毒素，而陈辉在刚才的交战中，也不是没有防止过对手下毒，然而谁能想到，对方竟然把毒素藏在妖蛇的血液之中呢？

　　而更关键的是，这毒素居然对妖蛇本身没有影响，这可真是匪夷所思。

　　虽然阿诺不守规矩，而且下手狠毒，但所有人都不得不承认，她这七只妖蛇道兵培养的还是很有一套的。

　　然而从另一个角度来说，陈辉输得也够冤枉的，这血毒的发作显然需要时间，如果陈辉一开始就指挥沙蝎下杀手的话，恐怕在血毒发作之前，就能让七只妖蛇道兵尽数伏诛。

　　然而现在说这些也晚了。

　　身为云海仙宗的掌教，江山真人气量惊人，并未指责阿诺在刚才的比拼中的不光彩手段，只是淡淡说道：“这一场是你们赢了，如果还有第三场的话，就请春十七阁下划下道儿来吧。”

　　然而春十七却并未接他的话：“江山真人，看来你没有听懂我的意思！”

　　“阁下是什么意思？”

　　“我说了，这次来云海仙宗，是受道主所托，来给云海仙宗出三道题。”春十七娇笑着说道：“我出题，你们云海仙宗接题，一个人不行就换下一个。”

　　“只要是同境界的弟子，有人能在道兵一项上赢了阿诺，这一题就算你们接下来了，到时候我自然会出第三题。”

　　“而要是偌大的云海仙宗，连一个能接下阿诺这题的人都没有，那我也不勉强，麻烦江山真人将这面旗子插在通天峰摘星堂顶就好。”

　　春十七一边说，一边从怀中拿出一面大旗，迎风一抖。

　　只见旗面上写了两排大字——大道无情，我欲诛天。

　　旗子上这句话正是诛天道的口号，春十七提出要将这面大旗插在云海仙宗通天峰的摘星堂上，显然是欺人太甚。

　　这句话一说出口，好几位云海仙宗的长老都出身叱责道：“放肆！”

　　“阁下如此猖狂，仗着谁的胆子？”

　　“既然诛天道主想掂量掂量我们云海仙宗，他自己为何不敢来？”

　　“诛天道主神通广大，天下无敌，他老人家什么身份，岂是你们可以妄加议论的？”春十七怡然不惧，笑道：“云海仙宗想要我们道主出手，得先证明自己有这个资格才行。”

　　一边说，一边指了指自己，道：“而我，就是来给你们资格的！接下我这三道题目，才有资格入得了我们道主的法眼。”

　　这话说的嚣张无比，引得四周一片骂声。

　　诛天道乃是近年来新近崛起的一个宗门，这个宗门行事诡秘，门下聚拢了不少高手，这两年发展迅速。

　　但和云海仙宗这样的修行界一流宗门比起来，诛天道无论是名气还是底蕴，都还远远不如。

　　然而在春十七的话里，反倒变成了云海仙宗连让诛天道主关注的资格都没有，完全把一切颠倒了过来。

　　一时间四周议论纷纷，大多数人都是说诛天道太猖狂，而春十七却丝毫不在意，含笑面对众人道：“谁要不服，就请下场！”

　　这话一说出口，四周声音顿时小了很多。


第一百六十一章 下面，就是见证奇迹的时刻

　　魂师境界，能够培养并操纵七只妖蛇道兵，这本身已经是十分不易的一件事。

　　而更让人皱眉头的是，此刻场地上到处都是妖蛇道兵洒下的鲜血。

　　对于妖蛇道兵而言，流这点血根本无所谓，恢复能力超强的他们，身上的伤口甚至都已经开始结疤，然而这些血液中可是蕴含着能够禁锢别人魂力的毒素的。

　　如果在这样的场地上和这些妖蛇道兵交手，只要沾上了这些血液，这一战就输了一大半。

　　纵然有人在培养道兵方面有所心得，但也不愿意在这样的环境下和阿诺交手，而云海仙宗的魂师级别弟子，在培养道兵方面也没有明显强过陈辉的。

　　一时间，竟然没有第二个人上前挑战。

　　“怎么？偌大的云海仙宗，竟然连一个敢来接我这第二题的人都没有？”春十七的目光在人群中扫过，嘴角的笑容愈发的明显了。

　　而就在这时，更有一个不合时宜的声音传来：“这要是在我们裂天阁，随便挑一个人出来，也不会让这妖女如此猖狂！云海仙宗，呵呵……”

　　说话的是跟随落雪真人一道前来的裂天阁弟子刘峰，刚才架设“碎裂星天挪移大阵”时吃了瘪，这会儿他就一心想把这面子找回来。

　　这话一说出口，看上去是针对春十七，暗地里则是在讥讽云海仙宗无人，同时抬高裂天阁的地位。

　　而他话音未落，几位云海仙宗的真传弟子都狠狠地看向他，要不是碍于宗门长老和落雪真人的面子，肯定有人要当场教训他。

　　但不管怎么说，刘峰这句话是把云海仙宗架到了火堆上。

　　而春十七也抓住机会，附和道：“看来我的确实选错了地方，云海仙宗不过如此，早知道去裂天阁出题好了。”

　　两人一唱一和，竟然将四周云海仙宗的诸位弟子长老视作无物。

　　许多云海仙宗的弟子肺都要气炸了，然而旁边还有那么多别宗修士看着，在这种场合下，除非能凭实力赢了对手，否则只能眼睁睁看着对方耀武扬威。

　　而就在此刻，一个声音突然响起：“云海仙宗解不了题，就要把旗子插到摘星堂上，要是解得了题呢？诛天道是不是也要带一面云海仙宗的旗子回去挂着？”

　　方飞扬一脸轻松，一边说一边走了出来，仿佛刚刚没有经历一场大战似的。

　　春十七脸色稍稍阴沉了一些，不过还是回答道：“若是云海仙宗解了题，要我带一面旗子回去挂着又有何妨？”

　　“还是算了吧。”方飞扬立刻回道：“我听说诛天道没胆的很，成立至今不立法坛，不设宗门，旁人想找都找不到，云海仙宗的旗子给你带回去，鬼知道能插在什么地方。”

　　这话中讥讽诛天道胆小，立刻引来附和一片，而春十七心中则涌起杀意，寒着脸问道：“那你要如何？”

　　“要是我们接了你这一题，我也画一面旗子，拜托你帮我插到裂天阁的金光顶上吧。”方飞扬笑嘻嘻的说道，一边说一边冲刘峰挥了挥手。

　　后者勃然大怒，骂道：“方飞扬，你怎敢如此？”

　　“这是在云海仙宗，在通天峰上，我有什么不敢的？”方飞扬毫不客气的送了他一根中指：“有本事你来咬我啊！”

　　反正这是在异界，估计这小子也不知道中指代表着什么含义，骂了也是白骂。

　　刘峰的一张脸迅速变为青紫，一摞袖子想要动手，不过落雪真人站在他身边，伸手轻轻拉了他一把。

　　这可是在别人的地头上，刚才刘峰那几句话早已让许多人看他不顺眼，其中包括云海仙宗的一些长老和真传弟子。

　　如果刘峰只是嘴上说说，他们碍于两宗的情面还不好出手，但要是刘峰敢对方飞扬出手，落雪真人确信立刻会有人站出来帮方飞扬出头，到时候倒霉的只会是刘峰自己。

　　而刘峰看到了四周的虎视眈眈的眼神之后，也想明白了这一点，硬生生的把心中的火气给压了回去。

　　本来春十七和刘峰一唱一和，让云海仙宗人人心里憋着一股火，然而方飞扬不动手，光凭几句话就让把这股火反堵了回去。

　　看春十七和刘峰一脸愤懑的表情，云海仙宗的长老和弟子们一个个只觉得心里面无比解气，每个毛孔都透着股舒爽。

　　“好一个伶牙俐齿！”春十七冷笑着回答道：“你说了这么多，有没有胆子下来接这一场？”

　　“废话！不下场我跟你啰嗦什么？”方飞扬送了她一记白眼：“诛天道的人智商都这么低吗？”

　　一边说，一边晃晃悠悠的走下场去，看他的样子，不像是上场斗战，倒像是吃饱了散步一样。

　　刚才谢长川落败时，春十七就已经看方飞扬很不顺眼了，而现在更是觉得这个人无比的碍眼，心中直欲杀之而后快。

　　见方飞扬下场，春十七给阿诺使了个眼色，然后说道：“先说好，这一场只比道兵，主人和外人都不得插手，你们可有意见？”

　　“没意见。”

　　“比赛过程中难免有所风险，如有意外伤亡纯属正常，死生勿论，你敢不敢？”

　　“好啊！”

　　“比赛过程中不得中途认输，除非一方道兵全部死绝才能停止，你……”

　　“行了行了！”方飞扬不耐烦的打断了她的话：“诛天道的人就是婆婆妈妈，到底还打不打？”

　　“好，打！”

　　春十七深深地吸了一口气，冲阿诺使了个眼色，而后者当即会意，上前一步说道：“亮你的道兵吧！”

　　“这可是你要求的。”方飞扬笑了笑，从怀里摸出一个小门，竖立在地上。

　　见方飞扬突然拿了一道“传送门”出来，旁观众人都露出不解的神色，众所周知，这“传送门”是用于定点传送的，难道他的道兵并不在附近？

　　只有尚云霄、江山真人、云海仙宗的几位长老以及当时一起去探索罗刹小世界的几名天眷者弟子，脸上露出若有所思的神色。

　　“下面，就是见证奇迹的时刻！”方飞扬耸了耸肩膀，拉开了传送门。


第一百六十二章 人多欺负人少

　　众人的目光穿过那扇破旧的木门，黑黝黝的门后是深邃而广袤无垠的星空，接着在下一刻，一只雪白的玉腿就从门内跨了出来。

　　“这就是外面的世界吗？果然连空气都清新很多呢！”舞幽长长的伸了个懒腰，身穿三点式白虎皮袍的曼妙身躯在顿时吸引住了一大片目光。

　　在场的绝大多数人，都从没见过罗刹，更何况罗刹中的女性，长得很人类其实差不多，而且个个都非常漂亮。

　　很多人下意识的觉得这是一个被方飞扬囚禁起来的人族女孩，看方飞扬的眼神中也充满了怒火。

　　不过紧接着舞幽的身后，传送门中开始有其他罗刹陆续走出，女性罗刹还好，男性罗刹个个身高三米以上，长得青面獠牙，如同恶鬼一般。

　　到了这时候，所有人自然而然的都联想到了那种传说中的魔族。

　　“罗刹？”

　　“该死的，云海仙宗怎么会有罗刹？”

　　“除妖伏魔，是我辈本分，你们让开，我要出手了。”

　　“别大惊小怪的，这罗刹是方飞扬的道兵，生死全都操控于方飞扬之手，用得着你出手吗？”

　　而就在众人惊诧的讨论声中，传送门里的罗刹络绎不绝的一个个走出来，仿佛没有止尽一般，每个罗刹出来之后，都自动站到方飞扬的身后。

　　开始时人们还默默地计数，而到了后来，方飞扬身后密密麻麻站了数百个罗刹，也就没人再提什么出手伏魔这种傻事了。

　　眼看罗刹还在一个个往外走，方飞扬回身问舞幽道：“还有多少人？”

　　“我们整个部族，大概有一千多人吧！”舞幽想了想，说道：“听说有人敢欺负主人，大家心里都气愤得很，每个人都想出来替您教训教训那个不长眼的家伙呢！”

　　一边说，一边冲巫女阿诺和春十七勾了勾手指，做了个挑衅的手势。

　　以苗疆巫女的性格，有人敢当面挑衅那绝对是不死不休的，然而阿诺咽了口口水，只觉得心中一阵发苦。

　　这……这他妈得有多少罗刹啊，黑压压的一群，少说也有好几百人。

　　而且从传送门里还在源源不断的走出新的罗刹来。

　　这些罗刹一拥而上的话，自己这七只妖蛇道兵给人家塞牙缝也不够啊！

　　而最关键的一点是，所有人都知道，罗刹这个种族是无法修炼魂力的，向来只依靠自身强悍的肉体力量。

　　这也就是说，妖蛇禁锢魂力的血毒对罗刹根本丝毫不起作用啊！

　　不用打，只要看一看这阵仗，所有人都知道阿诺和他的七只蛇妖道兵必败无疑。

　　而就在这时，方飞扬却伸手将传送门关上，对舞幽说道：“我看这么多人也勉强够了，我为人向来比较低调，喜欢以德服人，不想别人说我仗着人多欺负人少。”

　　再这样的局面下说出这样的话，没有一定的脸皮厚度还真做不到，偏偏方飞扬说的一本正经像真的一样。

　　听到这话，不少云海仙宗的长老和弟子都笑出声来，心里觉得解气无比，方飞扬略有些无节操的表情，在他们眼里都变得无比顺眼起来。

　　只有尚云霄眼睛死死盯在舞幽和其他几位漂亮的女性罗刹身上，嘴里低声骂了一句：“该死的小色狼！”

　　下一刻，方飞扬把手一挥，说了一声：“给老子揍他丫的！”

　　听到这个指令，几百个罗刹仿佛素了三十年的老光棍见到了脱光了的漂亮姑娘，口中狂叫着就朝那七只妖蛇道兵扑了过去。

　　罗刹这一族即便在魔族中也是出了名的好战，最喜欢的事情就是打架。

　　这些罗刹们困在小世界中，已经几百年没有痛痛快快的跟人动手过了，这时候逮着机会，那还不是人人奋勇，生怕自己跑得慢了，那七只妖蛇道兵被别人打死了，自己就过不到瘾了。

　　几百个罗刹打七只妖蛇道兵，平均下来几十个人打一个，战斗的结果根本不存悬念。

　　那七只妖蛇道兵可惨了，被一群罗刹围在中间拳打脚踢，外面还不时有人想要挤进来。

　　为了能过足瘾，罗刹们很默契的都没有使用兵器，而且也专照不致命的地方下手，场中一开始响彻着妖蛇道兵痛苦而嘶哑的叫声，渐渐地声音逐渐小了下去。

　　而罗刹们依旧还不过瘾，他们开始有节奏的排队蹂躏，女罗刹地位尊崇，先上去打，打几拳后退出去，换男性罗刹接着上。

　　每个罗刹眼中的闪烁着兴奋的光芒，地上一个个奄奄一息的妖蛇道兵在他们眼中仿佛珍馐美味一般，有几个罗刹打到过瘾时都高兴的哭了起来。

　　只有舞幽一个人没有下场，安静地站在方飞扬身边，像小妻子一样含情脉脉的注视着他。

　　“你不下场热热身？”方飞扬奇怪的问道。

　　“不了，我看看就好。”舞幽温柔地说道。

　　这倒是让方飞扬奇怪了，按道理来说，舞幽身为罗刹首领，应该是武力值最高，最好战的一个啊！

　　难道她转了性，以后准备走淑女路线了？

　　方飞扬正奇怪呢，就见舞幽不知从哪里拽出她那柄半人高的粗大狼牙棒，像灯草似得在手中掂了掂，道：“我手太重，万一把他们打死了，我这些手下就没得玩了。”

　　听到这话，连江山真人都忍不住笑了。

　　眼看那七只妖蛇道兵个个奄奄一息，只剩下一口气，春十七脸上终于闪过一丝厉色。

　　只听她口中急促的念出几个意义不明的音节，别人听到还不觉得什么，而阿诺却突然发出凄厉的惨叫，浑身痉挛起来。

　　被这咒语催动，阿诺的七窍之中同时逸散出腥臭的黑气，身体也急剧的干瘪了下去，头发从乌黑变作花白，皮肤上遍布皱纹，仿佛一瞬间苍老了几十岁。

　　而与此同时，场中的七只蛇妖也同步的痉挛起来，他们的身体在地下翻腾，细密的鳞片从腰部开始向上蔓延。

　　眼看场中情况有变，为了避免不必要的伤亡，方飞扬把罗刹们都召了回来。

　　数秒钟后，那些鳞片已经蔓延到了那七只蛇妖的脑袋上，本来他们的上半身是人的形状，而现在他们手臂和头部紧紧的连在了一起。

　　七只蛇妖蠕动着聚拢在一起，他们皮肤接触的地方开始渐渐地融合，膨胀……


第一百六十三章 蛮荒巨蛇

　　片刻后，七只蛇妖合并为一只数百米长的蛮荒巨蛇，巨大的蛇头几乎有一间屋子的大小，不停的吐着蛇信。

　　当蛇妖完全舍弃人的样子，退化成蛮荒巨蛇后，其实力自然将会有大幅度的飞越。

　　这种蛮荒巨蛇拥有坚硬如金铁的鳞片，力量堪比猛犸巨象，而且口中可以喷出毒雾，剧毒无比，普通人或是野兽只要沾上一点，几秒钟之内就会化作一堆白骨。

　　然而代价是这种变化是不可逆的，而且需要主人的精血做祭祀，这也就是为什么阿诺会瞬间苍老的原因。

　　今后七只蛇妖再也无法分开，而且阿诺培养多年，好不容易将蛇妖培养出了一丝灵智，经此一役之后又前功尽弃。

　　这只蛮荒巨蛇将会毫无理智，变成只知道嗜血杀戮的妖兽。

　　“你……你为什么……你竟然这样对我……”

　　阿诺匍匐在地上，虚弱的连站都站不起来了，原本十几岁的苗疆少女几秒钟之内就变成了一个鸡皮鹤发的老太太。

　　然而最让她痛心的，是下手之人居然是她一直视为朋友的春十七。

　　阿诺的眼神中闪烁着绝望而愤怒的光芒，死死的盯着春十七道：“你是什么时候给我下的咒？”

　　“下咒？我没有啊！”春十七耸耸肩膀，一脸的轻松，就像不认识阿诺一样。

　　“你忘了，我给你那本功法时曾问过你的意见啊，是你自己说要学，这道咒术原本就包含在那功法里面的嘛！”

　　“可是，你并没有告诉我……”

　　“我忘了。”春十七笑了笑：“抱歉！”

　　下一刻，在阿诺绝望的眼神中，蛮荒巨蛇猛然回头，一口将阿诺这个前主人叼住，吞了下去。

　　几位云海仙宗的长老，瞳孔都不自觉得收缩了一下，从这只蛮荒巨蛇刚才的速度和爆发力推断，它恐怕有介于魂师到魂卫的实力。

　　现在阿诺虽然死了，但只要这种蛮荒巨蛇不死，这一场就不算赢。

　　大家都把目光投向方飞扬身后的罗刹，这些罗刹虽然数量众多，但因为不能使用魂力，只能依靠肉体力量，所以实力距离这只蛮荒巨蛇还是有较大差距的。

　　最关键的是，如果蛮荒巨蛇喷吐毒素，这些罗刹只要近身就会造成大面积的伤亡。

　　硬打的话或许能取胜，但代价无疑是惨痛的，这些罗刹道兵对方飞扬而言是很好的助力，白白牺牲太可惜了。

　　江山真人有心喊停，不过春十七仿佛猜到了她的想法，提前说道：“这只蛮荒巨蛇是阿诺用自身精血献祭得来的，她虽然身死，但只要这条蛮荒巨蛇不死，这一题你们云海仙宗就没解出来。”

　　“为了赢这场，阁下还真狠得下心啊！”顾君邪冷哼道。

　　身为除魔长老，他最是看不惯这些邪魔外道，要不是在今天这种场合，他早就对春十七出手了。

　　不过春十七却反而笑了：“一个苗疆巫女，一条蛮荒巨蛇而已，你当我们诛天道真的会在乎？废话少说，若是没有同归于尽的觉悟，就尽早认输吧！”

　　居然拿自己手下的性命做赌注，邪教妖女的心性可见一斑。

　　“主人，让我上吧！”舞幽在方飞扬耳边轻声说了一句，同时，她身体表面裸露在外的皮肤上，突然遍布红色云雾状花纹，手中也同时攥紧了那根粗大狼牙棒。

　　显然，他已经暗中激发起了自己的“先祖之魂”，准备做必杀一击。

　　舞幽使用“先祖之魂”后的杀伤力方飞扬是见过的，全力一击之下，一棒可以轰塌一个山头，如果由她出手打蛮荒巨蛇一个措手不及的话，是有可能一击必杀的。

　　然而若是第一时间没能得手，蛮荒巨蛇一旦喷吐毒雾，舞幽就会面临极大的危险。

　　面对舞幽的请战，方飞扬有些犹豫，不过就这么一愣神，他突然觉得手臂上一凉，豆子居然自己跑了出来。

　　肥嘟嘟的小蛇，从头到尾也不到一米长，在罗刹界吸收了足够的“九天银河煞”之后，现在已经长出了第二个脑袋。

　　豆子出来之后，一个劲儿冲方飞扬蹦跶，口中急的直叫唤：“豆……豆……豆……”

　　别人都听不懂他说什么，不过方飞扬和他心意相通，闻言诧异道：“你要下场？”

　　“豆……”

　　“很危险的，这可不是闹着玩的。”

　　“豆豆……豆……豆豆……”

　　“你有信心？可是我没信心啊！”

　　“豆豆豆……豆……”

　　“别闹别闹。”

　　方飞扬很想把豆子收回去，不过小蛇这次好像铁了心的要出场，跟方飞扬闹起了别扭。

　　四周观战的都是修行中人，自然能看得出来这只小蛇乃是方飞扬的灵宠身份，按道理说，灵宠也属于道兵的一种，完全是具备上场比赛的资格的。

　　然而让大家惊奇的是，谁也不知道这只肥嘟嘟的看起来萌萌哒的小蛇究竟是什么种类的灵兽，就连几位牛头峰的驭兽行家长老也一头雾水。

　　……

　　场中，豆子和方飞扬的谈判终于宣告破裂，豆子一扭脑袋，在没得到方飞扬同意的情况下窜进了场中。

　　方飞扬吃了一惊，这豆子平时挺可爱的，跟在他身边这么久也有了些感情，可不能让他就这么送死了。

　　然而他正想派罗刹们上去帮忙，就见那豆子冲着蛮荒巨蛇一声大叫：“豆……”

　　原本睥睨不可一世的蛮荒巨蛇，在听到这叫声之后就仿佛见了鬼一样，把整个身躯盘踞了起来，脑袋也缩入身子底下，害怕的浑身簌簌发抖，任凭春十七如何催动都毫不理会。

　　豆子冲到蛮荒巨蛇身边，绕着他的身体打转，口中一声声的叫着：“豆……豆……豆……”。

　　每叫一声，从他的口中就会喷出一道寒气，喷在那蛮荒巨蛇的鳞片上时，总会让后者的身体颤抖几分。

　　豆子的寒气方飞扬见识过，虽然是很厉害，但这蛮荒巨蛇皮糙肉厚，又有鳞片包裹，不太可能对其造成致命杀伤。

　　而无论从体型、力量、速度甚至是毒素的角度来说，蛮荒巨蛇看起来都比豆子厉害太多了，为什么这它居然会害怕成这样？

　　方飞扬一时间也想不通了。


第一百六十四章 九头蛇相柳

　　当豆子围着蛮荒巨蛇绕了十几圈之后，蛮荒巨蛇终于再也忍受不了了。

　　被一个比自己小那么多的家伙欺负成这样，无论是生理上还是心理上都受到了巨大的打击。

　　在忍无可忍之下，怒火掩盖了它的理智。

　　蛮荒巨蛇的蛇头突然高高抬起，巨口一张，朝豆子喷出一口漆黑如墨带着阵阵死鱼气息的浓雾。

　　这是蛮荒巨蛇的毒雾，可以在几秒钟之内把一个普通人腐蚀成一滩白骨，恶毒无比。

　　果然，这道毒雾一喷出，在场的不少人脸上都变了颜色，好在江山真人及时出手，手指在半空中画了个圆，场中顿时仿佛多了一层无形的障壁，将那些毒雾束缚住，不至于飘散出去。

　　圈外面的人可保无虞，可圈里面的人……

　　豆子就在圈里面，蛮荒巨蛇喷出这口毒雾时，豆子正蹦跶的欢呢，结果直接被着毒雾喷中，一脑袋栽在地上，好像昏了过去。

　　四周一片惊呼，夹杂着春十七的冷笑声：“原来不过如此！”

　　所有人的目光先是集中在豆子身上，按道理说，蛮荒巨蛇的毒雾腐蚀性极强，就是金铁也抵受不住，然而豆子整个人都昏倒在毒雾之中，表皮却没有任何腐蚀的迹象。

　　接着大家又看向方飞扬，豆子是方飞扬的灵宠，如果豆子死亡，方飞扬的精神力会受到牵连，一定是会受伤的。

　　然而方飞扬好端端的站在那里，屁事儿没有！

　　难道豆子没死？

　　时间一分一秒的过去，蛮荒巨蛇在喷出这口毒雾之后并未放松下来，而是对着倒在地上的豆子嘶嘶吐信，好像显得十分紧张。

　　所有人都渐渐觉得不对劲，就连春十七，也皱起了眉头，显得有些焦躁。

　　一股莫名的气息渐渐从场中传来，带着悠远、磅礴、浩瀚和不可一世，仿佛一只沉睡了万年的远古巨兽正在醒来。

　　一阵噼里啪啦的声音响起，众人发现躺在地上的豆子的皮肤开始碎裂，然而皮肤下面并不是腐烂的血肉，而是锋锐的倒刺，坚固的厚皮和冰晶般的鳞片。

　　豆子的身体开始膨胀起来，原本他只有半人高，而短短几秒之内，他的身体就像吹气球一样长大了几十倍，而且丝毫没有停下来的趋势。

　　片刻之后，场中再不见那只萌萌胖胖的小蛇，取而代之的是一只小山一样的远古巨兽。

　　庞大的身躯充满着暴虐的气息，九只头颅有两只已经生长完全，眸子里散发着欲择人而噬的光芒，而另外七只头颅已经具备了雏形，只是似乎还没有生长完全，眼睛也还没有睁开。

　　很多人心里同时闪过了一个传说中的名字——九头蛇，相柳。

　　古老相传，这种巨兽成年之后，会生长出九颗头颅，是妖兽中的王族，拥有毁天灭地的能量。

　　他的九颗头颅代表九种异能也代表九条命，如果不能一次性斩断他全部的九颗脑袋，过一段时间之后就会长出新的头颅，想要彻底杀死他简直千难万难。

　　即便在妖极大陆，九头蛇相柳也是极其稀少的，每一只都是震慑一方天地的霸主，却从没人能想到，在玄灵大陆上居然会有一条幼年的九头蛇。

　　所有人一时间都难以接受这个事实，就连方飞扬自己，也着实吓了一跳，半天没说出一句话来。

　　谁能想到那个萌萌哒的豆子，竟然是这么一个让人闻之色变的凶兽，幸亏这是幼年版的，这要是成年版的……

　　方飞扬隐隐有一种天上掉馅饼，而自己被砸中了的幸福感。

　　场中，当豆子现出九头蛇原型之后，蛮荒大蛇就将整个身躯匍匐在地上，口中发出低低的哀鸣，身体抖得跟筛糠似得。

　　蛮荒妖兽自有自身的威压，根本不用动手，光凭这份气势就让蛮荒大蛇不敢动弹。

　　只见豆子其中一个头张口一吸，那些腐蚀性强大的剧毒雾气就统统被其吸入腹中，他却恍若无事，好像吃了点儿小零食似得，甚至还有些不过瘾。

　　传说中，九头蛇相柳虽然有九种异能，但最强大的两项异能始终是毒素和水系法术。

　　蛮荒巨蛇这点儿用毒的本事，比起九头蛇来，那可真是小巫见大巫了。

　　而吞掉这些毒素之后，豆子的另外一颗头也突然张口，喷出了一口寒气。

　　和刚才不同，这道寒气一出口，空气中的水蒸气立刻结冰，场中顿时飘起雪花来。

　　纵然有江山真人划下的无形屏障保护，但是站在圈外的旁观众人依然感到阵阵寒意，从浑身的毛孔钻了进去，不少人都下意识的打了个寒颤。

　　被这道寒气一喷，蛮荒巨蛇的身体迅速僵硬，身体表面开始结冰，冰面越结越厚，最后化作一块大冰砣，将蛮荒巨蛇包裹在里面。

　　九头蛇随意用尾巴一扫，大冰砣和里面包裹着的蛮荒巨蛇就四分五裂，化作一地夹肉带血的冰块。

　　而做完这一切后，凶焰滔天的九头蛇长长的打了个哈欠，身躯急剧缩水，片刻后又变作原先那个胖乎乎萌萌哒的豆子，扭着肥嘟嘟的屁股来到方飞扬面前，邀功似得冲他叫道：“豆……豆豆……豆……”

　　听他的意思，一方面好像是在炫耀自己的战绩，另一方面是赢了之后还不过瘾，想要再打一场。

　　不过在见识到他远古巨兽九头蛇的真实身份后，估计没哪个不长眼的人敢再下场和方飞扬比道兵了。

　　“哼，这一场就算你们云海仙宗过了！”春十七迅速从惊讶中回过神来，及时调整心态道：“不过别得意的太早，不是每一次你们都有这么好的运气的。”

　　在现在这种时刻说这样的话，多少让人觉得这是自己给自己找台阶下，不过所有人都记得，春十七一出场时说的是出三道题，这前两道题一题比一题难，第三道还不知道要夸张成什么样子。

　　“阁下代表诛天道前来拜山，说话口气大得很，可现在看来也不过如此嘛！”江山真人心中并未放松警惕，不过脸上却摆出轻松的表情，对春十七含笑讥讽道：“不是说有三道题吗？第三题就别藏着掖着了。”


第一百六十五章 三敲斗钟

　　“第三题，咱们换个新奇的比法。”春十七笑道，指了指山下。

　　众人顺着他手指的方向望去，隐约看到一个文质彬彬的青年用力挥动“斗钟”旁的木槌，发出“当”的一声巨响。

　　这是一天之内，云海仙宗的“斗钟”第三次响起，同时也意味着这个敲钟的年轻人，就是春十七所出的第三题。

　　接着，那青年开始缓步上山，他走得并不快，不过却给人一种儒雅的感觉，仿佛一个饱读诗书的翩翩公子一般。

　　片刻之后，那青年站在了春十七的身旁，躬身冲四下里做了一个揖，然后笑着直起身，也不说话，就那么站着。

　　从山脚“斗钟”的位置到他现在站立的位置，少说也有几千米，这青年走上来只花了不到一分钟，而且脸不红气不喘，显然也是个修为不俗的高人。

　　“他叫岳清风，各位可听说过？”春十七向四周问道。

　　话音未落，台下就传来一个惊讶的声音：“南山诗仙？”

　　“嘿嘿，就是他没错！”春十七得意的笑道。

　　而那个青年则一脸谦虚的说道：“不敢当，不敢当，这都是朋友们的抬爱，诗仙两个字实在折煞在下了！”

　　听他说话的样子，还真像个饱读诗书的书呆子。

　　“南山诗仙”是一个称号，在俗世中，这个称号流传甚广，甚至带上了一些传奇色彩。

　　这岳清风出生在南山郡，一出生就聪慧异常，别的孩子尚且在牙牙学语之时，他就已经可以和大人正常的交流，别的孩子开始能正常说话时，他已经能出口成章。

　　等到他四岁时，他已经开始吟诗作赋，文采让许多成年人都自愧不如，六岁时他又发展了自身的绘画技艺，画出的画拿到文玩店去叫卖，常常卖出“天价”。

　　而这一切仿佛天授，根本没人教他。

　　没用几年，他的名声就传遍了南山郡和周围相邻的几个城市，而随着他的声望越来越如日中天，开始有人给他起了个“南山诗仙”的称号。

　　再接着，这个称号流传得越来越广，渐渐变得人尽皆知。

　　如果仅仅是有文采，那么俗世中传扬他的名头也就罢了，修行界的人未必知道他是谁。

　　而关键之处就在这里，岳清风十六岁时觉醒了自己的武魂，去往附近的一个小门派拜师，不过那个小门派的人并不看好他的修道天赋，虽然收他入门，却只是让他呆在外门，每天干一些粗活。

　　岳清风对此并未抱怨什么，然后在几个月后的外门弟子考核中，他一鸣惊人，靠自己感悟到的本领连续战败了几名内门弟子，技惊当场。

　　一个新人，能够自己感悟出一套全新的功法，这份创造力可谓是逆天了，这在当时引起了轰动。

　　而当那个小门派自以为捡到宝的时候，岳清风却飘然远遁，自此之后销声匿迹，不知所踪。

　　而随着时间的推移，岳清风这个名字也渐渐被人淡忘了，而谁也没想到，他再次出现时会是在这样一个场合，而且和诛天道的邪教妖人站在一起。

　　这岳清风的出场，引起了四周一片骚动，很多人都把目光集中在这个儒雅青年身上，不过他似乎只有魂师巅峰的修为，在境界上显得很一般。

　　既然敢到云海仙宗来出题，总要有些特殊之处吧。

　　江山真人轻轻咳嗽了一声，问道：“第三题，比什么？”

　　这次春十七没有说话，岳清风自己踏前一步，说道：“在下的修为实在不值一提，比武是肯定比不过的了，不过在下在诗画一道上有些心得，想和云海仙宗的青年才俊们切磋一下。”

　　“比吟诗作画？”江山真人愣了一下，不仅是他，其他人也都一时间没回过神来。

　　云海仙宗是一个修行宗门，你来云海仙宗挑战，不从修行一道入手，而是挑战吟诗作画，这不是吃饱了撑的吗？

　　场中抱有这一想法的人不在少数，而岳清风似乎也猜到了大家的想法，笑着说道：“我的吟诗作画，和大家想的却又不太一样！”

　　一边说，他的身后一边显出一只饱蘸浓墨的狼毫小笔来，这显然就是他的武魂了。

　　读书人配一支毛笔武魂，倒也合适。

　　岳清风手指点出，指尖轻轻颤动，那只毛笔似乎受到感应，开始在空气中龙飞凤舞起来。

　　片刻后，寥寥数笔勾勒出的一幅图画和两行墨汁淋漓的大字就在空气中显现。

　　只见他画的是一座孤峰，笔直的插向云端，峰顶淹没在白云皑皑之中，而在半山腰的位置，有几只飞鸟若隐若现。

　　旁边配了一句诗——孤峰入云端，飞雁看不见。

　　不知道为什么，当他这幅画和这首诗做成之后，四周观战的众人渐渐地感到一种奇妙的氛围，岳清风还是淡然的站在那里，但众人心中却无端对其生出高山仰止的感觉。

　　四周开始传来议论声：“这是幻觉吗？为什么感觉怪怪的？”

　　“不是幻觉，这叫势，未战而先屈人之兵。”

　　“听说这是岳清风独创的功法，以诗画入道，凝聚气势或压制对手，或辅助自己，别有妙用。”

　　“听你这么一说，他这画配上这诗，绝了！”

　　众人议论纷纷，而方飞扬听到他们的话，“卟哧”一下笑出声来。

　　这画也就罢了，至少看起来还挺逼真的，可这诗……这他妈也叫诗？

　　方飞扬曾经看孟铎写过诗，那写的真是惨不忍睹，他自己在这个世界生活了十几年，也知道这个世界的文化发展相当落后，和上辈子的唐诗宋词那可就没法比了，水准差了十八条大马路。

　　原本听说这个岳清风叫什么“南山诗仙”，方飞扬还有些期待，想看看他能不能写出什么惊世之作来，没想到等来的却是这种狗屁不通的诗句。

　　在一片惊讶声中，方飞扬的这一道笑声多少显得有些刺耳，岳清风的眼神在他身上停驻两秒，这才继续说道：“我这次来云海仙宗，主要是听说你们这儿有个宁醉挺厉害的，也擅长诗画之道，所以想跟他切磋一下。”


第一百六十六章 诗情画境

　　一石激起千层浪，宁醉这个名字一说出口，四周的云海仙宗弟子就爆发出一阵冷笑声。

　　“开什么玩笑？是个人就想挑战宁醉？”

　　“真以为自己是个人物了？”

　　“做宁师兄的对手，你也配？”

　　也难怪云海仙宗的弟子们群情激奋，宁醉师兄乃是这一代真传弟子中当之无愧的第一人，无论是天赋还是努力亦或是机缘，都无可挑剔。

　　而性格上，宁醉师兄并不像某些真传弟子一样有那种高高在上的态度，他为人热情，和大多数人都能打成一片。

　　虽然入门时间并不算太长，但在修为上他平步青云，早已把同年入门的其他人远远的甩在了身后，而在这几年间，他经常下山游历，着实做了几件让他名声大显的事情。

　　宁醉出身于阴泉峰，然而即便是霜火峰、红叶峰、牛角峰和藏剑峰的那些弟子，也没人敢看不起他。

　　方飞扬入门几个月来，曾多次听说过宁醉师兄的传奇事迹，只可惜宁师兄目前在外游历，所以一直无缘一见。

　　听到这些声音，岳清风脸上也露出了一丝冷笑：“宁醉的大名我早就听说过，他曾经在修行界做下的那几件壮举我也有所耳闻，如果是擂台比武，生死相搏，我肯定不是对手，也没必要自取其辱。”

　　“但是……”岳清风话锋一转，道：“我想找他比的，只是诗画一道而已，我听说宁醉一直苦心钻研诗画技艺，想必在这方面也该有所造诣吧。”

　　岳清风说得倒不是空穴来风，宁醉这人最大的爱好，就是喜欢钻研诗画之道，就连他几次突破瓶颈，也都是从诗画之中领悟的。

　　岳清风显然是事先打听清楚了情况，才会专门上门挑战，他对自己在诗画上的造诣有充分的信心，如果能够在这一道上击败云海仙宗年青一代中最杰出的真传弟子，那可是大大的露了一把脸。

　　岳清风说这话时，伸手点了点身前的那幅画和那几个字，经过这么长时间，那墨色依旧稳稳地漂浮在空中。

　　而在这副字画的衬托下，岳清风身上那种高山仰止的气质似乎有浓郁了几分。

　　不得不说，虽然这家伙一开口就想挑战宁醉，太过狂妄，但这手以诗画聚势的本事还是相当独特的。

　　“既然宁醉不在山上，我也不勉强，就请云海仙宗派个人来破题吧。”岳清风傲然说道。

　　“我来！”一个人影跳了出来，向江山真人躬身请战。

　　方飞扬定睛一看，巧了，这不是曾经一起探索罗刹小世界的钱俊师兄吗？

　　钱俊本身修为正好在魂师境界，由他出场对付岳清风并不会显得以大欺小，而且他身为天眷者，本身实力在云海仙宗魂师级别的弟子中也是首屈一指的。

　　由他出场，还是比较让人放心的，江山真人于是点了点头，而钱俊得到了江山真人的首肯之后，自信满满的走到岳清风面前道：“你想要我如何破题？”

　　“很简单。”岳清风指了指自己那幅字画，道：“这是我用魂力凝聚的‘诗情画境’，请你也以诗或者画将其破去，就算你赢了！”

　　钱俊问言愣了一下，他原以为是要和岳清风交手，心想就算有这幅画的气势加成，自己也能稳稳取胜，没想到对方却要他用诗画来破什么诗情画境。

　　关于诗画，钱俊实在是一窍不通，不过云海仙宗历来的规矩是，只要来人能敲响斗钟，那么比什么和怎么比，都由挑战者来决定。

　　既然规矩如此，钱俊也只能硬着头皮试上一试。

　　只见他从乾坤袋里摸出一只蘸了墨水的毛病，思索了半天，在半空中写下了一个“大”字。

　　钱俊是藏剑峰弟子，这一笔中凝聚了钱俊的充沛魂力和这么久以来所领悟的剑意，一个字写出来之后，墨色也在半空中凝聚不散，仿佛一柄利剑一般，让看的人都觉得眼睛刺痛。

　　那幅字画边上多了这一个“大”字之后，顿时变得模糊了几分，如果钱俊能够再接再厉，就这句诗写完整，说不定真能破掉这“诗情画境”也说不定。

　　然而一个“大”字写完之后，他便卡住了，这第二个字磨蹭了许久都写不出来，只觉得脑袋里一片空白，根本不知道要写什么！

　　而耽搁了这么一会儿之后，岳清风的“诗情画境”逐渐稳住了跟脚，开始反击，而钱俊的那个“大”字反而渐渐有模糊的趋势。

　　很显然，这不仅是一场功力的较量，更是一场文采的角逐。

　　再过了片刻，钱俊的那个“大”字已经变淡了许多，而岳清风的嘴角边明显带上了一抹讥讽的笑容。

　　钱俊此刻已经急得如同热锅上的蚂蚁，这写诗真比打架来得难多了，他本就是个粗人，根本就不擅长啊！

　　好在一个声音及时的为他解了围：“钱师兄，不如我来试试？”

　　“方师弟？”钱俊好像看到了救星一般，急切问道：“你会做诗？”

　　“一点点。”

　　“那太好了！”钱俊忙把手中的笔塞到方飞扬手上，道：“赶紧破了这‘诗情画境’，我对你有信心！”

　　其实何止是他，所有云海仙宗的长老弟子们看见方飞扬出场，都长长的松了一口气，好像这一场还没打就已经确定胜利了似的。

　　这也难怪，前两场方飞扬都是临危受命，而且赢得漂漂亮亮，不知从何时起，他在所有人心中的地位已经被拔到了一个很高的位置，大家对他的信心甚至都有些盲目而狂热起来。

　　而看到方飞扬再一次出场，春十七脸上的肌肉不自觉的抽搐了一下，而岳清风则不以为然，冷笑道：“这位方师弟，我这‘诗情画境’可不简单哦，没有一定的诗画才华，根本不可能将其打破。”

　　“是吗？”方飞扬也冷笑了一下，眼看刚才钱俊所写的那个“大”字已经淡的快要看不见了，他不慌不忙的提笔接着后面写了下去——大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　就在他最后一个“里”字写完的瞬间，四周同时爆发出一阵惊呼之声。


第一百六十七章 告诉你什么叫作诗

　　诗仙李白的诗句一亮出来，顿时把所有人都惊呆了。

　　要知道，这个世界的文学水平是相当有限的，岳清风吟那么几句狗屁诗句就能被尊为“南山诗仙”，可见这个世界的人在诗词方面的造诣何其有限。

　　而唐诗宋词是中国古代文学的瑰宝，方飞扬脑子里存了不下几百首，随便丢一两句出来就足够装逼了。

　　而此刻四周传来如潮的赞誉声，夹杂着惊呼和感慨。

　　“好诗啊！简直字字珠玑，瑰丽绝伦。”

　　“文采斐然，气度豪迈，充满想象力。”

　　“天啊，和这句比起来，刚才岳清风那一句就像一坨屎啊！”

　　七嘴八舌的议论声一下子响了起来，而岳清风的脸色则像死了亲爹一样难看。

　　这还没完，就见方飞扬凌空写就的那句诗上，突然挥发出丝丝墨色，在半空中幻化出一只金翅大鹏鸟，振翅一飞穿过岳清风所画的云层，停驻在那孤峰的绝顶之上。

　　岳清风的这副画，原本是为自己施加高山仰止之势的，结果方飞扬这只大鹏一下子飞到了山顶，将他的气势破坏一空。

　　就在大鹏飞上山头后几秒钟，岳清风的墨色就开始变淡，片刻后消散一空。

　　“你……”岳清风张了张嘴，不知道该说什么好。

　　这“诗情画境”是他独创的功法，满以为乃是天下一等一的绝学，到云海仙宗来就是准备扬名立万的，没想到分分钟就给人破了。

　　更让他想不通的是，破境的人居然是一个看起来比自己还要年幼的少年。

　　刚才那句诗的文采，岳清风自愧不如，然而这么高水平的一句诗，怎么可能出自于这么年轻的少年之口？

　　他怎么可能有这么高的诗词才华？

　　蒙的，一定是蒙的！

　　“你敢不敢再接我一局？”岳清风不服气的说道。

　　“接你一百局又如何？”方飞扬冷笑道，心想老子要是把心里那些唐诗宋词都搬出来，还不当场吓傻了你。

　　岳清风长长的吸了一口气，略一思索，又开始作画。

　　这次他画的是暮色中的一片汪洋，海面上冰山林立，狂风掀起滔天巨浪，如一只狂暴的海兽在肆虐，让人看着都感觉一股压力扑面而来。

　　画完了这幅画，他又在旁边题了两句诗——风急狂浪涌，天海苍茫茫。

　　笔落诗成，旁观众人不约而同的感受到一股压抑的气息，显然他这副“诗情画境”比刚才第一幅还要更厉害些。

　　本来这句诗在这个世界而言，也算是佳作了，不过刚刚见识了方飞扬的诗之后，所有人的胃口都被掉的老高，他这句诗直接就被无视了。

　　所有人都看这方飞扬，希望能再听到让人眼前一亮的作品。

　　而方飞扬当然不会让大家失望，不假思索的提笔写到——长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　此句一出，四周又是一片哗然。

　　“绝妙啊！”

　　“前一句气度豪迈，这一句乐观豁达，都是不可多得的佳句啊！”

　　“何止是佳句？我还从没听过这么美妙的诗句呢，这简直是无与伦比的艺术品。”

　　“这个方飞扬简直是天才，就凭这两句诗，要是不修行，到俗世中随便也能考个状元。”

　　“考状元？太低估他了吧？你看看那个岳清风都好意思自称‘南山诗仙’，他那破诗能比得上方飞扬一根毛吗？”

　　“不行了，我得赶紧把这两句诗记下来，带回去给大家欣赏。”

　　而与此同时，岳清风的“诗情画境”之中多了一条随风起伏的小船，在波涛中上下颠簸，任凭风浪如何的凶猛，都坚定不移的前进。

　　而随着小船逐渐驶向天际，“诗情画境”中的风逐渐停了，海面也平静了，就连天空也明亮起来。

　　岳清风的这副“怒海图”就这么被方飞扬随手破去。

　　一连两场失败，让岳清风非常下不来台，他被人称为“南山诗仙”，在诗画一道上向来没有对手。

　　然而刚才方飞扬随口吟出的两句诗，无论在文采还是意境上，都完爆他所有的作品。

　　这样的绝世好诗，怎么可能出自与一个十几岁的少年之口。

　　作弊，一定是作弊！

　　恼羞成怒之下，岳清风指着方飞扬说道：“刚才这两句诗，是你从哪儿剽窃来的？”

　　严格来说，这两句诗的确不是方飞扬写的，不过方飞扬还没回答呢，台下已经传来一片讥讽之声。

　　“笑话，我修道之前也曾饱读诗书，这两句诗从来就没有在任何书本上出现过。”

　　“就是，你出题人家破题，意境契合的如此完美，显然是当场创作出来的。”

　　“输不起就直说，诛天道的人这点度量都没有？”

　　见大家一边倒的站在自己身边，方飞扬索性摊了摊手，不说话了。

　　被众人指责让岳清风很没面子，不过他还是咬着牙说道：“我再出一题，如果你还能破去，我就服你。”

　　“别废话了，出吧。”

　　这次岳清风慎重了许多，背着手来回走动了片刻，这才眼睛一亮，从怀里掏出张画着一个小人的小纸片，输入一道魂力后将其抛向空中。

　　被风一吹，小纸人突然膨胀起来，化作一个四肢俱全的三寸小人，在半空中挣扎起来。

　　而岳清风毫不耽搁的一笔点了上去，随即开始挥毫创作。

　　只见其寥寥数笔，先在这小人身上画上了枷锁和铁链，将其牢牢的束缚住，然后在其身侧又画出牢房的铁栅栏和手握刀剑的狱卒。

　　而那小人显然是个犯人，被关在暗无天日的囚牢之中，无力挣扎，苦苦忍受煎熬。

　　画完之后，岳清风大笔一挥，就在旁边加上两排小字：“铜枷铁链缚手脚，艰难苦厄意气消。”

　　而当最后一个字写完，那铜枷铁链上突然绽放出丝丝黑气，越收越紧，而那纸片化作的小人则发出声声哀鸣，用力挣扎却始终徒劳。

　　看到这一幕，旁观的许多修士心中都莫名涌起一种悲哀的情绪，仿佛被束缚住手脚的人是自己，心中只觉得万念俱灰，什么理想抱负都化作泡影。

　　显然那纸片小人应该是某种特殊的道具，让岳清风的“诗情画境”的威力有了明显的加强。

　　“请吧！”岳清风一伸手，冲方飞扬邀战道。


第一百六十八章 画个鸡芭

　　这副“囚笼图”乃是岳清风呕心沥血之作，那个纸片小人也是一件他专门准备的法器，花了不少心思。

　　这东西他本来是想用来和宁缺比拼的，不过连输两局之后，岳清风已经站在了失败的悬崖边上，不得不把压箱底的本事拿了出来。

　　“你要是能将这副‘诗情画境’破去，我就服了你了！”岳清风咬牙切齿的说道。

　　方飞扬笑了：“这又有何难？”

　　一边笑，一边不假思索的在半空中写了下去——“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　最后一个“龙”字刚一写完，那个被枷锁束缚住的纸片小人便仰天一声咆哮，然后身躯猛然膨胀起来，将束缚在自己身上的铜枷铁链全部挣断。

　　这还没完，那个纸片小人身上的衣服和皮肤片片崩裂，头上露出狰狞的龙角，尾椎也钻出一条布满鳞片的尾巴。

　　不过几秒钟时间，那个纸片小人便化作一条摇头摆尾的金龙，稍一用力便将囚禁自己的牢房撞塌，然后一口一个将手拿刀剑的狱卒全部吞了下去，接着冲天而起，没入云层之中。

　　这一幕把所有人都看呆了，那可是龙啊，传说中的神兽啊，居然都可以幻化出来？

　　而岳清风则捂着胸口连退数步，嘴角流下一道血迹。

　　这道“囚笼图”中注入了他全部的魂力，现在被方飞扬破去了，导致他遭受反噬，已经身受重伤。

　　按理说，这场关于诗画之道的比拼已经不用进行下去了，方飞扬早已取得了压倒性的胜利，然而岳清风的脸上却露出了有些竭嘶底里的笑容。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此啊！”

　　虽然不知道岳清风笑什么，不过方飞扬还是问了一句：“你服了吗？”

　　刚才比拼之前，岳清风曾有言在先，如果方飞扬能够再破去他的“囚笼图”，他就真正的心服认输。

　　然而现在岳清风显然是不打算信守自己的诺言了。

　　“服气？我为什么要服气？”岳清风指着方飞扬笑道：“我已经看出了你两个致命的缺点，如果下次再和你交手，你必输无疑。”

　　“哦，是吗？”方飞扬也笑了：“我有什么缺点，你不妨说说看。”

　　“第一，你只会写诗，不会画画。”

　　他这一句话倒是提醒了在场不少人，方飞扬刚才的确只是以三句诗破境，并没有画任何一幅画。

　　“第二，你只擅长破局，却不会设局。”岳清风声音喘息的如同拉风箱一般，不过嘴角却带着讥讽的笑容，说道：“若是你能像我一样，以诗画成境，凝聚气势，我就真正的服你！”

　　“没错。”春十七立刻在一旁接口道：“光会破局算什么本事，自己能设局才是真英雄，如果做不到的话，这第三题你们云海仙宗还是没解开。”

　　方飞扬本来已经懒得和岳清风啰嗦了，不过岳清风和春十七二人居然还不死心，那没办法，只能给他们一个深刻的教训了。

　　“你想要我画画？”

　　“没错，你会吗？”岳清风冷笑着说道。

　　“你想要我像你一样，也弄个什么‘诗情画境’出来？”

　　“不用你做到我的程度，只要你的诗画能够达到影响别人心境和气势的效果，就算你过关！”

　　“好吧，那我就勉为其难吧。”

　　方飞扬侧着头想了想，开始动笔，不过态度却显得漫不经心！

　　虽然两世为人，但方飞扬还真没接触过绘画，对于各种绘画技巧可以说是一窍不通，而想要做到将魂力融入绘画之中，凝聚气势，那更是千难万难。

　　几笔下去，大多数人就能看出他完全是个门外汉了，而岳清风脸上则露出了“我早就猜到你不会画”的表情，得意笑道：“你这乱七八糟的，画的是什么东西？”

　　方飞扬没搭理他，岳清风勉强看了下去，片刻之后终于忍耐不住，说道：“你这是在画山水？那你准备走写意、浅绛、泼墨还是工笔路线？别的暂且不说，你这墨色没有浓淡之分，整体欠缺层次感，已经犯了山水画的大忌！”

　　方飞扬没有理他，继续画，岳清风皱着眉头看了片刻，忍不住道：“你又改成画人物了？那这线条也太不柔和了，而且比例显然也有所失真！”

　　说到这里，岳清风大摇其头，已经失去了看下去的耐心：“以你的绘画水平，想凝聚意境和气势，简直是白日做梦！”

　　不仅是他，场下有不少人对于绘画一道也略知一二的，此刻都觉得方飞扬这一关恐怕是过不了了。

　　几分钟后，方飞扬的大作宣告完成。

　　只见半空中歪歪扭扭的画了一株芭蕉树和一只被关在笼子里的大公鸡，芭蕉树画的漆黑一团，幸好其叶子太有特点了，不然说不定会被人以为是一座假山。

　　那公鸡居然连鸡冠都忘了画，要不是还有几根尾羽，跟母鸡也没什么两样，至于关在笼子里，更是不知道有什么深意。

　　而最关键的是，这副画上半点魂力波动都没有，更别说凝聚意境和气势了。

　　“这就是你的作品？”岳清风嘴角的血迹还没有擦干，不过这一刻他的心情是愉悦的，总算能把刚才胸中的那口闷气给出出来了。

　　“没错啊，你觉得如何？”方飞扬也笑着回应道。

　　“从绘画技法上说，简直是一塌糊涂，而从凝聚境界和气势的角度上说，我也没有感受到任何压力。”岳清风冷笑着说道：“这证明我刚才对你的评价是完全正确的。”

　　“哦，我这可是一副非常具有攻击力的画作，你真的看懂了吗？”

　　“这有什么看不懂的？”岳清风撇了撇嘴道：“一株芭蕉树，一只关在笼子里的大公鸡，仅此而已，有个屁的攻击力。”

　　“看来你还是没看懂啊。”方飞扬又一次举起了画笔，说道：“我稍微解释一下，你就明白了。”

　　一边说，一边在那幅画旁边继续写了两排飘逸潇洒的字迹，乍一看上去，应该是一副对联。

　　上联：我写意，我泼墨，关你鸟事？

　　下联：画山水，画人物，画个鸡芭！

　　“画个鸡芭！”

　　“画个鸡芭！”

　　岳清风读了两遍，一时没理解什么意思，不过不远处的尚云霄突然“噗”的一声笑了出来。

　　有一个人带头，四周接二连三的响起肆无忌惮的笑声。

　　直到这时，岳清风才反应过来，脸上先是一瞬间就涨的通红，接着“扑哧”一声，仰头喷出一口鲜血，然后一口接着一口，再也停不下来。

　　“看吧，我刚才就跟你说过，这幅画很有攻击性的，你还不听，现在傻眼了吧？”方飞扬在一旁背着手说道：“写诗作画本为消遣作乐，今日清风兄居然呕出几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服，佩服。”


第一百六十九章 四敲斗钟

　　随着岳清风的倒下，这次诛天道来云海仙宗挑战，可谓是偷鸡蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　而最出风头的人无疑是方飞扬，他一个人用三种完全不同的方式，化解了春十七所设下的三道难题，光芒遮盖了所有人。

　　所有的云海仙宗弟子，无论出身于哪一峰，此刻看方飞扬的眼神中都带着一丝羡慕和崇拜，而有些女修士的眼中更是荡漾着春水，直接把方飞扬摆到了意中人的位置上。

　　一时间，赞誉如潮水般涌来，尤其是包括江山真人在内的几位云海仙宗的高层长老，已经在窃窃私语，讨论该给方飞扬什么奖赏了。

　　“啪……啪啪……啪啪啪……”突然有拍手声传来，把众人的注意力吸引过去。

　　拍手的是春十七，只见她脸上含笑，似乎很有诚意的说道：“这次挑战让我大开眼界，我们诛天道输得起放得下，不这三道题仅仅是一个小小的考验，云海仙宗只是证明了自己有值得我们道主出手的资格而已。”

　　很少有人能输了比赛还这么嚣张的，然而这话从春十七口中说出来，总让人觉得她的确是有充分的信心，诛天道主在她心目中就如同至高无上的神祗一般。

　　不过并不是所有人都买她的账的，夜寒长老开口讽刺道：“诛天道主如果真像你说的那么厉害，就请他别总是藏头露尾的，不是说要挑战云海仙宗吗？你回去告诉他，任何时间，任何地点，云海仙宗等着他！”

　　“你的狂言，我会带到的！”春十七瞥了一眼夜寒，眼中闪过一丝寒意，但下一刻就消失不见，转为一副心悦诚服的样子，说道：“早听说云海仙宗新人辈出，我原本还不信，不过现在一看，名不虚传。”

　　“我看用不了十年，天下七大地宗中就要以云海仙宗为首了。”

　　多年前，修行界曾有好事之徒根据门派的综合实力排出了三大天宗和七大一档宗门，其中三大天宗超然物外，实力远远超出其他宗门。

　　而七大一档宗门之间，则没有明显的差距，彼此各有所长，也有人将其称为七大地宗，和三大天宗对应。

　　多年以来，七大地宗的排名曾多次更迭，每一个版本的排名最多只能维系十年，然后就会被打破。

　　七大地宗之间，表面上看起来同气连枝，和和气气，事实上私下里一直为了排名的前后而你争我夺，谁也不服气谁。

　　云海仙宗和裂天阁就都位列这七大地宗之中。

　　春十七这话看似言者无心，但听者有意，落雪真人和刘峰同时发出一声冷哼，神态似乎有些不屑。

　　春十七却仿佛没有看到一般，继续说道：“本来道主他老人家说是想分别去七大地宗逛逛，找高手印证一下心中所学，不过现在看来，其余六宗也没什么去的价值了。”

　　这话中的挑拨之意已经很明显了，在场众人中，只要不是傻子就都能猜到春十七的险恶用心，不过偏偏有人要跳出来给人当枪。

　　“哼，你这话是什么意思，没将我们裂天阁放在眼里吗？”刘峰冲春十七喝道，而他的师父落雪真人则站在旁边一言不发，对他的行为似乎是默许的态度。

　　也难怪他们会这样，本来云海仙宗之行，裂天阁风头没出到，反而闹了不少尴尬，已经是很丢面子了。

　　如果再任凭春十七夸赞云海仙宗，身为裂天阁的太上长老和真传弟子，落雪真人和刘峰的脸还往哪里搁？

　　“落雪前辈，不可中了敌人的挑拨啊！”江山真人在落雪真人身旁小声说了一句。

　　“刘峰这孩子，心气很高，我也管不了，他想干嘛就由他去吧。”落雪真人顾左右而言他道，但包庇的态度已经很明显了。

　　而春十七似乎早猜到会是这样，继续说道：“裂天阁的弟子似乎不服气？如果你想证明我说的是错的，不妨拿点真本事出来，否则就乖乖的闭上嘴吧。”

　　“哼，那又有何难？”刘峰眉毛一挑，傲然说道。

　　他突然向前方伸手，手伸到一半时，从指尖开始仿佛融入一个未知的空间一般，然后下一刻，山下的“斗钟”再次响起。

　　“当……”

　　众人脸色都变了，刘峰这一手，显示了极上乘的空间法术的造诣，裂天阁最擅长的就是时空穿遁，而他作为裂天阁的真传弟子，显然在这一方面没少下苦工。

　　然而仅就这件事来说，他的处理就很不给云海仙宗面子了。

　　同道之间若是想要切磋，大可以等春十七走后专门找个机会，想必那样的话，云海仙宗也会欣然接受，派出弟子和刘峰彼此交流一番。

　　结果刘峰却没有这么做，反而是当着春十七这个“敌人”的面，跑去敲了云海仙宗的斗钟。

　　斗钟是能随便敲的吗？更何况是在这样的场合？

　　这岂不是很明确的站到了云海仙宗的对立面上？

　　钟声响起时，云海仙宗的各位长老和弟子们看刘峰的表情，都已经带着明显的怒色，而后者却似乎并不在意，反倒是问道：“听说云海仙宗的斗钟谁都可以敲？”

　　当着这么多人的面，江山真人虽然心中恼怒，却不能不回答：“确实，无论是谁，只要能敲得响斗钟，云海仙宗都会接受他的挑战。”

　　“那就好！”刘峰点了点头：“斗钟我已经敲了，下面是不是该轮到我来挑战了？”

　　迎着刘峰挑衅的眼神，江山真人缓缓摇了摇头，问道：“落雪前辈，这件事情你意下如何？”

　　“小辈们的事情，我不掺合，让他们自己交流一番，也不是什么坏事。”落雪真人的态度已经很明显了。

　　既然这样，那也没什么好说的，江山真人再开口时，语气已经不那么客气了：“那么刘峰你想挑战什么？”

　　“时空穿遁阵法。”刘峰毫不犹豫的回答道。

　　裂天阁以“时空穿遁阵法”而闻名于修行界，而刘峰本人也十分擅长这个，为了确保能够获胜，他直接选择了自己的强项。


第一百七十章 逆鳞，元蜃珠

　　七大地宗之中，如果仅以“时空穿遁阵法”的造诣而论，裂天阁的确是当之无愧的第一，否则这一次云海仙宗也不用那么大老远的请裂天阁的人过来帮忙了。

　　而刘峰本人在“时空穿遁阵法”上的水平，在裂天阁同境界的弟子之中，绝对能排得进前三之内。

　　既然他敲响斗钟，这意味着云海仙宗必须要接他提出的这个挑战，而和他同境界的云海仙宗弟子之中，很难找到能在这一项上和他抗衡的人。

　　如果换长老接战，那又未免胜之不武了。

　　江山真人有些头痛，不知道该派谁出场比较好，而刘峰则继续耀武扬威，道：“我目前是魂师巅峰境界，如果云海仙宗没有同境界的修士愿意下场的话，魂卫、魂将级别的对手也是可以的。”

　　这话可真是嚣张到没边了，但刘峰说这话时却是有自己考虑的。

　　“时空穿遁阵法”是自己的长项，云海仙宗同境界的修士没人是自己的对手，自己就算赢了也不够出风头，相反要真是有魂卫、魂将级别的对手下场和自己切磋的话，输了的话不丢人，赢了的话更是可以大吹特吹了。

　　听到他这话，云海仙宗几位弟子都抑制不住心中的冲动，想要冲出去和他一决雌雄，然而有个声音却比他们都快了一步。

　　“云海仙宗怎么能占你的便宜？不如还是由我来陪刘师兄练练吧。”方飞扬笑嘻嘻的说道。

　　刘峰瞥了他一眼：“你是什么境界的修为？”

　　“九级魂士。”

　　“哼，我是九级魂师，比你高了一个大境界，你凭什么和我比试？”刘峰撇了撇嘴道。

　　“九级魂师而已嘛，很高吗？”方飞扬指了指还在一旁喷血不止的岳清风，道：“魂师级别的对手，我又不是没赢过。”

　　这话倒不是吹牛，刚才他连赢三场，有两场的对手都是魂师境界。

　　“你刚刚比了三场，确定还有魂力和我再比？”

　　“确定啊，反正就是比个时空阵法而已。”方飞扬耸耸肩膀道，他倒没说假话，体内有六道地煞存在，魂力补充起来实在太方便了。

　　“比个时空阵法而已？”刘峰脸色阴沉了下去：“云海仙宗的弟子居然敢看不起时空阵法？”

　　“那倒没有。”方飞扬解释道，随后换锋一转：“我只是单纯的看不起你而已。”

　　比斗嘴，刘峰怎么可能是方飞扬的对手？

　　而四周的云海仙宗弟子们，顿时响起一阵轰笑之声，心里只觉得特别解气。

　　“你……”刘峰气的差点没吐血，身为裂天阁的真传弟子，刘峰年少成名，还从没有人敢这么直接的嘲讽他呢。

　　“好，既然你看不起裂天阁的时空阵法，你就亲自下场来领教一下吧。”刘峰恶狠狠的说道，他的右手衣袖渐渐地鼓了起来，仿佛里面有个鼓风机一直在吹风一样。

　　“如果我赢了，我要你自废修为，磕头认输。”

　　刘峰这话一说出口，就听江山真人重重的哼了一声，而四周所有的云海仙宗弟子看自己的眼神都带着杀气。

　　这可是在云海仙宗，刘峰这话说得太过分了，要废方飞扬的修为，还要方飞扬磕头认输，这无疑已经是在挑衅云海仙宗的尊严了。

　　只要江山真人点头，有的是怒火填膺的云海仙宗弟子，愿意出手给刘峰留下一个难忘的回忆。

　　好在落雪真人及时察觉了刘峰话里的不妥，笑着解释道：“我这个徒弟心性还不够成熟，刚才所说只是一时气话，我这个当长辈的帮他向云海仙宗道歉了，江山真人万勿见怪啊！”

　　落雪真人是裂天阁的太上长老，他都这么开口了，江山真人总要卖个面子。

　　落雪这人又道：“既然是两宗切磋，添点彩头也好，我这有一件宝物，若是方飞扬能够取胜，便给他做为奖赏吧！”

　　一边说，一边伸手入怀，再伸出来时，掌心中躺着月牙状的白色鳞片。

　　“逆鳞？”有几位长老看到的第一眼就同时惊呼出声。

　　传说中，巨龙脖子下都有巴掌大小的一块白色鳞片，呈月牙状，即俗称“逆鳞”，一旦被人触及，巨龙必然会暴怒发狂，血流成河。

　　龙鳞本身就坚固无比，有极强的法术抗性，而这一小片“逆鳞”更是所有龙鳞中最强大的一块，上面融有巨龙的生命精华，不仅有龙鳞本身的所有优点，还可以操控怒气，蕴含龙威。

　　因为每条巨龙就只有巴掌大小的这么一片逆鳞，所以这玩意儿的宝贵性不言而喻。

　　“落雪前辈，出手有些过于大方了吧？”江山真人眯着眼睛说道。

　　“哈哈，这片逆鳞本来是我为我这徒弟准备的，不过要是方飞扬能取胜的话，这东西就归他了，我决不食言。”

　　落雪真人说的豪气干云，然而他心中真正想的是——刘峰怎么可能会输。

　　修为上比方飞扬高了一个大境界，而且方飞扬还是连战三场，刘峰则是以逸待劳，而且比的还是裂天阁最拿手的“时空阵法”，这要是还不能取胜，活该他把本应属于自己的“逆鳞”输出去。

　　江山真人何尝看不透这一点，不过他并没有说出来，只是笑了笑：“既然如此，那我们云海仙宗也表示表示。”

　　一边说，一边也伸手入怀，再拿出来时手心中多了一枚珍珠样的东西，隐隐散发着氤氲的雾气，光线射到上面竟然自动扭曲，在其周围现出各种瑰丽壮观的景象！

　　“元蜃珠？”落雪真人和好几名云海仙宗的长老异口同声的叫了出来。

　　这世间有一种很稀有的龙，名叫蜃龙！

　　蜃龙栖息在海岸或大河的河口，模样很像蛟，头上有像鹿一样分叉的角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，从腰往后生长着逆向的暗灰色鳞片。

　　和一般龙族不同，蜃龙具有不可思议的制造幻象的能力，从它口中吐出的雾气可以化作各种各样的幻影，逼真的程度就算修士深陷其中也未必能够察觉。

　　这“元蜃珠”乃是蜃龙的龙珠所化，拥有不可思议的制造幻象的能力，比“逆鳞”更加稀有。


第一百七十一章 采花

　　“掌教，这……”陆凡长老欲言又止。

　　虽然方飞扬今天已经给了大家太多惊喜，但他修为毕竟比岳清风低的太多，而且又是连战三场之后，还剩下多少魂力是未知数。

　　而且云海仙宗向来不以“时空阵法”见长，方飞扬也从未接受过这类法术的培训和指导，贸然在他身上下这么大的赌注，会不会有些冒险了？

　　不仅是他，夜寒、顾君邪也都有类似的顾虑。

　　不过江山真人倒好像很有信心，笑道：“这一个月不见，方飞扬好像进步很大，我想看看他到底能给大家带来多少惊喜。”

　　江山真人既然这么说了，陆凡，夜寒和顾君邪自然没什么话好说。

　　“江山真人真是大手笔啊！”落雪真人看着那颗“元蜃珠”，脸上表情有些幸灾乐祸：“如果方飞扬输了你可别心疼啊！”

　　“放心，一颗‘元蜃珠’而已，云海仙宗输得起。”

　　而就在这时，另一个声音也同时传来：“既然大家兴致这么高，那我们诛天道也参与一下。”

　　春十七一边说，一边从怀里掏出一个小瓶，在大家的注视下慢慢拔开瓶口木塞。

　　就听一道悠长的龙吟声传来，从瓶口逸散出一道白色云气，化作一个狰狞的龙头形象。

　　春十七立刻将瓶塞又塞了回去，但就在这一瞬间，所有人已经知道这瓶子里装的是什么呢。

　　一道“陨龙煞”。

　　传说中，当有龙族意外身死时，其灵魂精华不愿消散，会盘踞在自己尸体周围，久而久之便会生成这一种特殊的地煞。

　　这种地煞中饱含龙威，对于其他灵兽有极强的震慑作用，是擅长驭兽的修士们梦寐以求的煞气。

　　“这一场二位谁要是赢了，这道‘陨龙煞’就赠与他了。”春十七笑着说道。

　　这玉瓶一拿出来，场中一大半人的眼光都变得火热起来，尤其是牛头峰的几位弟子，那眼光几乎要喷火了。

　　“逆鳞”和“元蜃珠”固然珍贵，但并不能直接化为战斗力，需要进一步的祭炼才行，而“陨龙煞”则不同。

　　任何一个修士，能有机会凝练一道地煞的话，都会是自身的实力有大幅度提升，更别说这道“陨龙煞”在驭兽方面还有特殊效果。

　　对于春十七这个过于大方的行为，落雪真人都想不通了，问道：“刘峰和方飞扬比试，关你们诛天道什么事？”

　　“不关我们事，我只想让大家看看，裂天阁和云海仙宗有宝物，我们诛天道也有！”春十七一副理所应当的语气。

　　诛天道的妖人做事，一向不能以常理来揣度，不过在“逆鳞”、“元蜃珠”和“陨龙煞”三样宝物拿出来以后，这一场比试的意义就格外与众不同了。

　　这三样宝物任何一样单独拿到外面去，都会引起一场腥风血雨的争夺，而如今三样放在一起，赢的人就能全部拿走，这让许多人都眼红不已，恨不得能自己下场。

　　就连刘峰这样的裂天阁真传弟子，此刻呼吸也有些粗重起来。

　　“各位，我先献丑了。”刘峰朝四面招呼了一下，然后举起了袖子，用手指在上面婆娑了一下。

　　他的袖子本就膨胀了起来，而随着他指尖在上面轻轻点化，袖子上居然泛起了如水波般的纹路。

　　刘峰突然伸手进袖子，再拿出时，手中捏着三朵花。

　　一朵月季，红艳如火，一朵山茶，白若月光，还有一朵牡丹，粉粉的透着股帝王之气。

　　“怎么样？”刘峰将手中三朵花冲方飞扬摇了摇，挑衅的说道。

　　“我明白了，你一定是在变戏法，对吗？”方飞扬恍然大悟道：“能不能从帽子里变出兔子来？”

　　“闭嘴，你不懂就不要乱说，我这可不是什么戏法！”刘峰怒道，一指春十七。

　　所有人顺着他手指的方向看去，只见春十七身旁盛开的各色花朵中，少了最大最娇艳的三朵，一朵月季，一朵山茶，一朵牡丹，而且花枝上有很明显的刚刚被折断的痕迹。

　　春十七所站的位置，和刘峰之间至少有上百米远，而对于像春十七这样的高手而言，一个魂师级别的弟子想偷偷接近她，然后在她都没察觉的情况下折断她身旁的花朵，简直是难如登天。

　　而刘峰之所以能够成功，无疑是因为设置了时空系阵法的缘故，所以才能隔着百米的距离，神不知鬼不觉的采下这三朵花来。

　　而刚才他在自己衣袖上捣鼓了半天，显然就是在设置阵法了。

　　“啪啪啪啪”春十七带头鼓掌道：“诛天道的袖里乾坤，果然很有一套，让人大开眼界。”

　　“呵呵，一点微末技法而已，不值一提。”刘峰脸上闪过了一丝傲然之色，看向方飞扬道：“只要方师弟也能照样做这么一手，我便认输又有何妨？”

　　“这么简单？”

　　“哼，就这么简单！”刘峰伸手做了一个请的手势。

　　而春十七也冷笑着提醒道：“刚才我没有防备，现在再想采花，可就没那么容易了。”

　　“好吧，既然这样的话，我就勉为其难的试一试吧。”方飞扬似乎是自言自语道说道。

　　一边说，他也伸出一指手指，在自己的衣袖上点划起来。

　　刘峰只看了两眼就笑了起来：“你不会是看我做了一次，就异想天开的觉得自己学会了袖里乾坤吧？”

　　“是啊，我觉得也没什么难的！”方飞扬一本正经的说道。

　　“哼，笑话，我看你指尖未蕴魂力，刻画法阵完全是杂乱无章，分明就是装装样子而已，真当大家都看不出来吗？”

　　“这是我自创的独门阵法，你懂个屁！”

　　“这么说，你能够靠它施展时空法术了？”

　　“那当然，不然你以为呢？”

　　“哼，做梦吧！”刘峰冷笑道：“你要是这样也能成功，我宁愿把我手上这三朵花吃下去。”

　　“真的？”方飞扬笑了：“那你可要做好准备。”

　　话音未落，他的手上闪烁其明灭的星光，众人耳边都听到一阵好像纸片被撕碎的声音。


第一百七十二章 六合八荒虚空爪

　　虚空之子洛一山，千年前劫云之盟中的核心人物之一，双手可以撕裂虚空，擅长将敌人送去未知的虚幻空间中，让他们永远找不到回来的路。

　　洛一山前辈在那场与妖魔两界的争斗中受了伤，为了治伤，他将自己锁在了罗刹小世界。

　　只可惜伤势过重，洛一山前辈最终还是没能成功，黯然身死，而方飞扬进入罗刹小世界后，因为身上带有叶惊鸿前辈的劫运之印，所以得到了洛一山前辈的认可，获得了他的传承。

　　这一趟罗刹小世界之行，最大的收获就是六道地煞和那面虚空圣牌。

　　圣牌已经融入了方飞扬眉心之间，化作一个天然窍穴，将方飞扬暂时无法吸收的地煞全部容纳在里面。

　　而且圣牌中还存储了一道名为《六合八荒虚空爪》的功法，将洛一山前辈一生所学尽述其中，博大精深，是最顶尖的时空穿遁类的功法。

　　而自从修炼了《六合八荒虚空爪》之后，方飞扬有时候会莫名其妙的觉得自己这双手和以前有些不一样了。

　　这也难怪，洛一山前辈最厉害的就是他的一双手，可以撕裂虚空，拿千山，摘星辰，这套功法既然是他老人家传下来的，当然不可能是大路货色。

　　方飞扬在罗刹小世界中修炼了一段时间的《六合八荒虚空爪》，感觉有所长进，不过这次从小世界中出来，一直没有机会演示一下。

　　而现在，机会来了。

　　《六合八荒虚空爪》是一门极其霸道的功法，最擅长撕裂虚空，不过和阵法没什么关系，方飞扬先前在自己衣袖上指指点点，的确只是做做样子而已。

　　他一抓挥出，五根手指划过的地方，空气突然产生诡异的波动，就好像年久失修的斑驳墙体在脱落一般。

　　而下一秒，空气中无端出现了一道黑黝黝的裂缝，好像是一个恐怖怪兽，咧开了他的嘴巴。

　　方飞扬把手伸了进去……

　　所有人都知道，这是破开虚空隧道的迹象，大家都把眼光投射到春十七面前，如果不出意外的话，下一刻，方飞扬的手应该会在春十七面前出现，采下她面前的花朵。

　　然而却见春十七冷冷的笑了一下，突然扬了扬手，地面上突然泛起如水波般的涟漪，一道道半人高的石墙平地而起，将那些花挡了个严严实实。

　　“想采花，哪有这么容易？”

　　见到这一幕，好几个云海仙宗的弟子都叫出声来：“不公平。”

　　“你这是影响比赛。”

　　“为什么刘峰刚才采花时你没有阻挡？”

　　对于这些质疑，春十七甚至懒得解释，只有嘴角边的一缕几分笑容，很明白的表现了她的想法。

　　不过下一刻，她的笑容就凝固了。

　　伸进虚空裂缝前，方飞扬的手还是很正常的，白白净净，不像个修士倒像个读书人。

　　然而在春十七身前不远处，那道时空裂隙再次张开，方飞扬的手再伸出来时，已经变的比原先大了数倍，手掌上燃烧着黑色的火焰，缭绕着青色的电光，如同恶魔一般。

　　方飞扬只轻轻一抓，所有的石墙都化作齑粉，再一爪，那一大丛鲜花就被他粗暴的拔了下来，握在手心，如同握着一把烂草一般。

　　春十七眼角抽搐了一下，自她加入诛天道，成为道主亲信之后，道主便传授了她一门秘法，唤作“漫天春”。

　　这是一门木属性的秘法，春十七修炼之后，只要心念一动，即便是天寒地冻之中，在她身体周围也会百花绽放。

　　春十七毕竟是女子，只要是女子便有爱美之心，于是乎这百花绽放便成为了她的标志。

　　结果就在自己的眼皮底下，那一丛丛鲜花被方飞扬像割草一样拔了下来，弄得她身边一片狼藉，实在是有些难堪。

　　而下一刻，方飞扬的手缩了回去，紧接着将那一大把揉的稀烂的鲜花抛在自己脚下。

　　刘峰只采了三朵，而方飞扬在春十七的干扰之下，采了何止上百朵回来，这一局的胜负显而易见。

　　“怎么样？你是不是可以开吃了？”方飞扬斜着眼睛看着刘峰，笑道：“如果吃不饱的话，我这里还有，请不用客气。”

　　刘峰只觉得嘴里发苦，大声喊道：“你这根本就不是时空法阵，你这是……这是作弊。”

　　以他的眼光，只能看出方飞扬刚才的在衣袖上点划的举动是虚有其表，但是后来方飞扬出手撕裂虚空可就让他看不懂了。

　　按理说，时空系法术是所有类型法术中最艰深难懂的，一般魂师级别的弟子能够借助阵法而达到时空穿遁的目的，就已经很了不起了。

　　裂天阁向来在这方面有独道之处，但裂天阁中还从来没有哪个弟子，能以魂士级别的修为，不借助阵法就达到撕裂虚空的目的呢。

　　这里面一定有猫腻。

　　一边说，一边看向师父落雪真人，希望能从师父这儿得到一点指点。

　　然而刘峰失望了，从落雪真人脸上，他只看到了震惊、迷惘和期待，看样子，师父他老人家也不知道这小子是怎么做到的。

　　“喂，你还吃不吃？打算赖账吗？”方飞扬催促道。

　　看着自己手中的三朵花，刘峰犹豫了一下，而四周的云海仙宗弟子渐渐开始起哄起来。

　　“裂天阁的弟子，说话怎么跟放屁一样？”

　　“没胆子就别学人家打赌，赌输了又不敢认，不怕给自己门派丢脸吗？”

　　“还以为裂天阁在时空穿遁方面有多了不起，原来也不过如此啊！”

　　“但是裂天阁在吹牛方面的本事，那倒是比咱们云海仙宗要高很多啊。”

　　“是啊，在脸皮厚度这方面，咱们还是要向刘峰师兄学习啊！”

　　冷言冷语如针扎一般刺痛着刘峰的心，后者大吼一声：“够了！”

　　“不就是吃三朵花吗，我说话算话，吃就是了！”刘峰将三朵花塞进嘴里，当着所有人的面嚼了两下，梗着脖子咽了下去。

　　“我吃了，但不代表我认输！”刘峰死死的盯着方飞扬，道：“你敢不敢再跟我比一场？”


第一百七十三章 只用三招

　　“好啊，你要怎么比？”方飞扬无所谓的耸耸肩膀。

　　“很简单，我画阵，你来破阵，破得了就算你赢。”

　　“可以啊。”方飞扬点点头：“既然你这么有信心，那就动手吧。”

　　这一次，刘峰完全收敛了心中的轻视之心，长长的吸了一口气，自他的背后，浮现出一只毛茸茸的形如松鼠的小兽形象。

　　这是刘峰的“闪兽”武魂，这种灵兽性情温和，没别的能耐，擅长的事情只有一件，那就是短距离的时空跃迁。

　　正因为刘峰拥有“闪兽”武魂，因此在修炼时空系法术时有得天独厚的优势，才得以被落雪真人收为真传弟子。

　　“闪兽”武魂现身后，刘峰咬破指尖，开始在自己的衣袖上刻画图案，一笔一划虽然潦草，但渐渐地，所有人都感觉到一丝异样。

　　他那副宽大的衣袖，仿佛被一团雾气笼罩一般，若隐若现的看不清楚，而刘峰的身影也突然变得飘忽起来。

　　片刻之后，刘峰画完了自己的法阵，突然伸手从怀里掏出了一块椭圆形的红色玉石，放在手中。

　　“我会将这块鸡血石藏入袖中，无论你用什么办法，只要能将其抢过去，就算你赢。”

　　刘峰说完，将那块鸡血石仿佛自己的袖子里，随即轻轻一点，他那宽大的衣袖彻底隐没入雾气之中。

　　“就这么简单？”方飞扬笑着问道。

　　“就这么简单。”

　　“好吧！”方飞扬伸了个懒腰：“我只用三招，若是拿不到，就算我输！”

　　这话一出，不仅刘峰，就连落雪真人的脸色也变了。

　　刘峰现在使出的，是“袖里乾坤”的进阶版“身藏日月”，这是很高明的时空阵法，在裂天阁，魂师境界的弟子中只有刘峰一个人可以在借助“闪兽”的情况施展出来。

　　如果论这一阵法的造诣，落雪真人自己当年同境界时也未必能达到刘峰这样的水平。

　　而方飞扬居然说自己只要三招就能破阵，这不是太狂妄了吗？

　　落雪真人不怒反笑，对身旁的江山真人道：“江山老弟，你觉得如何？”

　　“什么如何？”

　　“你们这个叫方飞扬的弟子啊！”落雪真人指了指场中说道：“居然夸下这样的海口，真的欺我们裂天阁无人吗？”

　　“我觉得还好啊。”江山这人笑道：“年轻人有冲劲，是好事嘛！”

　　原先一直是落雪真人袒护自己的弟子，而现在，江山真人也有样学样，坚定地站在了方飞扬这一边。

　　“哼，看来江山老弟很有信心啊！”落雪真人不屑说道：“如果他真的能三招之内破阵，我立刻带刘峰回山，罚他面壁十年，不脱胎换骨绝不让他再下山。”

　　“那也不必了吧。”江山真人淡然说道，随即话锋一转：“罚个七年八年就行了嘛，没事多修身养性，对他也有好处。”

　　这话一出，江山真人身边的几位长老都笑出声来。

　　落雪真人和江山真人说话的期间，刘峰和方飞扬也没闲着，听方飞扬说出三招之内破阵的话，刘峰大笑起来：“你若能三招之内破阵，我就真服了你，从此之后只要见你便退避三舍。”

　　“那你可准备好了。”方飞扬耸了耸肩膀：“第一招来了！”

　　这次他没心情再跟刘峰玩什么障眼法，右手五指成勾，遽然抓出。

　　仿佛闪电撕裂天空，盘古巨斧劈裂天地，一道霹雳闪过，他抓过的地方赫然有一条时空裂隙成型，如一条星河般横亘。

　　星河内部，投射出璀璨的星光，显然是未知的世界。

　　在众目睽睽之下，星河没入浓雾之中，接着所有人都听见一声惨叫，刘峰那只毛茸茸的“闪兽”武魂如同受到了巨大的惊吓，“嗖”的一声就跑了个没影。

　　而失去了“闪兽”武魂的帮助，遮蔽刘峰衣袖的浓雾几乎是瞬间就散了个一干二净。

　　“怎么样？”方飞扬还有闲心笑着问了一句，而刘峰一张脸涨得通红，根本无言以对。

　　“第二招来了！”话音未落，方飞扬又是一爪抓出，速度快至众人眼前都产生了残影。

　　而刘峰脸色一瞬间变得煞白，猛然咬破舌尖，一口血向自己的衣袖上喷去。

　　被这鲜血刺激，他的衣袖突然间变得鲜红一片，蒸腾起的煞气汇成了一道血海。

　　下一刻，爪影和血海撞到了一起，瞬间呈现出了一股势均力敌的趋势，爪影想要前进一步都会被血海吞没，而血海想要前进则会被爪影狠狠的拍回去。

　　看到这么刺激的一幕，旁观的众人紧张到连大气也不敢喘一口，心里都暗暗赞服，七大地宗果然名不虚传。

　　而落雪真人却脸露笑容，道：“现在就是进入比拼魂力的阶段了，我那徒弟是九级魂师的修为，比方飞扬高了一个大境界，比拼魂力的话无论如何不会输了。”

　　“是吗？”江山真人眯着眼睛若有所思，口中不置可否。

　　“这是明摆着的事情。”落雪真人冷笑着说道：“魂力储备这东西最是实打实，和技巧、功法都没关系，你不会认为现在方飞扬还有机会吧。”

　　“落雪前辈稍安勿躁，看下去不就知道了？”

　　爪影和血海在半空中僵持了大约有一分钟，接着让所有人都感到诧异的事情发生了，那血海居然渐渐地被爪影压了回去，这意味着方飞扬居然在魂力的对拼中占据了上风。

　　而此刻刘峰心中正叫苦不迭呢，刚开始进入比拼魂力阶段时，他也觉得自己稳操胜券，然而双方对峙一段时间后，他才发现自己错了，错的厉害。

　　对手的魂力如浩瀚江河，一波又一波的向自己拍过来，仿佛无穷无尽。

　　而最关键的是，从对方的魂力中传来几种完全不同的能量，忽而冰寒刺骨，忽而炙热如炉，忽而狂暴如雷电，忽而蓬勃如春草。

　　几种能量来回切换，将他的防御搅得一团糟。

　　眼看血海就快撑不住了，刘峰不得不又是一口鲜血喷上去，稍微稳住了一点局面。

　　不久之后，又是一口，再过几秒，又是一口……


第一百七十四章 专治各种不服

　　场面一时间显得怪异，就见刘峰一口一口的往自己袖子上喷着血，而方飞扬则脸带微笑，表情轻松。

　　“刘师兄最近好像火气挺旺啊，居然能吐血吐得这么有范儿，实在让人佩服。”

　　方飞扬笑着说道，而他开口的一瞬间，刘峰心里闪过了一丝绝望的念头。

　　要知道，像这种魂力比拼，双方都是全神贯注，全凭胸腹间这一口气，谁要是先开口，这口气一泄，立刻便要落入下风。

　　而方飞扬在和自己拼斗的同时，居然还能开口调侃，这说明什么？

　　说明他犹有余力，根本就没把所有手段使出来。

　　“你……你怎会有如此深厚的魂力储备？”刘峰颤抖着说道，死死压住胸腹间翻腾的血气。

　　“因为我平时修行向来刻苦，这都是各位师长们教导有方啊！”方飞扬朝江山真人和诸位长老所站立的方向挥了挥手，一记不着痕迹的马屁拍上。

　　其实真论魂力储备的话，方飞扬比刘峰低了一个大境界，理应不是对手。

　　然而这次罗刹小世界一行，方飞扬吸收了六道不同种类的地煞，这不仅让他体内的魂力储备达到了一个惊人的水准，还使他的魂力中带上了六种不同属性。

　　六种不同属性，任意切换，这让他的魂力质量远胜常人。

　　而更关键的是，那六道没有吸收完的地煞，现在还存在虚空圣牌之中，随时可以调用。

　　在这种情况下，别说是刘峰了，就算是魂卫、魂将级别的高手下场，在比拼魂力的战斗中也不可能是方飞扬的对手。

　　当然，这些秘密方飞扬是不会说出来的。

　　听了方飞扬的话，刘峰心一乱，血海顿时消散，而方飞扬的重重爪影长驱直入，击在他那副宽大的衣袖上。

　　衣袖上刘峰刻画的时空法阵突然间亮了起来，似乎是想将方飞扬的攻击转移到别的空间去，然而方飞扬用的可是“六合八荒虚空爪”，最擅长的就是撕裂虚空。

　　两股力道对撞之下，众人耳边只听到一声声玻璃碎裂的声音，在刘峰宽大的衣袖上，光线一阵扭曲。

　　下一刻，那只刻画了“身藏日月”法阵的衣袖突然片片崩碎，化作漫天飞散的碎布，如一只只翩翩起舞的蝴蝶。

　　刘峰膝盖一软，一屁股坐在了地上，而那块椭圆形的鸡血石从他的衣袖中滚了出来，落在了身旁不远处。

　　似乎胜负已分。

　　然而刘峰眼中却露出一丝决然之色，甚至顾不得擦一擦嘴角的血迹，扑过去抢先一把将那颗鸡血石攥在了手中。

　　方飞扬奇道：“刘师兄这是作什么？”

　　“哼，我刚才可是说的清清楚楚，三招之内你要是拿不到这块鸡血石的话，就算你输。”

　　“我是说过，那又怎样？”

　　“我承认你的时空穿遁之术在我之上，但是……”刘峰惨然笑道：“老子今天就是不服气。”

　　“你还有一招的机会，我是绝对不会放手的，想拿到这块鸡血石，你就一招杀了我，如果不敢的话，就快点认输吧！”

　　“不至于吧。”方飞扬愕然道：“大家又不是瞎子，胜负已经很明显了，非要搭上一条命那不是有毛病吗？”

　　“哼，若是今天输给了你，我会比死了还难受！”

　　“云海仙宗和裂天阁，怎么说也位列七大地宗，真要弄出人命来多不好看？”

　　“那不关我的事！”

　　“喂，你清醒点，有人就盼着看我们的笑话呢！”方飞扬一边说，一边瞥了一眼春十七。

　　后者身边的花又重新开放了起来，一丛一丛显得无比娇艳，而她的脸上挂着若有若无的笑意，对眼前发生的一切显得兴致勃勃。

　　“你别废话了！”刘峰喘息着说道，将手中那块鸡血石攥的更紧了几分：“要么一招杀了我，要么认输，你自己选。”

　　看刘峰这种近乎于耍无赖似的架势，江山真人也有些看不过去了，对落雪真人说道：“我看这一局就到此为止吧，就算是平局，也不用非弄得不可收拾。”

　　在占尽优势的情况下，主动提议平局，江山这人已经给足了面子，然而落雪真人却摇了摇头：“这件事情，我不掺合，就让他们小辈自己解决吧。”

　　“可是……刘峰已经没有再战之力了。”江山真人慧眼如炬，看出了刘峰伤势严重，不由得提醒道：“如果方飞扬继续出手的话，刘峰说不定真的有生命危险。”

　　“那也是他自己的选择。”落雪真人在这一刻显得有些不近人情：“你我都知道，如果现在喊停，刘峰会落下很严重的心魔，受到心魔影响，下一关的瓶颈他无论如何也跨不过去了。”

　　“对修行之人而言，与其被心魔卡住，终身修为无望再进，还不如殊死一搏，就算死了也没不留遗憾。”

　　果然是有其师必有其徒，对于落雪真人的态度，江山真人也无话可说了。

　　……

　　“来吧，来吧！”刘峰还在声嘶力竭的挑衅：“我现在虽然受伤，但你想要一招杀了我，也没那么容易！”

　　“杀不了我，就是你输！”

　　“敢不敢，你敢不敢出手？”

　　面对刘峰的无脑挑衅，方飞扬长叹了一声：“好吧，如你所愿！”

　　下一刻，他出手了。

　　从他的指尖，突兀的钻出一道火焰汇聚的长剑，向刘峰当胸刺去。

　　没有人可以形容这一剑的风情，带着三分的惊艳，三分的潇洒，三分的惆怅和一分的不可一世，好像整片天地都已消失，只剩下了这一剑。

　　似一个片刻，又仿佛过了千年，时间的长与短在此时奇妙的交叠，仿佛有看不见的漩涡在疯狂旋转，把一切吸入其中。

　　刘峰恍惚了……

　　这一剑中，方飞扬悍然使用了“魇魔”的力量，猝不及防之间中了“幻梦心法”，刘峰只觉得自己做了一个很久很久的梦。

　　而当他清醒过来的一瞬间，只觉得手中一轻，那块鸡血石已经落在了方飞扬的手上。

　　这一刻，刘峰哑然的张了张嘴，只觉得满口苦涩，说不出话来，最终只能颓然的叹了口气道：“我服了，心服口服。”


第一百七十五章 陨龙煞

　　方飞扬这一剑，不但彻底打击了刘峰的信心，也在四周旁观的众人心中留下了难以磨灭的印象。

　　大家都是修行者，对于魂士级别的弟子的普遍水平都有自己的判断，然而方飞扬刚才燃火为剑，剑法惊艳，还附加了精神系法术，影响了刘峰的判断。

　　能够在这么短的时间内，将三种完全不同类型的法术融为一体，这已经是让人瞠目结舌的表现了。

　　而有些人还记得，他之前还使用过木系的法术，还有一个潜力无限的灵宠九头蛇，还会召唤道兵，还能使用时空类法术。

　　这家伙到底会多少东西，到底什么才是他最擅长的，哪里才会是他的极限？

　　落雪真人喟然长叹道：“云海仙宗果然名不虚传，这样的天才弟子可是把我们裂天阁比下去了。”

　　说完之后，将手中那片逆鳞递到江山真人手上，道：“愿赌服输，我这就带刘峰回山，这十年我会监督他面壁苦修，十年之后希望他能稍微拉近一点和贵宗这位天才弟子的差距。”

　　话音未落，他伸手在半空中画了个圆，顿时有一个黑黝黝的洞孔字虚空中出现。

　　落雪真人一手拉起刘峰，迈步走了进去。

　　而落雪真人一走，众人的眼光不自觉的落在了春十七身上，后者也知情识趣，笑道：“我拿出来的东西，难道还能收回去？”

　　话音未落，直接将手中装有“陨龙煞”的小瓶抛向方飞扬。

　　那里面可是装着一道地煞啊，何其宝贵，许多人的眼睛都红了。

　　方飞扬下意识的伸手去接，眼看那玉瓶离方飞扬只有一米之遥，春十几嘴角突然泛起诡异的笑容。

　　与此同时，那玉瓶突然“啪”的一声炸得粉碎。

　　一声暴戾的龙吟声传来，玉瓶中飞出一道淡青色的龙形罡气，如同挣脱囚笼，长牙舞爪的扑向方飞扬。

　　“该死的！”好几位云海仙宗的长老都骂出声来，这春十七显然早有预谋，扔出瓶子那一刻，已经用暗劲将瓶子捏碎，只是到了方飞扬身前才爆发出来而已。

　　众所周知，吸收地煞是一个极其危险的过程，容不得任何的打扰，而地煞一旦受到强烈的刺激，很容易就会消散，失去原本的作用。

　　春十七这一手玩得漂亮，他把装有“陨龙煞”的瓶子扔过来，就算是完成了自己先前的承诺，然而中途却又将玉瓶震碎，这绝对是给方飞扬出了个难题。

　　如果吸收，刚刚经历几番苦战还没休息，又有这么多人在旁边看着，很容易受到影响，到时候走火入魔，那可就亏大了。

　　而如果不吸收，要不了一分钟，这道“陨龙煞”就会消散于空气之中。

　　最关键的是，“陨龙煞”中凝聚了巨龙临死前的怨念，是一道很暴戾的地煞，会主动攻击最靠近他的人。

　　春十七显然是计算好了，在距离方飞扬只有一米的位置上震碎玉瓶，直接让方飞扬成为了“陨龙煞”的攻击目标。

　　而她也猜到，自己一旦这么做了，立刻会成为云海仙宗长老们的攻击目标，所以玉瓶出手的瞬间，她的身影就如同水波般荡漾起来，显然已经发动了某种特殊的隐匿法术。

　　诛天道主十七位心腹之中，春十七就是以隐匿闻名，如果让她就这么从容离去，云海仙宗的面子还往哪里搁？

　　“想走？没那么容易！”

　　夜寒、陆凡和顾君邪同时出手，夜寒一挥手，春十七头顶的天空中落下无数根冰箭，陆凡手指一点，从春十七脚下突然钻出五根白骨手指，如囚笼般将春十七罩在其中，而顾君邪直接张口喷出一道火龙来。

　　他们三人修为都在春十七之上，三人一起出手，春十七如果还想走的话，唯一的下场只能是被打的形神俱灭。

　　眼看三道法术向自己袭来，春十七脸上也变色了，而下一刻，冥冥中响起一个苍老的声音：“诛天道的人，哪能让别人欺负？”

　　一个大口袋从天而降，轻轻一抖，就将漫天冰箭全部吞了进去。

　　紧接着，一柄小山般的开天巨斧从天砸下，将白骨手指的囚笼砸的粉碎，而里面的春十七却丝毫未损。

　　与此同时，一只摇头摆尾的火麒麟迎面撞上顾君邪的火龙，迸射出漫天火星。

　　三个打扮怪异的人出现在远处的一座山头上。

　　一个须发皆白的老者看上去就像个农夫，一手握着旱烟管，一手拎着一个打着补丁的破旧布袋。

　　一个头大如斗的瘦弱孩童，看起来痴痴呆呆，嘴角甚至还有涎水留下，手上却举着一柄比他整个人还要高几倍的宣花巨斧。

　　一个身穿华服的少年公子，手里握着一柄折扇轻轻扇动，然而每扇一次，从他的发梢上都飘出点点火星。

　　看见这三人，春十七脸上露出惊喜的神色，叫到：“十二哥，十四哥，十六哥，你们怎么来了？”

　　拎着口袋的农夫夏十二，看似憨傻的孩童郑十四，手握折扇的公子邱十六，都是诛天道主的心腹，修为远在春十七之上。

　　“道主老人家交代了，云海仙宗的人最喜欢以多取胜，所以叫我们几个前来接应一下你。”夏十二一边说，一边使劲的吧唧他那管旱烟：“传功、执法、除魔三位长老，不过如此。”

　　他这话的矛头直指夜寒、陆凡和顾君邪三人，因为在刚才的交锋中，的确是诛天道的人占了一点小小的上风。

　　然而实际情况是，夜寒、陆凡和顾君邪三人想要留春十七的活口，所以根本没有用全力。

　　趁着夏十二、郑十四和邱十六三人的掩护，春十七的身形隐没在空气中，然后差不多只用了几秒的功夫，她在一次从虚空中现身，不过已经站在了夏十二的身后。

　　“各位，我们这就走了，不必远送了！”春十七挑衅的笑道。

　　如果真的让他们四个走了，云海仙宗这个脸可丢大了，所有人都看向掌教江山真人，奇怪他为什么不出手，然而却见江山真人脸上挂着一丝莫名的笑容，回答道：“各位慢走，恕不远送。”

　　大家都不明白他这句话的意思呢，人家上门挑衅，打完了想走，你不留人还说什么恕不远送。

　　掌教啊，你是不是傻了？

　　不过下一刻，不远处那山头上突然现出另一番景象……


第一百七十六章 吊打

　　那本是一个郁郁葱葱的山头，绿树成荫，安静而静谧。

　　然而几乎在一瞬间，草木开始疯长，好像都活了过来一般，无数藤蔓自地底下疯狂的冲出，缠向夏十二、郑十四、邱十六和春十七的身体。

　　他们四人也不是吃素的，发现不对劲，身体立刻自发的产生应对，开始挣扎和躲避。

　　然而这些藤蔓的坚韧程度和生长速度远超他们想象。

　　郑十四是四人中力量最大的一个，手中宣花斧更是锋利无比，在藤蔓产销自己的一瞬间他就开始挥舞斧头左右劈击，然而每劈断一根藤蔓，就会有两根更长更坚韧的藤蔓长出来。

　　不到一分钟，四个人都被捆成了粽子。

　　然后在所有人的注视下，旁边有四株大树上分别伸出一根长长的枝条，向鞭子一样，对着夏十二、郑十四、邱十六和春十七抽了过去。

　　可怜几位诛天道高手，被藤蔓捆缚之后仿佛失去了所有挣扎的离去，只能在众目睽睽之下被吊打。

　　每一鞭子抽下去，都能听到四人忍不住发出痛哼之声，而这声音落在云海仙宗各位弟子耳中，简直像是最美妙的音乐。

　　啪啪啪啪……

　　四人被足足吊打了一分钟后，所有人耳边终于想起了一个声音：“杀了你们平白脏了我的手，下次让你们道主亲自来，普通小杂鱼就别来丢人现眼了。”

　　话音未落，四个人的身体被远远地丢飞了出去，而所有藤蔓瞬间钻回了地下，那个山头由恢复了静谧。

　　直到这时，前来观礼的各派修士和云海仙宗的长老弟子们才发现，场中方飞扬身边，不知什么时候已经站了一个白发老者。

　　那老者就这么施施然站着，可每个人看到他时，都会生出一股高山仰止的感觉。

　　下一刻，江山真人带头，所有云海仙宗长老弟子们纷纷行晚辈礼：“拜见风太上长老。”

　　听到这个称呼，其余门派的修士心中恍然大悟，原来这就是修行界久负盛名的云海仙宗太上长老风云清啊，难怪他一出手就能收拾得了诛天道那几个人。

　　风云清冲四周挥了挥手，示意大家不必多礼，然后对方飞扬道：“你这就开始吸收这道‘陨龙煞’吧，我帮你护法。”

　　众人闻言又是一阵羡慕，吸收地煞原本是一件很有风险的事情，一旦受到打扰很容易走火入魔，不过有风太上长老这样的超级高手在旁边护法，这风险就被降到最低了。

　　风云清满以为自己说了这话，方飞扬一定会先致谢，然后兴高采烈的开始吸收，然而他却发现，自己说完之后，方飞扬居然一动不动，好像入定了一般。

　　再仔细一观察，他发现那条“陨龙煞”汇聚的金龙，正悬停在方飞扬眉心上方不足一尺的地方，有丝丝光芒在方飞扬的眼睛和龙眼之间流转。

　　“好家伙，这就开始吸收了，胆子真大！”风云清在心里感叹了一句，虽然不知道方飞扬是从什么时候开始吸收的，但若是换做是他自己，恐怕都没这个胆量。

　　既然方飞扬的祭炼已经开始，风云清也就不想打扰了，冲四周挥了挥手，示意大家可以散去了。

　　按照正常步骤，吸收一道地煞的时间长度从数月到数年不等，尤其是有些地煞中汇聚的煞气尤为丰厚，那么吸收时所需消耗的时间便会延长。

　　既然如此，这么多人留在这里也没意思，反而还干扰方飞扬的吸收，不如趁早离开的好。

　　既然风太上长老发话了，大家怎敢不从，江山真人简单的交代了几句，自有众多云海仙宗弟子引领着其他门派的修士向四下里散去，做后续的招待。

　　然而就在大家刚要离开的档口，方飞扬身体突然一阵痉挛。

　　风云清和旁观众人同时一惊，难道这是走火入魔了。

　　接着他们就看到那条“陨龙煞”化作的金龙，从头部开始，渐渐钻入方飞扬的眉心之中。

　　而当其尾巴彻底消失在空气中时，方飞扬浑身一震，长长的伸了个懒腰。

　　“你……”风云清愣了一下，眼前的一切已经超越了他的认知：“刚才那道‘陨龙煞’呢？”

　　方飞扬这才发现风太上长老居然就站在自己的面前，忙躬身行礼，接着说道：“那道陨龙煞啊，被弟子吸收了。”

　　他这话半真半假，那道“陨龙煞”的确已经被他摄入了眉心的虚空圣牌小世界中，不过要说被吸收，那还差的远呢。

　　“吸收了？”风云清眨了眨眼睛，看了看四周，发现江山真人、夜寒、陆凡、顾君邪等长老都和他一样满脸迷惑。

　　这可是一道“陨龙煞”啊，风云清自附就算是自己来吸收，没一个月的时间也吸收不完，而刚才才过了多久？

　　哪怕从玉瓶碎裂那一瞬间开始算起，到现在总共过了有十分钟吗？

　　十分钟吸收一道地煞，说出去谁信呐？

　　“你……”风云清张了张口，发现不知道该说什么好，而江山真人适时的走过来，在他耳边说了一句：“这小子是天眷者，身上发生些奇怪的事情在所难免。”

　　天眷者本来就不能用常理来揣度，江山真人的话总算是给大家提供了一个能够接受的解释。

　　而乘此机会，江山真人将那片“逆鳞”和那颗“元蜃珠”一起递到了方飞扬的手上：“小子，今天你可给咱们云海仙宗涨了脸了，这两样东西是赏给你的，拿着吧。”

　　“逆鳞”和“元蜃珠”的价值，方飞扬当然清楚，闻言喜滋滋的接过来，收入乾坤袋里。

　　“另外，还有一个惊喜。”江山真人继续说道。

　　“还有惊喜？”方飞扬也奇怪了，“逆鳞”和“元蜃珠”已经是极其罕见的宝贝了，难道宗门还要奖赏自己别的？

　　而下一刻，一个带着笑意的声音从身后传来：“飞扬，看你这么出风头，姐姐真高兴。”

　　方飞扬赫然转身，看见卫青莲面带笑容的看着自己，眼睛里尽是泪花。

　　“青莲姐，你……你好了？”

　　“恩，风太上长老不仅帮我治好的受伤的经脉，还助我调理的身体，以后我又能继续修行了。”卫青莲含泪说道。

　　一股狂喜涌上方飞扬的心头，这么久以来，他最大的愿望就是能够治好青莲姐的伤势。

　　而这也是他加入云海仙宗，刻苦修行的最大动力。

　　如今愿望终于实现，看见青莲姐再次凭借自己的双腿站起来，方飞扬几乎有想哭的冲动。


第一百七十七章 出山找灵感

　　云海仙宗位于连绵无涯的终南山脉，偌大的山门半隐于世，修行者能够找到，而凡人想入宗，则只有一条崎岖山路。

　　山路的尽头是一座小桥，小桥的另一端没入苍茫的雾气中，看不真切。

　　这条小桥名叫“断俗桥”，是凡俗通往云海仙宗的必经之路，“断俗”二字意味着一入宗门，就和俗世没了瓜葛。

　　修行中人，一修炼起来往往就不觉得时间流逝，修为到了一定程度后更是动不动就闭关，一闭关就是三年五载的也有很多。

　　随着境界逐渐增长，修行者的身体素质渐渐提升，而寿命也逐渐延长，有的时候自己不觉得，一晃几十年就过去了。

　　等到那时候再想出山去看看，却发现俗世中早已物是人非，自己的亲人朋友多半凋零，外面的世界再也不是自己熟悉的世界。

　　因此，这断俗桥立在这里，就是告诉进山的人，要有心理准备，一旦进入云海仙宗，俗世中的一切冀盼可能都不得不放下了。

　　往日里，这条断俗桥上很少有人来往，不过这一日，却占了两个年轻人。

　　他们两不是要入山，恰恰相反，他们俩冲山中出来，应该是云海仙宗的弟子，要出山历练。

　　“方飞扬，你不要得意，上次虽然你大出风头，但笑到最后的人一定是我。”其中一个青年愤愤不平的说道。

　　“嘴巴长在你身上，想怎么说那还不是随便你。”

　　这两人正是方飞扬和颜缺。

　　自从上次春十七带人来云海仙宗闹事之后，云海仙宗里的气氛就一天比一天紧张。

　　当时虽然春十七铩羽而归，输了个灰头土脸，但云海仙宗其实胜得很惊险，如果不是方飞扬恰好从罗刹小世界中回来，那一战的最终结果多半很不乐观。

　　受此刺激，不少弟子都发疯似得开始了修行，而有些被瓶颈卡住的弟子则纷纷选择下山历练。

　　这些人中就包括了方飞扬和颜缺。

　　颜缺在上一战中受到反噬昏迷，醒来后听说了方飞扬的辉煌战绩，心中格外不是滋味，所以伤势刚好就急不可耐的要下山历练，意图突破瓶颈。

　　而方飞扬也正卡在瓶颈上，他本来想留在山上照顾青莲姐，不过风太上长老说是还要让卫青莲静心调养一段时间，所以他便趁着没事，也想下山走走，找找灵感。

　　结果两人很巧的就在这“断俗桥”上碰到了。

　　“方飞扬，你想到哪里寻找灵感？”

　　“关你屁事？问那么多干嘛？”

　　“哼，我是想告诉你，再过半年就是咱们云海仙宗五年一度的六峰会武的日子，你可别一去不回，到时候你们龙脊峰一个能打的都没有。”

　　颜缺这话倒是提醒方飞扬了，六峰会武这么重要的日子可千万不能错过了，不过还有半年时间，足够出去四处散散心了。

　　一念及此，方飞扬笑着对颜缺说：“放心，我一定准时回来虐你。”

　　“哼，你倒是很有信心啊！”颜缺不服气的说道：“我不和你做口舌之争，这次下山，我要去做几件轰动天下的大事。”

　　“什么大事？”方飞扬好奇的问道。

　　“现在不能说，不过你要是有自信的话，也可以来跟我比一比，看半年后谁更风光。”

　　颜缺说这话是好像很有自信，不过方飞扬从来不吃这一套，当即答应道：“好啊，那就比一比！”

　　一边说，一边慢悠悠的从乾坤袋里掏出了一朵红色棉花糖一样的东西，迎风一抖，化作一块地毯大小的红色云朵。

　　方飞扬纵身跳了上去，舒舒服服的躺下，翘着二郎腿说道：“颜师兄，你输给我的这个赤霞云架，还真挺舒服的呢！”

　　颜缺的脸当时就绿了。

　　这赤霞云架是他花了很大代价，好不容易才买来的，结果被方飞扬用计赢了过去，现在一看到，心里就郁闷的想要吐血。

　　“你……你别得意，我迟早赢回来。”颜缺狠狠的撂下一句话，扭头就走。

　　等颜缺离开之后，方飞扬也驾驭着赤霞云架向相反的方向离去。

　　出来前，他并没有想好具体的目的地，指向四处走走，走到哪儿算哪儿。

　　赤霞云架飞遁迅速，又平又稳，方飞扬躺在上面想心事，不小心居然睡着了，一觉醒来已经过去了两三个小时，而且发现自己旁边居然多了一个人。

　　他大吃一惊，对方居然能够在自己无法察觉的情况下登上自己的飞遁法器，坐在自己身边，可见修为远胜自己。

　　这人这要是想对自己不利的话，自己早就没命了。

　　恰在此时，那人似乎察觉到他醒来，回头冲他笑了一下，道：“你醒啦，你可真能睡。”

　　“尚师兄你别吓人啊！”方飞扬这才长长松了口气，道：“你怎么会在这里？”

　　“你睡着了，这赤霞云架没人操控，速度慢的跟蜗牛一样，我一找就找到了。”

　　“我不是问你这个。”方飞扬解释道：“我的意思是，你跑到我的赤霞云架上来干嘛？”

　　“我听说你要下山游历，正好我也在山上呆的烦了，所以找你同行，一起出去玩一玩。”尚云霄笑道：“你不会拒绝吧？”

　　“我……当然不会。”

　　虽然心里面觉得两个大男人一起出游有点怪怪的，但尚云霄师兄对自己有大恩，他主动提出来的事情，方飞扬怎么好意思拒绝？

　　“对了，尚师兄，我这次出来历练，主要是想要寻找一下突破瓶颈的灵感，你有没有什么好建议？”

　　“建议？有啊！”尚云霄答得很干脆。

　　“突破瓶颈无关于努力、天赋和技巧，全看那一丝冥冥中的灵感，咱们整天在山上修行，这种一尘不变的日子过久了，哪还有什么灵感？”

　　“哦？”方飞扬来了兴趣：“那尚师兄你的意思是……？”

　　“咱们这次出去，不妨假装自己是普通人，换个身份，过完全不一样的日子，说不定灵感一下子就来了呢？”

　　“听起来似乎有点意思……”


第一百七十八章 临江仙

　　川江水急滩高，自古以来有“一滩接一滩，一滩高十丈”的说法，十分壮观。

　　而两岸又多危崖，群山逶迤、绵亘起伏，雪峰环抱，雄奇壮丽。

　　“丽川镇”是川江边上最大的一个城镇，背山临水，风景秀丽，来这儿的大多都是游客，给小镇居民带来了不菲的收入！

　　镇子里最大的一座酒楼，名为“望江楼”，就建造在“川江”边的断崖之上，在楼上可以俯瞰“川江”及对岸的景色，实在是个看景休闲的好去处！

　　掌柜的黄老板年轻时曾经是这一带的风云人物，觉醒武魂后加入了一个小的修行宗门，只可惜在魂徒境界一卡就是十年，始终不得突破，渐渐被宗门放弃。

　　黄老板自己也有些心灰意冷，于是便离开宗门，回到这丽川镇山开起了这座望江楼，由于他曾经的名声，一般的混混们也不敢来骚扰。

　　黄老板修行天赋一般，不过经营酒楼却是一把好手，不到三年，便将一间普普通通的酒楼经营的有声有色。

　　生意做大了之后，他又开始扩建酒楼的规模，在临江的位置搭建出了一间间的客房供人住宿，甚至连有些修行中人，也会偶尔来他这里放松放松心情。

　　再加上酒楼价格实惠，大厨的手艺出众，伙计服务也周到，渐渐地，这个“望江楼”的招牌是越来越响亮了！

　　这一日，望江楼上多了两个“特殊”的客人！

　　两人一个穿白衣，一个穿青衫，都长得相貌俊秀，气质出尘，却偏偏穿着粗布衣服，也不见随行的丫鬟下人或是代步的牲口。

　　黄老板阅人无数，竟也看不出这两人的来路。

　　“方师弟，咱们一定要穿着一身吗？这衣服穿得很不舒服啊！”尚云霄小声的抱怨道。

　　“不是你说要体验普通人的生活吗？穿的普通一点，比较不容易引人注目嘛！”

　　“好吧，算你有理！”

　　尚云霄撇了撇嘴，往柜台上丢了一块足有二十两重的金元宝，说道：“开两间干净的上房，我们要住一个月，这钱够了吗？”

　　方飞扬一时无语，尚师兄显然不怎么在俗世走动，二十两重的金元宝，别说住一个月，连住带吃喝，一年都绰绰有余了！

　　尚云霄出手之阔绰让黄老板也感到惊讶，不过送上门的生意，哪有不做的道理，当即安排小二将二位豪客引到客房去。

　　这二位豪客住下之后，每天也不干什么事，那个白衣青年大多数时候都坐在临江的窗边，点一壶清茶，看看江两岸的风景。

　　而那个青衣少年则不老实多了，黄老板观察了几天后，得出了一个结论——这小子是个色狼啊。

　　黄老板这个推测并不是没有依据的。

　　第一天吃饭的时候，这小子就来柜台上要了一副笔墨，说是要写诗。

　　这“望江楼”的二楼有一面临江的墙壁，上面多有一些前来游玩的文人墨客附庸风雅，在此留下诗句！

　　这是黄老板一直以来比较自傲的事情，那墙壁上诗词颇多，其中不乏精品。

　　每次有新的客人来时，黄老板都会向人家介绍，显得望江楼比较有档次。

　　那个少年来柜台讨要笔墨时，黄老板开始还有点不情愿，生怕这小子肚子里没货，写一首狗屁不通的东西在墙上，拉低了望江楼的整体格调。

　　不过几分钟后，当他欣赏完那少年的作品之后，原先的想法早被他抛到九霄云外去了。

　　只见那墙上写着：

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中。

　　上辈子方飞扬看了央视版《三国演义》，这首《临江仙》被谱成了主题曲，广为传颂！

　　整首词慷慨悲壮，意味无穷，借叙述历史兴亡抒发人生感慨，豪放中有含蓄，高亢中有深沉，令人读来荡气回肠。

　　配上这窗外滔滔江水，两岸重重青山，简直绝了！

　　黄老板和当时酒楼里的其他酒客当场就被折服了，很多人都主动上前攀谈，希望能沾沾才气，只可惜那青衣少年似乎只对漂亮姑娘感兴趣。

　　除了黄老板这个掌柜的之外，所有男性顾客上前攀谈都吃了闭门羹，有人想请那少年喝酒，却都被一句“我喝的不是酒，是寂寞。”挡了回来。

　　而整个酒楼里每个年轻姑娘，却无一例外的却都被赠与了一首诗。

　　那些词作的水平自不必多说，每一首都是惊世之作，而关键是诗词内容，总透着股说不出来的味道。

　　比如“绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。”

　　“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”

　　“笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”

　　“东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　就连黄老板这种饱经人世的人看到，都有些面红耳赤，隐隐想起了自己年少时所经历的风流事迹。

　　只可惜那少年这广泛撒网的行为并没有获得应有的收获，姑娘们有些是根本不懂诗词，有些则是脸皮薄，矜持。

　　那少年在酒楼上等了半天，一个主动找上门来的姑娘都没等到，反引得和他同来的白衣青年一阵笑话。

　　“哈哈，你不是说这情诗只要一些出去，立刻会有文艺女青年慕名而来的吗？怎么我一个都没见到？”

　　“这不科学，难道是师兄你坐在这里，所以妹子们都不好意思过来搭理我？”

　　“得了吧，别推到我头上。”白衣青年一边笑，一边指着青衣少年的鼻子道：“要是让各位长老们知道你居然这么滥情，回去还不打断你的腿？”

　　青衣少年则很不服气：“别瞎说好不好？我这叫从爱情中寻找突破瓶颈的灵感。”

　　“你脸皮可真够厚的，就是技巧差了点，哪个姑娘瞎了眼才会喜欢你。”

　　“师兄，你竟然敢小看我的魅力？你等着，明天我换个套路。”

　　两个人旁若无人的说笑，黄老板远远的听在耳朵里，也不甚了解，不过听他们说道什么瓶颈师叔文艺女青年的，听起来总不像好人啊！


第一百七十九章 不能助长这种不正之风

　　第二天，黄老板看见那青衣少年果然换了套路。

　　蒙蒙细雨中，那少年撑了一把油纸伞站在楼前的石桥上，放声高唱：“是谁在耳边说，爱我永不变，只为这一句啊，断肠也情愿。”

　　丽川镇的民风可没这么豪放，看到有个青年男子站在桥头大声唱情歌，年轻姑娘们都羞红了脸，远远地绕路走，而大妈大婶们倒是聚集了一大堆，一边兴致勃勃的观看，一边小声骂着流氓。

　　这一天下来，方飞扬的嗓子都唱哑了，可依然没有任何收获，而酒楼上的尚云霄，肚子都笑疼了。

　　“怎么样？说了你不行的吧？”

　　“哼，无论如何，我是不会放弃的。”

　　第三天，黄老板的好奇心已经完全被勾了起来，一大早就从床上爬了起来，等着看那青衣少年准备如何玩耍。

　　而接下来，他也果然没有失望。

　　那青衣少年又一次的改变了策略，经过一番简单的化妆之后，在望江楼下开了一个看手相的卦摊。

　　男人去了，这小子就胡乱说一两句应付了事，而要是漂亮姑娘找上门，这小子立刻两眼放光，拉着人家的手不肯放开。

　　“姑娘，你最近红鸾星动，只怕是你的意中人就快出现了。”

　　如果得到了他想要的回应，这小子立刻就开始从嘴里说出一些奇怪的句子，比如“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”

　　还有“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。”

　　或者“我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心，你不必讶异也无须欢喜，转瞬间便消失了踪影！”

　　又或者“我行过很多地方的路，走过很多地方的桥，看过很多地方的云，却只爱过一个正当好年华的女子。”

　　这些句子不像是诗词，却比诗词更加耐人寻味，黄老板听了几句之后居然上了瘾，巴不得能多听几句。

　　只可惜那青衣少年努力了一天，还是一无所获，每当他开始说那些古怪的句子，对面的年轻姑娘往往被吓了一跳，然后就没有然后了。

　　到这时，黄老板也看不过去了，这少年看起来挺帅的，又有才华，就是过于奔放了，把姑娘们都吓跑了。

　　于是黄老板主动的找上了门去，当着他们两个人的面，说道：“我姐姐隔壁二大妈家干闺女的妹妹不错，要不我给你们两撮合撮合？”

　　结果他话刚一说完，那白衣青年就笑的直不起腰来，而那青衣少年则一脸尴尬，口中虽然连说不用，但还是很客气的把他请了出去。

　　“哈哈哈哈，你干嘛不答应啊！”尚云霄一边夸张地大笑，一边拍着桌子：“你不是需要一段爱情来刺激灵感吗？别人介绍的也未必就不行啊！”

　　“师兄你别捣乱了。”方飞扬有些头大，叹气道：“早知道泡妞这么难，我就不该从这方面下手。”

　　“哈哈，别啊，说不定明天就成了呢？”

　　“要去你去，明天我反正是不去了。”

　　第二天，黄老板又起了个大早，不过这一次他失望了。

　　青衣少年睡了个懒觉，一直到日上三竿才和那白衣青年一起从客房里出来，要了一间临江的雅座，点了几个小菜和一壶好酒，自斟自饮起来。

　　一连几天，天天如此。

　　黄老板见他们两个整天似乎有说不完的话，而且神态越来越亲密，在看那白衣青年长得眉清目秀的样子，心中似乎明白了些什么，不由的有些担心起来。

　　这么一个有才华的少年，如果被打击的喜欢起了男人，那可太让人失望了。

　　黄老板是个热心肠，左思右想之下，他决定还是要跟这少年谈谈，纠正他脑子里错误的取向，不能助长这种不正之风。

　　结果当黄老板拐弯抹角的对二人提出自己的意见之后，方飞扬当面没说什么，依旧将黄老板请了出去，而门一关，尚云霄就开始发飙了。

　　“该死的，居然说我跟你那个……那个……，简直不能忍。”

　　“尚师兄，反应不要过激嘛，那黄老板也是个热心人，就是喜欢多管闲事了点。”

　　“呸，居然管到老娘……老子头上，惹毛了我，一把火烧了他这黑店。”

　　“师兄，没这么夸张吧？”

　　“反正我不管，这麻烦都是你惹出来的，你明天负责解决了，不然我就去放火烧店。”

　　“这……好吧，好吧。”

　　为了平息尚师兄的怒火，方飞扬只得硬着头皮答应了下来，一回到自己屋，他就从乾坤袋中把尚云霄送的那道“传送门”给拿了出来。

　　传送门的一端由方飞扬随身携带，另一端就定位在罗刹女首领舞幽的房间里！

　　方飞扬拉开传送门，一脚迈了进去。

　　罗刹小世界中，天色已晚，舞幽洗漱完毕，正想上床休息，突然从半空中闪过一道光华，方飞扬的身影从天而降，把她扑倒在床上。

　　舞幽被吓了一跳，下意识的想要动手，待看清楚是方飞扬之后，浑身顿时一软，一点力气都没有了。

　　“你这人，干嘛这么冒冒失失的，你要是想要……，人家……人家又不会不给！”

　　都说女人见到喜欢的男人会变软，男人见到心仪的女人会变硬，这话果然没错。

　　舞幽现在浑身就软绵绵的，平时说她力拔千钧也不过分，现在却软的像没有骨头一样，脸红扑扑的，嘴里呵出的气体都带着股甜腥的香味！

　　方飞扬从天而降的时候，由于紧张，并没有控制好姿势，现在整个人都趴在舞幽的身上，尤其是两只手，正覆盖在她的两团柔软上。

　　刚洗过澡的舞幽，头发湿漉漉的，身上也是湿漉漉的，还带着股清香味。

　　方飞扬只觉得一股热气往小腹钻去，小兄弟瞬间有抬头的趋势！

　　他却下意识的想用手撑起自己的身体，不过因为手正按在舞幽的敏感位置上，所以稍一用劲，就听见舞幽“嘤咛”一声，发出一声销魂蚀骨的喘息，看他的眼神仿佛要滴出水来！

　　“小冤家，你怎么去了这么久才回来？”舞幽伸出手指，指尖在他脸颊划过，引得方飞扬一阵酥麻：“为了你，人家把所有的王后妃子全都休了，天天可寂寞了！”

　　现在的舞幽，如同一个怨妇，一边说话，一边在方飞扬的耳垂上呵着气，痒痒的！

　　方飞扬快要忍不住了，这不是赤裸裸的勾引人嘛？


第一百八十章 男女通吃，真是高手

　　“答应做人家的王后，让我睡你好不好？”舞幽一边说，一边轻轻的在方飞扬的耳朵上吹着气！

　　方飞扬原本已经要爆了，一听这话，强忍住内心冲动，一下子把舞幽推了开来：“不行！”

　　“为什么不行？”

　　“哥是有节……节……节……操！”方飞扬说不下去了，忍不住爆了一句粗口，因为舞幽已经从床上站了起来，长长的伸了个懒腰，露出完美无缺的胸部曲线。

　　“咳咳，你……你别过来！”方飞扬警告道。

　　“为什么？”舞幽似笑非笑的瞅了他一眼，突然一挥手，身上裹着的睡袍被她远远地丢了出去！

　　舞幽刚洗完澡，准备上床睡觉，所以睡袍下什么都没穿，这一下顿时春光大泄。

　　方飞扬的鼻血一下子不受控制的喷了出来！

　　舞幽伸开双臂，向方飞扬扑了过去……

　　面对迎面而来的汹涌波涛，方飞扬差点没背过气去，只能用仅存的一点理智朝舞幽施展了一次“幻梦心法”！

　　罗刹一族肉体强悍，但是精神抗性相对低下，舞幽中了这道“幻梦心法”之后，丝毫没有抵抗力，人在半空就已经沉沉睡去，“扑”的一声跌趴在地上！

　　好在罗刹一族肉体足够强悍，跌了这么一下并没有使舞幽受伤，就这么会儿功夫，已经听到她嘴里发出均匀的鼾声。

　　方飞扬长长的出了一口气，抹了一把额头上的汗水，顺手从床上扯了一床被子，给舞幽盖上。

　　这罗刹女子也太主动了，要不是自己在关键时刻意志坚定了一把，刚刚说不定就被她给睡了！

　　看着舞幽睡梦中精致的面容和被子下起伏的身段，方飞扬不由得想对自己说——“你真是坐怀不乱，禽兽不如啊！”

　　方飞扬把舞幽从罗刹小世界带了出去，而第二天一早，当尚云霄看见舞幽的时候，眼睛都直了。

　　“混蛋，昨天晚上，你……你干了什么？”

　　也难怪尚云霄会有这样的质疑，舞幽长得娇媚可人，穿着又太性感了，那一身三点式的白虎皮袍，正常男人谁看了能忍住。

　　“师兄，这都是误会！”

　　方飞扬也发现了问题所在，连忙让舞幽回房换一身衣服，然后把事情的来龙去脉跟尚云霄说了一遍。

　　听说只是想寻找一下突破平静的灵感，尚云霄脸色总算好看了些：“找个罗刹当女友，太惊世骇俗了些吧，我看当个侍女还差不多。”

　　“额，好吧，就依师兄，由她假扮我的侍女吧。”方飞扬做出了妥协。

　　事情看似得到了解决，不过当片刻之后，换好衣服的舞幽小鸟依人的依偎在方飞扬身边的时候，尚云霄的脸色又难看起来。

　　“喂，注意一点影响好不好，你只是假扮他的侍女，拉拉扯扯成何体统？”

　　“关你什么事，我只听我家公子的！”舞幽摆了尚云霄一眼，直接把方飞扬的称呼都改了。

　　眼看尚云霄有爆发的趋势，方飞扬赶忙拦在中间当和事佬：“师兄，别生气，我这不是假装做做样子嘛！”

　　见方飞扬这么说，尚云霄才勉强按耐住自己的火气，三人依旧要了临窗的包厢，点了几样精致的小菜和酒水。

　　见方飞扬一夜之间身边就多了个如花似玉的姑娘，黄老板简直不敢相信自己的眼睛，接下来看见那姑娘对方飞扬一副百依百顺的样子，而那个白衣青年居然好像在吃醋，黄老板更加佩服了，不禁远远地朝方飞扬竖起了大拇指：“男女通吃啊，真是高手！”

　　不用人教，舞幽很自觉地扮演起了自己“侍女”的角色，乖巧的坐在方飞扬身边，为他倒酒，同时用芊芊玉指剥开橘子，一瓣瓣的喂进方飞扬的嘴里。

　　这一幕落在尚云霄眼里，让后者愈发不爽，吃到一半就冷哼一声，拂袖而去，直接回了自己的房间。

　　方飞扬也搞不清楚尚师兄这是怎么了，前几天自己出去泡妞出洋相，尚师兄不仅没有反对，而笑得很开心啊。

　　为什么今天表现的这么反常？

　　不过既然尚师兄不愿意在这儿，那也不勉强了，自从穿越到异界以来，方飞扬还难得享受如此轻松惬意的时光。

　　窗外风景秀丽，面前美食美酒，还有美人在侧，得休闲时且休闲吧。

　　只可惜好景不长，门外突然传来一阵喧闹之声，有个破锣一样的嗓子恶狠狠的叫嚷道：“黄老板，快给老子滚出来！”

　　方飞扬瞥了一眼黄老板，只见这声音一响起，黄老板的脸色顿时变了！

　　王三袒胸露腹，敞开着前襟，露出胸口老大一片刺青，而在他身后，跟着七八个同样打扮的小混混，酒楼里的其他客人见了他，都露出畏惧和厌恶的神色！

　　在这小小的丽川镇上，王三和他的同伙们算得上一霸，仗着身后有玉龙山庄作为靠山的关系，平日里欺压良善的事情做了不少，而其他镇民和官府却都敢怒而不敢言。

　　王三大摇大摆的上楼，和手下一起堵住了楼梯，眼睛四下扫视了一番，没有看见自己的目标，不由得狠狠地啐了一口唾沫，骂道：“黄老板，还不自己滚出来，要老子亲自来找你？”

　　话音未落，一脚踹出，把离自己最近的一张椅子踹飞了出去。

　　见此状况，店里的小二只能硬着头皮，陪着笑脸过来招呼：“三爷您来了，您坐，您坐，您想吃点什么吩咐一声，小的给您准备去！”

　　王三一把抓起小二的衣襟，不由分说先赏了一嘴巴：“到现在才过来招呼，你刚才是瞎了吗？”

　　那小二挨了打，却迫于其威势，敢怒而不敢言，只得哭丧着脸说道：“是，是，小人瞎了，三爷您大人有大量，别跟小人一般见识！”

　　王三这才松手，大大咧咧的问道：“你们老板呢？”

　　“这个……”小二有些为难，他当然不想得罪老板，可王三和手下几个泼皮他又得罪不起，只能用眼神示意，朝楼上使了个眼色！

　　王三自然会意，哈哈一笑推开店小二，大步朝楼上走去，口中大喝道：“黄老板，卖酒楼的事情你考虑的怎么样了？我虽然不急，但是吴师兄可没多少耐心。”


第一百八十一章 罚你喝酒

　　被人这样逼上门来，黄老板的脸上顿时现出一丝窘迫，但还是努力挺直腰杆，直面着王三，说道：“这间酒楼是我自己买下来的，后期管理和经营也全都是我亲力亲为，没有从门派拿过一分钱，也没冲门派要过一分人力，和吴勇有什么关系？”

　　“哼，话可不能这么说！”王三冷哼一声道：“当初因为你是玉龙山庄的弟子，所以才能以低廉的价格拿到这么好的地皮，你这酒楼开张之后，一直没人敢来骚扰，也全都是看在云龙山庄的面子上，如果没有玉龙山庄，你现在还在乡下种地呢！”

　　“你这简直是强词夺理！”因为愤怒，黄老板的脸色涨的通红，大声说道：“你说这话还讲不讲道理？仗着有吴勇给你撑腰，你就如此嚣张，不怕遭报应吗？”

　　“道理？”听到这话，王三和身后一帮混混们同时笑了起来：“老子拳头大，就是道理！”

　　“兄弟们，为了给咱们黄老板留下点深刻印象，今天咱们少不得要活动活动筋骨了！”王三狞笑着一挥手，喝道：“给我砸！”

　　他一声令下，身后几个混混立刻便要动手，不过从临江的一个包厢里突然传出一个声音：“难道有个清闲的下午，偏要有几只苍蝇嘈杂，真是影响心情！”

　　在这种时候说这样的话，就是傻子也能听出来这人话中另有所指。

　　王三脸色一沉，口中骂道：“是哪个不要命的，敢说老子的闲话？”

　　一边说，一边推开黄老板，大步朝方飞扬所在的包厢走去，飞起一脚向门踹去。

　　“哐”的一声门开了，王三带着一帮凶神恶煞般的手下，大摇大摆的走进包厢里，看见一男一女两个少年正饮酒看景，显得闲适的很。

　　自己带人踹门进来，一般人早就吓尿了，偏偏这两人坐在位子上，好像没看见他们一般。

　　那青衣少年长得很帅，看上去似乎带着些书卷气，从穿着打扮上看，又像是一副富家公子的派头。

　　此刻他正端着酒杯小口抿着，眼睛望着窗外的江水，对自己这一行人完全视若无睹。

　　而他身边那位少女应该是他的婢女，见到自己这群人闯了进来，只是斜着眼睛瞥了一眼，随后很淡定的端起酒壶，给那少年满满的倒上了一杯。

　　被这两人的态度所激，王三心里腾起一股火气，狠狠地一拍桌子，大吼道：“刚才是不是你们俩说的话？”

　　面对他的质问，方飞扬眼望窗外，仿佛没听到一样，不过舞幽却皱眉看了王三一眼，道：“你干嘛拍桌子？把我的汤都震泼出来了！”

　　声音软腻沙甜，仿佛情窦初开的少女在对心上人撒娇一般，感觉萌萌哒！

　　罗刹一族中，男子长的雄壮丑陋，如同恶鬼一般，而女子的武力值虽然全面超越男子，长得却个顶个的漂亮！

　　舞幽作为罗刹女王，相貌和身材那是绝对没话说的，再加上她现在穿了一身粉红色的侍女装，更显得她整个人天真可爱，娇媚无双。

　　刚进来时大家的注意力都放在方飞扬身上，对她没有太多注意，然而此刻她一抬头说话，顿时带来了一种难以言喻的惊艳感。

　　王三和他的手下都快被惊呆了，这“丽川镇”说大不大，说小也不小，每年来此游玩的客人不计其数，但还从没出现过这么漂亮精致的女子呢，简直像天仙下凡一样！

　　骤然间见到如此绝色，这帮小混混们眼神呆愣的张大了嘴，任凭口水流了下来却一无所觉，只觉得身在梦中一般！

　　“喂，我跟你说话呢，你干嘛拍桌子？”舞幽又问了一句，语气有些不耐烦！

　　王三这才回过神来，双眼放光的搓了搓手指。

　　如果说刚才他是一门心思想给黄老板施压，把这望江楼拿到手那现在他的目的又多了一个——不惜一切代价，把这么漂亮的姑娘弄到手！

　　“嘿嘿！刚才是我孟浪了，打扰了姑娘喝汤的雅兴，该罚！”

　　王三迅速转变了自己的态度，奸笑着向舞幽身边坐近了两步，色眯眯的笑道：“姑娘说怎么罚，那就怎么罚，我绝无二话！”

　　“真的？”舞幽眨了眨眼睛。

　　这一眼秋波飘过来，王三只觉得浑身血液流动的速度都加剧了，拍着胸脯说道：“当然，只要姑娘开口，罚什么我都认了！”

　　“那就罚你把这碗汤喝了！”舞幽指着桌上硕大的汤碗说道。

　　这是一碗很普通的“银耳蛋花羹”，口味很不错，只不过因为端上来的时间不长，还腾腾的冒着热气，烫得很！

　　王三当然不会傻到把这么一碗滚烫的蛋花羹灌倒肚子里去，认罚什么的只不过是用来和姑娘勾搭所说的鬼话，闻言笑道：“姑娘罚的很公平，不过罚喝汤没什么意思，也不雅观，不如改罚喝酒吧？”

　　他对自己的酒量很有信心，再说了，待会随便找个借口，拉着姑娘和自己一起喝，喝醉了啥事儿都好办了！

　　王三原以为这姑娘看似是大户人家的侍女，应该多少有些警惕性，没想到舞幽却点头说道：“罚喝酒，也行啊！”

　　“痛快！”王三也不多说，抓起桌上的酒壶给自己斟了一杯，仰脖子一饮而尽，叫了一声：“好酒！”

　　放下酒杯，王三冲舞幽笑了笑，正想开口，却听她诧异说道：“这就算是罚酒？这杯子还真够大！”

　　听到这话，王三脸上不由的有些发烧，他刚才喝酒所用的小杯，倒满了也不过三钱酒，本是适合于一些游客到此，一边观景一边低斟浅酌的，用来罚酒确实有些小家子气了！

　　这种时刻，王三是万万不肯在姑娘和手下面前丢了面子的，闻言一回头，冲外面喊道：“小二，给老子换几个大碗来！”

　　店小二很快就把大碗送到，还很有眼力的搬了几小坛子酒进来，王三摆开三只碗，慢慢的斟满，自己留下一碗，另外两碗向方飞扬和舞幽递了过去！


第一百八十二章 你们不喝吗？

　　这时候就看出他的精明了，方飞扬虽然一直没有说话，但现在具体身份不明，王三也不想太不给人家面子。

　　这碗酒，既是示好，也是试探。

　　与此同时，王三没有忘记自己的真正目的，一个人喝酒有啥意思，拉着美女一起喝，喝到醉，这才是他想做的！

　　王三一边把酒端过去，一边笑道：“请问公子和小姐贵姓？和黄老板是什么关系？”

　　方飞扬根本懒得理他，倒是舞幽笑道：“我家公子姓方，我是他的侍女舞幽，我们只是在这望江楼住店而已，之前并不认识黄老板。”

　　王三也陪着干了一碗，心里顿时放了心——这么说，显然他们和黄老板不熟，那应该不会插手到这桩麻烦之中。

　　王三又给三只空碗中倒满了酒，端起来面对方飞扬和舞幽说道：“二位，刚才在下实在太莽撞了，改用大碗敬二位一杯，还望赏脸！”

　　为了显示自己的气度和酒量，这一碗酒他倒得满满的，少说也有三四两，换了酒量一般的人，一碗下去直接就醉了！

　　王三自己是两斤以上的海量，这么一碗酒干下去自然不是什么大问题，但他不相信一个富家公子哥儿和一个娇滴滴的小姑娘，也能喝得下这么一大碗酒！

　　他心里已经开始暗暗打算盘，待会儿找个什么借口劝酒，总之得把这两人给灌醉了！

　　方飞扬依旧坐着没有伸手，倒是舞幽把两碗酒都接了过来，一仰脖子就干了下去。

　　喝了酒以后的舞幽，脸颊上升起两朵红云，煞是好看！

　　王三不动声色的给自己和舞幽满上，舞幽也不说话，“哐哐哐”连干三大碗，然后把酒碗随手抛在桌子上，大笑道：“这么喝酒，才有点意思！”

　　王三也跟着喝了三大碗下去，就算是他酒量惊人，但像这么个喝法也有点儿受不了，胃里面一阵翻腾，差点儿没吐出来！

　　为了在美人和手下面前不丢脸，他咬牙忍住了，不过舞幽似乎还没有尽兴，从地上捡起两个小酒坛，自己拿一个，递给王三一个！

　　“用碗喝，太麻烦，干脆咱们用坛子喝！”

　　店小二拿来的酒坛子，每个都能装两斤酒，“望江楼”做生意很诚信，里面不掺一点儿水。

　　王三的脸色瞬间垮了，本想找机会岔开话题，然而舞幽根本不理他，自顾自的拍开泥封头，仰着脖子灌了下去！

　　众人只见到一条晶亮的酒线从坛子口均匀的流下，一滴不洒的落进舞幽的嘴里，而舞幽如同长鲸吸水一般，甚至不用换气，那酒水进了他的嘴直接就顺着咽喉灌入胃里！

　　少顷，酒坛里再也倒不出一丝酒液，舞幽把坛子“哐”的一声砸在桌子上，哈哈大笑！

　　两斤酒，一个人，片刻功夫喝了个一干二净，再加上先前喝的那几碗酒，舞幽这么一会儿功夫灌下去的酒水，加在一起竟有三斤多！

　　偏偏她身材苗条，柳腰纤细，那么多酒水灌下去，小腹竟不见一丝一毫的凸起，这还是人吗？

　　喝完了自己的酒，舞幽冲看傻了的王三打了个响指，娇笑着问道：“你不喝吗？”

　　面对这样的“挑衅”，是个男人都不能忍，王三把心一横，硬着头皮抓起一个酒坛子，拍开泥封头，闭着眼睛把酒水往喉咙里灌了下去！

　　然而他喝的毕竟是酒，不是水，勉强灌了一小半下肚之后，王三再也忍不住了，酒坛子一摔，跑到一边大吐不止起来！

　　这一下翻江倒海，直到把胃里的东西都吐空了后，王三才气喘吁吁的坐回来，却发现自己的面前又被摆上了一坛子酒，连封口都开好了。

　　“你刚才吐了，喝的不算，再来！”舞幽在一旁说道，笑着冲王三打着响指。

　　虽然是挑衅，但配上她的绝世容颜，却有一种独特的魅力！

　　王三不能忍，用眼神向身后示意，七八个混混顿时会意，走出门去，片刻之后回来时，每人手上端了个小酒坛！

　　“姑娘好酒量，在下实在是佩服，容我休息一下，让我的这些手下来陪陪你，如何？”

　　王三一边说，一边冲身后点头示意，几个手下知道老大的用意，纷纷端起酒坛向舞幽敬酒！

　　“姑娘，在下敬你一坛，你可不能不给面子啊！”

　　“姑娘的豪气让人敬佩，我也敬你一坛！”

　　“虽然姑娘是好酒量，不过我是不服气的，有本事咱们比一比！”

　　“来，喝了这一坛，有什么话接着再说！”

　　……

　　众人七嘴八舌的敬酒，甚至有两人把酒坛向方飞扬面前推去！

　　王三打的如意算盘，自己这边七八个人，就算每人只喝半坛酒，加在一起也有七八斤了，这姑娘就是再能喝，也不可能喝得下去这么多！

　　自己和一姑娘拼酒，结果却让手下助阵，说出去有些丢脸，不过只要最后能达成目的，他向来是喜欢不择手段的！

　　面对递过来的酒坛子，方飞扬只是笑了笑，没说什么，不过舞幽却是眼睛一亮，笑道：“好！”

　　只见她当即从地下又捡起两个酒坛，左右手各拿一个，跟那几个小混混每人碰了一下杯，随即凑到嘴边，大口的喝了起来！

　　两坛喝完，又换两坛，接着再换两坛……

　　舞幽的喝酒速度极快，看上去比喝水还要轻松，就在众人眼皮底下，不一会儿又是六坛子酒灌了下去！

　　这些酒水加在一起足有十几斤，对常人而言，别说是喝了，就算是洗澡恐怕都够了！

　　偏偏舞幽灌了这么多酒水下去，除了脸红一些，眼光迷离一些，其他几乎没有变化，脸上甚至还流露着兴奋过瘾的表情！

　　王三和手下们都看呆了，一个个捧着酒坛子，喝也不是不喝也不是。

　　喝的话，己方这么多人加在一起也比不过人家，传出去让人笑话，而不喝的话，那就更没面子了！

　　片刻后，舞幽放下酒坛，打了个酒嗝道：“怎么，你们不喝吗？”

　　没人说话，就连王三也被震住了！


第一百八十三章 不怕惹麻烦

　　“你们这帮废物啊，真是没用！”舞幽摇了摇头，伸出大拇指，向下做了一个鄙视的手势！

　　这种话从一个女子口中说出来，无疑让这帮混混们的面子上很过不去，王三一拍桌子站了起来，冷声喝道：“你说什么？”

　　“我说你们废物啊！”舞幽说的很大声。

　　罗刹身体素质强悍，哪怕是最没用的男性罗刹，也能随随便便的喝下十几二十斤的酒水。

　　再加上罗刹们生性勇悍，即便喝醉也绝不会装怂，这么一对比，就显得王三和他这群手下们实在是太不堪了！

　　舞幽说的很一本正经，偏偏方飞扬在一边还发出了一声轻笑，似乎对自己侍女的说法很认同。

　　王三眉头皱了起来，眼里闪过了一丝凶光。

　　在“丽川镇”上，还没人敢在他王三面前这么放肆呢，区区两个外地人，居然敢这么嚣张？

　　王三心里闪过一个恶毒的念头，待会儿找个僻静地方做了这小子，尸体投进川江之中，给他来个人间蒸发。

　　看这小子的样子，身上带的财物应该不会少，到时候全部抢过来，说不定还能小发一笔！

　　至于这个姑娘，当然是带回去和兄弟们一起享用享用了，等玩腻了直接就卖到怡红院去，自有人来整治她这张利嘴！

　　想到这里，王三冲身后使了个眼色，当即有两个手下会意，狞笑着越众而出，一左一右向方飞扬和舞幽逼去。

　　这两个人是王三手下中身手排名靠前的，王三觉得对付一个富家少爷和他的侍女，有他们两人出手应该足够了！

　　方飞扬坐在椅子上，看着窗外的风景，连起身的兴趣都欠奉，不过舞幽却迎上前一步，挡在了他的面前。

　　“主人，你说过这一趟出来不许惹是生非，我刚才一直可都是听你的，不过要是有人找咱们的麻烦，那又另当别论了吧？”

　　“恩！”方飞扬轻轻哼了一声：“你自己看着办吧！”

　　“哈哈，那就好！”听到这话，舞幽脸上露出了兴奋的笑意，左右扭动了一下脖子。

　　众人耳边顿时响起一阵炒豆子一样的爆骨之声。

　　王三脸色稍变，这样绵密的爆骨之声，往往只有将身体练到极至的高手才能发的出来，可对面这姑娘长得娇小可爱，根本不像会武艺的样子啊！

　　王三还没回过神来，就见那姑娘的身体似乎动了一下，接着就见自己的两个得意手下撞破包厢的墙壁倒飞了出去，瘫在地上再也爬不起来了！

　　他的眼睛甚至都没能看清那姑娘的动作，只是隐约感到有一道残影闪过。

　　自己这两个手下都是百十来斤的大汉，要把他们两个打飞出去，把墙壁都撞塌了，这需要多大的力量？

　　王三额头出了一层冷汗，心里想到了一种可能性，涩声问道：“这……这是武魂力量？你……你是修行者？”

　　这会儿王三心里后悔的很，如果对方是凡人，在丽川镇这一亩三分地上，自己自然是不怕的。

　　可万一不小心惹上修行者，那可就惹上麻烦了，就连身后的靠山也未必会站在自己一边！

　　好在舞幽坦然回答道：“不是，我没有觉醒过武魂！”

　　这一点她倒没有说假话，所有的罗刹因为身体原因，是不能够觉醒武魂的，她的战斗力完全凭借的是自身超卓的身体素质和战斗本能！

　　作为罗刹小世界中战斗力最强大的女王，舞幽的实力至少可以和“魂士”巅峰的修士相媲美，在不使用武魂力量的前提下，即便是凡人中最高明的武者，在他手底下也走不过三招！

　　打这么几个小混混，那是轻松加愉快啦！

　　当然，这一切王三是不知道的，这家伙察言观色，觉得舞幽没有说谎，这才稍微放心了一点儿。

　　因为这一下的声势太过巨大，所以酒楼上的食客们早已吓得跑光了，许多人聚集在酒楼外面，远远的对着楼上指指点点。

　　方飞扬眉头皱了皱，叹了口气，轻声埋怨舞幽道：“虽然是他们自找的，不过你出手也太重了点，要是打死了人很麻烦的！”

　　因为是出来散心加寻找灵感，所以方飞扬不想惹麻烦，但话又说回来了，身为七大地宗的修行者，方飞扬其实也不怕麻烦。

　　即便是凡间的皇帝，在修行者眼中，也就是个屁而已！

　　面对方飞扬的责怪，舞幽耸了耸肩膀，一摊手：“不能怪我，是这帮家伙太不经打，我还没发力，他们就倒下了！”

　　听到这话，王三和他的手下们脸上都闪过一道怒气！

　　“闪开！”王三身后一个最高大的壮汉突然冷哼了一声，拨开众人走了上来。

　　这大汉名叫铁熊，头脑木讷，有的只是一膀子蛮力气。

　　“刚才是你打我兄弟？”

　　“是我！”舞幽点头，笑道：“你想为他出头？”

　　“是又怎样？”铁熊瓮声瓮气的说道，摞起自己的袖子，露出铁铸一般的肌肉。

　　在凡人之中，铁熊的身材和力量可算是吓人了，身高两米开外，体重接近三百斤，全身都是硬梆梆饱鼓鼓的肌肉，乍一看上去，就像是一座黑铁塔一样！

　　在凡人之中，铁熊这样的体型是很有压迫力的，但落在舞幽的眼中，这就成了一个笑话！

　　舞幽是什么人？罗刹啊！

　　罗刹一族中的男性，个个长得身材高大，孔武壮硕，身高三四米以上的都大有人在，像铁熊这样的体型，在男性罗刹中就算是侏儒了！

　　只见铁熊居高临下，一拳向舞幽脑袋上打去！

　　铁熊虽然脑子不好使，但也不是白痴，面前的这位看似娇滴滴的小姑娘明显有高明的武功在身，他可丝毫不敢大意，这一拳用上了十成的力气。

　　要是一般人被这样的拳头击中，最少也得当场昏厥，身体弱一点的当场被打爆脑袋也不是不可能！

　　说时迟那时快，眼看铁熊这一拳带着劲风打到了舞幽的面前，而舞幽嘴角却带着无所谓的笑容，慢悠悠的竖起一根手指！


第一百八十四章 飞翔的混混

　　动作似缓实急，那一根芊芊玉指后发先至，几乎在眨眼间就准确的挡在了铁熊拳头的行进路线上！

　　看起来，不像是她挡住了铁熊，倒像是铁熊自己把拳头送到了她的指尖上！

　　声势浩大的拳头如同打在了铁壁之上，再也没法前进一丝一毫，铁熊的脸色憋得通红，牙齿咬的咯咯响，表情也有些狰狞！

　　而反观舞幽，俏生生的站在原地，嘴角带着轻松地笑容，就轻轻巧巧的举着一根手指，却仿佛托起一座泰山。

　　“你这一拳，给我挠痒都嫌劲小了！”

　　下一刻，就见舞幽轻巧的弹动了一下手指，铁熊硕大的身躯突然从她头顶上飞过，准确的从窗口飞了出去。

　　就听见窗外传来一声凄厉的喊声，接着是“扑通”一声，身高两米开外的大汉手舞足蹈的落入了数十米外湍急的江水之中，溅起一大蓬水花！

　　外面看热闹的百姓们都看傻了，这么一条铁塔般的大汉，居然被人用一根手指弹飞出几十米远，而且弹他的人还是那么娇小的一个姑娘！

　　这不会是幻觉吧？

　　不仅是他们看傻了，包厢之中的王三和他的手下们也傻了，他们离的近，看的清清楚楚，刚才舞幽仅仅是手指弹动了一下，动作轻松地好像弹飞鲜花上的露珠。

　　然而向来以力气大而著称的铁熊，却连一丝挣扎的余力都没有。

　　就靠一根手指，能把一个两百斤的大汉弹飞出去几十米远？

　　在王三他们眼中，这已经不是武功了，这是妖法！

　　不知道是谁先发了一声喊，一帮小混混只恨爹妈少生了两条腿，屁滚尿流的向楼梯挤过去。

　　然而在舞幽面前，想跑可没那么容易……

　　楼下围观的群众们这一次可饱了眼福，见到了让他们永生难忘的一幕。

　　就见王三和他手下的七八个混混，一个接一个的从窗口飞出来，惨嚎着在空中摆出各种姿势，“噗通噗通噗通”，全落入数十米外的江水之中。

　　这还是舞幽手下留情了，只把他们丢飞了出去，没有伤他们的性命。

　　好在这帮小混混一个个都在江边长大，水性纯熟，没过多久纷纷从湍急的江水中游到岸边爬了上去，隔了老远叫骂两声，却不敢回来报复，只得灰溜溜的走远了。

　　“哎，何苦来哉！”方飞扬摇了摇头，端着酒杯抿了一小口。

　　而舞幽却摇了摇头，叹道：“对手太弱，打得不过瘾！”

　　两人继续吃饭喝酒，态度淡然的好像刚才什么事都没发生一样！

　　此刻酒楼上的食客早已走了一空，就连店小二也怕惹祸上身，呆在一楼说啥也不肯上来。

　　就在此时，从角落里传来一个声音：“多谢二位刚才仗义出手，在下……在下感激不尽！”

　　说话的正是黄老板，刚才他被王三等一帮混混胁迫，内心屈辱万分，好在方飞扬和舞幽突然出手，教训了一下这帮混蛋，也帮他出了口气。

　　黄老板年轻时曾修行过一段时间，虽然没能有什么出息，但好歹也算是有些见识，看得出来方飞扬和舞幽都不是一般人。

　　“不用客气，举手之劳！”方飞扬笑着邀请道：“黄老板是准备报官呢？还是再过来喝一杯？”

　　“报官有什么用？”黄老板叹了口气，不过咬咬牙，还是搬了张椅子坐到了方飞扬身边：“哎，我刚才真是有眼无珠，没看出来二位竟然身负绝学，先前有些唐突了！”

　　“不妨事！”方飞扬给他的杯子里添了些茶水，问道：“怎么回事，说说吧。”

　　黄老板喝了一口茶，叹道：“二位肯定也看出来了，刚才那几个是这镇子上的泼皮无赖，他们看上了我这酒楼，想逼我卖掉。”

　　“买卖这种事情，讲究你情我愿，你要是不愿意，直接拒接不就行了？”

　　“我已经拒绝过好几次了，可他们每隔几天就来骚扰一次，开始时只是口头警告，现在已经发展到打砸东西了。”

　　黄老板喝了两口茶，只觉得心里不是滋味，自己倒了一碗酒，一口干掉。

　　“为什么不报官？”

　　“报官？根本没用？”黄老板苦笑道：“他们仗着有玉龙山庄为他们撑腰，根本不把官府放在眼里。”

　　“玉龙山庄？那是什么地方？”

　　见方飞扬连玉龙山庄都没听说过，黄老板诧异的长大了嘴巴，随即苦笑着解释道：“二位有所不知，这‘玉龙山庄’乃是川江边上最大的修行世家，庄里养了不少修行者，还有许多弟子分散在各大仙宗门派修行，实力深不可测啊！”

　　“深不可测吗？”方飞扬笑了笑，如果真是“深不可测”，那就不至于让他连听都没听过了。

　　“真的，我并没有夸张！”黄老板见方飞扬似乎有些不信，不由的说道：“其实不瞒二位，我年轻时也在玉龙山庄里呆过一段时间。”

　　接下来，不等方飞扬发问，他就自顾自的说了下去。

　　原来黄老板年轻时也曾觉醒过武魂，当时也曾加入玉龙山庄修炼过一段时间，只不过他天赋一般，又早早的被瓶颈卡住，最终不进宗门对他不再抱希望，连他自己也心灰意冷，于是放弃了修行，回到这“丽川镇”上开启了酒楼。

　　开始时还一切相安无事，但随着黄老板的生意越做越火爆，渐渐地惹来了红眼的人。

　　玉龙山庄中的一位管事名叫吴勇，以前曾和黄老板有过矛盾，而他上位之后一眼就看中了酒楼这颗摇钱树。

　　接下来，吴勇就开始以实际行动向黄老板施压，他自己很少出面，却雇了一帮泼皮无赖做手下，打着玉龙山庄的幌子，逼黄老板以极低的价格卖掉这酒楼。

　　黄老板不是没想过反抗，可对方现在是玉龙山庄的管事，就连官府都不敢招惹，根本不是他能够抗衡的。

　　而他也搬出了自己也曾经是玉龙山庄弟子的身份，只可惜他当时则宗门内只是一个籍籍无名的弟子，又离开多年，而吴勇则是山庄现在的管事，位高权重。

　　两相权衡之下，自然不会有人来搭理他。

　　其实黄老板心中已经清楚，自己这酒楼多半是保不住了，只不过这里是他一生的心血，实在不忍心放弃，所以才苦苦坚持。


第一百八十五章 斗酒

　　“区区一个山庄的管事，居然能这么厉害？”方飞扬有些诧异。

　　修行界又不成文的规定，修行者不得随意欺凌凡人，而越是大的宗门，对这一条规矩越是看重，因为要给其他门派做个榜样。

　　云海仙宗是修行界七大地宗之一，但从来没听说云海仙宗弟子敢这么嚣张行事的。

　　黄老板见方飞扬似乎有些不信，连忙解释道：“我可没有说谎，玉龙山庄坐落在距离这里十余里远的玉龙山上，是这附近最大的修行宗门，每到逢年过节，附近州县的官员们都要上门拜见呢！”

　　“是吗，那这架子还真不小！”方飞扬笑道：“照你这么说，我们岂不是得罪了惹不起的人？”

　　“是啊！”黄老板额头有些冒汗：“二位，听我一句劝，趁那王三还没喊帮手过来，现在赶紧走，再迟就来不及了！”

　　“我们走了，你怎么办？”方飞扬饶有兴趣的问了一句。

　　“我……”黄老板一时间哑口无言。

　　而就在这时，楼下传来一阵嘈杂的脚步声，有一个中气十足的声音喝道：“走？想走到哪里去？”

　　听到这声音，方飞扬注意到黄老板的身体不自然的颤抖了一下，似乎对这声音的主人很是畏惧！

　　方飞扬和舞幽循声向外望去，就看见一个豹头环眼的劲装汉子走上楼梯，两手各托了一只一人高的大酒缸。

　　那汉子眯着眼睛，在楼上扫视了一圈，随即大踏步走到方飞扬他们所在的包厢门口，双手轻抖，两只酒缸顿时砸在了地上，发出两声沉闷的响声，震得楼板一阵摇晃。

　　直到这时众人才发现，两只大缸中竟然满满的装满酒水，经过这样看似剧烈的震荡，竟然一滴都没有泼洒出来！

　　这种酒缸的体积，比原先的小酒坛大了数十倍，每坛酒装满后足有三百斤以上，而这劲装汉子随手拖着两只酒缸，举重若轻，滴酒不洒，这份腕力简直骇人听闻！

　　这汉子也不说话，放下酒缸之后就看着包厢中的三人冷笑，在他身后，陆续上来几个浑身湿透的人，正是王三和他的手下！

　　仇人见面，分外眼红，王三把身子缩在那汉子身后，指着舞幽说道：“师兄，就是这小娘们！”

　　听到这话，那汉子脸上闪过一道诧异之色，上下打量了舞幽几眼，说道：“你竟然不是修行者？”

　　面对这样的质疑，舞幽坦然承认道：“对，我不是修行者，那又怎样？”

　　“不是修行者，能有这样的武功，那倒真是难得了！”那汉子点了点头，眼光又落在方飞扬身上！

　　方飞扬顿时感到一股灵气隐隐探向自己！

　　这种探查手段，明显是修行之人才能拥有的，这汉子的身份居然是个修士，这倒让方飞扬有些意外！

　　不过他想要探查方飞扬的实力，明显是异想天开了。

　　为了隐藏自己的身份，方飞扬拜托尚云霄师兄对自己做了点手脚，将他体内的灵气波动掩盖了起来。

　　除非他自己动手使用武魂力量，又或者对方的实力比他高出太多，否则根本别想探出他的深浅！

　　正因为如此，方飞扬索性假装不觉，任凭那股灵气在自己身边环绕了一圈，随即发现那汉子的眼神舒缓了下来！

　　“还以为来的是修行者，原来却只是两个凡人，王三，你和你的手下们可是越来越不成器了！”那汉子嘴角露出了轻蔑地笑容，转头冲王三说道。

　　而王三对这人似乎极为恭敬，唯唯诺诺的陪着笑脸，同时亲自从旁边搬过来一张椅子，放在那汉子身后！

　　那汉子翘着二郎腿坐了下来，王三又谄媚的找来了一柄扇子，在后面轻轻的帮他扇风！

　　“你是谁？”舞幽忍不住问道。

　　作为罗刹女王，舞幽在原先的小世界中，没事也不会摆出这么大的架子！

　　看这汉子的做派，倒真以为自己是什么了不得的大人物一样！

　　“我？”那汉子笑了笑，没有说话，不过他身后的王三抢着回答道：“说出来吓破你们的胆，这是我们吴勇哥，他可是从玉龙山庄的管事，魂士级别的修行者！”

　　在云海仙宗这样的顶级宗门，魂士级别只不过是入门的新人而已，但对于一些不入流的修行宗门而言，魂士级别的修士也算是高手了。

　　眼前这人不过是魂士级别，都做到了管事位置，可以很容易的推测出这玉龙山庄的大致实力。

　　按说这样的实力，在凡人面前装装逼也足够了，只可惜他偏偏碰到了方飞扬。

　　“听说你很能喝酒？”吴勇冲舞幽笑了笑，伸手按在一只大酒缸上，只见他的掌心中似乎生出了无穷的吸力，将那只酒缸吸得牢牢的！

　　吴勇单手捧着三百多斤的大酒缸，微微倾斜，就见一根银亮的酒线倾泻而下，准确的倒入他张开的嘴里。

　　他一只手捧着酒缸大口喝酒，另一只手冲舞幽打了个响指，做了个挑衅的动作！

　　同时一脚踹在另一只大酒缸的底部，就见那只酒缸平平的朝舞幽飞了过去，过程中连一滴酒水都没洒出来！

　　这份对力量的控制技巧，已经可以称得上是炉火纯青！

　　眼看比自己还高的大酒缸飞过来，舞幽倒是眼睛一亮，嘴角边也多了一丝笑容：“这还有点意思！”

　　她不疾不徐的伸出了一根手指——右手的食指——迎了上去，准确的点在了酒缸底部的边缘。

　　三百多斤的大酒缸，就这么稳稳的停在了半空之中。

　　舞幽的手指生的白白嫩嫩，柔若无骨，然而顶着这么一只超过三百斤的大酒缸，却丝毫不见吃力！

　　只见她手指稍微弯曲，那只大酒缸顿时倾斜了过来。

　　旁观的众人都大吃一惊，这么大这么重的酒缸要是倒下来，那可要砸死人的！

　　然而那酒缸倾斜到一定的弧度之后，突然停住了，里面的酒液也如同一条银线一般倾倒下来，落入舞幽的口中！

　　这份力量和技巧，可又比那吴勇强出一筹了！


第一百八十六章 鹰爪指力

　　两人同时喝酒，一时间整个二楼都只听见他们“咕嘟咕嘟”的吞咽之声。

　　这两只大酒缸中的酒水，足有近三百斤，吴勇当然没想过自己要喝完它，他的想法很简单，说高雅点那叫营造气势，说俗点其实就想装个逼！

　　却没想到舞幽真的跟他开拼。

　　虽然先前已经喝了好几斤的酒水了，但舞幽似乎丝毫没有受到影响，灌酒的速度一点儿也不比他慢！

　　一会儿工夫，两人就又各自喝下去三四斤的酒水！

　　吴勇有些坐不住了，身为修行者，他的身体素质自然远胜常人，但三四斤酒水灌下去，此时他也开始有些晕晕乎乎，胃里面也开始翻滚！

　　反观舞幽，除了脸色越发红润之外，根本没有任何异状。

　　这种酒量，简直是闻所未闻，见所未见，甚至都不敢想象！

　　吴勇觉得不能再这么下去了，否则自己把自己给灌倒了，这脸可就丢大了！

　　只见他右手突然推出，硕大的酒缸带着呼呼的风声，朝舞幽撞了过去，同时口中喝道：“喝够了吧，咱们谈谈正事！”

　　这一下出其不意，多少有些偷袭的成分在内。

　　然而舞幽却仿佛未卜先知一般，吴勇的话刚说到一半，她已经把左手伸了出去，食指又一次点在了酒缸边缘！

　　舞幽停止了喝酒，嘴角却露出了一丝笑容，只见她双手上的酒缸突然动了起来，以她的指间为圆心开始旋转，速度越来越快！

　　这动作很像马戏团里的演员用筷子顶着盘子旋转，但不同的是，舞幽在旋转的，可是两只重达三百余斤，体积比他身体还大的酒缸！

　　“你跟我斗酒，谁赢了？”

　　吴勇脸上一红，自己刚才显然是输的一败涂地，但为了在手下面前保住面子，他还是毅然嘴硬道：“刚才只是敬你一口酒而已，谁跟你斗酒了？”

　　“嘿，输就输了，居然还不认账，真是个没种的玩意！”舞幽一连讥讽，手指轻弹，两只大酒缸呼的一声飞出窗外，远远地落入江水之中，溅起大片的水花！

　　自从多年前加入玉龙山庄以来，吴勇还是第一次被人骂是没种的玩意儿，心中只觉的一股火腾地就冒了起来！

　　力气大酒量高又怎样？在修士面前，最多也就是一介凡人而已！

　　吴勇的眉毛不自然的挑了一下，冷声问道：“你敢这么跟我说话，仗着谁为你撑腰？”

　　在他看来，对方知道了自己的修士身份还敢这么有恃无恐，显然是有所依仗才对！

　　“撑腰？对付你们几个臭鱼烂鳖，要什么人给我撑腰？”舞幽闻言笑了起来：“喂，要动手就快点啊，别影响我和少爷吃饭！”

　　“哼，口气倒真不小！”吴勇一拍桌子，“噌”的一下站了起来，从他的身上散发出一股逼人的气势，站在他身后的王三和方飞扬身边的黄老板，都被这股气势所逼，下意识的退了一步！

　　而直面着他的舞幽却恍若不觉！

　　“确实是好身手，这样的妞我喜欢！”看到这一幕，吴勇脸上已露出一丝淫邪之色，喝道：“不过你很快就会知道，和修士相比，凡人的武功就算是修炼的再高，也是毫无用处！”

　　话音未落，吴勇右手闪电般击出，五指张开心如鹰爪，直袭舞幽的前胸！

　　因为对手身份不明，所以吴勇也多了个心思，这一下出手并非杀招，而是采用的擒拿手法。

　　但是他出手的位置，显然就又带上了一分龌龊心思！

　　因为受到武魂力量的灌注，所以修行者的身体素质大多远胜常人，吴勇这一爪刚出手，四周就响起撕裂空气的声音！

　　眼看就要抓住舞幽的前胸，吴勇甚至在脑子里提前意淫了一下那丰满的触感，却突然觉得眼前一花，就见舞幽突然也伸出右臂，一样的鹰爪迎向自己。

　　双方在半空中不期而遇，顿时纠缠在一起！

　　吴勇只觉得一股大力传来，自己的手臂就此凝在了半空之中，动弹不得。

　　别看舞幽的手白嫩小巧，此时此刻却变得好像钢铁铸就一般，捏得他指骨生疼！

　　一直以来，吴勇都对自己的力量很有信心，比如王三的那个跟班铁熊，曾经和他比试过臂力，当时他没有动用武魂，只用了三成的力量，就让铁熊输的心服口服！

　　然而这一次，他真正的觉得遇到了对手！

　　三成，五成，七成，九成……吴勇缓缓加力，最终用上了十成的力道，然而对方的手臂却稳如磐石般的凝在半空之中，连晃都不晃一下！

　　吴勇觉得后背已经开始出汗了，可对面那位娇小的姑娘，却一脸平静，甚至还带着讽刺的笑容。

　　“你就这点本事？”

　　吴勇只觉得一股气从胸口冲上大脑，这种时刻如果自己不能拿出点真本事来，那以后在手下面前，可就永远抬不起头来了！

　　一念及此，吴勇悍然发动了自己最后的底牌，启动了体内的武魂。

　　“哈！”吴勇一声大喝，从体内迸发出一股蛮横的力量，只见他的右臂似乎突然膨胀了几分，裸露在外的皮肤颜色也瞬间变得通红。

　　这样看来，他的武魂属于异化武魂，效果应该是可以使右臂的力量增加，品级显然不能算高。

　　就听一阵“喀拉拉”的爆骨声响起，原本凝在半空中的两人的手臂，终于被打破了平衡，一点点的被朝着舞幽的方向压了过去！

　　一寸，两寸，三寸……片刻之后，吴勇已经彻底在场面上占据了优势。

　　舞幽虽然还在坚持，但她的手臂现在已经被挤压成了一个别扭的姿势，很难发力，想要搬回劣势简直是痴心妄想！

　　吴勇的脸色因为兴奋和用力而涨的通红，鼻孔中呼哧呼哧喘着粗气，脖子上的青筋都凸了起来，对着舞幽一阵淫笑，道：“我床上功夫很好的，待会儿保证让你爽翻天！”

　　而在他身后，王三和他的几个手下摇旗呐喊，为吴勇加油助威的同时也大放厥词，希望能影响舞幽的注意力，一时间什么污言秽语都出来了！

　　“二哥，加把劲，这小娘们儿不行了！”

　　“哈哈，小妞，你还是趁早认输吧，看你这身细皮嫩肉，要是受了伤哥哥会心疼的！”

　　“二哥，这妞可是极品啊，待会儿你先吃肉，别忘了分兄弟们些汤喝！”


第一百八十七章 你怕疼吗？

　　眼看胜负就要分出，四周一片呱噪之声，然而吴勇却渐渐觉得有些不对劲。

　　对方实在是太平静了，平静的有些超出常理。

　　这小妞从头到尾嘴角都带着鄙夷的微笑，而她身边的那个少年，到了这时候居然还在一边饮酒一边看风景，对自己这边的战局丝毫不关注！

　　难道对方还有什么底牌不成？

　　“这就是你全部的本事了？”舞幽突然开口问道，语气轻松地就像在拉家常一般！

　　“你……”吴勇只说了一个字，就觉得全身力道一泄，连忙把嘴闭紧！

　　“哎，真是让我失望啊！”舞幽摇了摇头，突然问道：“你怕疼吗？”

　　吴勇正不知道对方问这句话的意思呢，突然发现面前的小妞裸露在外的皮肤上，突然现出了大片的云雾状血红色花纹，仿佛多了一道道绚丽的纹身。

　　以此同时，一股难以抗拒的大力瞬间从对方的手掌上爆发出来，接着就听“啪”的一声，一阵剧痛传来，自己的手腕已经扭曲成了一个诡异的角度！

　　接着他脚下一空，身体竟然直接被舞幽举了起来！

　　吴勇想挣扎，然而用尽全身的力量也无法撼动对方手臂分毫，眼睁睁看着舞幽将自己举过头顶！

　　“哈！”舞幽突然一声暴喝，将吴勇朝楼下砸了下去！

　　此刻，看热闹的百姓早就被吓的远远离开了，望江楼下一片空旷，吴勇的身体被重重的砸在了地上，顿时砸出了一个深有数米的巨坑！

　　剧痛如潮水般涌来，而他的心更是仿佛坠入寒夜的冰河之中——自己可是连武魂都用上了，在这种情况下还被对方随随便便折断了手腕，砸到了楼下，那对方实力……

　　这时候他已经知道了自己和对手的差距，有心想要逃跑，然而舞幽却不给他机会，从楼上直接跳了下来，落在他的背上！

　　“长这么丑还敢打姑奶奶的主意，你知道后果吗？”

　　舞幽一边说，一边伸手握住了吴勇的一条腿，然后单手将其挥舞了起来，像扔沙包一样的砸在地上！

　　拎起来，砸下去，拎起来，砸下去，拎起来，砸下去……

　　可怜的吴勇，整个人被砸的七荤八素，要不是修行者身体素质远超常人，早就被砸死了。

　　然而和肉体的伤痛相比，精神上的打击无疑更加巨大！

　　这是高手比武吗？这明明是大人欺负小孩子啊！

　　被这样屈辱的打一顿，以后还哪有脸见人啊！

　　为什么？为什么不给我一个痛快的死法？

　　吴勇都快哭了。

　　舞幽单手拎着吴勇，在地上反复砸了十几下，望江楼外的一大片空地，被砸的坑坑洼洼，快赶得上月球表面了！

　　直到这时，舞幽似乎才出了气，拎着吴勇的一条腿，在头顶上挥舞了两圈，然后一松手！

　　就见那个硕大的身影，“呼”的一声飞出数十米远，落入奔腾的江水之中！

　　一片狼藉的二楼包厢里，跟吴勇一起上来的小混混们早就一哄而散，跑得不见人影，而黄老板则瞪大了眼睛，嘴巴张的可以塞进去一个鸡蛋。

　　没想到一个貌不惊人的娇小女子，居然能爆发出这么巨大的能量，真是人不可貌相啊。

　　如果能把这位姑奶奶伺候好了，想必自己这酒楼就能保住了吧？

　　想到这里，黄老板心里一阵激动，而就在这时，他突然发现身边多了一个人。

　　那个白衣青年不知什么时候又回到了包厢里，眼睛望着窗外，似乎若有所思。

　　黄老板不高兴了，轻轻的拍了拍他的肩膀，说道：“我说小伙子，该放手时就放手啊！”

　　“恩？”尚云霄被他说愣了。

　　“你看方公子和舞幽小姐多么般配，你就不要在这儿碍事了！”黄老板放低声音，语重心长的劝道：“爱一个人，就要给他幸福啊！”

　　这话一说完，就看见尚云霄的脸上迅速的升起一朵红云，气急败坏的说道：“你说什么啊，什么爱不爱的？”

　　“我懂，我懂！”黄老板摇了摇手：“你们年轻人面子薄，不过你也要为方公子想想，你们两个都是男子，这……这影响多不好，不如放手吧！”

　　“你……”尚云霄眼角抽搐，拳头捏得紧紧的，恨不得一拳把这个多管闲事的老东西打飞出去，不过就在这时，不远处的江水中“砰”的一声巨响。

　　在四散的江水中，一个略显狼狈的身影跃出水面，落在岸边时脚下明显踉跄了一下。

　　只见吴勇脸色苍白，嘴角还有一抹血迹，瘫坐在地上，显然受伤不轻。

　　眼看他似乎彻底失去了反抗之力，舞幽便走上前去，准备将他拎回来交给方飞扬处理，然而她刚刚走近三丈之内，却发现吴勇突然抬起头来，眼中燃烧着疯狂的火焰。

　　只见他突然张口，朝舞幽喷出了一团绿油油的东西。

　　直觉告诉舞幽，这东西很危险，而在他身后的二楼之上，也同时传来方飞扬的喊声——“小心，快闪开！”

　　话音未落，那团绿油油的东西突然爆开，化作一蓬蓬腥臭的绿水，四处泼洒！

　　这么近的距离，舞幽就算想躲也来不及了。

　　眼看身上就要沾上腥臭的绿水，舞幽一颗心也悬到了嗓子眼。

　　不过就在这时，从身后的二楼上射下一道金光，准确的照在那团绿水上。

　　被这道金光一招，那团绿水顿时停在了空中，而舞幽离得近，甚至能看见那绿水中有成千上百条汗毛大小的黑色虫豸，密密麻麻的挤在一起，蠕动不休。

　　这恐怖的景象让舞幽一阵恶心，下意识的退开几步。

　　而下一刻，腥臭的绿水泼洒到她原先站立的位置，落在地上顿时发出阵阵白烟，青石板路瞬间腐蚀了一大片。

　　可想而知，如果让这绿水泼洒到舞幽的身上，后果有多严重！

　　舞幽感激的回头看了一眼，发现出手的并非方飞扬，而是一直跟自己看不对眼的尚云霄。

　　只见尚云霄的双眉之间，此刻开了一条细长的竖瞳，从中射出一道淡金色光芒。

　　三只眼的尚云霄，看上去不仅不显得怪异，反而透着一股神秘的美感。

　　与此同时，突然又有点点淡紫色的光芒混杂在金光中流淌出来，在半空中汇聚成一个玄妙的图案，一闪而没。

　　被这道淡紫色的光芒扫过，那绿水中蠕动不休的小虫纷纷化作白烟，消散在空气中。


第一百八十八章 青蚨虫

　　这是尚云霄的武魂“云烟天目”，这种武魂可以辨真伪，避邪祟，真是这类阴毒法术的克星。

　　而看到自己的诡计没有得逞，吴勇飞快的从地上爬起来，扭头就跑。

　　只可惜现在想跑已经迟了，尚云霄稍微偏了偏头，“云烟天目”扫过吴勇的背影，后者身体一阵僵硬，顿时瘫倒在地。

　　“这是诛天道的阴毒法术，名叫‘蛊毒酸液’，这人的来路有问题。”尚云霄淡淡说道，眉间竖瞳渐渐地关闭，接着扫了身边的黄老板一眼。

　　黄老板已经吓傻了，两条腿不由自主的打颤。

　　“你刚才说什么？再说一遍？”尚云霄拍了拍黄老板的肩膀。

　　黄老板已经完全傻眼了，谁能想到这白衣青年居然比舞幽还厉害？

　　自己刚才好像还批评人家来着……

　　想到这里，黄老板腿一软，“啪”的一声跌坐在椅子上。

　　“哼，看你下次还敢不敢在胡言乱语。”尚云霄冲黄老板晃了晃拳头，不过并没有真的动手。

　　大宗门弟子自有大宗门弟子的气度，如果对凡人随意出手，滥杀无辜，那就是邪道所为了。

　　片刻之后，方飞扬、尚云霄和舞幽站在了一起，而失去行动能力的吴勇被他们围在中间。

　　如果只是欺凌百姓或是得罪了方飞扬他们，或许还没什么，但若是和诛天道勾结，那问题的性质可就变了！

　　而且，这其中似乎还牵涉到玉龙山庄的隐情。

　　“这蛊毒酸液是你从哪里得来的？”方飞扬问得很严肃！

　　见方飞扬一口报出了蛊毒酸液的名字，吴勇脸色顿时变得一片灰败，颤声问道：“你是谁？是哪个门派的弟子？”

　　吴勇原先以为方飞扬一行只是凡人，但现在他百分之百确定，这几个人必然是修行者，而且看他们见识广博，应该是出身于名门大派！

　　事到如今，方飞扬也就不藏着掖着了，从随身囊中掏出云海仙宗的宗门令牌晃了晃！

　　七大地宗的弟子令牌，只要是修行界的人，应该都不会陌生！

　　吴勇嘴角泛起一丝苦笑：“原来是云海仙宗的高人，难怪，难怪！我输得不冤！”

　　“好了，告诉我这蛊毒酸液你是从哪里得来的，我或许可以考虑饶你一命！”方飞扬皱眉说道。

　　没想到吴勇却惨然摇头道：“没用的，就算告诉你，我也活不成！”

　　“喂，你这家伙，信不信我揍你？”舞幽正没好气呢，闻言一摞袖子，就想动手！

　　然而吴勇却丝毫没有还手的意思，脸上突然露出诡异的笑容，从嘴角留下一道蜿蜒的黑血来！

　　方飞扬心中闪过一丝不祥的预感，上辈子看的电视剧里，那些杀手都是把毒药藏在牙齿里，一旦失手就立刻吞毒自尽！

　　那上面的情景，和现在吴勇的表现简直是一模一样！

　　“不好！这家伙想自杀！”

　　方飞扬连忙上前想把他的嘴扳开，然而已经迟了，吴勇嘴角的皮肤开始腐烂，接着开始向身上蔓延。

　　不到一柱香的功夫，一个好端端的大活人，就只剩下一副骨架了！

　　由此可见那毒药的毒性之猛烈！

　　方飞扬叹了口气，吴勇这一死，好端端的一条线索就这么断了。

　　“为今之计，咱们只有去玉龙山庄走一趟了！”方飞扬略一思考，说道。

　　……

　　玉龙山庄离丽川镇不远，方飞扬他们乘坐赤霞云架，不到一个小时就赶到了地方。

　　这个山庄建立于约三百年前，地处川江边上，勉强算是个四档宗门，实力跟云海仙宗简直没法比。

　　论规模，云海仙宗的地域比它大了一百倍都不止，门下弟子的更是多出了数百倍。

　　论声望，云海仙宗名扬海内，贵为七大地宗之一，而玉龙山庄只能在川江边上有点知名度。

　　论底蕴，云海仙宗随便挑几个长老出来，就能横扫玉龙山庄。

　　但不管怎么说，玉龙山庄也是一个修行宗门，为了表示尊敬，方飞扬他们在宗门前降落，上前敲门。

　　大门紧闭，里面寂静无声，半天也没人来开门，看来里面有问题。

　　三人对视一眼，舞幽猛的一脚踹出，那扇厚重的铁门就像纸糊的一般，顿时被踹了个四分五裂。

　　一副怪异的景象引入三人的眼帘。

　　整个庄子里真的一个人也没有，不过有明显的打斗痕迹，某些地方的墙壁上还有点点血迹，甚至还没干。

　　看来这场冲突就发生在不久之前。

　　方飞扬和尚云霄对视了一眼，从彼此的眼神中都能看出来一丝凝重，显然，玉龙山庄里发生的这些怪事，应该和诛天道脱不了关系。

　　这种时刻，抽身离去自然是最安全的做法，但身为正派弟子，身上就应担负着维护天下正义的责任。

　　尚云霄从怀里取出一支泛黄的纸鹤，对其小声的说了几句，随即向天空一抛。

　　那纸鹤顿时好像活了过来，扑棱了两下翅膀，以极快的速度向远处飞去，同时身体渐渐变淡，消失在空气中。

　　这里发生的一切，将由这只传讯纸鹤把消息送回宗门，不过在宗门高手赶到之前，尚云霄和方飞扬必须独立查探下去。

　　尚云霄又从随身现代的乾坤袋中拿出一只小丝囊，翻开小丝囊，里面是一只青豆大小的小虫，长了四对翅膀，看起来好像没有长尾巴的蜻蜓一样。

　　“这是青蚨虫，对血腥味最为敏感。”

　　尚云霄一边解释，一边将那只青蚨虫靠近墙壁上的血迹。

　　只见那只青豆大小的小虫，突然张开四只翅膀，想东方急飞出去。

　　方飞扬连忙放出赤霞云架，三人登上赤霞云架一路紧追。

　　那只青蚨虫沿着川江一路向东，飞了大约有数千里之后，来到了东海之滨。

　　而到了这里，青蚨虫开始茫然的四下里打旋儿，好像失去了方向。

　　看到这一幕，尚云霄叹了口气，将青蚨虫收了起来。

　　“看来诛天道的妖人们是出海了，不过东海茫茫，又没有青蚨虫带路，想找到他们难如登天啊！”

　　“那怎么办？”

　　“我倒有个主意……”


第一百八十九章 买船

　　鲸弯港是东海边的一个小港口，这里占地不大，名气却不小。

　　因为这里有无欺楼开设的一家坊市，里面商品应有尽有，尤其以出海的船只最多。

　　方飞扬一行三人直接来了这里，他的赤霞云架虽然飞遁迅速，但是消耗魂力较多，而且目标比较显眼，容易被发现。

　　所以他和尚云霄来这里，目的一是想搜集些情报，另一则是想购买一艘出海的海船。

　　一进门便有一个灰衣小厮迎了上来，十分热情的招呼道：“客人需要买何类商品？不妨告诉我，我可以为您推荐一二。”

　　方飞扬便直接把自己的需求说了出来，那小斯上下打量了他们几眼，觉得他们不像是有背景的有钱人，于是笑道：“咱们无欺楼的信誉那就不必多说了，这鲸弯港靠海，海船可谓是应有尽有，价格公道，质量上乘，客人必能选到心仪之物！”

　　一边说，一边指了指不远处的一栋大房子，说道：“若论口碑，这儿这儿最好的海船都击中在凌霄阁里，客人不妨去看一看！”

　　方飞扬欣然应允。

　　在坊市之中，凌霄阁的位置是最显眼的，占据了中心的好大一处门面，方飞扬他们刚走近，就有一个胖乎乎的掌柜迎了出来，热情的拉起方飞扬的手，询问他们的来意。

　　方飞扬如实相告，胖掌柜笑容满面的说道：“我们凌霄阁有的是坚固耐用的海船，不过价格嘛……”

　　话音未落，方飞扬就从怀里掏出一块玉牌递了过去。

　　胖掌柜瞅了一眼，看清楚玉牌上的魂币数字，脸上顿时笑成了一朵花，道：“三位贵客请稍等。”

　　说完轻轻一拍手，自有三位妙龄女子，每人端着一只盖着白布的玉盘上来。

　　胖掌柜揭开第一个玉盘上的白布，只见那玉盆中盛有半盆清水，一艘缩小了数百倍的迷你海船在其中上下沉浮。

　　胖掌柜随手向盆中输入一道灵气，只见那些海船的风帆纷纷放倒，然后从船舱平伸出去，化作如翅膀一样的部件。

　　受了翅膀的加持，那些海船如同得到了某种特殊的动力一般，渐渐的从海面上悬浮起来，飘向空中。

　　“这艘‘腾龙舟’一旦从玉盆中取出，可膨胀百倍有余，平时不用时仍可在变回现在这般大小，携带方便的很，不知贵客是否满意？”

　　“看上去不错，不过不知道这腾龙舟速度如何？可供几人驾乘？”

　　“这腾龙舟体积不大，只能供一人驾乘，飞行速度属于中等，若在海中航行，速度还要慢上一些！”

　　无欺楼一向号称货真价实，童叟无欺，面对方飞扬的疑问，胖掌柜丝毫没有遮掩“腾龙舟”缺点的意思，这让方飞扬对他和无欺楼多了许多好感！

　　他们现在有三个人，如果用腾龙舟的话，需要分乘三架，未免有些麻烦。

　　方飞扬把眼光投向第二个玉盘，而胖老板察言观色，当即将第二个玉盘上的白布掀开。

　　只见玉盘中依旧放了半盆清水，一只剑鱼在水中迅捷游动，背鳍分开波浪，掀起阵阵浪花。

　　而在剑鱼背后，有四道银链栓了一个封闭的船舱，就好像一辆由剑鱼拉着的马车一样。

　　“这是剑鱼船，船舱宽敞，坐得下十个人，速度也快，而且还能下潜呢！”胖掌柜兴致勃勃的推荐道。

　　这一次没等方飞扬开口，尚云霄就直接说道：“这全封闭的船舱，闷都闷死了，而且剑鱼在海中不乏天敌，万一遇上了很麻烦的。”

　　听尚云霄这么说，方飞扬自然不会违背师兄的意思，冲胖掌柜笑了笑，道：“这第三个玉盘中，想必有更好的海船吧？”

　　“这……”胖掌柜犹豫了一下，还是挥手掀开了盘子上盖着的白布。

　　只见一个形状特殊的如飞艇一般的东西，正悬浮在盆中。

　　“此物乃是我们无欺楼的能工巧匠，在一位炼器大师的指点之下，花费两年时间所制，贵客请看！”

　　那老者一边说，一边从旁拿起一只玉壶，向盆中倒入了半盆清水。

　　只见那只悬浮于半空中的飞艇，形状缓缓地发生着变化，不多时变作一艘宽厚的战船，落于水波之间，上下沉浮。

　　那老者让大家看了一会儿后，倒掉盆中的清水，又向其中撒入一捧沙土，只见那艘战船形状再变，竟然从底部缓缓长出八个轮子来，变作了一架战车！

　　“此物名为‘百变天舟’，最大的优势便是可以变形，适用于陆地、湖海和天空，体积足够大，速度和坚固程度大家也尽可放心，实在是一件实用性极强的代步工具！”

　　“不仅如此，天舟上还装了几架仙光云气炮，只需很少的魂力，就可以发动一轮威力极强的攻击，足以应付一般的突发状况。”

　　似乎是为了印证胖掌柜所说的话，从那架“百变天舟”上慢慢伸出几个黑洞洞的炮口，有一团团云气自动向炮筒中汇聚。

　　“靠，这个拉风！”方飞扬一看就喜欢上了，自从穿越到异界之后，还从未见过科技气息如此浓厚的舰船呢！

　　而尚云霄和舞幽的脸上也露出了一丝笑意，别的不说，至少这艘“百变天舟”看上去更舒适也更安全。

　　“掌柜的，这架百变天舟什么价？”

　　“这个……暂时还不能卖给你！”

　　胖掌柜的话让方飞扬愣了一下，随即微怒道：“不卖离拿出来给我看干嘛？难道是在耍我吗？”

　　“贵客息怒！”胖掌柜连忙解释道：“这件事说来话长，简单说就是这艘百变天舟并不属于我们无欺楼所有，只是帮别人寄卖的。”

　　“寄卖？”

　　“正是！”胖掌柜点点头道：“当初那位大师设计出这架百变天舟之后，曾和我们无欺楼有过约定，只有他看得上的人，才能有资格购买者百变天舟，而他看不上的人，无论出价多高，我们无欺楼都无权将百变天舟卖给您！”

　　“这样啊……”方飞扬点了点头，一般有才华的人都性子古怪，这为百变天舟的设计者，大概也是这样的人吧。


第一百九十章 太贵了

　　胖掌柜接着说道：“大师就在后面的花园里，三位不妨随我上去见见大师，如果能博得大师的好感，这笔买卖就有很大希望能做成了。”

　　“既然这样，掌柜的你就带路吧。”

　　胖掌柜当先带路，众人穿过一片幽静的回廊，来到一个小花园内。

　　只见一个身材微胖的中年人站在花园中心的凉亭之中，听见身后有脚步声便回过头来，看见尚云霄的一瞬间，脸上表情突然变得有些诧异。

　　“林锥大师，这几位贵客想买那艘百变天舟，不知道您觉得怎么样？”

　　胖掌柜直接开门见山的说道，不过看他脸上的表情，显然对这位林锥大师很是尊敬。

　　被他这么一打岔，那名叫林锥的中年人脸上的差异表情迅速消失，说道：“想买百变天舟？好啊！”

　　“啊？”胖掌柜简直不敢相信自己的耳朵，睁大了眼睛盯着林锥问道：“大师，您刚才说什么？”

　　也难怪他如此吃惊，这“百变天舟”制成之后，已经放在坊市之中数月有余。

　　在这段时间里，已经有不少买家对其产生了兴趣，只不过每次提出购买意向时，林锥大师都明言反对，胖掌柜虽然无奈，也只能把送上门的生意给拒绝掉。

　　包括这次带方飞扬他们来见林锥大师，胖掌柜事先也没报太大希望，只不过尽尽人事而已。

　　“我说好啊！”那个叫林锥的大师一副理所应当的语气：“我的规矩你又不是不知道，这几位贵客我看得顺眼，自然就卖给他们喽。”

　　“是，是，既然这样，那再好不过了。”胖掌柜也没想到事情居然会如此顺利，林锥大师居然一反常态，直接答应了下来，这让他满腹说辞都没派上用场。

　　“各位，这艘‘百变天舟’的定价是六万魂币，既然林大师和各位有眼缘，我就做主给各位打个折，收你们五万八千魂币好了。”

　　胖掌柜显然是个很老道的生意人，当场就给方飞扬他们开了价，五万八千魂币的价格相对于这艘“百变天舟”而言，应该算是一个很合理的价格。

　　不过他话还没说完，就听到一个声音传来：“太贵了。”

　　“贵客这话就不对了，其实这……”胖掌柜不假思索的就往下说，显然这种讨价还价的事情对他而言实在是太熟练了。

　　然而话才说一半，就发现方飞扬他们几个一脸的古怪，随即自己也意识到了问题，回头看了一眼林锥大师。

　　“别看我啊，你这个价格确实开的太贵了。”林锥一脸坦然的说道。

　　这下不仅是胖掌柜，连方飞扬他们都觉得不可思议起来。

　　主人居然帮着客人还价，还有这种事情？

　　“林大师，你这是……”胖掌柜也不知道该说什么了。

　　这艘“百变天舟”的确是在这位林锥大师的指导下制造完成的，而在制造过程中，这位大师所展现出的炼制实力让无欺楼的许多供奉高手都感到汗颜，胖掌柜知道后自然刻意结交，每天好吃好喝款待着。

　　可万万没想到，林大师居然在这种关键时刻，帮着客人说话。

　　这是哪门子的道理？

　　“这艘百变天舟是我设计、炼制并组装的，原材料不过两万多魂币，扣除人工和抽成，你卖个四万魂币就差不多了嘛！”林锥一本正经的说道。

　　胖掌柜有些急了：“帐不是这么算的，再说这定价理应是我们无欺楼的事，大师还是别插手了吧。”

　　“好吧！”林锥无所谓的耸耸肩膀，冲方飞扬一行摊了摊手，示意自己爱莫能助。

　　“大师的心意我领了，不过六万就六万吧，这价格也算公道。”方飞扬笑着说道。

　　上次跟颜缺打赌，帮他赢了不少魂币，买这艘“百变天舟”足够了。

　　见方飞扬这么说，胖掌柜脸上才又堆起笑容。

　　“对了，向二位打听个事儿。”方飞扬假装不经意的问道：“最近这东海边，可曾发生过什么怪事？”

　　胖掌柜不愧是无欺楼的管事，闻言后不假思索的笑道：“客人是不是想问有关巨鳌岛的事情？”

　　“巨鳌岛？”方飞扬和尚云霄彼此对视了一眼。

　　胖掌柜察言观色，自觉地的说了下去：“传说在东海中，有一座虚无缥缈的仙岛，唤作‘巨鳌岛’。”

　　“据说这是一座会移动的小岛，有时浮出海面，有时又沉入海下，有过往渔夫曾有幸登上那小岛，发现上面有不少珍稀植物矿产，但当他们之后再去寻找时，小岛却又不见踪影。”

　　说到这里，方飞扬和尚云霄脸上露出一丝沮丧。

　　东海茫茫，一个无人知道位置的小岛，怎么可能寻找到呢。

　　“不过……”胖掌柜话锋一转，道：“我们无欺楼有几位长老，昔年游历东海时曾经有幸登上过这巨鳌岛，经过一番查验之后，才发现这巨鳌岛其实是一只海中巨龟的背部。”

　　这句话一说出口，在场众人都吃了一惊，浮出水面的背部居然能被误认为是一座小岛，那这只海龟要巨大到何种程度？

　　胖掌柜继续说道：“此龟寿逾百万年，每十年浮出海面呼吸一次，再过十年沉入海底，周而复始，不明内情的人自然难以找到。”

　　“不过我们无欺楼的那几位长老当时留了个心眼，在这巨龟的背部留下了特殊标记，因此可以追踪到其位置。”

　　胖掌柜一边说，一边从怀里掏出一本泛黄的地图，当着众人的面摊开。

　　只见地图上，一个黑色的乌龟形象正慢悠悠的在纸上游动，旁边还标注着其距离鲸弯港的方向和距离。

　　“按照时间推算，再有三天就是巨龟下潜的日子了，这一下潜就是十年，几位贵客如果是想去巨鳌岛的话，可得抓紧了。”胖掌柜似有深意的说道。

　　虽然不知道诛天道妖人的具体去向，但方飞扬心中隐隐有一种预感，玉龙山庄的血案应该和这巨鳌岛有关。

　　“这地图我买了，掌柜的你就开个价吧！”方飞扬毅然说道。


第一百九十一章 仙光云气炮

　　航行了几个小时之后，陆地早已远远的消失在视线的尽头，四顾都是茫茫海水，连方向也难辨。

　　好在这“百变天舟”上装载有提供了详细的海图，借着风势和海船上良好的辅动力系统，方飞扬一行倒也行驶的轻松而且平稳。

　　行驶过程中，方飞扬和尚云霄一直在观察从胖掌柜那儿买来的那张海图，从地图上看，只要再航行半天，应该就能到达“巨鳌岛”的位置。

　　这张海图是方飞扬又花了一万魂币买来的，本来胖掌柜开价两万魂币，不过那个宁醉大师又一次开了口，说这海图无欺楼早就复制了许多份，不该卖这么高的价。

　　在他的抗议之下，胖掌柜只得咬咬牙打了个狠折。

　　方飞扬事后问过尚云霄，这个宁醉大师他们俩都不认识，而舞幽更不可能和他扯上关系，也不知这人为什么莫名其妙的站在他们一边。

　　突然，船左侧的海水猛然炸响，仿佛有什么东西在撞击海面，溅得海水四处飞溅。

　　十几艘比“百变天舟”小上一号，但明显速度快了许多的小艇，突然挡在了前方的海域。

　　最中间的那条小艇上站着一个魁梧大汉，敞着前襟，露出刀痕密布的胸膛，大声喊道：“前面那船上的人听着，我们是海鲨帮的人，前面这片海域我们包场了，不想死的就原路滚回去吧！”

　　话音未落，后方也有十数艘小艇远远的兜了上来，拦住了方飞扬后退的路线。

　　这海鲨帮乃是东海之上最臭名昭著的海盗团体，专靠打劫过往海船为生，下手狠毒，向来不留活口，不知道做了多少伤天害理的事情。

　　据说他们的几位首领都是修行中人，实力不俗，周边海城的巡海兵士围剿了几次都大败而回，所以也只得睁只眼闭只眼，由他们为所欲为。

　　不过让人奇怪的是，这次他们拦住“百变天舟”，居然不想打劫，而是说要包场一片海域，这可真是笑话了。

　　对于这样的小蟊贼，方飞扬和尚云霄都没什么兴趣，不过舞幽却站在船头，大声喝道：“喂，你们快让开，不然我可要不客气了！”

　　罗刹小世界中可没有大海，所以这次出海以来，舞幽一直都处于一种兴奋状态之中。

　　突然间见到这么一个绝色美女，先前说话的那个魁梧大汉脸上顿时现出一丝惊喜之色，大声笑道：“老子在这大海之中素了好些日子了，没想到今天运气不错，居然能看到这么个如花似玉的美娇娘，说什么也不能放过啊！”

　　他话音未落，四周便响起一阵哄笑声。

　　这些海盗都是亡命之徒，奸淫掳掠都是他们常做的事情，看见舞幽的瞬间，很多人都生出了一样的猥琐心思。

　　既然首领发了话，那还有什么好客气的。

　　有些人取出弓箭虚张声势，有些人取出钩爪向百变天舟上抛来，还有人满嘴污言秽语，极尽侮辱恐吓之能事。

　　若是一般渔船或是商船，遇上这样的阵仗，肯定是难逃一劫了，只可惜他们今天注定撞上铁板了。

　　方飞扬和尚云霄冷眼旁观，并未出手，因为舞幽已经兴高采烈的拉开了船舷上的一个操纵开关。

　　只见几块甲板突然翻转，露出几个黑洞洞的炮口出来。

　　这可不是一般的火炮，而是百变天舟上加装的几尊“仙光云气炮”，这种炮由云精石供能，压缩周围空气为炮弹，无形无迹，威力确是很强。

　　舞幽一拉开关，空气中顿时响起一连串的沉闷炮声，一时间，无形无迹的云气炮弹从四面八方向着海盗们飞射而去。

　　海盗们的舰船体积较小，以速度快转向灵活见长，防御力并没有什么出众的地方，在“仙光云气炮”的地毯式轰炸面前，毫无抵抗之力。

　　十几秒后，舞幽停止了炮击，海面上横七竖八倒了一大片小艇，大部分海盗都在这一轮轰击中葬身鱼腹了，只有一个狼狈的身影还在海水中上下浮沉。

　　方飞扬瞅了一眼，眼中闪过一丝玩味，那个身影正是刚才喊话的那个海盗头目，看他的样子似乎还有一些浅薄的修为。

　　那家伙被一轮炮轰吓的魂飞魄散，正想潜水逃窜，不过方飞扬手一挥，从其掌心中飞出一根翠绿的藤蔓，直接缠绕在那个海盗头目的身上，将其凌空拉了回来。

　　“说吧，你们封锁前方海域，是为了什么？”

　　方飞扬本想从这海盗头领口中问出些什么，没想到他话音刚落，那海盗头领突然张口，朝他喷出了一团绿油油的东西。

　　绿水带着一股腥臭的味道，里面有成千上百条汗毛大小的黑色虫豸，密密麻麻的挤在一起，蠕动不休。

　　方飞扬及时闪身，避过那“蛊毒酸液”，而那“蛊毒酸液”落在海水中，顿时从水下飘起数十条肚皮泛白的鱼来。

　　而与此同时，海盗头领的脸上突然露出诡异的笑容，从嘴角留下一道蜿蜒的黑血来！

　　好好的一条线索就这么又断了，而这人的死法和吴勇一模一样，刚才又喷出了“蛊毒酸液”，至少可以证明一点，他也和诛天道脱不了关系。

　　如果这样的话，封锁前方海域很可能是因为诛天道有什么阴谋。

　　方飞扬和尚云霄对视了一眼，再看了看手中的海图，距离“巨鳌岛”大约还有两三个小时的行程。

　　无论诛天道是不是在巨鳌岛上有什么阴谋，总要赶过去看看。

　　航行了几个小时之后，两人终于看到了一座方圆近百里的岛屿。

　　远远望去，岛上一片葱翠，有奇峰耸立，山泉蜿蜒，处处鸟语花香，若非在册页上清楚的显示这就是那只巨龟的背部，没人能想得到这座小岛居然是活的。

　　百变天舟绕着小岛环行了一周，方飞扬和尚云霄一路细致观察，并没有发现任何异像，也没有发现任何诛天道妖人的身影。

　　正所谓不入虎穴，焉得虎子，既然都已经到了这里，无论如何总要上岛看看的。

　　百变天舟慢慢靠岸，三人跃上小岛，方飞扬动念之间，那条“百变天舟”瞬间缩小至巴掌大小，被其收入乾坤袋中。


第一百九十二章 泣血荼蘼

　　小岛上长满各类植物，却并无路径，想来在这十年间没多少人曾登上过这座岛屿。

　　在小岛的东侧，有一座数百米高的小山傲然耸立，小岛的西部则是一大片洼地，因为积雨而形成了一小片清澈的湖泊。

　　而在小岛的中央，有一大片紫色的花海，微风吹过，一股醉人异香远远飘来。

　　阳光照耀下，每一片花瓣都摇曳生姿，再仔细看去，每朵花的花瓣上都有几缕白色的条纹，仿佛人脸上的眉眼口鼻，而在白色条纹之下，或多或少还有几滴血一般颜色的红点。

　　看到这种花，尚云霄似乎有些动容，道：“这种花叫做‘泣血荼蘼’，凋落时会散发出能引发幻象和麻醉效果的香气，非常罕见。”

　　为了防备诛天道在这“巨鳌岛”上有什么阴谋，方飞扬他们在小岛上找了找了个隐秘的位置，藏身于暗处等了两天，然而并没有发现任何异状。

　　到了第三天，三人同时感到身下的“小岛”猛地一震，然后缓缓向下沉去。

　　十年之期终于在此时来到，眼看这巨龟便要潜入海中，下一次浮起又要再过十年。

　　一旦巨龟潜入海底，这岛上的所有植物都难逃灭亡的命运。

　　那一片泣血荼蘼的花海，也仿佛感知到了自己的结局，片片花瓣无风自动，颤抖着留下血红色的液体，如同泪珠。

　　尚云霄喟然长叹道：“花开荼靡，花尽泣血，没想到一朵花的凋零，也能如此壮烈凄美。”

　　方飞扬也似有所悟，说道：“生老病死，六道轮回，天地万物尽皆如此，又岂是人力可以抗拒的？”

　　当血泪终于流尽，花瓣亦随之枯成死灰，空气中弥漫着浓浓的醉人花香。

　　此时夕阳的余晖侵染红天际的浮云，小岛缓缓的下沉，海浪猛烈的拍击着岸边，掀起阵阵银浪。

　　方飞扬傲立于小岛唯一的孤峰之上，尚云霄和舞幽一左一右站在他身体两旁，夕阳的余晖将三个人的影子拉得很长……

　　舞幽本就倾心于方飞扬，此时此刻面对着浪漫的景色，鼻子里尽是让人心醉的花香，不由得心生柔情蜜意，将头轻轻靠在方飞扬的一侧肩膀上。

　　方飞扬愣了一下，有心想要避开，但又不忍心让舞幽难堪，而就在此时，他的另一侧肩膀突然一沉，侧头看时，发现尚云霄也和舞幽一样，脸上挂着温柔的笑容，身体微微的依靠在自己身上。

　　这下把方飞扬吓了一跳——尚师兄你干嘛啊？我可不是那种人！

　　我的取向很正常的！

　　好在这时脚下突然传来一阵剧烈的震荡，将尚云霄和舞幽从这种暧昧的情绪中惊醒。

　　四周的海水不知何时开始沸腾以来，咕嘟咕嘟的往上冒着气泡，而从深海之中传来一声声沉闷的吼声，这只巨龟似乎被什么东西所冒犯，显得很生气。

　　察觉到异状，方飞扬他们都暗自戒备起来。

　　“砰砰砰……”一连串的水花撞击声响起，从海面下突然飞射出数十艘小艇。

　　这些小艇在海面下时，圆滚滚的像一个全封闭土拨鼠，而升到海面上后，其舱盖渐渐打开，露出甲板和和风帆。

　　尚云霄瞥了一眼，看到那小艇边缘刻着一副利剑刺破苍穹的图案，立刻小声提醒道：“是诛天道的人。”

　　原来这些人之前都藏身在海面之下，难怪方飞扬他们先前没有发现。

　　一个声音大喝道：“布阵。”

　　话音刚落，从那些小艇上就窜出上百名诛天道的弟子，每个人手中举着一个形状怪异的火把，迅速点燃了起来。

　　只见一股股红烟从火把上冒了出来，和空气中泣血荼蘼的香气混合在一起，顿时变成一种难以言语的腥臭气息。

　　方飞扬觉得有些不对劲，本来泣血荼蘼的香味是有一定麻醉作用的，但对于修行者而言不值一提。

　　而现在，这股腥臭气息闻到鼻子里，竟然连他都有些晕晕乎乎的感觉。

　　幸亏尚师兄身上带了一些宗门秘制的丹药，服下之后那种昏沉的感觉方才消失。

　　而与此同时，那些红烟在半空中交织在一起，不停的蠕动，迅速向四周蔓延，许多红烟如同怪兽的触须，竟然笔直的伸进了深海之中。

　　片刻之后，红烟仿佛织就出了一张大网，将巨龟笼罩在其中。

　　方飞扬他们还没感觉到如何难受，不过脚下巨龟却愈发的躁动起来，扭动着身躯掀起一片片巨浪，打向四周这些诛天道的小艇。

　　不过诛天道似乎早有准备，这些小艇的船舷处伸出一只只木浆，合并在一起，居然形成了一副硕大的翅膀。

　　在这翅膀努力扇动之下，小艇逐渐升天，漂浮在半空中。

　　而没有了被海浪掀翻的后顾之忧后，那些诛天道弟子手中的火把燃烧的更加剧烈，这火把显然是用特殊材料制造，就算被海浪打到，也不会让火焰有半点熄灭的趋势。

　　这一切发生在几分钟之内，显然诛天道的妖人早有预谋，而他们的目标似乎就是这只巨龟。

　　方飞扬和尚云霄本想出手的，但他们刚想有所动作，四周的空气中突然泛起阵阵涟漪。

　　东边，一个须发皆白的老者自虚空中现身，他看上去就像个农夫，一手握着旱烟管，一手拎着一个打着补丁的破旧布袋。

　　西边，突然多了一个头大如斗的瘦弱孩童，看起来痴痴呆呆，嘴角甚至还有涎水留下，手上却举着一柄比他整个人还要高几倍的宣花巨斧。

　　南边，一个身穿华服的少年公子驾云而来，手里握着一柄折扇轻轻扇动，然而每扇一次，从他的发梢上都飘出点点火星。

　　北边，有一个白衣女子的身影如水波般荡漾，一丛一丛的各色花朵就在她身旁盛开，牡丹月季、芍药海棠，花朵上甚至有蜜蜂飞舞，粉蝶缭绕。

　　这四位可是老熟人了。

　　不久前曾上云海仙宗挑战的诛天道主座下——夏十二、郑十四、邱十六和春十七。

　　方飞扬的眼角抽搐了一下，这四人的实力都在他之上，在这种级别的战斗中，舞幽能帮上的忙很有限，唯一可以依仗的就是尚云霄师兄。

　　方飞扬知道尚师兄是真传弟子，修为远胜自己，不过如果以一己之力对上这几个诛天道妖人，不知道能有多少胜算。

　　他偷偷瞅了一眼身旁，只见尚云霄师兄的脸色无比的严峻。

　　而这一切还没有结束，先前那个声音又一次响起，不过这一次带着几分戏谑，道：“原来这儿还有几只云海仙宗的小老鼠，可真是意外收获啊！”


第一百九十三章 尚师兄？肖师姐？

　　话音刚落，那数十艘小艇中最大的一艘突然奋力煽动翅膀，向方飞扬他们所在的孤峰上飞来。

　　只见船头摆放着一张太师椅，一个面色阴鹜的中年男子大马金刀的坐在上面，而他的身后缓缓升起一杆大旗，旗面上画着一颗血淋淋的心脏图案。

　　尚云霄的瞳孔收缩了一下，寒声问道：“血魂堂，季三？”

　　那男子笑了笑：“你还挺有眼光，不错，我是季三。”

　　方飞扬和尚云霄一颗心都渐渐沉了下去。

　　据传说，诛天道下设六堂，分别是天魔堂、天妖堂、血魂堂、合欢堂、百鬼堂和万毒堂。

　　这六堂中，天魔堂和天妖堂是诛天道最核心的精英所在，两位堂主是诛天道主的左膀右臂，轻易不抛头露面，也没人知道他们的身份。

　　剩下来四堂的堂主，分别名叫季三，岳四，王五和江六，是除了天魔、天妖两位堂主之外，诛天道主最信任和得力的手下。

　　这个季三既然排名第三，显然其实力比夏十二、郑十四、邱十六和春十七要高出太多。

　　如今四周全是诛天道的弟子，而且还有五位高手在，方飞扬他们明显已经被包围，形势危急。

　　不过尚云霄的脸上却并无半点怯色，他深深的吸了一口气，沉声问道：“这么说，玉龙山庄的血案，是你们诛天道做下的？”

　　“当然。”季三也不隐瞒，爽快的承认。

　　“玉龙山庄只是个小宗门，对诛天道毫无威胁，你们为何要如此？”

　　“诛天道杀人，还需要理由？”季三嗤之以鼻，不过又笑道：“反正今天你们也走不了，不妨让你们做个明白鬼。”

　　一边说，一边冲夏十二点了点头。

　　夏十二顿时会意，敞开了自己的破旧布袋。

　　只见一具具血淋淋的尸体从布袋中滑落，掉入海中，数量上说也有上千具，将附近一片海域都染得通红。

　　那些尸体落入海中却并不下沉，从尸体上逸散出的血气和半空中的红烟汇聚在一起，顿时让红烟的声势壮大了数倍，密密麻麻几乎遮蔽天空。

　　“修行之人的精血，对这‘祭血缚灵’大阵有奇效，而玉龙山庄的人之前曾经看不起我们诛天道，所以我就给他们一点小小的教训，免得别人说我们诛天道好欺负。”

　　季三说的轻描淡写，而他口中的小小教训，居然是灭人家满门，可见诛天道行事有多么肆无忌惮。

　　尚云霄继续问道：“你们布这‘祭血缚灵’之阵，又有何目的？”

　　“你看不出来吗？我们是想抓这只巨龟啊！”也许是觉得方飞扬、尚云霄他们今天在劫难逃，季三反倒知无不言，坦白的承认了诛天道的企图。

　　“为什么要抓这只巨龟？”

　　这一次，季三并未回答，而是嘿嘿笑道：“你的问题似乎太多了，还是你想要传递什么信息？”

　　只见他突然伸手向空中抓去，当手缩回来时，指尖赫然夹着一只透明的纸鹤，正努力的扇动着翅膀。

　　看到这一幕，尚云霄的脸色明显苍白了几分。

　　这只透明的纸鹤是他暗中放出的，目的是想要将诛天道的企图传递给宗门，让宗门及早做出防范。

　　这纸鹤全身透明，速度又快，一般修行者很难发现，然而季三坐在椅子上甚至没有起身，就已经将纸鹤捏在了手里。

　　下一刻，纸鹤上燃起了一道火焰，瞬间化为灰烬。

　　“嘿嘿，现在你还有什么花样？”季三冷笑着问道。

　　话音未落，就见尚云霄突然深吸了一口气，自他的眉心之间，突然绽开了一道口子，化作一只竖瞳。

　　有点点金色光芒从竖瞳中射出，照射在半空中红烟织就的血网上。

　　仿佛雪地里泼下了一盆开水，那红烟血网瞬间消融出了一个大口子，而海中巨龟仿佛看到了希望，挣扎的越发激烈起来。

　　“云烟天目”可以辨真伪，避邪祟，正是这些血煞祟气的克星。

　　而见到这一幕，不用季三开口，夏十二、郑十四、邱十六和春十七就同时扑了过来。

　　夏十二、郑十四和邱十六主动迎上了尚云霄，而春十七则以一人之力对上了方飞扬和舞幽。

　　在诛天道主十七位核心手下中，春十七比较擅长隐匿和偷袭，正面战斗力是最弱的，但她好歹也有魂卫境界的实力，方飞扬和舞幽用尽全力，依然被压制的死死的。

　　而夏十二、郑十四和邱十六的实力都远在春十七之上，三个人打尚云霄一个，更是占尽上风。

　　尚云霄将全部魂力都灌注到“云烟天目”上，那道淡金色光芒纵横睥睨，威势惊人，不过夏十二、郑十四和邱十六并不正面接战斗，三人分三个方向向尚云霄发动攻击，让他首尾难顾。

　　激斗中，邱十六突然一扇子扇出，仿佛平地里刮出一道飓风。

　　尚云霄脚下不稳，被刮了个正着，身上突然飞出去一层皮肤一样的东西。

　　方飞扬愣住了，因为尚云霄师兄突然间变了样子。

　　白色的粗布麻衣变成了一袭红色的束腰衣裙，衬得她肤白如雪，身段婀娜，一头如水的长发直直的垂在肩膀上，为她整个人带来一种婉约之美，而两道斜飞入鬓的剑眉又让其平添了几分英气。

　　不夸张的说，用“倾国倾城”四个字来形容她都算是侮辱。

　　“没想到居然是如此一个美人儿，老子喜欢。”

　　“哈哈哈哈，云海仙宗觉醒了‘云烟天目’武魂的弟子，除了肖云裳还能有谁？”

　　“亏你还一直披着画皮，真当我们看不出吗？”

　　“听说你是云海仙宗掌教江山真人的女儿，你要是死了，江山真人应该会很伤心吧？”

　　“哈哈，江山真人越伤心，道主他老人家就越高兴啊！”

　　在嘲笑声中，夏十二、郑十四和邱十六的攻势越发的激烈了。

　　而不远处，方飞扬手忙脚乱的抵挡春十七的进攻，脑子里同时乱成了一锅粥。

　　他从没想过，尚云霄师兄居然是这样一个绝色女子，而这几个诛天道妖人居然叫她肖云裳。

　　尚云霄，反过来读可不就是肖云裳吗？

　　再联想到自己进入罗刹小世界前，尚师兄跑来送自己传送门时，掌教江山真人对他的态度，方飞扬心中顿时什么都明白了。

　　尚师兄突然变成了肖师姐，改变的不仅是称呼，还有……


第一百九十四章 宁醉

　　眼看局势越来越危险，肖云裳的脸上露出一丝决然之色。

　　只见她长长的吸了一口气，脸色突然变得惨白起来，缓缓开口，吐出一个音节：“燃……”

　　她的声音并不大，然而这个“燃”字一说出口，她的身形突然变得透明起来，围攻他的夏十二、郑十四和邱十六也同时感到一阵恍惚。

　　然而就在此刻，从不远处突然传来一声断喝：“肖师妹，不可！”

　　只见一个人影飞驰电掣而来，身在半空，突然从怀里掏出一杆饱蘸浓墨的毛笔，凌空写了一个大大的“护”字。

　　下一刻，墨色消散，丝丝缕缕融入肖云裳体内，而后者的脸色瞬间红润起来。

　　而来人手下不停，在半空中连续写下“风”、“火”、“雷”三个大字。

　　停笔之刻，便是字迹消散之时，然而从虚空之中突然吹出一道狂风，直袭夏十二。

　　夏十二一个侧身，手中的破旧布袋突然敞开，将那道狂风装了进去，不过自己的攻势不得不稍缓。

　　而下一秒，虚空中又突然射出一个脸盆大小的火球，直射郑十四。

　　郑十四及时的挥舞巨斧，将火球劈为两半，而为了躲避肖云裳的云烟天目，自己只得退开了几步，拉远了和肖云裳的距离。

　　再下一秒，虚空中突然射出一道雷光，目标正是邱十六。

　　在这三人中，邱十六的修为稍低，眼看雷光射来，竟然来不及闪躲，慌乱中只得将手中宝扇往前一挡。

　　这一下虽然抵消了雷电的大部分攻击力，但剩余的威力依然让邱十六浑身一阵痉挛，差点儿从天空中掉了下去。

　　而借着这个空档，来人迅速穿过诛天道弟子的拦阻，站到了肖云裳身边。

　　而春十七最是机灵，看见形势不对，早早的就隐藏行迹，一转眼功夫已经站在了船头的季三身边，在后者耳边轻声的说了几句。

　　方飞扬目瞪口呆的看着来人，这家伙怎么这么眼熟？这不是不久前在鲸弯港的无欺楼坊市见过的那位林锥大师吗？

　　可是他为什么喊肖云裳为师妹？肖师姐当时明明说不认识他啊！

　　“肖师妹，那一招对自身伤害太大，不可轻易使用啊！”来人语重心长的对肖云裳说道。

　　而肖云裳此刻也报以微笑，道：“知道啦，宁师兄，你干嘛装成这幅摸样？”

　　“哎，还不是为了感悟生活，突破瓶颈吗。”那个林锥大师突然伸手在脸上搓了搓，接着猛地一揭，撕下一层薄薄的皮来：“披着个画皮难受死了，还是现在舒服。”

　　原来这个林锥大师也是披着画皮的，难怪先前肖云裳没有认出来。

　　撕下画皮后的林锥大师，年纪也不过就是二十出头，居然长着一张娃娃脸。

　　而不用肖云裳再做介绍，方飞扬也已经知道他的身份了——云海仙宗年轻一辈真传弟子中公认的第一人，宁醉。

　　此人靠诗书入道，天赋和根骨无可挑剔，修为更是远远甩开其他人一大截，只不过因为卡在瓶颈上，所以一年多前下山游历，寻找突破的灵感，因此之前还没和方飞扬照过面。

　　不过宁醉显然是一副自来熟的脾气，看到方飞扬后直接笑道：“这位就是方飞扬师弟吧，果然是英雄出少年，我虽然不在宗门，但关于你的传说可是听说了不少呢。”

　　“宁师兄，你谬赞我了。”方飞扬谦虚道，心里却想着现在是什么时候，居然还有心思说这些客套话？

　　但宁醉显然不知道方飞扬的心思，闻言后一本正经的说道：“我刚才所说的绝对是发自内心的，你打败那个南山诗仙岳清风的‘诗情画境’时所做的几首诗，在修行界已经流传开了，那真是文采斐然，让我打心底里佩服。”

　　说这话时，宁醉一副五体投地的表情，简直要把崇拜两个字写在脸上了。

　　这也难怪，他本是以诗书入道，这一点从他刚才的攻击方式中就可以看出来，而方飞扬当时所吟的几句诗，是上辈子时那些大诗人流传下来的千古绝句，文学造诣比如今这个世界上的人要高出无数个境界。

　　宁醉第一次听到的时候，几乎惊为天人，把那几句诗反复吟哦，几乎达到了废寝忘食的地步。

　　要不是瓶颈还没突破，他当时就想回山，看看能写出这么精辟的诗句的方师弟，究竟是什么样的人物。

　　而现在，他如愿了。

　　“宁师兄，你怎么会跑到无欺楼里当什么大师，又怎么会出现在这里？”方飞扬岔开话题道。

　　“哦，我原先在无欺楼那里只不过是想体验体验生活，不过前几天见你们说要出海，又打听说这附近有没有发生什么异事，我就留上了心，等你们出海之后就暗暗尾随其后。”

　　听他这么说，方飞扬恍然了，难怪他会这么及时的出现在这附近。

　　他们几个旁若无人的一番交谈，而将诛天道的几个人晾在了一边，而季三的脸色渐渐难看了起来，朝夏十二、郑十四和邱十六三人投去了一个眼神。

　　三人顿时会意，夏十二一声暴喝，道：“宁醉，早听说你的名字，云海仙宗的人把你吹成世上少有的天才，我却不服气，敢不敢和我决一雌雄？”

　　“你？”宁醉抬头看了看他，笑了：“你一个人不够，不如你们三个一起上吧。”

　　这句话何其嚣张，夏十二、郑十四和邱十六顿时被他的态度所及，怒吼着一起扑了过来。

　　夏十二的破旧布袋名叫“夺日月”，号称可装日月山河，是他最拿手的一项法术，此刻从其中生出一股庞大的吸力，直要将宁醉吸进去。

　　如果真的被吸进去，不出几个小时，就会化作一滩脓血。

　　郑十四手中的巨斧名叫“开天地”，体积比他的身体还大，而且锋锐无比，此刻他施展开一路乱披风斧法，一时间漫天都是他的斧影。

　　这样的巨斧，那可真是挨着即死，劈着就亡。

　　而邱十六手中的宝扇名叫“驭山河”，看上去虽不起眼，但只要轻轻扇动，平地里就会刮起一阵飓风。

　　这把扇子刮起的狂风，号称可以让山川移位，江河改道。

　　三人一出手，就施展出了拿手绝活。


第一百九十五章 孤坟

　　然而宁醉并不畏惧，大笔一挥，迅速在半空中写下三个“兵”字。

　　只见那墨色突然扭曲起来，片刻之后突然化作丝丝黑气，消散于空气中。

　　每个“兵”字消散，宁醉身边都会突兀的显出一个身披黑甲的兵士，挥舞手中长枪，向三个诛天道妖人杀去！

　　这可不是一般的兵士，每一个都有接近“魂卫”境界的实力，最关键的是悍不畏死，即便被妖人法术击中，化作黑烟消散，但很快又在别的地方凝聚出来！

　　如果仅仅是这三个黑甲兵士，最多只能稍稍延阻一下夏十二、郑十四和邱十六的进攻，然而宁醉笔下不停，又在半空中写下一个“正”字。

　　字一写完，就化作淡淡的雾气消散在半空之中，而那三个黑甲兵士突然仰头发出咆哮，身体中仿佛瞬间充满了斗志！

　　“正”字之后是“瞬”字，字迹化作雾气消散后，三个黑甲兵士的速度突然提升了一倍有余。

　　“瞬”字之后是“力”字，字迹化作雾气消散后，三个黑甲士兵的身躯突然膨胀了几分，手中长枪舞动的赫赫有声，显得力道十足。

　　“力”字之后是“御”字，“御”字之后是“阵”字……

　　几个字写完，那三个黑甲兵士的实力提升了何止一个境界？

　　原本夏十二、郑十四和邱十六应该能轻松取胜的，而现在却突然感受到了一丝压力。

　　宁醉笔下不停，还想继续写，然而就在此刻他心头紧兆突生，就见自己斜后方的空气中突然闪过一丝涟漪，春十七的身形自涟漪中闪现，扬手朝他的后心射出一柄飞刀。

　　刀上闪烁着绿油油的光芒，远远地就能闻到一股腥臭之气，显然涂有剧毒。

　　春十七最擅长隐匿偷袭，她这一下出手的时机选择的很好，正是宁醉一个字写到一半的时候。

　　幸亏还有肖云裳一直在旁戒备着，春十七一出手，肖云裳的“云烟天目”中突然射出一道紫光，和那柄匕首撞击在一起。

　　匕首的飞行轨迹顿时被撞歪了，斜斜的插入不远处的一丛小树林中，溅起大片的尘土的同时，将许多树木齐根斩断。

　　方飞扬下意识的瞟了一眼，然而这一眼之后，他的眼光就再也挪不开了。

　　只见在那片被毁掉的小树林中，竖立着一座小小孤坟，坟前的墓碑上长满青苔，已经看不清上面的字迹。

　　刚才的撞击何其剧烈，许多两三个人才能合抱过来的大树都被拦腰切断，地上一片碎石砂砾，然而那座小小孤坟位于撞击的正中心，却似乎没有收到任何波及。

　　就连坟头上长着的几多小小野花，都依旧开得好好的。

　　不知道为什么，看见这座小小孤坟的瞬间，方飞扬脑海里突然像要爆炸一般，无数陌生而又熟悉的画面纷至沓来，一幕幕闪现。

　　东海碧波上飘摇的身影，月夜花树下流泪的容颜，无数深深烙印在心底的形象和眼前的这座孤坟重叠融合在一起。

　　脑海中又一次回想起叶惊鸿前辈最后留下的那一句话——“前尘往事云烟散，再说又有何用？东海之畔的鲸波山巅，有一座孤坟，若有一天你路过那里，帮我在坟前上一柱香吧！”

　　原来前辈所说的鲸波山巅，指的就是巨鳌岛啊！

　　虽然当时叶惊鸿前辈并未说明这墓中葬着的是谁，但能让他至死都念念不忘的，必然是在前辈心中极有分量的。

　　方飞扬一时间陷入了恍惚之中。

　　半空中，三个黑甲兵士和夏十二、郑十四、邱十六三人陷入了缠斗之中，场面上一时间显得势均力敌。

　　而肖云裳则主动对上了春十七，并迅速的取得了优势。

　　不过坐在不远处的季三显然没什么耐心，看到局面僵持，从鼻子里发出了一声冷哼，突然从椅子上站了起来。

　　起身的瞬间，他身体四周突然弥漫起一股血腥味，整个人仿佛沐浴在鲜血中一样。

　　只见季三口中默念了几句咒语，突然一扬手，弹出一滴泛着灰光的血滴。

　　那滴血飞至半途，突然化作小小的人脸形象，张口惨呼，发出凄厉的刺耳尖叫。

　　“小心，那是‘血神子’，别让它挨着。”肖云裳一直密切关注着宁醉那边的战局，见季三出手，忙大声提醒道。

　　这“血神子”乃是诛天道血魂堂中的秘术，将枉死之人的冤魂炼入精血之中，日夜以自身精血喂养，战斗时若将其打入敌人体内，血神子便会自动融化在对方体内，要不了多久，便能将敌人的精血吞噬一空。

　　得了肖云裳的提醒，宁醉在间不容发之际侧头躲过，那滴血神子打在他身后的岩石上，将坚硬的花岗岩腐蚀的“吱吱”作响。

　　那张脸发出凄厉的哭号之声，几个呼吸之后，终于归于沉寂。

　　然而季三左手五指纷弹，数十滴暗红色的“血神子”从其指尖射出，在半空中发出凄厉的哭号之声，向方飞扬射去。

　　方飞扬抽身闪躲，那些“血神子”却像是拥有生命一般，在半空中转弯，随后紧追不止。

　　不远处传来季三嚣张的大笑：“躲？我看你能躲到哪里去！”

　　而宁醉显然也是看出来这样闪躲终究不是个事，只见他突然伸手入怀，掏出了一块看似普通的小砚台。

　　宁醉将砚台往空中一抛，后者顿时迎风爆长，化作一块磨盘大小的黑色石盾，围绕着他的身体纵横飞舞，将从各个方向袭来的“血神子”全部弹飞了出去。

　　非常巧合的是，其中一枚“血神子”飞行的方向，正对着那座孤坟撞了过去。

　　方飞扬心中突然一凛，不知道为什么，他的心中突然涌起了一股强烈的冲动——哪怕自己粉身碎骨，也要保护这座孤坟。

　　眼看那枚“血神子”就要撞上孤坟，方飞扬突然冲了过去，挡在孤坟前，将所有魂力汇聚到双掌之上，平平推出。

　　《镇妖伏魔图》的虚像显现在他背后，浑身火焰缭绕的三足金乌、口中刀剑光芒吞吐的睚眦、枝干遮天蔽日的树魔、身体游离于现实和虚幻之间的魇魔依次在他的掌心中显现。

　　在他全力一推之下，“血神子”的行进方向还是受到了影响，擦着那座孤坟飞过，钻进了数十米外的石堆之中。

　　只不过那座孤坟还是受到了一定的波及，坟前墓碑上突然出现密密麻麻的裂缝，接着坍塌了下来，露出墓碑中一根细长的如同木棍一样的东西。

　　看起来，那好像是一根剑柄。

　　方飞扬长长的出了一口气，只觉得后背出了一大片的冷汗，而冥冥中，似乎听到了一个声音轻轻地“咦”了一声。

　　下一刻，一股巨大的吸力从孤坟中传来，方飞扬的身影突然消失在空气中。


第一百九十六章 蒙娜丽莎的微笑

　　好像是短短一瞬，又好像过了千年，方飞扬再次恢复清醒时，发现自己身处于一个阴暗狭窄的石室之中。

　　这里似乎是地下，空气浑浊而带着一股浓浓的湿气，整间石室并不大，只靠墙壁上点着的两支蜡烛勉强照明。

　　借着微弱的光亮，方飞扬看见四周并无其他摆设，只有一个身材矮小，白发苍苍老妪坐在一个蒲团之上。

　　只见她皮肤上布满皱纹的，一双混浊的眼睛半睁半闭，显得老态龙钟，也不知有多大岁数了。

　　自己为什么会突然出现在这里？这个老妪又是谁？

　　方飞扬暗自戒备，然而他一提魂力，心中突然一凛，原本充盈于体内筋脉中的魂力，突然之间变得完全感应不到了。

　　经过几次反复的试验之后，方飞扬终于可以确定，自己现在处于没法使用魂力的状态。

　　换句话说，他现在就是一个略强壮些的普通人。

　　而不出意外地话，造成这一切的人，毫无疑问就是眼前这个白发老妪。

　　想到这里，方飞扬后退了一步，问道：“前辈是谁？这儿又是哪里？”

　　那老妪并没有回答他的话，只是略微抬起头，用一双浑浊的眼睛上下打量他，片刻之后问道：“你从哪儿得到的《镇妖伏魔图》？”

　　这一句话在方飞扬心中掀起了惊涛骇浪，《镇妖伏魔图》是他最大的秘密，就连青莲姐都没有告诉过，而这白发老妪居然一口就说了出来。

　　方飞扬一颗心如同泡在了冰水之中，《镇妖伏魔图》这种绝世宝物，是个人见了都会眼红，这老妪如果想要对自己不利，凭自己现在的状态，根本难以抵御。

　　“前辈，你说的什么，我根本听不懂啊！”方飞扬装傻道。

　　听到这话，那老妪冲他翻了个白眼，说道：“那幅画还带在你身上吗？拿来我看。”

　　“哦，前辈要看画啊？我恰好带着呢！”方飞扬恍然大悟似得说道，伸手入怀。

　　说时迟那时快，直见方飞扬手一挥，一张泛黄的符纸就被他凌空甩了出来。

　　这是从颜缺那儿赢来的“五雷天心符”，无需魂力发动，可以引动五道天雷发起攻击，每一道的攻击力都堪比魂师巅峰境界修士的全力一击。

　　虽然这样的攻击略显莽撞，但在这种敌我难明局面下，为了保护自己，必须得先下手为强。

　　而扔出这道“五雷天心符”后，方飞扬并没有停止动作，只见他突然招手，舞幽的身影自虚空中出现。

　　舞幽作为方飞扬的道兵，可以随时响应他的召唤，而罗刹一族天生不能凝聚武魂，所以不能运用魂力对他们而言没有任何影响。

　　在现身的第一时间，舞幽裸露在外的皮肤上就显出了大片红色云雾状花纹，显然已经运使起了自己的“先祖之魂”。

　　而另一边，豆子也从方飞扬的袖子里滑了出来，无需方飞扬命令，他自己就开始了变身，想要化作巨大的蛮荒巨兽九头蛇。

　　在不能使用魂力的情况下，舞幽和豆子就是方飞扬的杀手锏。

　　然而这一番努力注定白费了，那老妪就坐在原地，甚至连一丝闪避的意思都没有。

　　“五雷天心符”结结实实的劈在她身上，却好像是清风拂面，那些青紫色的电光甚至连她的头发都没能移动半分。

　　那老妪只是看了舞幽一眼，后者顿时定在了原地，连一根手指头都动不了了。

　　要知道这可是使用了“先祖之魂”状态下的罗刹女王，力大无穷，却连这老妪的一个眼神都敌不住。

　　而与此同时，那老妪伸出一根手指，冲豆子点了一下，豆子本来已经开始膨胀的身躯顿时像被放了气，迅速缩水，片刻后恢复原状，趴在地上动弹不得。

　　做完了这一切，那老妪的嘴角流露出了一丝笑意，瞥了方飞扬一眼：“你小子还挺有急智，不过别再白费力气了，我要是想伤你，你反抗不了。”

　　这老妪显然没有说大话。

　　此刻生死操于别人之手，方飞扬索性光棍的说道：“这位前辈，《镇妖伏魔图》被我吸收了，已经化作我的武魂，你就算杀了我也拿不走了。”

　　对于他的说法，那老妪显然并不相信，冷笑着问道：“叶惊鸿曾说过，他在《镇妖伏魔图》上留下了封印，只有和他来自同一个世界的有缘人才能打开，如果你说的是真的话，那么你应该知道打开封印的口诀了？”

　　说这话时，那老妪身上散发着一阵若有若无的杀意，方飞扬相信只要自己答不出这个问题，下一刻，这老妪就会毫不犹豫的取自己的性命。

　　幸亏他知道答案。

　　“口诀是made_in_china，也就是中国制造。”方飞扬一口报了出来。

　　那老妪闻言愣了一下，眼中闪烁着复杂的光芒，盯着方飞扬看了半响，缓缓说道：“光凭一句话我还是难以相信你，如果你真的是那个世界的来客，那么你应该认识这个人。”

　　一边说，她一边侧了一下身子，露出身后的墙壁。

　　借助昏暗的烛光，方飞扬隐约可以看见那墙壁上画着一幅画，画中一个身披黑纱的女子将双手抱于胸前，坐在一张椅子上，脸上带着神秘的笑容。

　　方飞扬只看了一眼就笑了，身为穿越客，要是连这幅画都不认识，那真是可以去死了。

　　《蒙娜丽莎的微笑》，文艺复兴时期的艺术巨匠达芬奇最伟大的作品，在上一世，就算是小学生都对这幅画耳熟能详，小学美术的课本和一些影视剧上，都不止一次的出现过这幅画。

　　方飞扬清了清嗓子，对那老妪说道：“前辈，这个女人名叫蒙娜丽莎，不知道我说的对不对？”

　　这个名字一说出来，那老妪脸上的表情顿时变得很复杂，长长的叹了一声，道：“这个名字绝对不是靠猜能猜得出来的，你既然能一口说出来，可见你刚才没有说谎，你就是和叶惊鸿来自同一个世界的有缘人。”

　　一句话说完，那老妪缓缓从蒲团上站了起来，而舞幽和豆子也同时回复了行动能力，聚拢到方飞扬身边。

　　“你叫什么名字？”那老妪看着方飞扬，问道。


第一百九十七章 燃灯佛光

　　“肖师妹，你快走，不然就来不及了。”宁醉已经把魂力运使到了极致，在他的笔下，不停有一个个的“字”被写出来，然后化作各种不同的神通。

　　然而对面诛天道的人数优势实在太大，再加上有季三坐镇，让他应付起来无比吃力。

　　“我不走！”肖云裳固执的说道，长时间的战斗下来，她眉心竖瞳的边缘，已经逸散出根根血丝，但“云烟天目”的光芒却越发的耀眼了。

　　方飞扬和舞幽的突然消失，让原本就岌岌可危的局面更加一边倒，而宁醉和尚云霄感应不到方飞扬和舞幽的去向，自然下意识的把一切都算到了诛天道的头上。

　　宁醉还好些，肖云裳当即就进入了疯狂的状态，招招拼命，要不是宁醉在旁边保护着，她早就身受重伤了。

　　而诛天道那边虽然不知道方飞扬去了哪儿，但一看到肖云裳“发疯”，自然是求之不得，无需季三示意，所有人都把攻击目标放在了肖云裳身上。

　　“师妹，师门那边我已经传出了消息，不过他们赶到这边还需要时间，再不走咱们可就走不了了。”

　　宁醉看了一眼四周，那些诛天道的普通弟子因为要布阵，所以暂时没有参与战斗。

　　天空中的红烟已经连成了一张铺天盖地的巨网，海中那只巨龟在痛苦的挣扎嚎叫，一旦这只巨龟被完全捕获，那些诛天道的普通弟子就将腾出手来完成对他们的包围，到时候可真就走不了了。

　　然而肖云裳却只有一句话：“找不到方师弟，我哪也不去。”

　　“唉……”宁醉心中叹了一口气，这时候要他抛弃肖云裳一个人逃走，他无论如何也做不到。

　　“肖师妹，你……”

　　宁醉还想再劝，然而浑身突然一僵，他低头看去，只见一只苍蝇大小却手足俱全的血色小人趴在他的小腿上，尖利的牙齿已经刺入他的皮肤。

　　宁醉大惊，一巴掌挥过去，将那小人打成一团血浆，然而与此同时，他只觉得脑袋一阵昏沉，一股从未有过的乏力感遍布全身。

　　远远地传来季三的嚣张笑声：“被血蚊子咬中，十二个小时之内将会力量全失，我倒想看看你还能坚持多久。”

　　宁醉一个踉跄，一颗心渐渐沉入谷底，他知道季三没说假话。

　　而肖云裳也第一时间发现了宁醉的异样，大声问道：“宁师兄，你怎么样了？”

　　“别管我，快跑！快跑！”宁醉用尽全力大喊道。

　　而就在他说这话时，夏十二、郑十四、邱十六和春十七已经分别占据了东南西北四个方向，脸上带着狞笑，一脸戏谑的看着肖云裳。

　　“现在想跑，太迟了吧？”季三冷笑道，用一只手婆娑着自己下巴上的胡渣：“这么漂亮的女人，带回去献给道主，他老人家一定喜欢。”

　　然而没有人注意到，被包围的肖云裳眼中，竟然闪过了一丝决然之色。

　　她缓缓开口，一个个清晰的字节从她的口中吐出，渐渐地变得如洪钟大吕一般。

　　“燃……我……神……魂，湮……灭……如……灯。”

　　随着最后一个字吐出，一道金光自她身后蔓延，化作一盏灯烛形状。

　　整个世界都黑暗了下去，只有那一站灯烛发出柔和的白光，而在灯烛背后的虚空中，渐渐现出一尊坐于莲台之上的巨大的佛陀形象。

　　这是燃灯古佛，是过去庄严劫中所出世的千佛之首，是纵三世佛中的过去佛。

　　他是比古老更古老，比伟大更伟大的存在，哪怕他已经消失在时间彼岸的尽头，他的佛光依然能够照耀到现在和未来任何一个角落。

　　时间开始逆流而回……

　　她缓缓开口，一个个清晰的字节从她的口中吐出，渐渐地变得如洪钟大吕一般。

　　“燃……我……神……魂，湮……灭……如……灯。”

　　……

　　“现在想跑，太迟了吧？”季三冷笑道，用一只手婆娑着自己下巴上的胡渣：“这么漂亮的女人，带回去献给道主，他老人家一定喜欢。”

　　……

　　而就在他说这话时，夏十二、郑十四、邱十六和春十七已经分别占据了东南西北四个方向，脸上带着狞笑，一脸戏谑的看着肖云裳。

　　……

　　“别管我，快跑！快跑！”宁醉用尽全力大喊道。

　　……

　　而肖云裳也第一时间发现了宁醉的异样，大声问道：“宁师兄，你怎么样了？”

　　……

　　远远地传来季三的嚣张笑声：“被血蚊子咬中，十二个小时之内将会力量全失，我倒想看看你还能坚持多久。”

　　……

　　宁醉大惊，一巴掌挥过去，将那小人打成一团血浆，然而与此同时，他只觉得脑袋一阵昏沉，一股从未有过的乏力感遍布全身。

　　……

　　宁醉还想再劝，然而浑身突然一僵，他低头看去，只见一只苍蝇大小却手足俱全的血色小人趴在他的小腿上，尖利的牙齿已经刺入他的皮肤。

　　……

　　“师妹，师门那边我已经传出了消息，不过他们赶到这边还需要时间，再不走咱们可就走不了了。”宁醉看了一眼四周，大声喊道。

　　时间逆流在此刻停止，按照原先的轨迹开始运转，除了肖云裳之外，没有第二个人知道，时间曾经滚滚向前运行了十几秒，又倒退回了原来的节点。

　　此刻的宁醉，还没有被那血蚊子盯上。

　　这是肖云裳最大的底牌，他的第二武魂——燃灯佛光，在佛光照耀的方圆百米范围之内，一切都回到了过去，所有曾发生过的事情包括记忆，都完全被抹去。

　　接下来，历史的车轮是否会沿原来的轨迹滚滚向前，还是换个完全不同的方向，完全取决于肖云裳。

　　不过这样的逆天绝招是需要靠燃烧神魂作为献祭的。

　　六岁那一年，肖云裳在一次偶然间第一次使用了这一绝招，只为了救活一只不小心被她踩死的蝴蝶。

　　结果十秒钟的时光倒流之后，蝴蝶是活过来了，她自己差点死了过去。

　　要不是风太上长老当时就在旁边，及时的用宗门灵药帮其恢复，肖云裳可能就没命了。

　　从此之后，她就被严格禁止使用这一招。


第一百九十八章 杀神

　　多年过去了，肖云裳的实力稳步提升，但这一招却再也没有用过。

　　而在这绝境之中，肖云裳豁出去了。

　　十几秒钟的时光倒流，已经让肖云裳的神魂受到了极大的损害，她忍住体内翻腾的血液和头脑中万针攒刺的痛苦，云烟天目射出的金光直接照向宁醉的脚踝。

　　那里，有一只苍蝇大小却手足俱全的血色小人刚偷偷摸摸的从虚空中现身，就在云烟天目的照耀下化作飞灰。

　　这一下未卜先知的攻击，不仅让季三无语了，也让宁醉感到震惊，他睁大了眼睛看着肖云裳，问道：“你……刚才……”

　　肖云裳没有回答他，眼中露出一丝失望。

　　原本是想让时间回溯到方飞扬消失之前的，然而只坚持了十几秒钟，自己就被难以忍受的疼痛打断了。

　　现在是一个机会，跟着宁醉师兄突围，如果能坚持到回到宗门，自己神魂上所受的伤势还有希望得到治愈。

　　但那样的话，方飞扬就……

　　想到这里，肖云裳眼中露出一丝决然之色，长长地吸了一口气，再次开口：“燃……我……神……魂……”

　　“不能啊！”宁醉发出了一声惶急的喊声。

　　……

　　“晚辈方飞扬，现在是云海仙宗的弟子。”方飞扬恭敬说道，同时简单的介绍了一下舞幽和豆子跟自己的关系。

　　到了这时候，方飞扬就算是傻子也知道这老妪和叶惊鸿前辈的关系不一般。

　　而从她能一眼认出《镇妖伏魔图》和她身后的《蒙娜丽莎的微笑》来推测，他和叶惊鸿应该是友非敌，而且关系应该非常亲近。

　　既然如此，她对自己应该没有恶意。

　　“云海仙宗？还真是巧呢！”那老妪微笑道：“刚才你为什么要不顾自身安危，去护住那座孤坟？”

　　“这个……”方飞扬犹豫了一下，还是照实回答道：“我也不知道为什么，当时脑子里幻象纷呈，只觉得这个孤坟非常非常重要，就算豁出性命也要保护它。”

　　“幻象纷呈？”那老妪嘴角边泛起一丝苦笑：“那应该是属于他的记忆吧。”

　　方飞扬知道她口中的“他”是谁，一时不知道该说什么。

　　而就在此时，石室中猛烈地晃动了一下，从头顶传来一声巨响，显然是上面发生了爆炸，无数灰尘和碎石从头顶上簌簌而落。

　　“入墓千年，恍如隔世，外面怕是早已沧海桑田了吧？”就在灰尘弥漫之中，那老妪凄凄的笑了起来：“也到了该出去看看的时候了。”

　　只见她突然一步跨出，也不见她有其他动作，方飞扬突然觉得眼前一亮，已经从石室中回到了外面。

　　耳边听到一个决然的声音——“燃……我……神……魂，湮……灭……如……”

　　肖云裳这最后一个“灯”字最终还是没能说出口，因为那老妪已经站在了他身前，干枯的手指在她肩膀上点了一下。

　　肖云裳只觉得一股暖洋洋的气息从她的手指传来，不仅打断了自己最后一个字，还化作一股暖流，注入到他的脑海中。

　　破损的神魂在这股暖流的作用下，慢慢的被滋润，而那股万针攒刺般的疼痛也随之减轻。

　　耳边传来一个苍老的声音：“你这孩子，简直胡闹，燃灯佛光用一次就要丢半条命，再用一次的话，大罗神仙也救不了你。”

　　肖云裳扭头看去，只看到那老妪冲自己笑了笑，而方飞扬的身影刚刚从虚空中显现，看向自己的眼神中充满了关心和焦急。

　　她心中一暖，接着眼前一黑，昏了过去。

　　不远处的飞艇上，季三已经从宽敞的太师椅上站了起来，看着这个突然出现的老妪，心中出现一丝不祥的预感。

　　作为诛天道血魂堂的堂主，季三有魂帅级别的实力，然而这个老妪出现时，他莫名的感到一阵心悸。

　　这种感觉已经很多年不曾有过了，而他更没看出这老妪是如何出现的，之前她又在哪里？

　　难道这里还隐藏着什么绝世高手？

　　眼看那老妪冷冷的看着自己，季三硬着头皮说道：“阁下是谁？诛天道在这里办事，奉劝阁下速速离去，不要自找麻烦。”

　　“诛天道？没听过！”那老妪似乎是自言自语的说道，突然剁了跺脚，有一道肉眼可见的绿色光芒没入了脚下的土地。

　　脚下的土地就是巨龟的背部。

　　那只挣扎咆哮的巨龟仿佛受到了鼓舞，突然发出一阵震颤，然后身躯急剧的膨胀了起来。

　　它本来就已经巨大无比了，再一膨胀，身体顿时变得遮天蔽日起来，诛天道布下的烟雾囚牢直接被巨龟的身体撑破，火炬纷纷熄灭，所有人都受到了反噬，当场倒下了一大片。

　　季三眯起了眼睛，心中虽然已经震惊到无以复加，但嘴上还是冷声问道：“阁下是决定要跟我们诛天道过不去了？”

　　“过不去？”那老妪笑了：“你们纠集一帮人，来打我的宠物的主意，给你们这点教训算是轻的。”

　　“你的宠物？”季三愣了一下，突然想起了一个传说中的人物。

　　“你是……你是梨落仙子？”

　　那老妪闻言笑了：“没想到这么多年之后，还有人能记得我！”

　　听到这话，不仅季三，就连宁醉和方飞扬，心中都掀起了滔天骇浪。

　　梨落仙子——这是一个传说中赫赫有名的人物。

　　千年之前，为了抵抗实力强大的妖兽和魔族，一些天才修士们挺身而出，为了黎明苍生和妖兽魔族做殊死抗争。

　　这些天才中最顶尖的十几个人一起组成了一个名叫“劫运之盟”的组织，并在那个乱世中绽放出璀璨夺目的光彩，这十几位天才的名字也因此而被后世铭记。

　　比如“画圣”叶惊鸿，“虚空之子”洛一山，都是劫运之盟中最杰出的人物。

　　而这些人中，也包括梨落仙子这个名字，当时她还有一个不太好听的名字——杀神。

　　传说中，不打架时他一个秀色可餐的小姑娘，而只要一动上手，他就会化身最恐怖的杀手。


第一百九十九章 血煞

　　传说中，梨落仙子的身体素质比最顶尖的妖魔还要变态，无论是力量还是敏捷性亦或是抗击打能力，都远超人类的想象，而她的战斗风格就像一台杀戮机器，让所有看过的人都不寒而栗。

　　而他的宠物正是一只拥有玄武血脉的小龟，关键时刻和宠物合体后，梨落仙子的防御力会有大幅度提升，简直像一个人形磨盘一样。

　　当时和妖族魔族的战斗中，梨落仙子以娇美的容颜和血腥暴力的战斗风格吸引了许多眼球，被人们冠以“仙子”之名的同时，又得到一个敬畏的称呼——杀神。

　　然而自从画圣叶惊鸿消失后，梨落仙子也随之消失，再不见踪影。

　　季三眯着眼睛看着面前的老妪，如果她说的是真的，那么眼前这个“梨落仙子”已经活了上千年了。

　　除非是飞升成仙，否则什么人能活那么久？

　　简直是笑话。

　　想到这里，季三冷笑道：“原来是梨落前辈，久仰久仰，所谓千年王八万年龟，您活得可够久的！”

　　话音未落，他的双手中突然出现两个古拙的玉瓶，瓶口的木塞上贴着泛黄的封印符篆。

　　季三撕开符篆，拔下木塞，在他的阴森笑容中，有两团浓的化不开的血色雾气从瓶子里面流淌出来，化作两团人影。

　　左边的一团人形血影，头生独角，背生双翅，周身闪耀着非金非玉的血色光华，仿佛一块纯净的血玉。

　　那血影突然抬起头来，只见其面孔一片模糊，看不清五官，只有一双眼睛散发着妖异光芒。

　　血影冲众人咧嘴一笑，那张嘴一直咧到耳根之后，一股寒意直欲钻入人的骨髓深处。

　　而右边的一团血雾在半空中汇聚，化作一个只有上半身的七窍流血的恶鬼形象，双眼突出眼眶之外，舌头伸得老长，显得很是恐怖。

　　而那恶鬼的腰部仿佛被人一刀截断，隐约可见露出体外的肚肠，下半身化作一道细长的雾气，更增诡异。

　　宁醉惊呼出声：“小心，这是玉石血煞和冤鬼血煞。”

　　诛天道血魂宗内弟子多半修习“血河转生大法”，用体内精血和各种煞气相融合，凝聚出本命血煞。

　　本命血煞多与主人生死共存，但也有一些功力高深的血魂宗修士，在大限之前，会将本命血煞从体内逼出，用玉瓶禁锢，留给后人。

　　这样的传承血煞，每一个都凝结了结煞之人的毕生功力，共有一十三具，乃是血魂宗的镇宗之宝。

　　而在这十三具传承血煞中，玉石血煞排名第九，冤鬼血煞排名第十二。

　　传说中，玉石血煞乃是在上等灵玉中融入最精纯的血气，然后由血魂宗高手随身携带，以自身精气滋养祭炼，数十年方能成型，百年才能开启灵智。

　　开启灵智后的玉石血煞，身体坚硬不畏刀剑，水火不侵，攻击时身体里的血气自然挥发，带有剧毒，若不小心吸入体内便会沸血而死。

　　而冤鬼血煞则是用特殊的法阵从阴间慑服最凶戾的鬼物，放在特殊的血池中豢养，让他们彼此攻击，战败者的灵魂会被胜利者吞噬。

　　这样的冤鬼每吞噬一道灵魂，身体便会多一分血肉，若吞噬满九百九十九只灵魂，则可化为人形！

　　此时这只冤鬼血煞已经恢复了上半身，可见吞噬的灵魂至少已不下三位数。

　　这次前来抓捕这只海中巨龟，为了保险起见，季三遵循道主之意，将这两尊血煞带上了。

　　他原以为不会有使用的机会，不过这老妪给他带来一种莫名的压力，所以稍一犹豫后，他还是将这两尊血煞放了出来。

　　“血煞？什么东西？”那老妪愕然道，诛天道是近几百年才崛起的邪宗，如果这老妪的确是梨落仙子的话，她的确是没有见识过这种东西。

　　宁醉还没来得及回答，那两尊血煞已经一左一右向梨落袭来，也没有特殊的招式，就是双手成爪，像野兽一样扑击。

　　那老妪眼中射出一道寒光，双手击出，和这两尊血煞各对了一掌。

　　别看她长得瘦瘦小小，满脸都是皱纹，看起来一阵风都能把她吹倒，但这两掌击出之后，空气中莫名的多出一声龙吟虎啸之声。

　　就见那两只血煞如同撞在一堵墙上，整个被弹飞了出去，而那老妪也后退了两步，显然这两只血煞的冲击力也不是开玩笑的。

　　与此同时，夏十二、郑十四、邱十六和春十七也同时攻到，夏十二的口袋散发着无穷吸力，郑十四的巨斧劈出一道寒光，邱十六的折扇掀起一道狂飙，而春十七则射出一朵乌黑的玫瑰，直刺那老妪的后心。

　　这四个人配合多年，这一下出手时机抓的很准，正是那老妪刚和两只血煞对拼一记，还来不及回气的时候。

　　宁醉和方飞扬下意识的想要出手，然而却见那老妪突然回头看了他俩一眼，喝道：“在一边看着，不许插手！”

　　被她这么一喊，宁醉和方飞扬下意识的停了一下，接着就看见那老妪五指成爪，向下虚握了一下。

　　一声沉闷的吼声从身下的巨龟口中传来，紧接着在那老妪背后，出现了一个庞然大物的虚像。

　　这个庞然大物有山岳一般的身体，身躯厚重呈现出巨龟的形状，而尾部则渐渐拉长，在半空中盘旋成灵蛇形状。

　　龟蛇二象，神兽玄武。

　　那老妪一声暴喝，一圈黑光以她身体为中心，猛地向四周扩散开来，将夏十二、郑十四、邱十六和春十七的攻势全都挡飞了出去。

　　而她的右手闪电般伸出，手指呈蛇嘴状，如灵蛇吐信般刺向离她最近的春十七。

　　这一招又急又快，从防御姿态瞬间转化为攻击姿态，让春十七根本没时间躲闪。

　　然而眼看就要刺中春十七，那老妪突然浑身一颤，喷出一口血来，而在她的背心上，此刻突然多出了一个清晰的血手印。

　　一个影子从虚空中走出，瞬间跨过数百米的距离，微笑着走向站在飞艇前端的季三，两个一模一样的人影重合在一起。

　　原来站在飞艇前的季三仅仅是一个幻象，真正的季三已经不知什么时候潜伏到了那老妪的身后，在最关键的时刻发动了偷袭。


第二百章 蜕皮

　　这一击季三用上了血魂宗的秘法“血手印”，从那老妪刚才吐出的这口血就能看出，她的脏腑已经受伤。

　　而玉石血煞和冤鬼血煞又从两边扑上，一副完全不怕死的架势。

　　这两只血煞没有痛觉，不知道畏惧，就算受了伤，只要回去放在血池中浸泡一段时间，又能恢复如初。

　　玉石血煞的十指锐利如刀，散发着一股浓厚的血腥气，使出的是血魂宗秘传的“血刀掌法”。

　　被这种掌法集中的人，浑身血液会迅速沸腾，化作血雾从体内挥发出去，歹毒无比。

　　而冤鬼血煞双手如同鬼爪，一股暗绿色的雾气萦绕其上，显然带有剧毒。

　　它使出的是“幽冥血爪”，爪子上带有的血毒可以迅速侵蚀人的神魂，带来腐肉蚀骨般的痛苦。

　　两只血煞一左一右扑过来，瞬间逼近到那老妪的面前，而那老妪迫不得已，又和它们对了两掌。

　　这一下，两只血煞依旧弹飞了回去，而那老妪也支撑不住，蹭蹭蹭一连后退了十几步，后背撞上一颗大松树，竟然把那株大松树都撞折断了。

　　而这一刻，季三终于猖狂大笑道：“都说梨落仙子如何了得，今日一见，似乎比我想象的还有些差距啊！”

　　从那老妪能够凝聚玄武虚像时起，季三就已经确定了她的身份，不过就算她是梨落仙子又怎样？

　　现在她已经身受重伤，而且一千年过去了，就算她有特殊的手段让自己到现在还没死，但一身实力有还剩下几分？

　　现在的梨落仙子，再不是当年那个“杀神”了。

　　果然他话音未落，就见梨落仙子喉头一甜，又喷出一口血来。

　　季三心中得意，继续说道：“如果我没记错的话，梨落仙子当年号称是修行界第一美人，不过现在嘛……”

　　话没说完，季三和几位手下就同时爆发出一阵大笑。

　　然而在笑声中，那老妪缓缓站直了身体，长长的吐出一口胸中浊气，脸上的表情没有丝毫畏惧，反而显得很奇怪。

　　似乎……带着一点轻松和兴奋地味道。

　　尤其是那一双眸子，陡然亮了起来，仿佛在万古寒冰之下，有一团熊熊地火焰在燃烧一般！

　　那老妪突然笑了。

　　“你是不是觉得我太弱了？你是不是觉得就算当年我有多么风光，但如今千年过去了，我早已成了风中残烛，不复当年之勇了？”

　　一边说，那老妪一边迈开脚步，向季三走去。

　　“是啊，无论是谁，只要没有证道成仙，肉身终有老朽的那一天，这原本是无可避免的事情，所以，你觉得我老了，我不是你的对手了，我没有机会了，是吗？”

　　一边说，那老妪突然一伸手，只见离她不远的孤坟突然震动起来，墓碑中那截剑柄一样的东西似乎受到了召唤。

　　仿佛有一只无形的手，握住了这剑柄，将其慢慢从泥土中拔了出来。

　　脱离土壤的一瞬间，那柄剑自动跳进了那老妪手中。

　　准确的说，这并不是一柄剑，从剑柄到剑刃呈一条流线型的圆弧状，如一弯新月，而且材质也不是金铁，倒像是什么动物的牙齿。

　　被那老妪握在手中后，那柄剑便开始激烈的震颤起来，从其中逸散出浓浓的如同牛奶般的光芒。

　　而那老妪就沐浴在这光芒之中。

　　“没想到，我终于还是有拔出‘残月’的这一天！”

　　那老妪说到这里，已经走到了离季三身前不足二十米的地方，叹了口气，说道：“居然能逼我动用真身，你实力算是很不错了！”

　　季三的脸色变了，因为他看到那老妪全身上下，忽然荡漾起诡异的波纹，皮肤下发出了一连串的“嗤嗤”的声音！

　　从她的头顶开始，那一缕缕雪白的头发，正在飞快的脱落，然后以肉眼可见的速度重新生长出乌黑柔顺的青丝。

　　脸上那布满了皱纹的皮肤，也开始出现了大片的龟裂，如果仔细看的话，在龟裂的裂缝之下，露出来的并不是血肉，而是一片晶莹细嫩的肌肤。

　　那老妪做了一个伸展身体的动作，然后轻轻扭了扭身体，伸出指尖在下巴上轻轻一划，嗤的一声，划开了一个小口子。

　　指尖沿着她的脖子下一路向下划过，胸前的衣衫纷纷裂开，连着她的胸口皮肤肌肉一路划了下去……

　　然后，她仿佛做了一个轻巧的脱衣的动作，就这么在季三的眼皮之下，轻轻巧巧的，将自己的一层皮肉，就仿佛脱衣服一般，脱了下来。

　　就像一条蜕皮的蛇。

　　蜕皮后的老妪，头顶的纷乱白发已经不见了，取而代之的是一头如瀑布般垂下的乌黑长发，脸上的皱纹，黯淡干枯的皮肤也不见了，取而代之的是白皙细嫩，吹弹得破，犹如婴儿一般的柔嫩肌肤，甚至连原本普通至极的面孔也变得面目全非。

　　如今的她，明亮如秋水般的眸子，桃花一般的香腮，挺直小巧的鼻梁……五官的每一分地方都精细的犹如雕琢出来一般。

　　细长的脖项弯出诱人的弧度，一双修长的长腿紧紧并拢，纤细的腰肢盈盈一握，全身上下透着股让人窒息的美丽。

　　一个垂垂老矣，行将就木的老妪，片刻间变成了个明眸皓齿，光彩四射的绝色佳人，这样的反差让所有人都一时难以适应。

　　此时的老妪，哪里还有半点“老”的样子，而是变成了个二十八九岁的年轻女子。

　　“当年我在那一场妖魔大战中身受重伤，几乎丧命，为了治伤，我陷入了漫长的假死状态，将自己像一个活死人一样封入墓中，而所有的魂力精华则全部封印在这柄‘残月’之中。”那女子淡淡说道，语气中有一丝失落和怅然。

　　方飞扬注意到，在她恢复青春的同时，她手中那柄“残月”宝剑已经布满了裂纹，似乎随时都会裂成一地的碎片。

　　“之后的千年时间，我不吃不喝，除了还有微弱的呼吸外，其他一切和死人无异。”那女子却仿佛对此毫不在意，继续说了下去。

　　“我的心脏跳动变得只有正常人的数百分之一，就连意识都陷入停滞之中，然而别人过一年，对我而言只相当于一天而已。”

　　“千年过去了，虽然我的容貌变得又老又丑，像个老太婆一样，但其实时光只在我身上留下了三年的痕迹而已。”

　　“在这漫长的时间里，我的伤势早已痊愈，只不过一想到这个世界上最值得留恋的人都已经不在了，我就不想醒来。”

　　“如果不是你，我恐怕还在那活死人墓里沉睡，这辈子恐怕再也没有拔出‘残月’的这一天了！”

　　说到这里，那女子展颜一笑，这一笑如花树堆雪，艳丽到不可方物，而季三却感觉到一股寒气从脚下冒起，瞬间弥漫到全身。

　　“现在你们看到的，才是真正的梨落仙子，或者，你也可以称呼我为……”

　　那女子顿了一下，一个字一个字的笑着说道：“杀神！”


第二百零一章 杀神

　　“杀神”这两个字一说出口，梨落仙子的身体突然动了。

　　只见她的身体轻飘飘的跃上半空，一拳冲举着巨斧的痴呆孩童郑十四打去，而那柄布满裂纹的“残月”则被她收入了怀里。

　　从外观上看，这一拳看起来绵软无力，但郑十四不敢大意，将手中巨斧一举，运足了全身力气向着梨落仙子粉嫩的拳头上劈了过去。

　　诛天道主座下十七位心腹中，郑十四一向以蛮力见长，他手中的宣花巨斧重逾千斤，锋利无比。

　　然而梨落仙子并没有丝毫避让的意思，粉嫩的拳头就这么硬生生的往郑十四的斧刃上迎去。

　　只听一声巨响，郑十四的身影像断了线的风筝一样飞了出去，半空中就飙出一道血雾，而他的宣花巨斧此刻握在了梨落仙子的手上，锐利的斧刃直接被砸凹下去一大块。

　　“哼”梨落仙子冷哼一声，双手随意的搓了搓，那坚固无比的巨斧仿佛一块面团，被她揉成了一堆废铁。

　　梨落仙子随手将这团废铁向夏十二扔了过去，废铁一出手，顿时在半空中挂起一道呼啸的风声，因为和空气摩擦而产生的点点火星飘散了一路。

　　眼看这块废铁来势汹汹，在半空中似乎还在变化轨迹，夏十二不敢硬接，撑开了他的夺日月袋。

　　这袋子看上去不大，却号称可以装得下一整座山去，而被其装进去的东西，无论是人是物，一段时间后都将化为脓水。

　　袋口张开的瞬间，一股巨大的吸力就从中传来，那块废铁仿佛受到了吸引，“嗖”的一声就扎进了那布袋之中。

　　夏十二脸上露出一丝笑意，然而不到一秒钟，笑意突然变成了惊愕之色。

　　只听一声布匹被强行扯开的声音，夏十二手中的夺日月袋底，突然迸出快快碎布，如满天飞舞的蝴蝶。

　　那块废铁直接穿破夺日月袋，顺便撞击在夏十二身后的一艘诛天道的飞艇上，将其撞成漫天的碎木渣渣。

　　这夺日月袋乃是夏十二用自身精血祭炼的，和主人一荣俱荣，一损俱损，而夺日月袋被穿破的瞬间，夏十二就大叫一声，浑身一阵痉挛，口中喷出一口血来。

　　而就在这一瞬间，邱十六已经从另一侧欺近梨落仙子身旁，冲着其后背猛地一挥手。

　　他手中的驭山河宝扇刮起一道狂风，夹杂着熊熊火焰，没头没脸的向梨落仙子涌了过去，只用了不到一秒钟，就将其身影完全吞没。

　　“哈哈哈哈，什么梨落仙子，也不过如此！”邱十六发出嚣张的笑声，原本英俊儒雅的面孔，此刻显得有些狰狞。

　　夏十二和郑十四身受重伤，生死未卜，要是自己能杀了梨落仙子，那可是大功一件。

　　或许在道主的十七位心腹中，自己的名次应该往前挪一挪了。

　　邱十六心中正想的惬意，然而笑声未歇，突然有一只芊芊玉臂从火焰中伸了出来，一把抓住了邱十六的脖子。

　　邱十六的一张脸瞬间涨的通红，他拼命的挣扎，而对方嫩白的手掌此刻却变得如同铁钳一样，任他用尽力气都不能撼动分毫。

　　他想要挥动手中的驭山河宝扇，然而体内魂力在这一刻完全被禁锢住了，原本轻飘飘的扇子突然变得重愈千斤，别说挥动了，就连抓都有些抓不住了。

　　接着就见梨落仙子的身形从火焰中缓步而出，那团火焰在其身后换换熄灭，熊熊烈火没能在他身上留下任何痕迹，就连她身上的衣服，都没有蜷曲半分。

　　梨落仙子单手提着一个比她身材高大许多的男子，然而脸上云淡风轻的表情，就好像提着一只小兔子。

　　“饶……饶……饶命！”邱十六喉头咔咔作响，很努力地才把这两个字说出来。

　　却听梨落仙子笑着摇了摇头：“知道我为什么叫杀神吗？因为我从来不喜欢饶命。”

　　话音未落，她手掌微微一收，就听卡擦一声，邱十六的脑袋歪向了一边，已经被捏断了脖子。

　　堂堂魂卫级别的高手，在梨落仙子手上，就跟捏死一只蚂蚁一样轻松。

　　春十七原本还隐匿于暗处准备偷袭的，看到这一幕，不由的心胆俱寒，根本不敢再现身，而是远远的躲在了一边。

　　几乎在瞬间，道主的三位心腹就一死两伤，这让季三的脸色阴沉的像要滴出水来。

　　原本这次抓捕巨龟的行动，理应是十拿九稳的，结果却徒生变数，不仅整个计划功亏一篑，还让诛天道遭受了不小的损失。

　　如果就这么铩羽而归，道主那儿根本没法交代。

　　季三心中不由得闪过一些教中刑罚，内心不由的打了个寒颤，那可真是求生不得求死不能啊！

　　“好一个梨落仙子，好一个杀神，我们诛天道和你无冤无仇，你为何要坏我们的好事？”

　　“无冤无仇？”梨落仙子笑了：“你可知你要抓的这只巨龟，和我是什么关系？”

　　季三一时语塞，传说中，梨落仙子的宠物就是一只有玄武血脉的海龟，可没想到千年过去了，这海龟居然长到了这么大一只。

　　如果早知道梨落仙子还没死，恐怕道主也不会来打这只海龟的主意，而他自己更是只会躲得远远的。

　　没事谁想来惹这个煞星？

　　然而现在一切都迟了。

　　“不成功，便成仁！”季三咬了咬牙，心中暗暗催动了玉石血煞和冤鬼血煞的催动法诀。

　　下一刻，就听他一声凄厉的啸声，伸手扯破上衣，露出精壮的胸膛。

　　季三的手指如同钢爪一般，在自己胸膛上斜斜划过，撕下一缕血肉，鲜血顿时顺着他的胸腹一滴滴的滴落在地面上。

　　然而他的脸上却不见丝毫的痛苦神色，只是伸出手指，将那一缕血肉放入口中，吮吸了一下。

　　一股血腥味直冲脑海，季三的眼睛突然红了，裸露在外的皮肤同然变成了血红色，青筋根根贲起，全身的毛空中都在往外溢着丝丝点点的血珠。

　　他突然一掌拍出，掌心中涌出的血气化作一条汹涌长河，朝梨落仙子撞了过去。

　　而似乎受到了他的感召，玉石血煞和冤鬼血煞也一左一右，同时向梨落仙子杀到。


第二百零二章 血煞入神魂

　　三个血色声音一瞬间将梨落仙子围在了中间，兔起鹘落之间，耳边传来暴风骤雨般的拳脚相击之声。

　　从战团中迸发出的气浪将四周的碎石枯叶全部卷上半空，然后在某一个瞬间震成齑粉。

　　季三的血河，玉石血煞的血刀，冤鬼血煞的鬼爪，都是血魂宗最阴毒的法术，空气中弥漫着一股浓厚的血腥气，让人呼吸不畅。

　　而梨落仙子看起来柔弱的身形，就在这一人二血煞之间穿梭。

　　他并没有什么惊人的声势，只是动作速率惊人的快，在三个人的包夹之中闪转腾挪，显得游刃有余。

　　每当逮到机会，她就打出一拳或是踢出一脚，看起来平平无奇的攻击一旦接触道季三和那两个血煞，都会让后者被震飞数米远。

　　开始时还不觉得，几分钟一过，季三和两个血煞的动作逐渐慢了下来，脸上表情也显得有些痛苦，而梨落仙子则显得面色如常，嘴角边甚至还挂着轻松地笑意。

　　杀神之名，名副其实，这还没用全力就已经占据了优势，更别说旁边还站着宁醉和方飞扬，如果他们俩再出手的话……

　　一想到这里，季三的一颗心就逐渐沉了下去，他有心想要逃跑，却发现自己不知何时，已经完全陷入了梨落仙子的节奏之中，对方的每一次攻击和移动都无形中封住了自己的逃脱线路，逼着自己只能硬拼。

　　这个时候如果想强行脱离战局，被对方抓住机会的话，那是不死也要重伤。

　　“告诉我你们诛天道为何要打我宠物的主意，或许我可以考虑放过你。”梨落仙子一边动手，一边说道。

　　季三张了张嘴，他当然知道再这么拖下去，自己今天八成得交代在这里，然而道主想要抓这只巨龟是有重大图谋的，如果泄露道主机密的话……

　　季三微一犹豫，就听不远处有个声音说道：“三哥，宗门里对待叛徒的那些刑罚你是知道的，这种时刻你可不能犹豫啊！”

　　说话的正是春十七，先前她被吓破了胆，所以隐匿在一旁一直没出声，不过似乎是看出了季三的彷徨，所以突然现身。

　　“三哥，这样下去只能等死，不如放手一搏！”季三耳边突然传来春十七的声音。

　　这是诛天道特有的传音入密的方式，倒也不怕被别人听见。

　　季三心中一动，照样传音过去，道：“你想怎么样？”

　　“血煞入神魂，搏一个死中求胜！”

　　春十七话音未落，就听季三喝道：“你疯了？不要命了吗？”

　　血魂宗有秘术，可以将血煞融入自己的神魂，把自己和血煞合体，使自身实力骤增，成为只知杀戮的怪物！

　　这门秘法固然强大，但使用后的后遗症也非常严重，血煞融入神魂之后，会逐渐融合，有些甚至能鸠占鹊巢，取代并抹杀原主人的意识！

　　换句话说，使用这种法门相当于主动提供给血煞一个“夺舍”自己的机会！

　　“不这么做，大家都得死！要是兵行险招，杀了这小子之后及时赶回宗门，施法拔除体内血煞，至少也有三成把握可以复原，这几率不低了！”

　　春十七说的是实情，眼下梨落仙子的攻势越来越强，而季三体内的魂力已经消耗了不少，就算不用这种方法也撑不了多久。

　　不过要他下决心使用血煞入神魂的法术，季三还是有些不甘心！

　　“三哥，此时务需同心协力，才有一线生机，再不拼就没机会了！”春十七一声大喝，道：“我先做拼死一搏，还望三哥别让我失望！”

　　话音未落，春十七突然咬破舌尖，喷出一口血来。

　　那道舌尖精血在半空中化作一道血线，连上了冤鬼血煞，而后者发出一声厉啸，化作丝丝缕缕的血气重新被其从口鼻吸入体内。

　　春十七的皮肤逐渐变得苍白到近乎透明，皮肤下青色的血管根根暴起，双眼中也不见了瞳孔，只有一轮眼白，显得极为恐怖！

　　血煞入神魂，理论上说一旦施展就不可逆转，春十七用自己的行动做出了表率，也打消了季三最后一丝疑虑。

　　本来春十七如果不现身的话，以她在隐匿方面的本事，是很有希望逃跑的，然而她却站了出来，主动施展这种凶险之极的秘术。

　　和她相比，自己要是还犹犹豫豫的，那可就太不像话了。

　　一念及此，季三也是一声大喝，突然常常吸气，那只玉石血煞顿时化作一团血雾，被其吞入腹中。

　　随即季三的肤色逐渐变成了暗紫色，皮肤上闪烁着金玉光芒，一张脸也变得如同野兽一般，显得狰狞无比。

　　与血煞合体后的季三，功力大进，双掌同时推出。

　　就见一只血色怒龙从其掌心中钻了出来，咆哮着，张牙舞爪的向梨落仙子扑去。

　　这一击的声势比之前何止强了一倍？

　　然而季三却没有看见，在他背后的春十七，嘴角露出了一个诡异的笑容，随即双眼一翻，原本已经彻底翻白的眼珠重新有了瞳孔，近乎透明的皮肤也迅速的恢复为原本的颜色。

　　不知道修炼了何种秘法，春十七竟然能主动从与血煞合体的状态中脱离出来，这样一来，相当于他耍了个花招，把季三骗上了贼船。

　　这还不算，春十七双手齐挥，两道黑气从身后融入了季三的身体内，使后者发出扬天狂吼。

　　季三的身躯像吹气球一样的膨胀了起来，全身鼓起的肌肉仿佛要爆炸一般，七窍之中也流下暗紫色的血液来。

　　毫无疑问，这两道黑气似乎能够提升血煞入神魂这道法术的威力，不过看季三狰狞的样子，估计他再也恢复不了神智，就算不死，从此也只会沦为只知杀戮的工具！

　　诛天道妖人，手段向来狠毒，而春十七更是其中的佼佼者，算计起同门来没有半点犹豫，而且真的下死手！

　　“哈哈哈哈，委屈三哥了！”春十七一声长笑，季三似乎是收到了某种指令，悍不畏死的向梨落仙子扑去。


第二百零三章 战歌

　　眼看季三势若疯虎的扑来，身上燃烧着熊熊血焰，梨落仙子也微微皱了一下眉头，不得不暂时避其锋芒。

　　而借着季三的掩护，春十七手上不知何时多了两个古拙的玉瓶，瓶口贴着泛黄的符纸。

　　这是血魂宗的封煞玉瓶，靠这玉瓶可以收拢野性难驯的血煞。

　　原本这封煞玉瓶是掌握在季三手里的，而春十七不知何时使用了妙手空空的法门，将这两只封煞玉瓶偷到了手中。

　　只见她脸上闪过一丝阴谋得逞的笑容，突然拔开了两只封煞玉瓶的瓶塞。

　　一股强大的吸力从瓶中传来，春十七身边的冤鬼血煞几乎是瞬间就被吸入瓶中，而季三身上也探出一个血淋淋的人影，挣扎了两下之后，还是抵不过封煞玉瓶的吸力，化作一股血烟飘了进去。

　　“各位，我先走一步，青山不改绿水长流，咱们改日再见！”

　　大笑声中，春十七立刻塞上瓶塞，将两只封煞玉瓶揣进怀里，然后身体化作一阵青烟，瞬间飞向远处。

　　梨落仙子冷笑了一下，正想出手，没想到被夺走玉石血煞的季三，突然发出一声痛苦的吼声。

　　他的身体瞬间膨胀，接着就在梨落仙子身前不远的位置，猛的爆炸开来，飚射出漫天血雨。

　　为了阻挡爆炸的余波，梨落仙子只得用手在身前画了一个圆，顿时有一层无形的护罩将漫天迸射的血雨挡开。

　　然而被这么一耽误，她也失去了出手阻拦春十七的机会。

　　好在还有方飞扬，隔空一爪探出，继承自虚空之子洛一山前辈的“六合八荒虚空爪”跨越数百米的距离，直接在那股青烟上抓了一记。

　　方飞扬隐约感觉到手指上接触到一些滑腻的东西，收回来时发现指尖上有丝丝血迹，而不远处传来一声充满恨意的叫声：“方飞扬，此仇不报，誓不为人！”

　　而春十七的身影毕竟不敢停留，撂下这一句狠话之后，那股青烟远远的消失在远方天际。

　　而几乎在同一时间，在场的所有诛天道弟子的身体都爆成团团血雾，包括身受重伤的夏十二和郑十四在内。

　　诛天道弟子体内都有道主设下的禁制，他们从不做俘虏，一旦失手被擒或是失去抵抗能力，就会爆炸成一滩血肉烂泥，绝不会暴露教中核心机密。

　　……

　　原本喧嚣的一片海域，此刻已经变得一片寂静，那些血肉落在海中，引来了大群的鲨鱼，在水下游弋，撕咬。

　　梨落仙子站在巨龟的背上，而那巨龟扭过头颈，冲她发出声声低吼，就像小狗在冲主人撒娇。

　　看到这一幕，梨落仙子的脸上露出了一丝温柔的笑意，蹲下身子在那巨龟背上拍了拍：“好多年没见，你都长这么大了？”

　　自她将自己封入孤坟之中，已经过去了千年，千年前的这只宠物海龟只有一间屋子的大小，而现在已经长成了一座小岛般的巨兽。

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间沧海已变桑田，但有些人终究是走了，再也不能回来。

　　梨落仙子微微叹了口气，抬头望着天际的浮云，一时间怅然无语。

　　她突然开口，轻轻哼唱起一首苍凉的歌：

　　“徘徊着的，恐惧着的你啊，

　　曾经多少辗转的夜晚。

　　悲伤着的，愤怒着的心呐，

　　可见那些白头送黑发？”

　　……

　　梨落仙子的声音中带着无限伤感，让方飞扬心中莫名的带上了一种悲伤的情绪，而反观他身边的宁醉，在听到这两句歌词的第一瞬间，身体瞬间绷得笔直，脸上也全都是庄重敬佩的神色。

　　方飞扬下意识的问道：“这首歌是……”

　　“战歌！”宁醉没有看方飞扬，他的眼神之中注视着前方，将右手摊平，放在左胸上，这是修行界向别人致以最崇高敬意的一种手势。

　　“这是劫运之盟的战歌，当年无数令人尊敬的前辈们，唱着这首战歌，用自己的血肉之躯和妖魔两族搏杀，最终封闭了通往妖极大陆和魔罗大陆的时空裂隙，换来人间的千年太平。”

　　听他这么一说，方飞扬心中顿时也生出无限敬意。

　　“当穿过山谷的风激荡起滚滚烟尘，

　　我要握紧手中的剑。

　　当射破乌云的第一缕阳光照耀大地，

　　我愿将我的血洒在这片青山上。”

　　梨落仙子的歌声逐渐激越起来，仿佛万千江河汇入大海，而方飞扬和宁醉的心也随之沸腾起来，眼前仿佛出现了无数先辈勇士，视死如归的踏上战场。

　　“为亲人，为正义，为理想！

　　兄弟，干了这杯酒，

　　来生再一起，

　　仗剑走天涯！”

　　唱到这里时，梨落仙子的语调中已经带上了一丝哭腔，声音也抖得不像样子，然而这歌曲中那种澎湃的气势却让方飞扬和宁醉起了一层鸡皮疙瘩，一颗心激烈的跳动不停，仿佛要跃出胸膛。

　　而最后一句话，梨落仙子深深地吸了一口气，几乎是嘶吼着喊了出来：“劫运之盟，冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋……”

　　无边无际的大海上，反复回荡着这两个字，整片世界似乎都感受到这悲壮的气势，天际传来滚滚雷声，一道霹雳从天而降，而海面上无风起浪，掀起一个又一个浪头。

　　就连方飞扬和宁醉也受到感染，跟随者梨落仙子高声喊道：“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋……”

　　那是发自灵魂的吼声，那是汇聚了无数英魂前辈信念的歌曲，那是让天地都为之变色的一群人。

　　而这首战歌，已经很多很多年未曾在修行界被唱起了。

　　片刻之后，梨落仙子的声音越来越低，最终余音袅袅，而方飞扬和宁醉还沉浸在先前的激动情绪之中，不能自拔。

　　梨落仙子长长的叹了口气，看向方飞扬，道：“如果你是他的传人，那么应该认识这个东西。”

　　一边说，从她的头顶飞出一团乳白色的光芒，在半空中汇聚成一个古怪的图案。

　　这个图案方飞扬当然认识，而且他已经不止一次的见过了。

　　劫运之印——劫云之盟中的核心成员才有的身份象征。


第二百零四章 无心栽柳柳成荫

　　随着那团白光幻化的劫运之印渐渐靠近，方飞扬体内也是一阵震动，接着也有两个白色光团从其体内冒出，和梨落仙子的劫运之印交相辉映。

　　这是画圣叶惊鸿前辈和虚空之子洛一山前辈遗留下来的劫运之印。

　　叶惊鸿前辈的劫运之印看上去像是一杆小笔，而洛一山前辈的劫运之印则像一个手掌，再加上梨落仙子花骨朵状的劫运之印，半空中就这么漂浮着三个奇怪的光团。

　　“原来除了惊鸿，连洛一山大哥的劫运之印也在你这里，看来这就是天意吧！”梨落仙子的嘴角露出了一丝微笑。

　　下一刻，半空中的三团白光“嗖”的一声，飞回到方飞扬的体内。

　　方飞扬只觉得心中一惊，身体好像突然多了一团东西，而耳边恰好传来梨落仙子的声音：“拿着我的劫运之印，今后你也算是我的传人了。”

　　话音未落，一股蛮横而浩大的魂力自那团花骨朵一般的劫运之印上爆发出来，如山洪决堤一般冲刷过方飞扬的所有经脉，一股难以形容的强大力量自他身体里的每一个细胞中逸散出来。

　　受到这股魂力的刺激，方飞扬觉得一直以来压在自己心头的那一根稻草，不知何时不翼而飞了。

　　那层挡在瓶颈前面的窗户纸，原本费尽心机也没有丝毫松动，如今就这么被一捅而破。

　　这正是有心插花花不发，无心栽柳柳成荫。

　　只见他的身体开始以肉眼难见的微小幅度颤抖起来，而在他身后，隐隐现出数千条泛着白光的魂丝，如数千条妖异的银蛇，绕着他的身体循环、旋转，并渐渐有融合的趋势。

　　当所有魂丝全部融合，慢慢缩回到方飞扬体内后，他缓缓的张开眼睛，吐出了胸中的一口浊气。

　　此刻的方飞扬，已经突破了魂士级别的瓶颈，正式成为一名一级魂师。

　　对于修行者而言，任何一次突破瓶颈都是天大的喜事，看到方飞扬成功突破了瓶颈，宁醉满脸的欣喜和羡慕的神色，而梨落仙子也颔首微笑，神态似乎很是满意。

　　片刻后，方飞扬完全回复了清醒，冲着梨落仙子单膝跪下，道：“师父，弟子……”

　　“不对，你不应该叫我师父！”梨落仙子淡淡说道。

　　方飞扬愣了一下，刚才可是梨落仙子亲口说要收他做传人的啊，而且连劫运之印都给了他，现在又……

　　“那一年，我二十五岁，恰逢天外陨星坠落，撞击在无尽之海上。”梨落仙子开口说道，语气中有一丝忧伤，开始慢慢诉说封印在心底已久的往事。

　　“魔罗大陆和妖极大陆的封印受损，一部分妖族和魔族通过撞开的时空裂隙来到玄灵大陆。”

　　“这些妖魔个个穷凶极恶，在玄灵大陆上掀起一阵腥风血雨，眼看家园被毁，亲人惨遭屠戮，我当然不会袖手旁观。”

　　“原本我的修为很一般，但好像上苍眷顾一般，在那段时间里，有不少和我一样的人仿佛脱胎换骨一般，修为得到了飞速的提升。”

　　“我们这些人聚在一起，奋勇抵抗妖族和魔族的侵袭，我们的组织名叫劫运之盟，是当时实力最强的抵抗组织。”

　　“我和叶惊鸿，就是在那里认识的。”

　　梨落仙子的声音低沉，整个人都仿佛陷入了回忆之中，方飞扬等人不敢打扰，屏气凝神的站在一旁。

　　“那年，我还年少轻狂，朋友们抬爱送了我个‘杀神’的称呼，我自己就忘乎所以，觉得自己真的天下无敌了。”

　　“有一次，我孤身一人在外，遇到了一个魔族高手正在潜逃，我自以为能够轻松将其斩杀，便一路追了过去。”

　　“谁知道那是一个精心设计的陷阱，那个魔族高手找到了一处无人发现的时空裂隙，并在那儿布置了陷阱，我一时不查陷入其中，被禁锢了魂力，变得毫无抵抗之力。”

　　“那邪魔不仅凶残诡谲，而且淫邪好色，封印了那一处时空裂隙后，强迫我吃下最烈性的春药。”

　　“当他淫笑着伸手来脱我的衣衫之时，我羞愤的直欲死去，身体却丝毫不听使唤，我万念俱灰，心中所想唯一死而已。”

　　“就在此时，远远的突然传来一声笑声，我仿佛抓到了最后一根救命稻草，拼命呼救起来！”

　　说到这里，梨落仙子的脸上突然升起两抹异样的潮红，眼中也绽放出从未有过的光彩。

　　“我看到一个少年，青衣束发，指尖旋转着一支画笔，笑容清俊如画，衬着湛蓝的夜空，莹亮的月色，露出满脸的不可一世，冲那邪魔说道：‘我最恨你们这些渣滓，死一万次都不够！’”

　　“我在组织里见过他，知道他叫叶惊鸿，我看他说完这句话便立刻对那邪魔出手，心中紧张的无以复加，一心只盼望他能够取胜！”

　　“那邪魔自然是大惊，立刻和他动上了手，不过他当时修为远胜那邪魔，没几个回合就一掌打在那邪魔的天灵盖上，将其击杀。”

　　“我高兴地几乎要叫出声来，然而就在那时，那邪魔灌入我体内的春药开始发作。”

　　“我只感觉到浑身燥热，双手开始撕扯自己的衣服，口中呢喃不已，连意识都开始迷糊起来，后来渐渐地昏了过去。”

　　说到这里，梨落仙子的嘴角流露出一丝笑容，眼波迷离，霜雪般的皮肤上涌起一抹淡淡的潮红，似乎陷入了温柔的回忆之中。

　　“等我醒来时，发现自己的衣服早已扯得七零八落，不过他却将自己的衣服盖在我身上，自己坐在旁边，笑嘻嘻的看着我。”

　　“看着他明亮而带着笑意的眼睛，我的心中又是感激又是羞涩，一颗心渐渐坠入情爱的深渊。”

　　“邪魔虽死，但是它事先封印了那片时空裂隙，所以那段时间，我和他就被困在那片小世界中，只要找到封印所在并将其破坏，才能出的去。”

　　“于是那段时间，我们俩每天在那片小世界里乱晃，游山玩水的同时也寻找封印的所在。”


第二百零五章 往事

　　“为了寻扎封印的线索，我们俩一起驭剑飞行，钻过每片云朵，我们俩一起潜入湖底，伴着鱼儿一起游泳，我们俩穿过每座山，每片树林，在每个角落留下我们的足迹。”

　　“休息的时候，他会给我讲故事，什么孙悟空三打白骨精啦，鲁提辖拳打镇关西啦，每个故事都是我没听过的，却又都那么有趣。”

　　“他唱的歌调子都好古怪，他画的画比世界上所有画师都有创意，他跟我说他以前是个大学生，我不知道什么是大学生，但总觉得很厉害的样子。”

　　“他问我有没有想过，在这个世界之外还有另一个平行世界，我虽然不知道怎么回答他，却觉得他说的每一件事都那么神秘。”

　　“我和他在一起呆了一个月，虽然封印一直没有找到，但我却觉得每一天都象神仙一样快乐，真想就此呆在那小世界中不出去。”

　　“那天晚上的月光好美，他亲手为我栽下一棵桃树，当时银辉满天，海风徐徐的吹在我俩脸上，远处传来湖水拍打礁石的声音，就像置身梦境中一样。”梨落仙子脸上露出无限温柔的神色，梦呓般的说道。

　　“桃花瓣如细雨般飘落在我俩的肩头，他静静的看着我，眼中有我从未见过的温柔。”

　　“他突然抱住我，指着月亮斩钉截铁的发誓，说此生只爱我一个人，天荒地老，矢志不渝，我只觉得心里又是喜悦，又是激动！”

　　“他狂野的亲吻我的唇，我的脖子，我的身体一下瘫软了，仿佛体内有一团火在熊熊燃烧，又仿佛身入云端，轻飘飘的不知所往，恍惚中我把身子交给了他。”

　　“在他温暖的怀抱之中，嗅着他身上好闻的味道，我忍不住流下了幸福的泪水，什么修行问道，什么斩妖除魔，和跟他在一起比起来都不重要！”

　　“我多想时间就停止在那一刻，把自己和他融化在一起，生生世世，永不分离！”

　　“可惜，封印还是找到了。”说到这里，梨落仙子的眼中流露出一丝黯然之色。

　　“他一拳轰碎了封印，带着我离开了那道隐秘的时空裂隙，当时劫运之盟和妖族魔族正陷入惨烈的征战之中，而他说拯救天下黎民百姓是我们的责任，不能逃避。”

　　“我们回了劫运之盟后，就迅速加入了战斗，当时的战斗非常激烈，每天都有战友死亡，但只要有他在身边，我去哪儿都不怕。”

　　“后来，我受了重伤……”说到这里，梨落仙子顿了一下，片刻后方才继续往下说去。

　　“有人告诉我，我的伤如果不及时医治的话，恐怕活不过三年，而当时，劫运之盟和妖族魔族的战斗正进行到最火热化的时刻，他根本抽不开身！”

　　“他对我说，他要去执行一个九死一生的任务，如果成功的话，就可能将妖极大陆和魔罗大陆的时空裂隙封闭，挽救整个玄灵大陆于水火之中。”

　　“当时我是那么的害怕，我对她说，我不想他去完成什么任务，我只要他陪我最后三年，三年快乐的无忧无虑的日子。”说道这里，梨落仙子自嘲的笑了一下：“那时我才知道，其实我只是个小女人而已，什么理想抱负都不如守着自己的男人重要。”

　　“可他拒绝了，他说人生在世，有些事情是明知不可为也要去做的。他说如果他这次侥幸不死，就永远永远的陪着我，可我从他的眼神中分明看出，他根本就是抱着必死的信念去的。”

　　“心灰意冷之下，我将自己封入孤坟之中，我知道，如果他活着回来，他一定会来叫醒我，而如果他不能回来，我也不想一个人孤零零的活在这世上。”

　　“凉风习习，涛声阵阵，我看着他的身影越飞越远，心里空空荡荡，如在梦里云端。”

　　“一想到从此之后山高水远，后会无期，心里便如针扎般的疼痛抽搐起来，一阵从未有过的刺骨冰寒笼罩全身。”

　　说到这里，梨落仙子苦笑着摇了摇头，而方飞扬也终于知道了事情的来龙去脉。

　　难怪叶惊鸿前辈要自己到这座孤坟前上一炷香，难怪梨落仙子将自己封入孤坟之中，一呆就是千年，难怪她的墓中有“蒙娜丽莎的微笑”这幅画。

　　方飞扬鼓起勇气，说道：“梨落前辈，叶惊鸿前辈曾留下遗愿，他说……”

　　“他说什么？”

　　“他说——前尘往事云烟散，再说又有何用？东海之畔的鲸波山巅，有一座孤坟，若有一天你路过那里，帮我在坟前上一柱香吧！”方飞扬将叶惊鸿前辈的曾经的遗言完整地复述了一遍。

　　这句话说完之后，梨落仙子陷入了良久的沉默之中。

　　渐渐地，她的眼睛红了，双肩抑制不住的轻微地耸动，虽然咬紧了牙关，但豆大的眼泪依旧滑落眼角，一滴滴的滴落到地面上。

　　一幕幕似曾相识的景象，纷乱的出现在她的脑海之中。

　　她想起了初见他时清俊如画的笑容，二人携手爬过的山，涉过的水，想起了吹拂过耳畔的微风，飘落在肩膀上的花瓣。

　　想起了两人甜蜜的呼吸，紧张的心跳，月夜下一次比一次更激烈的吻，想起了分别后在孤坟中的日日夜夜的祈祷，千年里蜡泪垂流，光芒跳跃的灯烛……

　　阵阵涛声萦绕耳际，宛如当年，她恍惚的看见他又回来了，就站在自己的面前。

　　青衣束发，指尖旋转着一支画笔，笑容清俊如画，衬着湛蓝的夜空，莹亮的月色，冲自己露出温暖和煦的笑容。

　　“惊鸿，原来你也一直没有忘了我，这么多年来，你可曾后悔过吗？”她笑着，梦呓着说道：“你知不知道，我日日夜夜都在想着你……”

　　她恍惚的想着，呢喃着，那魂牵梦萦的身影渐渐模糊，黑暗缓缓从四面八方吞噬而来……

　　她颤抖的伸出手，想要抓住那个人影，但最终还是从一片虚无中穿过，眼角有最后一滴泪珠流下，滑过她微微扬起的唇角。


第二百零六章 龙牙

　　不知道过了多久，梨落仙子终于从悲伤的情绪中解脱出来，冲方飞扬笑了笑：“虽然并未拜堂，但在我心中，叶惊鸿就是我的夫君，你既然是他的传人弟子，就不必喊我师父了！”

　　“哦。”

　　“喊我师娘吧！”

　　“what？”

　　方飞扬傻了，看梨落仙子一本正经的模样，不像是在开玩笑，可是喊一个看起来也就二十几岁的绝色美女做师娘，怎么着都觉得怪怪的啊！

　　“怎么？有意见？”梨落仙子笑了笑，左右扭动了一下脖子，发出一阵噼里啪啦的骨骼脆响。

　　“呃，怎么会呢？”方飞扬艰难的咽了一口唾沫，举双手赞成道：“完全没意见，师娘！”

　　听到这一称呼，梨落仙子眼睛笑成了月牙状，道：“我的功法比较特殊，需要有极高的肉身强度后才能修炼，我将其封存于我的劫运之印中，等你的肉身强度达到标准，便会自动开启。”

　　一边说，一边又将手中的“残月”古剑扔向方飞扬，道：“接着，这是给你的见面礼。”

　　方飞扬下意识的接住，然而那柄剑上原本就布满裂纹，这一到方飞扬手里，就好像干裂的墙皮簌簌往下掉落着碎片。

　　片刻后，方飞扬手中只剩下一个弯弯的剑柄，触手温凉，带着一股荒凉的气息。

　　“师娘，这……”方飞扬哭丧着一张脸，尴尬说道。

　　师娘你这见面礼，也太不够意思了吧？

　　“这柄残月剑是我昔年的随身兵器，不过我入墓之前在上面设计了一道法术，将自己的所有魂力都封印其中，而现在我突然取回了这些魂力，这柄剑经受不住因此崩碎，也算是正常。”

　　“不过你要是小看我这份见面礼，那可就大错特错了。”梨落仙子话锋一转，道：“仔细看看你手中的剑柄，像是什么？”

　　方飞扬依言看去，只见那剑柄呈现出一个稍稍弯曲的弧度，前端尖锐，后端厚重，倒像是一根巨兽的牙齿一般。

　　“你没猜错，这是一根龙牙。”梨落仙子笑着说道。

　　这一次不仅方飞扬惊呆了，就连一旁的宁醉都露出了难以置信的神色。

　　龙牙啊，世界上最坚硬的物质之一，而且有极其强大的破魔属性，任何魔法类防御在其面前都像是纸糊的一般。

　　和这根龙牙相比，先前碎掉的残月古剑的剑刃就微不足道了。

　　“哈哈，谢师娘厚赐，师娘您真是气冲霄汉，义薄云天啊！”方飞扬一边忙不迭的把龙牙收进乾坤袋里，一边信手拈来的一记马屁拍了过去。

　　果然，恭维话人人爱听，梨落仙子显然对方飞扬的话很受用，笑道：“多余的话就不用再说了，你既然是他的传人弟子，有任何事我都会罩着你！”

　　言毕又突然想起了什么，补充道：“另外再跟你商量个事情。”

　　“师娘您但说无妨啊！”

　　“你的这个罗刹手下我挺喜欢的，很对我的路子，让她跟我走，我帮你调教调教。”梨落仙子指着舞幽说道。

　　这个提议显然不是信口开河，罗刹一族受天赋所限，是不能觉醒武魂的，但却拥有强悍的身体素质，可以很大程度的弥补技巧和魂力上的短板。

　　而梨落仙子之所以被称为杀神，就是因为她血腥的战斗手段以及让人难以置信的肉身强悍程度，在这一点上，和罗刹一族的战斗方式是非常接近的。

　　如果真的由梨落仙子来调教舞幽，可以期待的是一段时间后，舞幽的实力必然会有质的飞跃。

　　方飞扬当然不会介意这一点，不过他还没开口，舞幽已经抢着答道：“我不愿意，我要永远跟在主人身旁。”

　　说这话时，罗刹女王像个小姑娘一样羞红了脸，心中的那点小心思谁都能看的出来。

　　按道理说，舞幽身为方飞扬的道兵，是无法拒绝方飞扬的命令的，不过在方飞扬心中，他也从来没把舞幽看成是一个仆从。

　　如果是舞幽不愿意做的事情，方飞扬绝不会勉强她。

　　场面顿时陷入了一丝尴尬之中，好在梨落仙子似乎看穿了舞幽的那一点儿小心思，对她附耳说了几句悄悄话。

　　“真的？”舞幽的眼睛亮了。

　　“当然是真的，我这个做师娘的还能骗人不成？”

　　“好啊，那我愿意！”舞幽忙不迭的答应道，一边说一边深深地看了方飞扬一眼，脸又红了。

　　方飞扬很想问师娘您老人家到底在舞幽耳边说了什么，不过看她一脸似笑非笑的神情，很显然是不会告诉自己答案的。

　　“好了，我在里面呆了一千年，好容易出来了，想到处走走散散心，你就该干嘛干嘛去吧！”梨落仙子冲方飞扬挥了挥手道：“记住，你是我罩着的，有人敢欺负你的话，记住他的名字，然后告诉我，我去给你报仇！”

　　一句话说完，梨落仙子、舞幽和脚下的巨龟突然消失在天际，要不是海中漂浮着诛天道留下的几百艘飞艇，方飞扬、宁醉、昏倒的肖云裳和豆子差点跌到海里去。

　　方飞扬见状，取出百变天舟来，将肖云裳放入船舱中休息，又将豆子收了体内。

　　而宁醉则抓紧时间捏了一道法诀，就见那几百艘飞艇逐渐缩小到树叶大小，轻飘飘的飞入他掌心的一个小布袋中。

　　……

　　百变天舟航行在茫茫东海中，而直到这时，宁醉和方飞扬才有功夫闲下来聊聊天。

　　“方师弟，恭喜你突破瓶颈！”

　　“多谢宁师兄，我在宗门里，可是久仰宁师兄的大名了！”

　　“哎，那些都是师兄弟们抬爱，算不得什么的！”宁醉一边笑，一边从乾坤袋中掏出两瓶酒，递了一瓶给方飞扬，笑道：“你喝的是酒，还是寂寞？”

　　“哈哈！”方飞扬也笑了，显然自己在丽川镇的酒楼中干的荒唐事，已经传到了宁醉的耳朵里。

　　“说实话，方师弟，我真羡慕你！”宁醉扳开瓶塞，灌了一口下肚，道：“你在望江楼上题的那首诗我看过了，那真是文采斐然，意境高远，我是拍马也难以赶上啊！”

　　“还有你上次和南山诗仙岳清风斗诗，什么‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。’，什么‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。’，什么‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。’，简直是精妙绝伦，令人叹服啊！”

　　一说起诗文，宁醉立刻化身为方飞扬的狂热粉丝。


第二百零七章 师兄你真是个逗逼

　　一说起这个，宁醉的眼睛里都闪耀起一个个的粉色小星星，让方飞扬想到了上辈子电视上见过的狂热追星族。

　　他连忙打断宁醉道：“师兄不必这么说，这些都是浮云、浮云而已！”

　　而宁醉显然并不这么觉得，一脸苦恼之色的说道：“哎，师弟你是不知道，对于诗文之道，我一向是很有兴趣的！其实原先在山门之内，修炼的空闲时间我也会读点书，做几首歪诗，但是和你的作品一比，我那些狗屁玩意儿就不值一提了！”

　　“你太客气了！”方飞扬连称不敢当：“其实我就一俗人，并没有宁师兄你想的那么夸张！”

　　这倒不是方飞扬自谦，那些诗词都是他从历代文学大师那里“借鉴”来的，算不得真本事！

　　“不是客气，我都想拜你为师了！”宁醉心悦诚服的说道：“只可惜……”

　　见宁醉脸色有些黯然，方飞扬不由的说道：“师兄，有什么话不妨直说！”

　　“哎……”宁醉长长的叹了一口气：“我听各位长老说，只要顺着自己的心意，灵感终究会到来，于是修行之余便扮作一个书生，每天只是读书写字，吟诗作赋，可是我发现自己越来越难以承受下去了！”

　　“什么意思？”

　　“方师弟，像你这种天生就文采风流的人，是无法体会到我的痛苦的！”

　　“那也未必吧，师兄不妨说说看！”

　　“你经历过卡文吗？就是那种明明脑子里有很多想法，结果想要写下来时，却茫然四顾，不知从何处下笔！”

　　“你经历过周围人的冷嘲热讽吗？什么不是那块料，什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，什么乌鸦不会变凤凰……”

　　“你经历过那种不受关注的痛苦吗？满怀期待的拿出一幅作品，结果连愿意看一眼的人都没有！”

　　“你……”

　　“别说了！”方飞扬激动的打断了宁醉的诉苦：“我都懂，你说的这些我都经历过！”

　　开玩笑，方飞扬上辈子的也曾在网上写过小说，勉强算是个扑街作者，什么挫折没见过？

　　宁醉感到很惊讶：“方师弟，以你的文采，居然也卡过文？”

　　“当然，那种在电脑前一坐几个小时，一个字都码不出来的感觉，我实在是太熟悉了！”方飞扬叹了口气，说道。

　　“电脑是什么东西？”

　　“额，是一种写字用的工具，不过这个不重要，还有更夸张的呢！”

　　“更夸张？”

　　“明明没有灵感，还要强撑着疲惫的身体，熬到深夜码出几千个字来，只为了赚一点微薄的全勤，那种感觉我现在想到都想吐啊！”

　　“全勤？啥意思？”

　　“额，就是一种激励制度，赚几个小钱贴补家用！”

　　“听起来真的很惨啊！”宁醉心有戚戚然：“光是想想都让人想要流泪呢！”

　　这就要流泪了？方飞扬很想说，你真是没见过世面！

　　“这还不算什么，你每天用心码字，从不敢懈怠，一个人单机的孤独寂寞冷那就不提了，几十万字了一个推荐都没有！”

　　“推荐又是什么？”

　　“简单说，就是让你的作品暴露在大众面前的一种方式。”

　　“哎呀，这好像有点过分啊！”

　　“还有更过分的呢，书友们光点击，不收藏也不投推荐票，打赏更是想都不要想，榜单上永远没你的名字，整个书评区全他妈是广告。”

　　“什么叫广告？”

　　“就是一种推广手段，其实根本没啥用！”

　　“那这似乎对你有些不尊重啊！”

　　“这就叫不尊重了？那你真是太天真了！”方飞扬叹了口气道：“好容易熬到上架，订阅没几个，盗版倒是出来一大推，让你郁闷的想吐血！”

　　“上架，订阅，盗版，这几个词我怎么一个都听不懂？”

　　“简单说，就是你好容易可以用自己的文赚一点生活费了，就有小偷来把你的劳动果实偷走了！”

　　“太无耻了！居然还有这种事情？为什么不去告他？”

　　“这个……哎，一言难尽啊！”方飞扬喟然长叹：“有许多有天赋的作者，都因此而没法填饱肚子，不得不太监了！”

　　“太监？听起来很高深的样子！”

　　“高深个屁！”方飞扬瞄了一眼宁醉的胯下，无奈的摇了摇头，做了个手起刀落的姿势：“太监就是下面没有了！”

　　“这……”宁醉脸色微变：“应该会很疼吧？”

　　“还好，切啊切啊的就习惯了！”

　　一下子说了这么多，方飞扬长长的吐了一口浊气，胸中的郁闷减轻了不少，而宁醉整个人都愣住了，张大了嘴，一副难以置信的样子！

　　方飞扬站得近，隐约听到他嘴里在喃喃自语，反复重复着一句话：“怎么会这样？怎么会这样？……”

　　对于一个如此虔诚的文艺少年而言，刚才那一番话无疑有些太打击人了。

　　方飞扬也觉得自己说的好像太过了，拍了拍宁醉的肩膀道：“其实也没那么夸张了，我所经历的这些，你应该不会碰上！”

　　这倒不是安慰他，这个世界没有网络写手这种苦逼的职业，除非宁醉也能穿越，否则想体验以上种种遭遇，那是不用想了！

　　“其实，仔细想想，你刚才所说的那些，对我而言也不算是什么问题！”宁醉突然冒出来这么一句，倒把方飞扬吓了一跳。

　　“你不会是吓傻了吧？”方飞扬试探着问道。

　　“没有，开始时确实觉得挺可怕的，不过仔细想想，其实读书写作对我而言只是兴趣，有人欣赏我高兴，无人欣赏我就当自娱自乐好了！”

　　“没推荐你也不在乎？”

　　“我觉得推荐应该是自己争取来的，得之我幸，失之我命！”

　　“书友们光点击，不投票你也可以接受？”

　　“这说明我写的还不够好吧！”宁醉顿了一下：“我觉得只要我坚持认真的写，书友们迟早会被我感动，到时候他们一定会收藏推荐打赏的！”

　　“你还真是图样图森破！”方飞扬撇了撇嘴角。

　　“图什么？啥意思？”

　　“夸你呢！”方飞扬昧着良心说了一句，反正宁醉也听不懂英文，啥意思还不是自己说了算！

　　“那我问你，有人盗版你的作品你也不生气？”

　　“反正我不靠这个生活，如果能因此让多一些的人看到我的作品，其实也算是好事！”

　　“那要是人家看了盗版还骂你呢？”

　　“我可以把它当做是鞭策！”

　　“没收入、被人骂、辛苦的要死，你也能坚持下去？不会太监？”

　　“恩，写书是我的兴趣，无论如何，我都绝对不会太监的！”宁醉坚定地说道。

　　方飞扬无语了。

　　“宁师兄，听了你的一番话，我只想对你献上我最高的称赞！”

　　宁醉来了兴趣：“哦，什么？”

　　“咳，咳！”方飞扬清了清嗓子，正色说道：“师兄，你真是个逗逼！”


第二百零八章 杨柳岸，晓风残月

　　在海上航行了两天之后，终于又一次看到了陆地。

　　这两天以来，方飞扬和宁醉喝酒聊天，感觉双方的性格相投，有一种难以言喻的默契感。

　　而上岸后，二人很可能就要暂时分道扬镳了。

　　“方师弟，接下来有什么打算？”宁醉笑着问道。

　　“哎，还能有什么打算？回山呗！”方飞扬估摸着时间也差不多了，回山之后，还有一场六峰会武等着自己呢。

　　“哎，算着时间，六峰会武的日子也快到了吧？”宁醉叹气道：“可惜我出来快两年了，还卡在瓶颈上不得寸进，这次六峰会武我是没脸回去了。”

　　说完之后想了想，又笑道：“方师弟，你才思敏捷，出口成诗，咱们这就分别在即了，不如赠我一首？”

　　方飞扬知道宁醉是爱诗成痴，也不想扫他的兴，于是点点头，笑着吟道：“今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月。”

　　倒不是他故意卖弄，而是前两天梨落仙子赠他“残月”宝剑，这会儿正好想到了，这句词就脱口而出。

　　方飞扬自己还没觉得怎样，然而身边的宁醉听到这句词的一瞬间，整个人都愣住了。

　　“怎么了？”方飞扬伸手推了一下宁醉。

　　而后者突然发出一声发花痴般的叫声：“实在是太太太太太太太绝妙了，简直伤感的太过分了！”

　　“呃？”方飞扬愣了一下，这才想起来宁醉是个狂热的诗词爱好者：“其实这……”

　　还没说两个字，宁醉已经亟不可待的催促道：“还有吗？完整的还有吗？”

　　看他眼睛里放着绿光，好像随时要扑上来一样，方飞扬觉得这种时候还是别调戏他的好。

　　“寒蝉凄切，

　　对长亭晚，

　　骤雨初歇。

　　都门帐饮无绪，

　　留恋处，

　　兰舟催发。

　　执手相看泪眼，

　　竟无语凝噎。

　　念去去，

　　千里烟波，

　　暮霭沉沉楚天阔。

　　多情自古伤离别，

　　更那堪，冷落清秋节。

　　今宵酒醒何处？

　　杨柳岸，晓风残月。

　　此去经年，

　　应是良辰好景虚设。

　　便纵有千种风情，

　　更与何人说？”

　　柳永的这首《雨霖铃》写的情景交融，缠绵悱恻，凄婉动人，堪称抒写别情的千古名篇。

　　相比于这个世界贫瘠的文学水平，这首词无论在意境还是技巧上，都堪称惊世之作，千古名篇。

　　而方飞扬将其背出来之后，就见宁醉张大了嘴，眼神也失去了焦点，连口水顺着嘴角流了下来都没有察觉。

　　“喂，宁师兄，你没事吧？”方飞扬试探着问了一句。

　　没想到话音刚落，就见宁醉浑身一震，从口中发出一声清啸。

　　他的身体也开始以肉眼难见的微小幅度颤抖起来，而在他身后，隐隐现出数千条泛着白光的魂丝，如数千条妖异的银蛇，绕着他的身体循环、旋转，并渐渐有融合的趋势。

　　谁能想到，居然因为方飞扬的一首词，而让宁醉也找到了突破瓶颈的灵感。

　　整个过程持续了几分钟时间，几分钟后，宁醉睁开了眼睛，长长的出了一口气。

　　此刻的他，身上笼罩着一股神秘的气息，让人多了一种看不透的感觉。

　　“方师弟，我可欠了你一个大人情啊！”宁醉苦笑道：“你说我该怎么报答你呢？”

　　对修行者而言，突破瓶颈的灵感是最虚无缥缈的，宁醉在俗世中蹉跎两年，都没有任何收获，却因为方飞扬的一首词而水到渠成。

　　不能不说这是一种巧合，却也更是一种机缘。

　　“报答什么的，宁师兄太客气了！”方飞扬笑道：“不过我倒是有些问题想咨询一下你。”

　　“你说。”

　　“那个六峰会武，宁师兄你参加过吧？”

　　“没有。”宁醉摇了摇头：“六峰会武十年才举行一次，一般是作为天下修行大会的预演，理论上说每个宗门弟子只能参加一次。”

　　“本来上一届六峰会武我是有机会参加的，不过当时我正在修炼一项功法到了关键时刻，所以就把机会让给了其他人。”

　　“这样啊，那这个六峰会武都比些什么呢？”

　　“这个嘛，大多是老一套的东西。”说到这里，宁醉奇道：“这些事情你为什么不去问肖云裳师妹？你们不是已经……”

　　“咳咳……”从身后的船舱里，突然传来一个清脆的咳嗽声。

　　方飞扬和宁醉同时回身望去，只见肖云裳半倚在舱门上，似笑非笑的看着这边。

　　看她脸色还有些苍白的样子，显然是伤势还没痊愈。

　　肖云裳慢悠悠的走到宁醉身前，问道：“宁师兄，你说我们已经怎么了？”

　　声音中似乎带着一丝羞恼的味道。

　　“我……那个……”不知为什么，宁醉身为师兄，却好像挺怕肖云裳的，闻言陪着笑脸，支支吾吾的不知道该说什么。

　　话没说完，肖云裳闪电般的伸出手去，捏住了宁醉的腮帮子使劲的往两边扯：“那个什么？别吞吞吐吐的，快说！”

　　“布斯布斯，瓦就斯随口一梭，瓦莫有别滴意思。”宁醉被捏的眉头直皱，嘴角漏风，说话都说不清楚了，却不敢反抗，还是赔着笑脸。

　　“瓦看你干才拉莫偏命，连燃墩佛光都用嘞，瓦以为……”

　　“不许说！不许说！不许说！”肖云裳脸红了，双手捏得更使劲了。

　　“瓦错了，瓦不敢嘞，瓦闭嘴还不行吗？”

　　旁边的方飞扬实在看不下去了，小声的劝了一句：“肖师姐，你别捏了，宁师兄毕竟是咱们的师兄啊！”

　　话音未落，肖云裳放开宁醉，闪电般的伸手捏住了方飞扬的腮帮子，使劲的捏道：“臭小子，翅膀硬了是吧？敢跟我顶嘴了？”

　　“疼……疼……疼……”肖云裳的手劲可真大，方飞扬眼泪都快下来了。

　　“说，是不是翅膀硬了？是不是敢不听我话了？”

　　“木有木有，斯姐你温喽一点撒！”

　　“好啊，居然敢嫌我不够温柔了！”肖云裳柳眉倒竖，使劲捏道：“以前为什么不说这话。”

　　“以前斯姐你假搬男黑子啊。”

　　“要你管！我捏死你！”

　　“疼啊……”


第二百零九章 报名

　　云海仙宗，通天峰，灵枢殿。

　　此刻天色尚早，但灵枢殿前已经围了一堆人。

　　这些人中，有些是来参加六峰会武的报名，而另一些则是前来兑换门派积分和魂币的。

　　只见一个人影从灵枢殿中走出来，脸上带着一股傲然之色，四周有人认出他来，上前打招呼道：“颜缺师弟，你是来兑换魂币还是来报名六峰会武的？”

　　“先兑换魂币，再报名！”颜缺将手中玉牌对着众人晃了晃。

　　有人眼尖，看清楚了玉牌上的数字，诧异道：“七万点魂币？颜师兄你这一趟出山历练，好像大有收获啊！”

　　“那是！”颜缺得意的笑道：“我这次出外游历，遇到两个诛天道的妖人滥杀无辜，修习血煞之术，我愤然出手，斩杀了那两个诛天道妖人，帮那些枉死的人报了仇，让那一方百姓能够不再担惊受怕，自己也在过程中有所感悟，突破了困扰已久的瓶颈。”

　　这话一说完，四周顿时响起一阵羡慕之声，众人纷纷围拢过来，一时间恭喜之声不绝于耳。

　　“大家别在夸我了。”颜缺嘴上虽如此说，脸上却难掩兴奋的笑意，道：“我们正道修士，理应以匡扶天下为己任，对于这种滥杀无辜的妖人自然不能放过，长老也是出于表彰我的勇气的考虑，才会给我这么重的奖励。”

　　“至于突破瓶颈这事儿，完全是一时间灵感突发，运气，运气！”

　　虽然他嘴上这么说，但所有人都知道，修行最终机缘。

　　机缘是什么？不就是运气吗？

　　自从上次春十七来云海仙宗挑战后，不少人受到了刺激，发誓要尽快提升自己的实力。

　　共有不下五十位卡在瓶颈上的弟子下山游历，希望能够找到那一丝灵感，而半年后，这些人大多陆续回山，其中成功突破瓶颈的人屈指可数。

　　而颜缺就是这寥寥数人之一，而他入门不过三年，就已经达到了魂师境界，无疑又是出了不少风头。

　　“对了，颜师弟，听说你下山之前和方飞扬打了个赌？”人群中有人问道。

　　听到方飞扬的名字，颜缺先是一愣，然后笑了：“是啊，我们俩当时一起下山，想比比看谁能更快的突破瓶颈，谁又能做出点让人刮目相看的事情。”

　　“后来呢？”

　　“后来？我就杀了诛天道的两个妖人，然后突破了瓶颈，还得了长老的赏赐。”说到这里，颜缺笑了：“至于他，听说前几天就已经回来了，不过一直把自己关在屋子里闷头大睡，恐怕是……”

　　说到这里，颜缺和几位跟他关系较好的霜火峰弟子一起笑了起来。

　　“肯定是没突破瓶颈，不好意思出来了吧？”

　　“他下山难道就是去玩了一圈吗？”

　　“都说他天资过人，前途无量，依我看，还是比不过颜师弟啊！”

　　而就在他们的嬉笑声中，一个人影从远处走来，好像什么都没听见似的跟众人打了个招呼。

　　“各位师兄，早啊！”

　　颜缺的脸色有些不自然起来。

　　“方飞扬，你也好意思出来？”颜缺皱眉问道：“你是来报名参加六峰会武的吗？”

　　“是啊！”方飞扬坦然答道。

　　“瓶颈突破了没有？”

　　“这个……”方飞扬似乎有些欲言又止。

　　一看他这个表情，颜缺就笑了起来：“没有突破是吧？我就猜到你不行！”

　　在颜缺看来，方飞扬前几天就回了宗门，然后一直把自己关在屋子里，显然是因为下山一趟没有取得任何突破，所以不好意思见人。

　　瓶颈这东西，想要突破是需要那一丝虚无缥缈的灵感的，并非天赋高就能占便宜。

　　区区半年时间，就算方飞扬是天才，也没把握一定就能突破瓶颈。

　　“难道你就突破了瓶颈？”方飞扬似乎是不服气，反问道。

　　“哈哈哈哈！”颜缺一声长笑，心中充满了得意，同时将自身的魂力完全的绽放出来。

　　只见一道电芒围绕着他的身体极速运动，闪耀起漫天电光，而颜缺站在电光中间，哈哈大笑道：“我当然突破了瓶颈，现在我已经是一级魂师的境界啦！”

　　说到这里，他好像突然想起了什么似的，问道：“方师弟，半年前咱两打赌的事情，你没忘吧？”

　　“没有！”方飞扬的脸色似乎有些不自然：“你这次下山出了什么风头？”

　　“出风头谈不上，不过就是击毙了两个诛天道妖人，还了一方百姓的安宁而已！”颜缺一边说，一边将手中玉牌在方飞扬面前晃荡：“顾君邪长老为了奖励我的行为和勇气，发了七万点魂币给我，不过我在乎的是天下正义，区区魂币倒不放在心上。”

　　“真的？”方飞扬一脸天真的伸出手去：“我挺在乎的，要不颜师兄把这玉牌给我吧？”

　　颜缺从没想过，居然有人脸皮能厚到如此地步，当然他也不可能大方到把七万魂币白白给方飞扬。

　　“方师弟，说说你这一趟下山都干了些什么吧？”颜缺不着痕迹的岔开话题，同时将那块玉牌揣进怀里。

　　“我啊，就是到处看看风景，顺便跟诛天道的妖人打打架，然后再来一两段奇妙的冒险，也没什么可说的。”方飞扬故作谦虚的说道。

　　话音未落，颜缺和其他的几位霜火峰弟子都笑了起来。

　　“哼，还真敢吹牛啊！你干嘛不说自己也击杀了诛天道的妖人？”

　　“的确有啊！”

　　“哈哈，真要如此的话，恐怕有不少战利品喽？”

　　“一般般吧，其实我也不太在乎这个，都上缴宗门了！”

　　“嚯，说的跟真的一样。”颜缺笑道：“这么说，你应该也得到宗门奖励喽？”

　　“这个……上次顾君邪长老说要去请示一下，所以暂时还没发给我。”

　　听他这么说，四周大多数人都笑了起来，在他们看来，方飞扬这显然是不想被颜缺比下去，所以吹了点儿牛。

　　“方飞扬，你别装了！”人群中，颜缺是笑声最大的一个：“要是你刚才说的都是真的，我就……”

　　话音未落，远远地传来一个很有气势的声音：“方飞扬，我找你半天了，原来你在这儿！”


第二百一十章 奖励

　　顾君邪长老一脸严肃的走道方飞扬面前，道：“这几天你都干嘛去了？怎么到现在才来？”

　　“呃，主要就是睡睡觉，休息一下。”

　　“居然还有心思睡觉？”顾君邪一瞪眼睛，话语中似乎带着一丝责怪之意。

　　众所周知，顾君邪是云海仙宗的除魔长老，性格暴烈如火，嫉恶如仇，平时对谁都不苟言笑的。

　　看到顾君邪长老找上门来，颜缺等人虽然不知道原因，但还是心中窃喜，觉得方飞扬一定是犯了事儿，落在顾君邪长老手里，准没他好果子吃！

　　不过下一秒发生的事情让他们差点把眼珠子掉到地上。

　　只见顾君邪从怀里掏出一张玉牌，递到方飞扬手上，道：“这是我们几个长老和掌教商量后的决定，一共是七十万魂币，算是对你这次所做事情的奖励。”

　　“什么？七十万？”颜缺第一个叫出声来。

　　要知道，他杀了两个诛天道妖人，救了好几个村子的百姓，也才被奖励七万魂币。

　　而方飞扬一下子被奖励七十万魂币，数量是他的十倍，这简直是难以想象？

　　他到底做了什么？凭什么能获得这么多的奖励？

　　其他人也目瞪口呆，而顾君邪似乎懒得解释，又继续说道：“我们也知道，这七十万魂币并不能够体现你这次所做事情的价值，所以宗门决定破例给你一次进入剑冢采剑和一次炎河取火的机会，等这次六峰会武过后，你随时都可以过去。”

　　“不会吧？”四周传来一片惊呼之声，这次说话的除了霜火峰的弟子外，还有不少事藏剑峰的弟子。

　　藏剑峰上的剑冢中封存有无数云海仙宗前辈的随身佩剑，其中有不少品质极高且产生了灵性，在不见天日的剑冢之中留待有缘。

　　只有藏剑峰最出色的弟子，才有资格进入剑冢取剑，能否取到还不一定，而其他峰的弟子很少有这样的资格。

　　而炎河则位于霜火峰的地下，这里有一条由地心岩浆组成的河流，从一处泉眼涌出，贯穿整个霜火峰的山腹，然后隐没入另一个泉眼中。

　　炎河中流淌的除了岩浆之外，还有极其稀少的地极真火和阳炽炎精，任何一种对于修炼火系法术的弟子都大有裨益，但由于数量极为稀少，所以很少有弟子能够拥有。

　　而除了霜火峰最出色的修行火系法术的弟子外，其他峰的弟子也极少有炎河取火的机会。

　　“顾长老，为什么会这样？”颜缺终于忍不住了，挺身而出问道：“为什么他能得到这么丰厚的奖励？这里面是不是有什么误会？”

　　听颜缺说完，顾君邪冷冷的瞥了他一眼，道：“你似乎是在质疑我们几位长老和掌教的决定？”

　　“弟子不敢，不过……”颜缺看了一眼顾君邪，硬着头皮说道：“云海仙宗向来讲究公平公正公开，如果方飞扬的确做了什么值得如此奖励的事情，弟子们希望能知道他到底做了什么？”

　　“哼！”顾君邪冷哼了一眼，冲方飞扬投去了一个询问的眼神，而后者耸了耸肩，示意自己无所谓。

　　“整整一百二十六艘云母舟，够不够？”

　　四周顿时传来一阵抽凉气的声音，云母舟既可以潜入海底，又能在海面航行，还能将船桨合并为翅膀，短时间的漂浮在空中，是一种实用性很高的代步法器。

　　别的不说，如果真有一百二十六艘云母舟的话，光是卖掉都能值几十万魂币了。

　　而顾君邪显然并不准备停口：“消灭诛天道妖人整整三百一十七人，够不够？”

　　“这……”不光是颜缺，其他人都傻眼了。

　　三百一十七人啊，诛天道的妖人难道是大白菜，站在那儿给人砍？

　　颜缺想到自己杀了两个诛天道妖人就沾沾自喜，而方飞扬居然杀了三百一十七个，心里一阵憋屈，正想大声质疑，却听顾君邪继续说道：“死者中包括血魂堂堂主季三、和上次来云海仙宗捣乱过的夏十二、郑十四和邱十六。”

　　“这不可能！”颜缺大声叫了出来：“季三、夏十二、郑十四、邱十六，这些人修为比方飞扬高出太多，怎么可能被他所杀？”

　　“不是直接被他所杀，但是也和他脱不了关系。”顾君邪冷冷说道：“否则别说是七十万魂币了，就算七百万都不足以表彰他。”

　　一边说，一边扔了一只泪影虫出来，说道：“这是宁醉记录下来的影像，自己看吧。”

　　只见那只泪影虫扭动身体，挤出一点豆大的泪珠，而那滴泪珠中渐渐逸散出乳白色的光芒，在半空中交织出一道朦胧的光幕。

　　光幕中，满天都是诛天道妖人驾驭的云母舟，数百名诛天道弟子手举特制的火把，散发出的红烟遮蔽天空，形成了一张密不透风的大网。

　　一直庞大如山岳的怪兽在网中挣扎，溅起的海浪足有百米高。

　　接着是宁醉、肖云裳和方飞扬并肩作战的场景，因为画面抖动的原因，这部分看得并不是很清楚，中间还有一大部分被认为截去了。

　　当画面再次清晰时，已经跳到了满地的诛天道妖人尸体，正纷纷爆炸，化作一团团血浆，而那些试题中分明有季三、夏十二、郑十四、邱十六的身影。

　　泪影虫记录的画面不长，又被截去了一大段，所以几分钟后就放完了，根据这段画面的确可以认定刚才顾君邪所说的都是事实。

　　然而被截去的那一段画面是什么？为什么偏偏没有最关键的和季三、夏十二、郑十四、邱十六等几位高手的战斗场景？

　　“顾长老，这段信息为什么不全？被截去的画面到底是什么？”颜缺不死心的问道。

　　“被截去的是机密，只有长老级别以上的人有资格看，你不需要知道！”顾君邪冷冷的回应道。

　　说完转头对方飞扬露出笑脸：“玉牌给你了，其他奖励你自己抽时间去领取，云海仙宗很久没有出现像你这样能带给人惊喜的弟子了，六峰会武我看好你，可别让我失望哦！”

　　接着在众人目瞪口呆的眼神中扬长而去。


第二百一十一章 骑兵的观影体验怎么能比得上步兵？

　　颜缺装逼不成反被打脸，自然不好意思再待下去，而方飞扬小出一个风头后，直接报了个六峰会武的名，然后就又回去睡大觉了。

　　半个月的时间转眼即逝，终于到了六峰比武的正期。

　　一大早，所有参赛弟子在各峰长老的带领下，来到了通天峰下的广场上，而掌教江山真人和几位主事长老已经在此等候多时了！

　　“各位，在六峰会武开始之前，我先要宣布一件事情。”江山真人环首四顾，笑着说道：“由宗门几位太上长老联合开发的‘梦幻试炼’系统，已经正式宣布成功，并通过了一系列测试，即将广泛的投入使用和推广。”

　　这话一说出口，四下里顿时响起一阵雷鸣般的掌声。

　　这“梦幻试炼”系统从被提出到投入研究再到今天江山真人宣布完成，已经耗时有数十年之久，而在此期间内，宗门投入了大量的人力物力，并对其给予了极大希望。

　　许多弟子早就盼着这一天了。

　　江山真人让人群欢呼了一会儿，然后双手虚按，示意大家安静：“这个系统已经通过了严格的测试，最大的优点是安全、逼真和充满趣味性，目前主要有任务完成和虚拟对战两种主要模式。”

　　江山真人一边说，一边向天空一指，只见一面巨大的云镜渐渐发出璀璨光华，上次入门测试时的一些镜头被作为样片，出现在云镜之上！

　　当时是“梦幻试炼”进行的一次预演，而各位太上长老们根据那一次预演后反馈的具体数据又对系统做了最后的调试，从而诞生了现在的完成品。

　　不知道是出于什么原因，样片上的那个弟子的面部一片模糊，似乎做了一些特殊的处理，但是方飞扬还是一眼认了出来，那个人百分之百就是自己！

　　这种感觉还真是古怪，方飞扬在人群之中，看见云镜上的自己通过一关关的考验，就好像是在看由自己主演的电影一样！

　　唯一不爽的是——那个人影的面部做了特殊处理，朦朦胧胧看不清楚。

　　“这电影居然还打马赛克，有这个必要吗？骑兵的观影体验怎么能比得上步兵？”方飞扬心中暗暗吐槽道。

　　因为只是简单的样片，所以镜头也不多，大约一炷香功夫就放完了！

　　江山真人接着说道：“这‘梦幻试炼’系统，已经被我们向其他正道门派推广了出去，目前取得了不错的反响，无极仙教和灵韵山苑都已经明确表示过了购买意向！”

　　此话一出，广场上一片哗然，谁不知道无极仙教和灵韵山苑同属于天下七大地宗，实力和云海仙宗接近，是修行界除了三大天宗之外，最顶尖的门派。

　　这个“梦幻试炼”系统能让无极仙教和灵韵山苑都感兴趣，可见其必有过人之处！

　　对于弟子们的反应，江山真人显得很满意：“大家都知道，第四十五届修行交流大会将在一年后举行，而本次盛会的主办方是无极仙教，这一次无极仙教派了一个专门的考察团前来观看我们的六峰会武，同时检测梦幻试炼系统的稳定性和公平性，如果一切没有问题的话，这套系统会被运用道第四十五届修行交流大会上。”

　　这句话一说出口，现场更是沸腾了，每十年一次的修行交流大会是修行界最重要的盛会，如果在这样的盛会中使用云海仙宗创造的“梦幻试炼”，无疑是一种极大的荣耀。

　　而就在所有人的欢呼声中，几位身穿白衣的“无极仙教”修士从一扇传送门中走出，低调的站到了江山真人身后。

　　江山真人回声冲这几位修士点头示意，然后继续说道：“这次六峰会武是大家第一次使用梦幻试炼，难免会有所不适应，不过这种不适应对所有人都存在，依旧是一次公平的比试。”

　　“本次比武之后，分个人赛和团队赛，综合表现最优异的五名弟子，将会得到大量的奖励，机会难得，大家都要努力哦！”

　　这一句话，让所有准备参赛的弟子，兴致更加高涨起来！

　　见大家都一副跃跃欲试的样子，江山真人索性一口气把本次比武的细则解释了一遍！

　　“第一关是个人赛，所有参赛弟子都需在其中完成全部测试，并接受系统的打分！”

　　江山真人一边说，一边从怀中取出一团洁白的云气，放在地上。

　　只见那团云气迅速地膨胀，化作一座两人高的云门，无论从哪个方向看过去，门中都是云雾缭绕，不知道通向哪里，也看不清楚里面的状况！

　　“这扇云门乃是宗门秘制，里面封印了数以万计的幻境，参赛弟子进入之后会得到相应的提示，根据提示寻找和完成任务，最后得分视任务完成情况和完成时间而定！”

　　“这次六峰会武和以往不同，我们更愿意看到各位在综合素质上的较量，而不仅仅是修为上的比拼，所以梦境试炼会根据参赛者的修为自动调整难度，修为越高所要面临的挑战越大。”

　　这句话一说出口，台下又是一阵轩然大波，很多修为较低的弟子都面露喜色，而一些修为较高的弟子则苦笑不已。

　　江山真人继续往下说：“需要提醒的是，云门中不仅有幻境，更有一道封印法术，可以将所有参赛弟子一段时间的回忆封印住，进去之后，你们不会记得我现在所说的话，只会认为自己看到的就是现实中发生的，如同做梦一般，直到试炼结束，这段记忆才会恢复！”

　　“也正因为如此，才能真正的看出你们在遇到特殊情况时，能否沉着应对，能否勇往直前，能否够资格成为一名真正的云海仙宗弟子！”

　　江山真人一口气说了这么一大段话，目光在人群中扫视，问道：“还有谁有什么疑问吗？”

　　没有人回答，所有人都在默默消化自己刚才听到的内容，有些人眉头紧锁，似乎有不懂的地方但又不知道从何处发问，不过方飞扬是例外。

　　在他看来，江山真人刚说的内容丝毫没有什么难懂的地方！

　　说那么多废话，这什么“梦幻试炼”不就是一个虚幻版的即时战略游戏嘛？好像还是单机版的，这也太out了吧？

　　正所谓宅男有三宝——游戏AV破电脑，游戏可是排在首位的！

　　以哥上辈子的游戏智商，玩一个即时战略RPG游戏，那还不是手到擒来，分分钟的事情？


第二百一十二章 谁第一个来？

　　江山真人交代了一遍之后，环视四周，问道：“谁第一个来？”

　　没有人说话，因为大家都是第一次面对这种新颖的考核方式，对云门里面究竟会发生什么大多心里没底。

　　这种时候，谁也不愿意当第一个吃螃蟹的人。

　　江山真人等了一会儿见没人应声，无奈的朝人群中的宁醉使了个眼色。

　　他是目前云海仙宗真传弟子中排名第一的人，这次下山游历有突破了瓶颈，综合实力比其他人高出了一截。

　　由他来做第一个试验者，江山真人很放心，而这也是身为真传弟子不可推卸的责任。

　　宁醉点点头，正要迈步上前，突然听到另一边有人说道：“我愿意第一个尝试！”

　　所有人都循声望去，只见颜缺分开众人站了出来，面对着江山真人又说了一遍：“掌教，我愿意第一个尝试，我会让大家看见，霜火峰弟子的实力和胆气！”

　　他的这句话，引起了其他霜火峰弟子的一片叫好之声，而颜缺的目光在人群中搜索，找到了方飞扬，冲他投去了一个挑衅的眼神。

　　对于这样不自量力的挑衅，方飞扬直接无视了。

　　既然颜缺主动开口，江山真人倒也不能不顾及他的面子，闻言笑了笑，道：“颜缺你也算是近年来宗门中涌现出的少有的天才了，由你第一个试炼，我很放心。”

　　一边说，一边手掐法诀，向云门中打入一道灵气，同时说道：“听说你已经是一级魂师境界，那这次挑战难度就以一级魂卫为标准好了。”

　　话音未落，广场上顿时响起一阵嘈杂之声，许多参赛弟子都面露难以置信的神色！

　　这也太难了吧？“魂卫”比“魂师”足足高了一个境界啊！

　　更何况，颜缺可是新人弟子中的佼佼者，很多人的境界还不如他，这样的难度，让这些弟子怎么能有过关的希望？

　　江山真人似乎是猜到了诸位弟子的疑虑，双手虚按，示意大家安静，随即说道：“难度看似大了一些，但只是为了更有区分度而已，大家也不用惊慌，并不要求你们全都过关，只要你们竭尽全力，‘梦境试炼’自有严格的评分体系，自会根据你们的表现进行打分，还会根据参加试炼者的修为自动调整难度，在一定范围内浮动！”

　　他这么一解释，众人才觉得能接受一点，方飞扬也恍然大悟。

　　看来这游戏并不要求通关，只要能多撑一会儿，多完成几个任务，提升游戏的进度，最后得到高分就行了。

　　听起来有点意思！

　　颜缺站在云门前，稍微活动了一下手脚，然后跨步迈了进去。

　　几秒钟后，云镜上的雾气渐渐散去，而颜缺的身影在其中逐渐清晰。

　　只见他脑袋左右转了一下，四下打量了一会儿，眼露迷茫之色。

　　看来江山真人没有骗人，这云门中真的能封印人一段时间的记忆！

　　颜缺此刻似乎丝毫不知道自己身处幻境，更感觉不到下方广场上有数百双眼睛正看着自己，在他的世界里，自己恍恍惚惚就来到了这么个陌生的地方，冥冥中似乎有一股力量指引自己向前去！

　　他的身边没有一个人影，只能看到前方不远处有一个破败的小村庄，此时正是清晨时分，村庄里的人似乎还没有起床，周围显得一片寂静。

　　突然，村子里响起了一阵嘈杂之声，夹杂着男人的惊呼和女人的哭喊，同时有几间屋子上都冒出了浓烟和火苗。

　　一个大嗓门惊慌的喊道：“强盗来了，大家快跑啊，快……啊……！”

　　话说到一半就变成了一声惨叫，显然喊话的人已经遭了毒手！

　　云海仙宗作为七大地宗之一，是正道门派的领袖，向来要求门下弟子以关爱天下苍生为己任，遇到不平之事必须仗义出手。

　　而眼下的情境，正有考验参加测试的弟子品行的目的！

　　果然，梦境中的颜缺眼中寒光一闪，身形暴起，向村子冲去。

　　作为“魂师”境界的修士，对付三五个蟊贼还是不在话下的，所以战斗的结果并没有什么悬念了！

　　因为恼怒这些强盗杀人放火，坏事做尽，所以颜缺出手时并没有手下留情，一道雷光纵横睥睨，没有一个强盗能够抵挡。

　　一柱香的功夫，村子里的十余名强盗就被颜缺扫荡了个干净！

　　“梦幻试炼”之外，各位长老和数百名参赛的弟子都聚精会神的看着这一幕，长老们都没有出声，不过准备参赛的弟子之间，经有开始互相切切私语了！

　　“颜缺师兄确实厉害，可惜太冒失了点儿，怎么着也得留一个活口啊！”

　　“就是，留一个活口才能从他嘴里逼问事情的真相啊！”

　　“要是我，就先灭火，救人要紧！”

　　“这个试炼不会就这么结束了吧，那也太简单了！”

　　对于外门弟子们之间的讨论，长老们听在耳朵里，却并未阻止，于是片刻之后，讨论声渐渐大了起来。

　　而在云镜之中，颜缺开始扑灭失火的房屋，并救治伤员，将他随身携带的一些疗伤的丹药，分派给几位重伤员服了下去。

　　忙活了一盏茶的时间后，大部分人的伤势都得到了控制，这时候一位白头发的老者拄着拐杖，颤微微地走到颜缺面前，老泪纵横的说道：“多谢这位少侠相救，老朽李二代表石头村的村民们对少侠感激不尽，只可惜我那苦命的女儿刚才被强盗们抢走了，求少侠一定要帮我搭救她脱离魔掌啊！”

　　是了，是了，下一步任务来了，这老头就是NPC，这对话就是最明显的任务提示啊！

　　果然，颜缺闻言，毫不犹豫的点头道：“这个自然，我答应你一定救出你的女儿，让你们一家人团聚！”

　　见颜缺答应，那老者脸上露出了欣慰的表情：“本来老朽也应该随少侠同去，怎奈自从我膝盖中了一箭之后，行动就大为不便，所以就不拖少侠的后腿了，这儿有三件宝物请少侠过目！”


第二百一十三章 留香女侠

　　只见那老者伸手入怀，再伸出来时，掌中已经握了三样光华流转的宝物——一柄削铁如泥的宝剑，一道泛黄的古旧符纸，一件近乎透明的斗篷！

　　“这三样宝物乃是我偶然间得来，这柄剑名为太阿，锋利无比，坚不可摧，这张符纸中封印了一条火龙，威力巨大，不过只能持续一柱香的时间并且只能使用一次，这件斗篷拥有隐身的能力，披上之后只要你自己小心不发出声音，保管没人能发现你！”

　　老者侃侃而谈，每说出一件宝物的特性，场外观战的众位外门弟子中便爆发出一阵嘘声。

　　这也难怪，像这样神奇的宝物，一个村中老汉怎么可能“偶然”就得到？而且一得还就是三件？这明显不符合常理啊！

　　再说了，你既然有这样的宝物，刚才强盗杀人的时候为什么不拿出来！

　　许多外门弟子嘴上不说，心里已经开始质疑这个试炼的合理性了，只有方飞扬很坦然的看着这一切，心里冷笑不已：“这叫开外挂懂不懂？剧情就是这么安排的，有什么好大惊小怪的！”

　　“少侠，为了感谢你仗义出手，这三样宝物中你可以任选一样，作为你搭救我女儿的酬劳！”梦境之中，那老者继续说道，同时将手中的三样宝物都递到颜缺的面前！

　　梦境外观战的外门弟子们又一次炸开了锅：“不是吧？这老头也太抠了！”

　　“就是，人家是去救你的女儿啊，居然还只给选一样宝物，是亲生的吗？”

　　“不是亲生的也不能这么抠啊，大不了先把宝物借给颜师兄，等救出他女儿之后，颜师兄再把宝物还回去就是了，堂堂云海仙宗弟子，难道还会贪图他的东西不成？”

　　对于这样的言论，方飞扬是嗤之以鼻的，心里只想到了四个字——一群土鳖！

　　一个游戏什么最重要？当然是平衡性了！三个宝物都给你，那下面的任务完成起来还有什么难度？到时候大家都是高分，还能起到选拔人才的作用吗？

　　“梦幻试炼”中的颜缺，一时间没有说话，不知道在想什么，不过此时此刻，外门弟子互相之间的讨论，已经进入了白热化的阶段！

　　“只能选一样的话，我就选太阿宝剑，嘿嘿，人挡杀人，魔挡杀魔啊！”

　　“我不懂剑法，要是我选的话，就选火龙符，远远地对着敌人一丢，安全又轻松！”

　　“要论轻松，那还得选隐身衣啊，反正只要求救人而已，偷偷溜进去，裹了人就跑，神不知鬼不觉啊！”

　　“不是吧，你胆子也太小了，还有没有一点云海仙宗弟子的勇气？”

　　“这叫没勇气？这叫有头脑好不好？”

　　不少弟子围绕着该选哪一件宝物争吵了起来，不过他们的声音再大，梦境中的颜缺也丝毫感应不到。

　　至见颜缺想了片刻后，对老者说道：“宝物就不必了，你只要告诉我那群强盗在什么地方，剩下的就不用你操心了！”

　　颜缺这话一说出口，不少弟子都惊呆了！

　　开什么玩笑，主动送上门的宝物居然不要？这可是“魂卫”难度的试炼，接下来可不会都这么轻松，真当自己天下无敌了？

　　不过再想一想颜缺的性格，大家又释然了，颜缺向来心高气傲，做出这样的选择也在情理之中！

　　见颜缺拒绝了自己的宝物，那老者没有一句废话，很干脆的把三件宝物都收了起来，说道：“我也不知道这群强盗具体在哪儿，不过留香女侠一定知道，少侠何不去问问她？”

　　果然，任务提示出来了，看来下一步应该是去找这什么留香女侠，打听那伙强盗的地址了。

　　“你说的这个留香女侠，她人在什么地方？”

　　“留香女侠啊，他一般就在村外的十里亭附近活动，那儿时常有野兽出没，袭击路人，留香女侠平时都常驻在那里，保护过往的百姓！”

　　“好，我这就去找她！”

　　颜缺的话音刚落，云镜中的画面随之定格，层层云雾涌来，将他和老丈以及整个村庄淹没住。

　　画外音响起：“第一关完成，试炼者得分：七十二分！”

　　如果满分是一百分的话，七十二分并不算是多么优秀的成绩，然而以颜缺的修为和实力，也只得到七十二分，可见这试炼的评分标准之严格！

　　江山真人适时的站了出来，目光扫视全场，说道：“现在应该不会再有人把这项试炼想的太简单了吧？”

　　没有人说话。

　　对于大家的态度，江山真人似乎很满意，继续说道：“这项‘梦幻试炼’，乃是宗门中的几位太上长老，殚精竭虑，花费数十年时间才创造出来的，可以同时考察试炼者的修为、心性、意志力，随机应变能力等等，绝不是光靠打架就能得高分的！”

　　“颜缺也是第一次参加这项‘梦幻试炼’，他的实力我想我不用多说，但为何却没能取得高分呢？因为他的性格还需磨砺，明明有获得帮助的机会，却因为过于傲气而白白放弃，这将会使他接下来的任务难度加大，所以造成了试炼系统对其扣分！”

　　江山真人说道这里，深深的吸了口气，对众人说道：“云海仙宗的修士，不可有傲气但不可无傲骨，什么是傲气什么是傲骨，我想大家需要好好想清楚！”

　　江山真人说完这些话之后，云镜中的雾气又一次渐渐消散，众人纷纷惊奇地发现，场景已经明显和之前不一样了，村庄、老丈、伤员都已经不复存在，眼前只有一座破旧的八角小亭，一位女子正坐于亭中，闭目养神！

　　只见这名女子一身黑色劲装，将其身材衬托的格外矫健，一张脸也显得英气逼人，虽然只是在休息，但所有看见她的人都会莫名的觉得，她一定当得起“女侠”二字！

　　想必这就是老丈口中所说的留香女侠了！

　　显然，颜缺也意识到这女子就是自己要找的人，正欲上前询问有关强盗的下落，就听那女子娇叱一声，身形如一只大鸟一般的跃起，与此同时，不远处的草丛之中突然闪过一道黑光，竟是一只一人高的黑豹，“嗷”的一声向半空中的留香女侠扑去！


第二百一十四章 我习惯一个人行动

　　那只黑豹足有一人高，黑色的毛发根根如钢针，口中的獠牙上甚至还有丝丝血迹，最关键的是，在其额头两侧，居然长出了两只拇指粗细的黑色弯角，显然，这已经不是普通的野兽了，而是更为凶残的妖兽“蛮豹”。

　　眼看蛮豹就要将留香女侠扑在身下了，没想到在这千钧一发之际，留香女侠背后突然有银光闪烁，居然化作了一双有白色羽毛构成的翅膀，轻轻一扇，留香女侠的身形便猛地拔高了一截，而蛮豹自然也就扑了个空！

　　很明显，这白色羽毛组成的翅膀乃是三级武魂“银翼”，没想到留香女侠居然也是修行者！

　　蛮豹和留香女侠的战斗，很快进入白热化状态，有“银翼”武魂护身的留香女侠，移动速度更有优势，手持弓箭不住的发动射击。

　　蛮豹虽然攻击不到留香女侠，然而他头顶双角上溢出黑色的雾气，其身形在黑雾中若隐若现，留香女侠的大半攻击都被闪避掉了，少数箭支射到其身上，也被厚厚的毛皮所阻挡，很难造成实质性的伤害！

　　双方就这么陷入了僵持！

　　……

　　在颜缺到达的时候，恰好出来这么一头蛮豹，然后让留香女侠陷入苦战，这一切在方飞扬看来，绝不是巧合！

　　上辈子玩游戏的丰富经验告诉他，这样的剧情互动，正是单人RPG游戏的核心魅力所在，玩家的每一个决定，和NPC的每一次对话，都直接影响到后面剧情的走向！

　　方飞扬知道，假如此刻在“梦境试炼”中的是自己的话，那绝对会上去帮忙，既能解决蛮豹，同时又能赢取留香女侠的好感，这样接下来打听强盗们的下落就会比较容易，搞不好留香女侠正义感泛滥，帮着自己一起去找强盗的麻烦也说不定呢！

　　而“梦幻试炼”中，颜缺似乎也做了同样的选择，只见他的指尖有一点雷光一闪即逝，那条黑色的蛮豹突然一声惨嚎，浑身一阵痉挛，而留香女侠手中的弓箭抓住机会从它的口中直射过去，穿透咽喉，一击毙命！

　　蛮豹倒毙，留香女侠的脸上闪过一丝诧异，降落到地面后向颜缺抱拳行礼：“多谢这位少侠仗义出手，请问如何称呼？”

　　“颜缺！”说出自己的名字后，颜缺立刻开门见山的问道：“你知道那伙强盗在哪儿吗？”

　　观战的诸位弟子又惊呆了，颜师兄你这也太直接了吧？再说你这说的不清不楚的，谁知道你指的是哪一伙强盗？

　　不过留香女侠作为任务NPC，显然是知道颜缺所指的，闻言说道：“那伙强盗占据了数里外的伏牛山，打家劫舍，无恶不作，我也早就想去找他们的麻烦了，只可惜他们的头领有‘魂卫’境界的修为，而我只是‘魂师’境界，怕不是对手！”

　　留香女侠这话，不仅指出了那伙强盗的位置，还留下了一个伏笔，坦言自己早就想去找这伙强盗的麻烦，只不过修为不足，怕不是对手！

　　任何人只要在这时候提出邀请，留香女侠应该都会答应，这暗示，已经算是很明显了吧？

　　到这时才能看出来，村里的老者让试炼者到这儿来找留香女侠，不仅是为了找到那伙强盗的下落，同时也是提供一个契机，让试炼者有可能得到一个强力助手！

　　不得不说，“梦幻试炼”的设计十分人性化，然而只可惜有些人就是眼睛生在头顶上！

　　颜缺似乎没听出来留香女侠话语中的暗示，点点头说了一句“多谢”，说完转身就要离去！

　　“颜少侠要是不嫌弃的话，我愿陪你一起前往！”见颜缺反应迟钝的像一截木头，留香女侠只得把自己的想法明明白白的说了出来。

　　颜缺停下，转身，冲留香女侠露出了一个拒人于千里之外的僵硬笑容，冷冷说道：“不好意思，我习惯一个人行动！”

　　说完，留下目瞪口呆的留香女侠，转身离去！

　　层层雾气涌起，遮挡住颜缺的背影，而画外音适时的响起：“第二关完成，试炼者得分：七十六分！”

　　观战的诸位外门弟子都已经不知道说什么好了，先拒绝宝物，又拒绝帮手，颜缺师兄未免也太自信了点吧？

　　虽然自身实力出众，也完成了基本任务，打探到了那伙强盗的下落，然而却因为自身高傲的性格，白白放弃了一个强力的臂助，使得后续任务的难度进一步加大！

　　要知道，留香女侠刚才已经点出了强盗首领的修为，那可是“魂卫”境界，而颜缺如今也不过是“魂师”境界，就算他是天眷者，在差一个境界的前提下，也未必就能稳操胜券！

　　这不是自己给自己加难度，没事儿找罪受吗？难怪只得了七十六分这么个不高不低的分数！

　　外门弟子中顿时爆发出一阵讨论之声，大多数人都在说如果是自己，会怎样怎样，而一直冷静观战的几位长老，这一次也终于凑在了一起，彼此交流起了意见。

　　“颜缺这小子，实力和天赋都不错，可这心性，还需磨练啊！”

　　“我倒觉得这不是什么大问题，事实上，他骨子里的这股傲气，或许正是推动他不断提升的动力！”

　　“傲气和傲骨可不要混为一谈，颜缺从小就天赋出众，被寄予厚望，所以骨子里暗藏一丝老子天下第一的念头，在宗门中修行或许还没什么，一旦出世行走，难免会惹来一些不必要的麻烦！”

　　“心性确实是颜缺需要改进的地方，不过话又说回来了，云海仙宗的弟子，还能怕麻烦？”

　　“这话怎么说的？云海仙宗难道是天下第一？更何况，如果他在外面闯出祸事来，难道就因为他是云海仙宗弟子，咱们就要包庇他？”

　　“我当然不是这个意思，你别无理取闹好不好？”

　　“哈哈，别吵别吵，七十六分不高不低，‘梦幻试炼’的评价系统看起来还是比较公正的，咱们还是继续看下去吧！”


第二百一十五章 低分

　　云镜中的雾气渐渐散去，第三幕场景正式展开，只见颜缺位于一座山寨之前，双眉紧皱，似乎在想着些什么！

　　在它前方不远处有一座山寨，依山而建，地势险要，门前只有一条小路可以抵达寨门，可以说是一夫当关，万夫莫开！

　　从这个寨子的规模来看，里面的强盗的数量，只怕得有数百名之多。

　　颜缺并没有刻意掩藏自己的身形，寨子里站岗放哨的小啰啰们早就发现了他，连忙向上禀报。

　　片刻之后，寨门打开，一个小头目模样的黑大汉越众而出，手持两柄板斧，走到颜缺面前站定，喝道：“来者何人？到我们伏牛山来做什么？”

　　这黑大汉虽然看上去孔武有力，但周身没有半点灵气波动，显然还只是凡人，像这样的货色颜缺自然不会放在眼里，看都不看他一眼，只是淡然问道：“前几天你们是不是去骚扰过石头村，杀人烧屋，还强抢了李老丈的女儿回来？”

　　那黑大汉闻言哈哈大笑，喝道：“是又怎么样？老子……”

　　话音未落，颜缺的指尖便射出一道电光，直接将那黑大汉电成一堆焦炭。

　　他这一倒，山寨中顿时炸开了锅，不少悍不畏死的山贼，手持利刃冲了出来，人数大约有数十名，不过都没有修为在身。

　　这时候，修行者和凡人在力量上的差异就显现出来了，几十名穷凶极恶的山贼根本近不了颜缺的身，只见一道道电光在半空中飘忽闪现，然后就看到这些山贼成片的倒下，眨眼的功夫，颜缺身边横七竖八躺了一地的尸体。

　　颜缺开始迈步向前走去，虽然刚刚杀了数十人，但他此时的脸上一片淡然，看不出心里有任何波动。

　　见到这一幕，有几位长老眉头微皱，小声说道：“颜缺这孩子，杀心会不会太重了一些？”

　　面对这样的质疑，也有长老嗤之以鼻：“他杀的是山贼，是强盗，正所谓除恶务尽，杀这样的人难道也要心软吗？”

　　说话的那位长老昔年出身于霜火峰，自然是护着自己峰的弟子，他既然发话了，其他长老也不好太不给他面子，原本想说些什么的人也就此打住，把话咽了回去。

　　从颜缺站立的地方走到山寨门口，不过百十步的距离，颜缺一步步地走过去，无论山贼们用弓箭，投石或是派人出来动手，都丝毫不能影响到他的脚步。

　　箭支和石块在半空中就被劈碎，而无论冲出来多少山贼，都只是过来送死的，根本就没有一个可以和颜缺匹敌的对手！

　　颜缺就这么一步步地走到山寨大门口，面对紧闭的寨门，他吐气扬声，几道电光瞬间汇聚为三尺长剑，被颜缺握住对着寨门凌空一挥，厚实的木门顷刻间被劈成两半！

　　颜缺就这么走进山寨，昂首四顾，淡然开口：“所有人出来受死！”

　　那口气，就跟和人闲聊拉家常一样自然！

　　大哥，你是去救人，不是去杀人的好不好？难道都不问问李老丈的女儿在哪里？搞清楚任务主线啊！

　　不过颜缺这么霸气的挑战还是引来了正主，只听得一声阴恻恻的笑声，从山寨中走出一个黑衣男子，身后跟着余下的百十名山贼。

　　原本已经被吓破胆的山贼们，看到这个男子之后瞬间仿佛找到了主心骨，虽然仍旧不敢上前，但口中污言秽语不绝，一时间嘈杂不已。

　　那男子盯着颜缺看了一会儿之后，朝身后摆了摆手，所有山贼瞬间住口。

　　“看不出来，居然还是个修士，不好好在门派里修炼，跑到我们伏牛山来捣什么乱？”

　　留香女侠没有说谎，强盗首领果然是“魂卫”境界的高手，一边说话，一边从身体内部散发出一股逼人的魂力，隐隐有在气势上压过颜缺的趋势。

　　对于修行者而言，境界上的差异，影响的不仅仅是武魂的开发程度，还有灵气储备的充裕程度，灵气实用的技巧等等，这种差距是全方位的！

　　但话又说回来，虽然修行界以下克上的例子不常见，但也不是没有，比如方飞扬就在不久前，以“魂士”级别的实力打败了几个“魂师”级别的高手。

　　如果这么想的话，这黑衣男子也并非高不可攀！

　　以颜缺的性格，纵然面对高于自己的对手，他也不可能低头。

　　果然，面对山贼首领的质问，颜缺的选择是不跟他废话，双手齐挥，十余道电芒同时从指间射出，在半空中穿插交错，编织成一张紫青色光芒闪烁的电网！

　　这一手“雷电网”乃是颜缺最拿手的攻击手段，显然他也是知道面前的对手非同小可，所以一出手就倾尽全力，毫无保留的放了大招！

　　不过山贼首领可是“魂卫”境界，又岂会束手就擒？

　　只见其纵身而起，身体在半空中一阵颤动，落地时已经变成了一只身长超过两丈，足有一人多高的黑豹，如一阵疾风般穿过电网的缝隙，向颜缺扑来。

　　两人当即战成一团，而其他小喽喽们无法插手这种级别的战斗，只得在一旁摇旗呐喊，为首领加油助威。

　　几分钟后，颜缺渐渐露出败象，那山贼首领毕竟比他高一个境界，又是主场作战，在各方面都占了不少便宜。

　　而颜缺又努力支撑了一两分钟后，终于还是被那只黑豹抓住机会，一爪子击在他的肩膀上。

　　就见颜缺的半边肩膀当场坍塌下去，口中鲜血狂喷，往后就倒。

　　这种级别的争斗，往往定输赢的同时就伴随着决生死，如果这不是在“梦幻试炼”中而是在现实中，颜缺多半会丧生于此。

　　当了这种时候，结局已定。

　　随着雾气渐渐涌起，遮挡住颜缺的身形，画外音又一次适时的响起：“第三关完成，试炼者得分：五十五分！”

　　“本次试炼到此结束，试炼者总得分：二百零三分！”

　　这句话说完，天空中的云镜渐渐黯淡下去，片刻之后，颜缺的身影从广场上的云门中走了出来，身上的伤势全部恢复，好像刚才的惨烈战斗从没发生过一样。


第二百一十六章 宁醉闯关

　　在“梦幻试炼”中时，记忆是被屏蔽的，而从云门中踏出的瞬间，所有记忆重新回到了颜缺脑中，而他脸上顿时现出懊恼至极的神色，盯着天空中的云镜久久不语。

　　虽然已经拼尽全力，但在这第三关，他还是得了一个很低的分数，而预定的任务也没有完成。

　　然而结局本可以不是这样的。

　　颜缺估算了一下自己和那个山贼首领的实际差距，其实并没有不可逾越的天堑。

　　而无论是李老汉的三样宝物，还是留香女侠的帮助，都有可能帮助他打败山贼首领，只可惜都被他不识好歹的拒绝了。

　　事已至此，无可挽回，而若是他不那么狂傲……

　　而台下其他弟子也都感同身受，同时默默考虑自己如果参加试炼，应该如何做。

　　江山真人给了大家几分钟的思考时间，接着笑着说道：“下面，谁愿意做第二个试炼者？”

　　“我！”

　　“我愿意！”

　　“该死的，别挤啊，让我先来！”

　　和先前不同，这次所有人都变的争先恐后起来，大多人心里都是一个心思——在总结了颜缺的失败经验后，自己现在参加试炼，一定能取得比颜缺更好的成绩。

　　“吵吵闹闹，成何体统？再有不遵守秩序的，直接取消参加试炼的资格！”夜寒长老一声大喝，瞬间控制住乱糟糟的场面。

　　他是云海仙宗的执法长老，为人铁面无私，平时可是出了名的严厉，任何人违反门规都会受到惩处，绝不姑息。

　　他这一吼，如同一盆凉水当头浇下，顿时把一些头脑发热的外门弟子浇醒了！

　　而江山真人则摇了摇手，示意夜寒长老不必发火，随即笑着说道：“各位，这次的‘梦幻试炼’是屏蔽记忆的，也就是说你们只要跨入云门，现在所看见的一切都会完全忘记，先参加和和参加其实并没有什么区别。”

　　江山真人这么一说，众人才发现这“梦幻试炼”系统设计的还真是滴水不漏，对于先参加和后参加的弟子而言，完全是站在一个起跑线上。

　　既然如此，那先后顺序就无所谓了。

　　人群迅速安静下来，而江山真人直接指了指宁醉，说道：“下一个，你上。”

　　宁醉本就是年青一代真传弟子中的第一人，原本是“魂卫”巅峰境界，不过不久前突破了瓶颈，所以现在已经是一级魂将了。

　　这么年轻就突破到魂将境界，对于绝大多数人而言，那是想都不敢想的事情，再加上宁醉为人谦和，跟大多数人都相处融洽，所以在众多弟子中人气很高。

　　见掌教点了宁醉的名字，所有人一齐欢呼起来，很多人心里都闪过一个念头——宁师兄已经是魂将级别了，而这个“梦幻试炼”的难度只是魂卫级别，看来他应该会很轻松就过关吧。

　　宁醉钻出人群，冲四下里挥挥手，然后又像各位长老躬身行礼，这才迈入广场中心的云门之中。

　　层层雾气在天空中的云镜上涌现，雾气消散之后，宁醉的身影出现在其中，左右张望了一下，显得有些茫然。

　　按理说，他刚刚观摩了颜缺的全套试炼过程，理应早就在心里想好了每一关的应对方案，然而“梦幻试炼”中被云海仙宗的几位太上长老附加了一道强大的法术，所有参加试炼的人，一段时间内的记忆都会被封印。

　　也就是说，哪怕让宁醉再看一百遍流程，只要他踏入云门，亲自参加这“梦幻测试”，先前看到的东西就都会全部忘掉！

　　“梦幻试炼”已经悄悄的开始，而在旁观者看来，开始时的剧情都是一模一样的。

　　宁醉的身边没有一个人影，只能看到前方不远处有一个破败的小村庄，此时正是清晨时分，村庄里的人似乎还没有起床，周围显得一片寂静。

　　突然，村子里响起了一阵嘈杂之声，夹杂着男人的惊呼和女人的哭喊，同时有几间屋子上都冒出了浓烟和火苗。

　　一个大嗓门惊慌的喊道：“强盗来了，大家快跑啊，快……啊……！”

　　话说到一半就变成了一声惨叫，显然喊话的人已经遭了毒手！

　　云海仙宗作为正道门派领袖，向来要求门下弟子以关爱天下苍生为己任，遇到不平之事必须仗义出手，宁醉身为真传弟子，在这种事情上当然不会含糊。

　　只见他眼中寒光一闪，身形暴起，向村子冲去。

　　料理几个蟊贼，并没有废他太多的事，接下来的剧情也都一样，不过当李老汉拿出三样宝物让他选的时候，宁醉思考了一会儿，选择了“隐形衣”。

　　接下来是去十里亭找留香女侠，宁醉到那儿时，留香女侠正和一头暴熊打的火热，而宁醉也仗义出手，帮留香女侠料理了暴熊。

　　在宁醉说明来意之后，留香女侠和上次一样，为其指引了山贼的方向，同时提出了一定的暗示。

　　不过和颜缺不同，宁醉机智的听出了暗示并发出了邀请，于是留香女侠欣然答应，和他一起踏上剿灭山贼的征程！

　　前两关宁醉完成的非常顺利，而最让长老们满意的，是他的态度。

　　明明有能力却不显摆，行事稳妥，不拒绝他人好意，颇有大将之风。

　　而他的这些优点在得分上也直接体现出来了，第一关九十二分，第二关九十四分，都比颜缺高上一截！

　　第三关，当宁醉和留香女侠来到伏牛山时，横亘在他们面前的山寨比颜缺当时面对的似乎要大上许多，门口放哨的小喽喽不仅数量多出了一倍，而且其中不少都是修行者！

　　这么看来，“梦幻试炼”中自带调整机制，已经根据宁醉的境界做出了一定的调整，使整个任务的难度增加，从而一定程度上抵消掉宁醉境界上的优势！

　　如果硬打，凭宁醉的本事，或许能够将这些山贼和那个黑衣首领杀光，但如果对方被逼急了，拿李老汉的女儿做人质，那可就让人投鼠忌器了。

　　于是宁醉和留香女侠商量了一下，很果断的使用了那件“隐形衣”。


第二百一十七章 高手都是会动脑筋的

　　披上“隐形衣”后的宁醉，身体渐渐变淡，最终消失在空气中。

　　而大约半个小时之后，山寨中出现了一阵骚乱，然后就见宁醉发足狂奔，在他身后有一群山贼追逐不止，而追的离他最近的除了原先的黑衣首领之外，竟然还多了一个灰衣人和一个褐衣人。

　　这两人的修为显然不亚于原先那个黑衣首领，三个人一边追逐，一边用各种手段对宁醉发动攻击。

　　至于李老汉的女儿却不见踪影。

　　所有人都感到奇怪，睁大眼睛寻找，只有方飞扬露出了笑容。

　　隐形衣不可能披在两个人身上，如果没有找到李老汉的女儿，那宁醉断然不可能现身。

　　而现在既然宁醉自己现身引开山贼，那隐形衣就必然披在了李老汉的女儿身上。

　　方飞扬于是将目光集中在潜伏在旁的留香女侠身上，果然，大约十分钟后，留香女侠身边有一道水波一样的影子闪烁了一下，接着就看见留香女侠带着那个影子悄然离去。

　　而看到这一切之后，宁醉又故意拖延了十分钟的时间，料想留香女侠和李老汉的女儿已经走的远了，这才突然加速，把身后的山贼远远甩开。

　　山贼虽然人多势众，但在速度上却都没有优势，很快宁醉身后就没有了山贼的影子。

　　接下来的剧情就是水到渠成的事情了，画面迅速的切回了石头村，宁醉和留香女侠把李老汉的女儿送了回去，让他们全家团聚，然后李老汉和他的女儿泪流满面，拉着宁醉的手千恩万谢。

　　“恩人啊，你的大恩大德，老汉我无以为报啊！”李老汉拉着宁醉的手，眼泪鼻涕一大把。

　　“老丈不必如此，你们好好休息，我还有些事情没有做完。”

　　宁醉说完，从李老汉的女儿手中又拿过了隐形衣，然后反身又一次去了山寨。

　　这个寨子里的山贼既然敢滥杀无辜，宁醉身为云海仙宗的弟子，就不会留着他们为祸人间。

　　这一次，宁醉再没有什么顾忌，披上隐形衣后的他，化身为一个杀手，乘着夜色潜入山寨之中，找到了那三个魂卫级别的山贼首领。

　　按道理说，宁醉目前是魂将级别，正面对上三个魂卫级别的山贼首领的话，胜算很大，但他并没有采取蛮干的方式。

　　夜色中，一支笔突然伸出，在半空中写了三个龙飞凤舞的“刺”字。

　　墨迹消散后，虚空中突然刺出三柄黑色的匕首，几乎是同一时间刺穿了三个魂卫级别首领的喉咙。

　　接下来，宁醉又在虚空中连续写了数十个“兵”字，墨色消散后化作数十个黑甲武士，对山寨里的小喽喽们展开了一边倒的屠戮。

　　首领既死，小喽喽们哪里还有反抗的心气，大多抱头投降，少数负隅顽抗的则被当场斩杀。

　　片刻后，所有投降的小喽喽们在地上跪成一堆，宁醉大笔一挥，在空中写出一个大大的“缚”字，化作一条黑色的长绳，将这一百多个小喽喽们捆成一排。

　　接下来，宁醉一把火少了山寨，然后压着这些小喽喽下山，准备将他们送到官府严办。

　　试炼到此，后面不再有什么花样，层层雾气开始涌出，遮住云镜上的画面，一个画外音适时的传来：“第三关完成，试炼者得分：九十一分！”

　　“本次试炼到此结束，试炼者总得分：二百七十七分！”

　　话音刚落，宁醉的身影从云门中跨了出来，稍一愣神后，嘴角露出了一丝笑容。

　　三关总分三百分，而宁醉居然得了二百七十七分，每一关的得分都在九十分以上，这成绩只能用“优异”两个字来形容。

　　而且他这成绩还是在难度被调高之后取得的，在整个过程中，宁醉并没有一味蛮干，而是充分的运用了头脑，利用了一切对自己有利的因素。

　　由此可见，想要在这个“梦幻试炼”中拿高分，实力、头脑和心态，缺一不可！

　　场下一时间满是赞扬之声，就连各位长老们也都纷纷颔首，觉得脸上有光。

　　宁醉从云门中出来之后，紧接着又有其他弟子陆续参加这“梦幻试炼”，在外面看别人试炼时，每个人都觉得人家哪里哪里做的不好，自己一定能比别人做得好。

　　可真当自己处于相同的状态时，处理的反而更糟糕。

　　比如说第一关营救村庄，有些弟子修为不够，没有能尽快处理掉强盗，那么就会极大地影响成绩，甚至有一两个动作慢的，让李老汉都被强盗杀掉了，自然也就没有后续剧情了！

　　再接下来，李老汉拿出的三件宝物，选宝剑、火龙符和隐身衣的都大有人在，也有一些贪心的，想要和李老汉讨价还价，多讨要几件宝物，怎奈嘴皮子都快说破了，李老汉也不肯答应，反而耽搁了去十里亭的时间，造成了扣分。

　　第二关寻找留香女侠，有些人因为修为不足或是心生胆怯，没有参与留香女侠和妖兽的战斗，那么最终虽然也能从留香女侠口中得到关于强盗的线索，却失去了得到她出手相助的机会，自然得分也不会高！

　　而在前两关没能充分的完成任务，拿到好处的弟子，又不具有颜缺那样的实力，到了第三关，面对山贼首领的时候自然更加困难。

　　要是拼尽全力，哪怕注定身死不敌也绝不屈服，那么纵然最终没有完成任务，试炼系统也会给出个比及格低一点的分数，总算面子上还过得去！

　　而要是心生胆怯，不战而逃，那可就惨了，系统直接给个零分，不仅从此在同门之中抬不起头来，晋级真传弟子的希望也就彻底葬送了！

　　当然，比这还过分的是有一个弟子，在第一关时就很冷漠的没有去营救村子，眼睁睁的在一旁看着强盗烧杀抢掠，自然直接失去了参加下面剧情的资格。

　　还有更过分的，有一个弟子居然在第二关时，意图非礼受伤的留香女侠，这等禽兽之举无疑让所有观战的云海仙宗弟子和长老蒙羞。

　　云海仙宗弟子入门前都经过品行测试，然而随着时间推移，有些人心性会发生变化，再也配不上正派弟子的身份！

　　这两人一从“梦幻试炼”中退出来，就有执法弟子上前将其拿下，当着众人的面禁锢魂力，捆成粽子一样，然后拖去刑堂等候发落。

　　等待他们的，将是直接废除修为，逐出宗门！


第二百一十八章 火烧山寨

　　也不知是不是江山真人把试炼难度调的过高的缘故，反正几十轮下来，宁醉的总分自然一直独占鳌头，而颜缺的得分也稳定在前十之内！

　　参赛弟子一个个的走入云门又走出来，每个人所参加的试炼内容都大同小异，开始时大家还兴致高涨，但时间长了渐渐地就感到审美疲劳了。

　　有些人打起了哈欠，有些人甚至连眼皮都耷拉起来。

　　“江山真人，能否让我也感受一下这梦幻试炼？”突然，一个有些陌生的声音传来，把众人的注意力又调动了起来。

　　大家循声望去，只见江山真人身后那群来自无极仙教的黑衣修士中，站出来了一个年轻人。

　　这人身材极高，长得又极瘦，腰背挺直，站在那里如同一杆标枪一般。

　　“天宇道兄，这……”江山真人闻言，向无极仙教的带队长老天宇真人问道。

　　“他叫吴长缨，是我们无极仙教年轻一代的顶梁柱，这次来云海仙宗之前，他就一直在念叨着想要和贵宗的宁醉较量一下。”天宇真人笑着说道。

　　听到吴长缨的名字，台下响起一片窃窃私语之声。

　　众所周知，七大地宗这些年来都各自涌现出了一批天才弟子，而其中最优秀的几个人年龄相仿，不可避免的会被好事者放在一起比较。

　　云海仙宗的宁醉、无极仙教的吴长缨、南柯寺的西行、浣溪楼的顾瓷、裂天阁的郁北风、灵韵山苑的阿屠，同心盟的陈霄生，合称为少年七杰，是各自宗门未来的中流砥柱。

　　这七位少年彼此之间大多不认识，但被人放在一起比较了这么久，心中多少也生出了几分好胜之心。

　　无极仙教毕竟也是七大地宗之一，而且对于“梦幻试炼”系统表达出了强烈的购买意向，江山真人也不好驳了人家面子，只得笑道：“既然如此，那就请吴师侄试试吧。”

　　吴长缨闻言，冲江山真人微微躬身为礼，接着走下广场来。

　　然而他并未跨入云门，而是走到宁醉面前站定，两个公认的各自门派的第一天才少年彼此冷冷对视，眼光中似乎能擦出火花来。

　　“宁醉，闻名久矣。”

　　“吴长缨，我也很早就听说过你。”

　　“听说你不久前突破到魂卫境界？”

　　“运气而已，不值一提。”

　　“我也觉得不值一提，因为我一年以前就已经达到了魂卫境界。”

　　这话一说出口，四周顿时响起一片哗然之声，两个天才少年之间互相生起比较之心这很正常，然而在别人的门派里说这种话，几乎可以是作为公开的挑衅。

　　宁醉眉头微皱了一下，而吴长缨却反身向云门走去，一边走一边朗声说道：“二百七十七分吗？这个记录我破定了！”

　　话音刚落，他的身形已经消失在云门之中。

　　吴长缨虽然狂妄，但他年纪轻轻就达到“魂卫”级别的实力，是有这个狂妄的资格的。

　　而他既然狂言要打破宁醉的记录，大家正好拭目以待。

　　“梦幻试炼”已经悄悄的开始，天空云镜中现出吴长缨的身影，和前方不远处的那个破败的小村庄。

　　此时正是清晨时分，村庄里的人似乎还没有起床，周围显得一片寂静。

　　突然，村子里响起了一阵嘈杂之声，夹杂着男人的惊呼和女人的哭喊，同时有几间屋子上都冒出了浓烟和火苗。

　　一个大嗓门惊慌的喊道：“强盗来了，大家快跑啊，快……啊……！”

　　话说到一半就变成了一声惨叫，显然喊话的人已经遭了毒手！

　　众人只感到眼前一花，吴长缨已经如一阵风一般杀进了村子里，几个呼吸间就将山贼屠戮一空。

　　接着李老汉照样上前感谢，并提出想请少侠帮助搭救自己的女儿。

　　吴长缨自然是立刻答应，而当李老汉掏出三样宝物让他选的时候，吴长缨稍一犹豫，选择了火龙符。

　　接下来是去十里亭找留香女侠，吴长缨到那儿时，留香女侠正和一头冰蜥打的火热，而吴长缨几乎是毫不犹豫的出手，手中瞬间幻化出一杆金枪，一枪秒杀冰蜥。

　　在吴长缨说明来意之后，留香女侠和上次一样，为其指引了山贼的方向，同时提出了一定的暗示。

　　吴长缨也听出了暗示并发出了邀请，带领留香女侠一起踏上剿灭山贼的征程！

　　前两关他完成的非常顺利，这在得分上也有直接的体现，第一关九十一分，第二关九十五分，加起来总分和宁醉一样！

　　第三关，当吴长缨和留香女侠来到伏牛山时，无论是山寨规模还是山贼数量，都和宁醉属于一个级别。

　　硬拼的话或许能赢，但会有很多变数，所以大家都在想吴长缨会如何处理。

　　吴长缨的做法很简单，咬破指尖在那张“火龙符”上画了寥寥数笔，随后灌注魂力将其扔出。

　　无极仙教最擅长的就是制符之道，吴长缨以自身精血在“火龙符”上添置了几笔，顿时让这张“火龙符”的威力扩大了数倍。

　　只见那张符篆在半空着灼灼燃烧起来，化作一条比之前庞大了数倍的张牙舞爪的火龙，瞬间吞没了整座山寨。

　　片刻之后，火龙渐渐消散，山寨中的凡人山贼也被全部清空，只有三个踉踉跄跄的人影从山寨中跑了出来。

　　很明显，这三个就是山贼头目，只不过在火龙的威力之下已经身受重伤。

　　而这时，吴长缨怒呵一声，挥舞手中金枪迎了上去，以最凌厉的攻势对三人展开了屠戮，而留香女侠也上前帮忙。

　　几分钟后，三个山贼首领伏诛，这时吴长缨才带着留香女侠一起，走进山寨，寻找李老汉女儿的踪迹。

　　在外面旁观的众人都无语了，任务要求的是救出李老汉的女儿，而吴长缨居然一把火烧了山寨，如果是一般情况下，李老汉的女儿早和山贼一起被烧死了。

　　然而大家之前都看过流程，李老汉的女儿是被关在一处幽暗的地牢里，外面火烧的再大，李老汉的女儿也不会受到波及。

　　换句话说，吴长缨这种看似不讲理的蛮干，偏偏起到了挺好的效果，至少在剿灭山贼的时间上，领先了宁醉很多。

　　也不知他最终能够取得什么成绩。


第二百一十九章 攻略

　　接下来的事情基本上是水到渠成的，吴长缨和留香女侠在山寨的地牢之中找到了李老汉的女儿。

　　因为身处地下的缘故，所以李老汉的女儿只是受了惊吓，外加胸闷气喘，本身并没有被烧伤！

　　而将李老汉的女儿送回家团圆之后，第三关的任务终于也宣告完成，当吴长缨从云门中走出时，众人期待已久的画外音也同时响起。

　　“第三关完成，试炼者得分：九十二分！”

　　“本次试炼到此结束，试炼者总得分：二百七十八分！”

　　看到这个成绩，吴长缨脸上浮现出一丝得意的笑容，走到宁醉面前，示威似得站了一会儿，这才转身向无极仙教的队伍走去。

　　而这一下可算是捅了马蜂窝，宁醉自己没说什么，可其他云海仙宗的弟子和炸开了锅。

　　这也难怪，虽然吴长缨也救出了李老汉的女儿，而且花费的时间更短，但他的营救过程却实在太蛮干了，如果不是李老汉的女儿很巧合的被关押在地牢中，此刻恐怕早就被那一把火烧死了。

　　反观宁醉的营救计划，则显得周密的多，虽然耗时较长，但却将一切可能的变数都预估清楚。

　　这样得分反而不如吴长缨？至少云海仙宗的弟子们都觉得不服。

　　有几个弟子的质疑声较大，传到了吴长缨的耳朵里，后者一个转身，直面所有云海仙宗的弟子，说道：“这梦幻试炼系统是你们云海仙宗开发的，评分标准也是你们定下的，你们是在质疑自己太上长老的作品吗？”

　　这话顿时让所有人哑口无言。

　　而吴长缨还不罢休，继续挑衅道：“要是不服气的，找个人出来把我的记录破了，那我也心服口服，否则就乖乖的闭上嘴！”

　　这句话一说出来，所有云海仙宗弟子看吴长缨的眼神中都好像要喷出火来，可是绝大多数弟子都已经参加过了测试，分数确实比他低。

　　而现在还没参加测试的弟子，大多修为一般，指望他们能突破这个记录，希望渺茫。

　　一时间，众人你看看我，我看看你，个个憋了一肚子的闷气却又无法发泄，而宁醉皱眉望着江山真人，他的意思很明显——能不能再让我试炼一次？

　　不过江山真人稍一犹豫，还是摇了摇头，本就是一人一次机会，如果宁醉测试两次，就算最终分数超过了吴长缨，也会被无极仙教的人耻笑。

　　“掌教，还有一人没有测试。”突然有人出声提醒道。

　　说话的是柳隐泪，她刚才已经测试过了，取得的成绩非常不错，稳居前十之内。

　　“哦？”江山真人看了柳隐泪一眼，问道：“是谁？”

　　“方飞扬师弟！”

　　柳隐泪这话刚一说出口，不少弟子都如梦初醒般的喊出声来。

　　“对啊，怎么把方师弟给忘了！”

　　“方师弟从来都是一个能带来奇迹的家伙！”

　　“上次诛天道的人来捣乱，也是方师弟出手让他们颜面扫地的！”

　　“方师弟在哪儿呢？”

　　一片嘈杂声中，众人四下里寻找方飞扬的身影，片刻后一个弟子突然伸手向广场的角落一指，大声叫道：“他在那里！”

　　顺着他手指的方向，众人纷纷回头，就看见方飞扬仰躺在树荫下，大腿翘二腿，正在闭目养神呢！

　　柳隐泪只觉得额头冒汗，三步并做两步跑到方飞扬身边把他推起来，道：“要睡待会儿回去再睡，现在你再不拿出点真本事来，人家就要欺负到咱们头上来了！”

　　方飞扬茫然的睁开眼睛，诧异问道：“欺负到咱们头上？什么意思？”

　　看他一副没睡醒的模样，柳隐泪忍者气把刚才发生的事情和他说了一遍，而方飞扬听完后居然露出了难以置信的神色。

　　“通过了这种试炼有什么好得意的？太简单了，一点挑战性都没有！”

　　这倒不是他吹牛，对于一个穿越者而言，这种难度的游戏，看个一两次“攻略”也就够了，实在没必要多耽误时间。

　　别看此刻方飞扬一副睡眼惺忪的模样，其实他心中早已经有了有了自己的判断。

　　山贼首领的实力有问题，虽然看上去是“魂卫”境界，但其实真正发挥出的战斗力，只有不到七成，而且举手投足显得很僵硬，似乎有人操纵一般！

　　大家都以为这项测试只有三关，但在方飞扬看来，至少应该还有第四关——找出山贼首领身后的操纵者，从其手法来看，这人应该和诛天道有关。

　　对于一个上辈子酷爱游戏的宅男而言，知道一款游戏有隐藏关卡，如果不发掘出来那可太不过瘾了！

　　所以刚才方飞扬看似躺在地上睡觉，其实心里考虑的是如何才能找到隐藏关卡开启的线索！

　　而柳隐泪来喊他时，他刚刚有了想法。

　　见他似乎很有信心的样子，云海仙宗的弟子们都纷纷叫好，为他打气，而吴长缨眼中则闪过一丝错愕。

　　在来云海仙宗之前，他就听说过宁醉的名声，而且也一直是将宁醉作为自己的挑战目标的。

　　然而这个看起来非常年轻的弟子，只不过一级魂师的境界，却口出狂言，还能有这么高的人气，这让吴长缨有些想不通。

　　眼看方飞扬一步步向云门中走去，吴长缨心中暗想：“要是你破不了我的记录的话，就等着接受我的嘲笑吧！”

　　云镜中的雾气渐渐消散，露出方飞扬的身影，只见他左右看了看，突然原地跳了起来，大叫一声：“我靠！”

　　在外观战的不少外门弟子都被他逗乐了，他们参加试炼时，最多开始时有些迷茫和反应迟钝，从没人像他这么大惊小怪！

　　这心理素质还需锻炼啊。

　　然而所有人都不知道的是，方飞扬确实是吓了一跳，然而吓了一跳的原因却和他们都不一样！

　　因为江山真人说过，这次的测试中，“梦幻试炼”会封印试炼者一段时间的记忆，所以方飞扬原以为自己进来之后也会像其他人一样，完全不记得先前发生的事情。

　　然而他刚才只是感到一阵恍惚，接着就感觉意识完全清醒了过来，先前观看过的试炼步骤全都记得清清楚楚。


第二百二十章 放开那个妹子，让我来！

　　而在《镇妖伏魔图》中，魇魔的身形自一片虚幻中显现，以他的身体为圆心，有股股雾气涌出，弥漫在方飞扬的识海之中。

　　魇魔拥有梦魇之力，可以抵御一切幻境，也可以悄无声息的潜入人的梦境，获取人灵魂最深处的秘密，种下恐怖的种子，将人玩弄于梦幻与现实之间。

　　想必正是因为魇魔的存在，使得“梦幻试炼”中封印记忆的法术失效了吧？

　　方飞扬心里偷笑不已，本来就不觉得这个试炼有什么难度，这么一来更是如同开了作弊器一样，要是这样都不能把吴长缨踩在脚下，那也就不用混了！

　　不容多想，前面的村庄中开始传出哭喊声和火光，显然第一幕剧情已经开始，方飞扬立刻向村里冲去。

　　这些普通山贼自然不会是方飞扬的对手，没过几分钟就被屠戮一空，紧接着，方飞扬毫不停留的使用树魔的治愈之力，开始给村中的伤患疗伤。

　　眼看着有几个外伤眼中的村民，被方飞扬治疗之后，伤口迅速地结疤，愈合，一炷香之后甚至能够下地走动了，简直堪称神医！

　　然而许多弟子看到这一幕，却暗中摇了摇头，方飞扬在初期的表现虽然并无任何差错，但是由于修为稍逊于宁醉和吴长缨，所以速度上还是略慢了一些，并没有什么优势。

　　接下来就是李老汉出场了。

　　“多谢这位少侠相救，老朽李二代表石头村的村民们对少侠感激不尽，只可惜我那苦命的女儿刚才被强盗们抢走了，求少侠一定要帮我搭救她脱离魔掌啊！”

　　“李老丈你放心，这个忙我一定帮！”

　　“本来老朽也应该随少侠同去，怎奈自从我膝盖中了一箭之后，行动就大为不便，所以就不拖少侠的后腿了，这儿有三件宝物请少侠过目！”

　　依然是老一套——一柄削铁如泥的宝剑，一道泛黄的古旧符纸，一件近乎透明的斗篷！

　　“这三样宝物乃是我偶然间得来，这柄剑名为太阿，锋利无比，坚不可摧，这张符纸中封印了一条火龙，威力巨大，不过只能持续一柱香的时间并且只能使用一次，这件斗篷拥有隐身的能力，披上之后只要你自己小心不发出声音，保管没人能发现你！”

　　“少侠，为了感谢你仗义出手，这三样宝物中你可以任选一样，作为你搭救我女儿的酬劳！”

　　李老汉说完这段话后就不再开口，静等着方飞扬做出选择。

　　在剧情之中，只有当试炼者做出选择之后，李老汉才会进一步引出留香女侠的任务线索，从而使剧情延续下去。

　　不过对方飞扬而言，情况却又有所不同了，记忆没有被封印的他，清楚地记得留香女侠在村外十里亭附近，只要找到她，就能把任务延续下去。

　　方飞扬的眼睛盯着三样宝物，脑子里不知道在想些啥。

　　“少侠，为了感谢你仗义出手，这三样宝物中你可以任选一样，作为你搭救我女儿的酬劳！”李老汉又把刚说过的话重复了一遍。

　　话音未落，就见方飞扬突然向他身后一指：“不好，强盗又来了！”

　　李老汉下意识的扭过头去，什么也没看见，与此同时只觉得手上一轻，三件宝物都落在了方飞扬手里。

　　只见方飞扬撒腿就跑，一边跑一边高声喊道：“老丈莫追，身体要紧，等救回你女儿，我一定把宝物还给你！”

　　修行者的速度，李老汉哪能赶得上，眼看方飞扬跑得远了，这才想起来什么似的，大声喊道：“你还不知道去哪儿营救我女儿呢！”

　　远远地传来方飞扬的声音：“我知道，先去十里亭，再去伏牛山！”

　　话未说完，人已经跑得没影了！

　　直到层层雾气遮蔽住云镜，画外音适时的响起：“第一关结束，试炼者得分：六十分！”

　　众人这才从震惊中回过神来，广场上瞬间炸开了锅。

　　“有没有搞错？不是说封印记忆的吗？他为什么还能记的这么清楚？”

　　“这不公平啊！试炼系统是不是出问题了？”

　　“你傻啊，方师弟可是天眷者，就算能够抵挡记忆力的封印，那也是他的本事，有什么不公平的？”

　　“就是，方师弟这叫行事不拘一格，懂得随机应变！”

　　“这种时候居然不站在方师弟一边，你们有没有立场啊？”

　　“六十分太低了，我们不能接受！”

　　人群中吵吵嚷嚷，而吴长缨安静的站在一众无极仙教弟子中间，嘴角挂着轻蔑的笑容。

　　“六十分？依我看，二十分都嫌多！”吴长缨冷笑着说道：“居然抢凡人的东西！依我看应该取消他的参赛资格！”

　　“不过，无所谓了……”吴长缨转念一想，又轻松了起来，第一关只得了六十分，这也就意味着就算他后两关都得到一百分的满分，距离自己也还有十八分的差距。

　　既然这样，还担心什么？

　　但无论大家怎么说，“梦幻试炼”的第二关已经接着开始。

　　方飞扬赶到十里亭的时候，留香女侠正和一只巨鹰激斗，由于巨鹰可以飞翔，留香女侠的“银翼”武魂便占不到什么便宜，场面上处于劣势！

　　方飞扬知道，此刻自己的态度和实力，决定了留香女侠接下来的立场！如果能够干净利落的解决掉巨鹰，留香女侠便会愿意陪试炼者一起踏上讨伐强盗的征程！

　　那还有什么好说的，当然是揍它丫的！

　　方飞扬一指点出，一道凛冽的寒光从其指尖电射而出，瞬间从巨鹰的脑袋上对穿而过，轻松的仿佛穿过一张纸一般！

　　这一剑中，方飞扬用上了从虚空之子洛一山前辈那里学来的空间法术，剑光刚一出手，瞬间穿越数十米的距离，让巨鹰根本来不及防范。

　　看到这惊艳的一剑，不少云海仙宗的弟子都惊呼出声来，就连吴长缨眼中也闪过一丝惊讶之色。

　　而更让大家惊讶的事情还在后头，见留香女侠从半空中落下，方飞扬不等她开口就迎了上去，一把抓住她的手道：“女侠，你受伤了，别动，让我为你疗伤！”

　　留香女侠手上确实有个伤口，大概两寸长，乃是刚才和巨鹰搏斗时受的伤，对修行者而言，像这样的小伤可治可不治，治疗的话好得快一些，就算不治疗，也完全不会影响行动。

　　不过这都不是关键！

　　关键的是，方飞扬治伤时那一脸神圣的表情，还有留香女侠羞红了脸的清纯模样。

　　该死的，这是在花式吃豆腐吗？

　　这下就连云海仙宗的弟子中也爆发出一阵不甘心的怒吼之声：“太没有节操了！”

　　“方师弟你不能这样！”

　　“放开那个妹子，让我来！”


第二百二十一章 偷心贼

　　无论旁观的其他弟子心里怎么想，也无法改变铁一般的事实，在方飞扬帮留香女侠治疗好伤势之后，留香女侠毅然决然的加入了他的队伍。

　　画外音适时的响起：“第二关结束，试炼者得分：九十六分！”

　　这么一个变态的高分，一下子就把他的总分给拉上去了一大截，当然，距离吴长缨的分数还有一百二十二分的差距。

　　很多人已经意识到了这个问题，变得沉默起来，而另一部分人还在坚持为方飞扬加油鼓劲。

　　吴长缨冷冷的看着这一切，心中毫不担心，只有一个念头：“跳梁小丑而已，待会儿看你怎么收场！”

　　此刻第三幕场景已经开始，方飞扬和留香女侠站在离山寨数百米远的地方，依靠山石树木的掩护，他们能够看清山寨里的守卫，而那些守卫却看不见他们俩。

　　也许是因为第二关任务完成的太出色的缘故，留香女侠在第三关中完全成了方飞扬的跟班，基本上算是对他惟命是从！

　　面对看上去守卫森严的山寨，凭方飞扬和留香女侠的实力，硬冲进去倒也不是什么难事，但那样就算能杀死强盗首领，救出李老汉的女儿，也无法找出藏在强盗首领身后的幕后黑手！

　　必须有更周密的计划！

　　想到这里，方飞扬伸手入怀，将火龙符掏出来交到留香女侠手上：“待会儿你负责正面佯攻，吸引山贼们的注意力，小喽喽们无关紧要，但要记住，在此期间不能杀死强盗首领，也不能放他逃走！”

　　面对方飞扬的交代，留香女侠并没有问为什么，只是沉默着点头答应，接过火龙符，接着身后展开银色的翅膀，缓缓的升上天空。

　　这么明显的目标，顿时吸引了山寨中巡视的小喽喽们的注意力，一时间不少人都开始对天上喊话放箭，也有少数奔回山寨，向首领报告。

　　而所有人都没注意到，在留香女侠脚下的树林边，方飞扬默默地披上了隐形衣，身形消失在空气中！

　　留香女侠在半空中呆了一段时间，眼看山寨中的小喽喽们差不多都聚齐了，这才突然娇叱一声，扬手打出火龙符，只见一条奔腾咆哮的火龙瞬间冲出，庞大的身躯几乎将整个山寨都笼罩住了！

　　山寨中顿时传出一阵鬼哭狼嚎之声，小喽喽们都是凡人，哪能抵御这种强大的力量？顿时只恨爹妈少生了两条腿，到处乱串！

　　留香女侠谨记方飞扬的嘱托，在半空中控制住火龙，只是将山寨围了个严严实实，却并不忙着发动攻击！

　　而就在此时，一道黑光从山寨中射了出来，凌空化作一只威风凛凛的黑豹，迎着面前的火海，向半空中的留香女侠扑去。

　　因为方飞扬只有一级魂师境界，所以这次出现的山贼首领只有一人，不过一个魂卫级别的高手也不是留香女侠所能对付的。

　　这一下扑击来的又快又急，眼看留香女侠就要来不及反应！

　　此时此刻，强盗首领化身的黑豹的脸上已经露出了诡异的笑容，然而他却没有发现，在自己身下，突然闪过一阵肉眼几乎难以察觉的空气波动，随即一柄利剑仿佛从虚空中穿出，直接刺穿了他的咽喉。

　　从李老汉那里“借”来的太阿宝剑锋利无比，就算是“魂卫”境界的修士也难以抵挡！

　　黑豹一阵抽搐，在半空中化作一个黑衣男子，没等落地就已经毙命，而方飞扬则扯下披在身上的隐形衣，瞅了一眼强盗首领的尸体，随即把目光集中在自己的手心上。

　　方飞扬的手心中有一团黑气，隐隐像是一团人形，不住的扭动挣扎着，显得有些诡异！

　　这团黑气原本一直吸附在黑豹的下颚位置，由于和其身上的毛皮颜色相近，不注意看根本看不清楚，至少之前参加试炼的数百名弟子，就没有一个发现过！

　　但方飞扬既然猜测到还有隐藏关卡，自然会留意观察，这个小细节隐藏的虽好，但也没办法躲过一个资深游戏迷的眼睛。

　　这团黑气组成的黑色小人名叫“偷心贼”，乃是诛天道“合欢堂”的秘术，善于控制别人心神，将对方化作自身傀儡。

　　这种“偷心贼”平时如同一团人形煞气，没有攻击力，但只要吸附在人体上后，便会逐渐侵染人的神智，一段时间后将被控制者变成只知听令行事的傀儡！

　　“偷心贼”体积小不易被发现，而且具有一定灵性，一旦宿主死亡便会偷偷遁走，除非事先有准备，否则极难抓获。

　　幸亏方飞扬早有准备，故意安排留香女侠佯攻，吸引所有人的注意力，而自己则隐身在暗处观察，这才能毕其功于一役，不仅杀死了强盗首领，还捕获了控制他的“偷心贼”。

　　这也印证了方飞扬自己的猜测，强盗首领的背后，果然还有诛天道的幕后黑手，换句话说，剧情不应该在这里停止，理应还有隐藏关卡，后续剧情！

　　现在的关键是，后续剧情怎么开启？

　　方飞扬把“偷心贼”举到留香女侠面前，试探着问道：“认识这个吗？”

　　留香女侠茫然摇头，看来她不是开启后续剧情的关键！

　　方飞扬无奈的摇摇头，带领留香女侠一起，向山寨内的地牢走去，李老汉的女儿就关在那里，或许能从她身上得到什么线索。

　　只可惜，方飞扬又一次失望了，李老汉的女儿被救出来之后，除了对二人千恩万谢之外，就是哭哭啼啼，一个劲儿的要回家，对方飞扬手中的“偷心贼”看都不看一眼！

　　方飞扬无奈，只得先送她回去！

　　当他们回到石头村时，李老汉已经在村外久等了，见到女儿后两人抱头痛哭，对留香女侠连声道谢，不过没给方飞扬什么好脸色。

　　方飞扬自然能猜到李老汉的心思，忙把太阿宝剑和隐身衣拿了出来，交到李老汉手上：“火龙符已经用掉了，这两样宝物原样奉还，我也是救人心切，所以做事有些不妥，还望老丈不要怪罪！”

　　见到两件宝物，李老汉脸色明显缓和了许多：“既然你将宝物原璧归赵，先前发生的事情我就不追究了！”

　　方飞扬见状，连忙趁热打铁，将“偷心贼”掏了出来问道：“老丈认得这东西吗？”

　　“偷心贼！”李老汉的脸色瞬间变得难看之极：“你怎么会有这种邪佞之物？”


第二百二十二章 隐藏关卡

　　方飞扬一听，有戏，这老汉居然认得“偷心贼”，显然后续剧情得着落在他身上啊！

　　“老丈你听我解释，这东西是我杀死山贼首领后，在他身上发现的！”

　　方飞扬立刻将先前发生的事情和战斗经过描述了一遍，着重描绘了自己是如何英勇如何机智，看出了强盗首领身上的猫腻，然后巧妙地设下埋伏，最终不仅杀死对方，还捕获了这枚“偷心贼”。

　　方飞扬说完，就见李老汉长长的叹了一口气，身上隐隐散发出和先前完全不一样的气势来：“自从我的膝盖中了一箭之后，我便带着小女到石头村来隐居，只想安安稳稳的了此残生，没想到这么多年过去了，他们还是不肯放过我！”

　　有戏，有戏，方飞扬心中乐开了花，嘴上却顺着李老汉的话问道：“他们？他们是谁？”

　　听到这话，李老汉的面上现出痛苦之色，缓缓卷起裤脚，只见他左腿的膝盖上，有一道深可见骨的伤痕，这么多年了，伤口居然还在腐烂，冒着黄水，没有一点愈合的趋势！

　　由此可见，李老汉平时要承受多大的痛苦，难得他居然一直都不表现出来！

　　“他们是魔教合欢宗的人，我这伤口就是被他们的‘蚀骨箭’所伤，这么多年来折磨得我苦不堪言，既然他们不肯放过我，也罢，我这把老骨头就不要了，誓要跟他们凭个你死我活！”

　　说这话时，一股逼人的气势渐渐从李老汉体内散发出来，原本行将就木，垂垂老矣之人，仿佛迅速的恢复了青春和活力！

　　方飞扬大概感受了一下，李老汉的实力居然不亚于山贼首领，也就是说，他也有“魂卫”境界的修为！

　　“这不科学啊！”方飞扬忍不住在心中抱怨道：“梦幻试炼设置情境的能力太不讲究了，这种高手还能让普通强盗抢走自己的女儿？”

　　不过这话他也只敢在心里抱怨而已，李老汉已经看向他，问道：“小伙子，你敢不敢和我一起，把这个幕后黑手给揪出来？”

　　哈哈哈哈，方飞扬忍不住要仰天长笑了，后续剧情来了，傻子才不接受！

　　果然，当方飞扬明确地表示自己愿意一起行动之后，李老汉脸上露出了笑容，而第三关也到此结束，云镜上层层雾气涌出，遮挡住他们的身形。

　　画外音适时的响起：“第三关试炼完成，试炼者得分：九十八分！”

　　高分，绝对的高分，就算是吴长缨，在第三关最终也只不过得到九十二分而已，而方飞扬竟然比他还高六分！

　　毫无疑问，这其中应该有发现“偷心贼”并处发后续剧情的加分！

　　场外一片哗然，所有外门弟子的表情此刻都显得很精彩，震惊者有之，诧异者有之，狂喜者亦有之。

　　他们原以为方飞扬想要赶超吴长缨已经没可能了，没想到“梦幻试炼”还没有结束，方飞扬已经用实际行动给大家带来了惊喜！

　　虽然离吴长缨二百七十八分的记录还差二十四分，但是很明显方飞扬已经触发了新的剧情，打开了隐藏关卡，只要第四关随便得点分数，超越吴长缨必将是水到渠成的事情！

　　而吴长缨则郁闷的说不出话来了。

　　在众人的期待中，云镜上的雾气渐渐消散，而方飞扬和李老汉的身影已经出现在了一条地道之中，留香女侠跟在他们身后！

　　“合欢宗的人，感应能力极强，隐身衣是没什么用了，这三件武器都附带驱魔能力，咱们人手一件，希望能有点帮助！”李老汉一边说，一边掏出三件武器来，除了原先的太阿宝剑之外，还有一柄匕首和一张弓箭。

　　“这老东西，居然还藏私！”方飞扬心里很想吐槽他，不过大敌当前，要团结，要和谐，忍了！

　　留香女侠有“银翼”武魂，速度快又可飞行，适合远程牵制，方飞扬大方的把弓箭让给了她，自己选了那柄匕首，而太阿宝剑就留给李老汉了！

　　“如果我所料不错的话，咱们这次的对手，是诛天道合欢宗的赵武，此人修为精深更兼心狠手辣，大家千万要小心！”李老汉一边往前走，一边嘱咐道。

　　方飞扬连忙追问：“这个赵虎，修为到底是什么级别？”

　　“要是我所料不错的话，至少是‘魂将’境界！”李老汉答得很干脆！

　　江山真人曾说过，本次梦境试炼的难度调整在“魂卫”境界，但进入隐藏关卡后，江山真人原本说的话显然已经不适用了。

　　从双方的实力对比上看，赵武是“魂将”境界，而自己这边以三敌一，李老汉是“魂卫”境界，自己和留香女侠则是“魂师”境界，好像双方差不多！

　　但实际情况并不是这样，修行之人每个境界的实力差异都是很大的，三个“魂卫”境界的修士，也未必就是一个“魂将”境界修士的对手！

　　更何况李老汉的膝盖曾经中了一箭，到现在都还在腐烂之中，实力明显还要打个折扣！

　　看来这最终BOSS不好杀啊！

　　方飞扬试探着问道：“老丈，咱们有什么具体作战计划没有？”

　　“当然有！”李老汉笃定的说道：“我们人多，三个打一个，围起来把他打趴下！”

　　擦！擦擦擦！围起来……打趴下……这特么也叫作战计划？

　　方飞扬无力吐槽了！

　　三人顺着地道走了一段之后，眼前终于豁然开朗。

　　面前是一个颇为宽敞的密室，墙壁上闪烁着点点磷火，照亮了整间密室！

　　一个脸色苍白的男子，把自己裹在黑袍之中，静静地坐在一张巨大的青铜座椅上，看到方飞扬他们三个，脸色显得十分平静，甚至还有些期待，似乎早就知道他们要来。

　　显然，这男子就是李老汉说的那个魔教妖人——赵虎！

　　看见李老汉，赵虎的嘴角露出了一丝笑意，主动打招呼道：“老李，多年不见，别来无恙？”

　　听起来就像是熟人间拉家常的语气，然而方飞扬发现，身边的李老汉整个人的气势都变了，手脚都因激动而微微颤抖着，眼睛中也闪烁着复杂的光芒！


第二百二十三章 最后沉眠

　　“别来无恙？这话从你嘴里说出来真是讽刺！”李老汉一边说，一边撕开自己的裤脚，将腐烂的膝盖露了出来。

　　“赵虎，拜你所赐，这么多年来我每一天都在煎熬中度过，没想到你还不放过我，居然还要对我的女儿下手，也罢，今天咱们新仇旧恨一起了结，我们俩注定只有一个人能活着走出去！”

　　一边说，一边举起了手中的太阿宝剑！

　　“就凭你？哈哈哈哈……”大笑声中，赵虎从青铜座椅上站了起来，顿时有一丝丝肉眼可见的黑色煞气从他体内溢出，让人心中不寒而栗：“也罢，既然你自己找死，今天我就成全你！”

　　“魂将”境界的高手，无需出手，光凭气势就足以震慑全场！

　　双方再无废话，战斗迅速的开始。

　　李老丈手持太阿宝剑，正面迎向赵虎，留香女侠则飞速退后，拉开距离用手中弓箭招呼，而方飞扬手持匕首，走的是刺客路线，游走于战团之外，寻找转瞬即逝的机会。

　　三人的分工不可谓不细致，配合不可谓不默契，然而方飞扬发现，自己还是低估了“魂将”境界高手的实力。

　　只见赵虎浑身黑气缭绕，似乎带有极强的腐蚀性，他手中匕首一不小心被黑气卷了一下，顿时被腐蚀出一道深深地印痕，精铁尚且如此，要是肉体被这黑气缠上，下场可想而知！

　　而赵虎的本事显然还不仅于此，只见他挥掌拍击，每一掌中都带着一股奇异的力量，让人情不自禁想把身体凑到他的掌风上去！

　　原本设想中三人围剿一人的局面并未形成，除了留香女侠还能够放手攻击之外，李老汉和方飞扬都显得束手束脚，实力也打了个折扣。

　　一时间双方你来我往，各呈手段，场面上陷入了苦战之中。

　　这是方飞扬突破瓶颈之后，第一次在众人面前真正展现自己的实力，匕首突刺，火球偷袭，藤蔓束缚，虚空之爪，各种手段层出不穷，让所有人暗暗咋舌！

　　虽然他只是一级“魂师”的水准，但凭他现在所展现出的实力，就算是魂师巅峰的高手也未必敢说自己能胜他！

　　最夸张的是，他一边战斗，一边嘴里还大呼小叫，什么没蓝了，没血了，技能斯蒂了（CD，游戏专业术语，指技能处于冷却状态！），听都听不懂，让他身上又蒙上了一层神秘的色彩！

　　只有一个词能够形容方飞扬在这一战中的表现——惊艳！

　　战斗进行了十几分钟之后，赵虎迟迟没有取得决定性的优势，似乎有点不耐烦了！

　　合欢宗最擅长的就是采补和精神类异能，凝练的武魂也大多与此有关，只见赵虎口中念念有词，双眼逐渐泛白，变得如死鱼一般，显得既诡异又恐怖。

　　不知不觉中，方飞扬耳中全是赵虎念念有词的声音，脑子里的思维混乱无比，一阵阵睡意袭来，让他浑然忘记了自己正在战斗之中，只想倒头睡去。

　　方飞扬如此，和他境界相同的留香女侠当然也一样，双眼已经眯成了一条缝，手中的弓箭也再也拉不开了！

　　只有李老汉，因为自身是“魂卫”境界，所以抵抗力略强一些，还在一边挥舞手中的宝剑，一边大声喊着方飞扬和留香女侠的名字，希望把他们从昏昏欲睡中唤醒！

　　“没用的，我的武魂‘最后沉眠’岂是魂师境界菜鸟可以抵抗的？你也不要做徒劳的挣扎了，乖乖的睡过去吧！”赵虎的声音又轻又柔，仿佛带着奇异的魔力，让人忍不住想信任他！

　　渐渐地，李老汉舞剑的动作也慢了下来，眼中透出迷茫之色！

　　赵虎的脸上露出了残忍的笑意，这一幕场景他不是第一次见到了，很快这三个人就会陷入无尽的睡眠之中，直至在梦中渴死、饿死！

　　四级武魂“最后沉眠”，无色无相，效果却恐怖如斯！

　　一炷香之后，方飞扬和留香女侠已经倒在地上呼呼大睡，而李老汉也摇摇欲坠，勉强用手中宝剑杵在地上，支撑自己的身体！

　　眼看大局已定，赵虎终于停止了咒法，走到李老汉面前站定：“你来之前有没有掂量掂量自己的实力？你这是来报仇还是来送死？你……”

　　话才说到一半，赵虎脸色骤变，只觉得背后传来一股透骨的寒意，惊得他魂飞魄散。

　　赵虎知道自己大意了，仓促间来不及回身，只能右手向后挥出，期望能延缓一下对手的偷袭。

　　下一刻，他的脑海中传来一阵剧痛，只觉得整条胳膊已经不是自己的了。

　　赵虎口中发出野兽一般的嘶吼之声，虽然失去了一条胳膊，但总算延缓了对方的攻势，保住了一条性命！

　　“该死的小子，我要让你求生不得，求死不能！”

　　带着这样的念头，赵虎在半空中扭过身去，残存的另一只手狠狠推出，一股黑气顿时将方飞扬的身形笼罩住。

　　这股黑气名叫“蚀骨箭”，李老汉膝盖上的伤口就是因此而来，一旦被击中后，血肉骨骼都会被腐蚀，死得惨不堪言。

　　方飞扬自然不会坐以待毙，也迎面一掌劈出，一道凌厉的剑气迎向赵虎的掌风。

　　然而双方在境界上的差距毕竟是巨大的，黑气在半空中停顿了一下，继续往前压，方飞扬不得已又是一掌推出，掌心中火光乍现。

　　一手刀光一手火焰，即便这样，依然不能阻挡黑气缓缓逼近的趋势，片刻之后，黑气已经逼近到了方飞扬的面前，缓缓地攀上了他的双臂。

　　首先是衣服，在黑气的腐蚀下缓缓化作飞灰，接着是方飞扬的皮肤肌肉，即便有树魔提供的超强恢复能力，众人还是能看见方飞扬的皮肤和肌肉层层溃烂，滴下黑色的污血！

　　这种痛苦显然非常人所能及，方飞扬面孔扭曲，眼里几乎要滴出血来，虽然还在咬紧牙关硬撑，但明眼人都可以看出，他支撑不了太长时间了！

　　不少云海仙宗弟子都在心里猜测，如果任务最终功亏一篑，方飞扬能得多少分呢？

　　无论如何，距离吴长缨的记录只差二十四分而已，超越应该不成问题！


第二百二十四章 夺舍

　　无极仙教的那几位长老和弟子都站了起来，带队长老天宇真人摇头叹道：“剑气，火焰，藤蔓和虚空之术，这小子真的是‘魂师’境界吗？”

　　吴长缨不说话，只是紧紧咬住嘴唇，纵然高傲如他，也不得不承认，自己原先处于一级魂师境界时，可没有这样的实力。

　　“修行界人外有人，天外有天啊！”天宇真人语重心长的说道。

　　云镜中的战斗还在继续，在黑气的腐蚀下，方飞扬的手臂上已经露出了森森白骨，双腿也颤抖的不像样子，眼看就快要撑不下去。

　　然而让所有人都没猜到的是，赵虎突然降低了自己的攻击力度，包裹住方飞扬的黑气被他缓缓的收入体内，而方飞扬在失去了压力的情况下，一跤坐倒在地，喘息不已。

　　直到这时，树魔的强大之处方才体现出来，只见他手臂的伤口迅速止血，长出新肉，结疤，看上去再过一段时间后甚至能恢复如初。

　　赵虎的脸上露出一丝难以掩饰的羡慕之色！

　　“你断了我一条手臂，我本该将你挫骨扬灰，以泄我心头之恨，不过现在我改主意了！”话说到这里，赵虎脸上露出了一丝残忍的笑意：“这么好的身体，不夺舍掉太可惜了！”

　　话音未落，整个人化作一道黑光，瞬间从方飞扬的眉心钻了进去！

　　魔教合欢宗，除了采补类的阴法之外，最擅长精神类、幻术类的异能，而夺舍这种邪术，几乎是合欢宗每个高手的必修课！

　　所谓夺舍，就是控制自己的魂魄进入别人体内，把别人的魂魄打散，自己鸠占鹊巢，把别人的肉身变成自己的！

　　这种法术凶险无比，双方的魂魄直接在身体里交战，弱小的一方只有魂飞魄散的结局！

　　赵虎打的如意算盘，自己是“魂将”境界，方飞扬是“魂师”境界，而且在刚才的战斗中已经接近油尽灯枯，自己理应很轻松的就夺舍成功。

　　然而他一钻进方飞扬的脑海中，立刻发现自己错了，错的离谱！

　　这小子的识海中怎么又这么多奇怪的东西？

　　一幅古画，还有一个奇妙的小世界。

　　古画中，金乌、睚眦、树魔、魇魔感受到邪力的入侵，自动从沉眠中醒来。

　　小世界里，七道地煞散发着令人胆寒的煞气。

　　还有一只看似可爱但随时能变身的豆子，对着赵虎的魂魄虎视眈眈。

　　如果能有第二次机会，赵虎无论如何也不会考虑夺舍这么个馊主意，然而这世界上是没有后悔药卖的……

　　梦境试炼外，天宇真人似乎是自言自语道：“应该结束了吧，虽然没有过关，但这小子的表现已经足够出色了！”

　　和他有同样想法的人不在少数，“魂将”境界的高手，夺舍油尽灯枯的“魂师”境界的菜鸟，这本来就是没有太大的悬念的事情！

　　然而下一刻，所有人惊讶的简直要咬掉自己的舌头，只见方飞扬依旧好端端的站着，而赵虎的身体则缓缓地瘫成一滩烂泥！

　　难道夺舍不成，反把自己弄了个神魂俱灭？这……这怎么可能？

　　要不是“梦幻试炼”不容外人打扰，连江山真人都想冲进去查看一番了！

　　然而事情还没完，让人不可思议的事情还在后头，只见方飞扬眼中突然迸发出凌厉的光芒，原本摇摇欲坠的身体瞬间挺得笔直，身体四周的空气中，似乎弥漫着一股肉眼无法察觉的怪异气息！

　　他突然仰天长啸，声震四野，从身体内部迸发出道道灵光，在半空中幻化出各种光怪陆离的形象！

　　就见他体内逸散出的魂力蹭蹭蹭的往上涨，片刻功夫竟然直接升了一级，变成了二级魂师。

　　所有人都无语了，随着修为的提升，想要晋级的难度越来越大不说，关键是距离他上次突破瓶颈这才多久？

　　再说他刚才也不在修炼之中啊，凭什么就能突然升级？

　　也有少数人猜测，方飞扬能够升级，会不会是因为吞噬了赵虎的神魂的缘故，当然这种事情又没法验证，只能放在心里面了。

　　片刻后，方飞扬长长的伸了个懒腰，站了起来，一时间只觉得精力弥散，神清气爽。

　　升级之后，经脉窍穴的强度和韧性都有了大幅度提高，连带着对灵气的感应能力和容纳上限也都大幅度的提升，难怪方飞扬感到宛如新生一般！

　　赵虎的尸体静静地躺在一边，方飞扬想到刚刚被他打的很惨，心里有些不爽，对着他的尸体啐了一口，骂道：“想夺舍哥？你太天真了！”

　　赵虎既死，李老汉和留香女侠自然从沉眠中醒来，留香女侠不知道发生了什么，不过李老汉在半睡半醒间，看到了方飞扬最后的出手，自然对他千恩万谢！

　　至此，整个试炼宣告结束，云镜上层层雾气涌出，遮挡住方飞扬等人的身形。

　　片刻后，方飞扬跨出云门，而众人久等的画外音终于响起：“第四关试炼完成，试炼者得分：九十三分！”

　　“梦境试炼结束，试炼者总得分：三百四十七分！”

　　这次是真真正正的完胜，无论是从分数上，还是在现场表现上，方飞扬都完成的无可挑剔，让人信服！

　　而当他的身形从云门中走出来时，众人还不敢相信自己的眼睛，方飞扬也不管那么多，冲吴长缨挥了挥手，也不管后者铁青的脸色，自己在人群中找到宁醉，嘿嘿笑着和他击了一下掌！

　　而直到这时，人群中才爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，刚才吴长缨那副狂妄的嘴脸对大家的刺激太大，而现在方飞扬一记响亮的耳光闪回去，让所有人心里都觉得无比解气。

　　就连江山真人，嘴边也露出了一丝笑容，不过他身为掌教，需要顾及到方方面面，所以不能表现的太过明显。

　　“这第一轮是个人赛，大多数人表现的都不错，而第二轮，将由个人赛中排名前十的弟子组队，参加团队对抗模式。”江山真人公布了下一环节的试炼模式。


第二百二十五章 多塔还是英雄联盟？

　　江山真人扬手向天空中的云镜中打出一道灵诀，片刻后，层层云雾散开，出现了一幕幕场景。

　　“我先给大家做一个简单的介绍。”江山真人清了清嗓子，说道：“这种对战模式是受到本宗千年前的一位高人所启发，是一种既能体现战斗力，又能体现战术意识的高端对战场景。”

　　听他说得郑重其事，所有人的兴趣都被勾了起来。

　　云镜上首先显出了一副宏观的地图，只见地图的左下角和右上角各有两个城镇，而在两个城镇之间隔着崇山峻岭和茂密的森林，其中有不少野兽成群结队的出现，只有上、中、下三条道路和横亘于地图中央的一条浅浅的河道看上去是安全的。

　　其他人看到这幅地图的时候还没觉得如何，而方飞扬在看到地图的一瞬间，明显的愣住了，眼睛了闪烁着复杂的光芒。

　　“大家看到了，这张地图左下角的城镇名叫日光城，右上角的城镇名叫夜色镇，是两方敌对势力。”江山真人对大家作着讲解。

　　“这两个城镇各有上、中、下三个门，每隔一段时间就会出动士兵和投石车攻打敌方城镇，如果能够将敌方城镇的钟楼摧毁，就算是取得了胜利。”

　　“在上、中、下三条路上，双方都各有三座箭塔，守护着自己的城镇，而试炼者将会五人一组，分别加入日光城和夜色镇，帮助自己所在的城镇突破对方的箭塔，摧毁对方的钟楼，最终取得胜利。”

　　“这次不会封印你们的记忆，不过为了公平起见，你们刚进入试炼时，修为都被压制在一级魂师境界，并且不允许使用任何兵器法宝。”

　　“你们可以通过杀死对方小兵、野外怪物或者在战斗中杀死对方试炼者，获得金钱和经验来强化自己，金钱可以在商店中购买威力强大的装备，而经验则能让自身的能力和境界得到提升。”

　　“而如果在试炼过程中阵亡也不必担心，只需要等待上一段时间，就能在各自城镇的泉水中复活，河道里还有特殊的神符，不过……”

　　江山真人还在详细的为大家解说着试炼流程，但方飞扬已经一个字都听不进去了——这特么不是DOTA和LOL吗？

　　在穿越之前，方飞扬狂热的爱着这两款游戏，而且勉强算得上是业余选手中的高手，只可惜穿越之后，连电脑都没有，自然就永远的和这两款游戏说了拜拜。

　　而今天，居然在这样一种形势下，又见到了这两款让自己念念不忘的游戏。

　　刚才江山真人说这试炼时受到千年前的一位前辈的启发才研制出来的，而方飞扬已经知道这位前辈是谁了。

　　除了叶惊鸿前辈，谁能有这样的创意？

　　哪怕不为试炼，光是为了过把瘾，方飞扬也绝不会错过这次机会。

　　江山真人解释完规则之后，说道：“这样吧，为了节约时间，每峰派一位代表，再加上刚才个人赛的前四名，参加这次试炼。”

　　这话一说完，除了不参加比试的通天峰之外，剩下的六峰都进入了紧张的讨论之中。

　　大约十分钟后，参赛的名单确定了下来。

　　个人赛的前四名分别是方飞扬、宁醉、柳隐泪和颜缺，自动获取了参加试炼的资格。

　　而除他们四个外，六峰各自派出了自己的首席弟子——霜火峰首席弟子吴念、红叶峰首席弟子罗月、牛头峰首席弟子王琦、藏剑峰首席弟子庄锦堂、阴泉峰首席弟子张岩、龙脊峰首席弟子陆远。

　　他们六个实力在内门弟子中都排名前列，由他们出战自然能够服众。

　　“接下来……”

　　江山真人话音未落，就听到一个清脆的声音喝道：“慢着！”

　　一个白色的身影像一阵风一样吹进场中，直接停在了陆远面前，冲他说道：“陆师兄，不如这一局让我上吧！”

　　白色衣裙的肖云裳，说这话时还没忘转过头，俏皮的冲方飞扬眨了眨眼睛。

　　“肖师妹，这……”陆远有些犹豫，说实话，这样难得的机会，他也不想错过。

　　“这什么这？难道比我你厉害吗？亏人家还叫你师兄呢，一点儿都不晓得让着人家。”肖云裳一边嘟起了嘴，一边冲陆远晃了晃粉拳。

　　陆远当即败下阵来：“别说了，肖师妹，这名额我让给你了。”

　　“好啊，谢谢陆师兄。”肖云裳当即乐了，甜甜的道了声谢，站到了方飞扬身边。

　　方飞扬这才知道，原来肖师姐也是龙脊峰弟子，不过肖师姐的实力他是见识过的，绝对有参加试炼的资格。

　　眼看名额定下来了，江山真人又说：“好，你们十人商量一下，自由组合，分成两组。”

　　云海仙宗的六峰之中，霜火、藏剑、红叶和牛头峰向来抱团，而阴泉峰和龙脊峰则素来交好。

　　听江山真人这么说，颜缺他们几个瞬间站到了一起去，而方飞扬他们这边，加上宁醉、张岩和肖云裳，一共也才四个人。

　　“我来和你们一起吧。”一个清纯如水的声音传来，就见柳隐泪缓步走到方飞扬身边，含笑而立。

　　柳隐泪的做法让所有人都是一惊，颜缺他们几个自然是没有好脸色，而方飞扬他们这边则是又惊又喜，只有肖云裳摆起了一副黑脸，似乎很不高兴。

　　“好，既然分组已定，第二轮组队赛便开始吧。”

　　随着江山真人宣布比赛开始，参加试炼的十个人依次进入云门之中。

　　方飞扬只觉得眼前一黑，再睁开眼时，一经发现位于一座简陋的城镇之中。

　　城镇中最醒目的建筑有三种，一是屹立在城镇中心的钟楼，旁边耸立着两座箭塔。

　　二是城镇伸出有一汪清澈的泉水，只要靠近，就看到一股生命气息扑面而来，精力和体力都在迅速恢复之中。

　　而在泉水旁边，围坐着一些商人，出售各种各样的货物，方飞扬只瞥了一眼，就看见了一些自己曾经很熟悉的装备。

　　三是上、中、下三座城门，城门旁有两座兵营和一座箭塔，护卫着城市的安全。

　　从门开的方向判断，方飞扬他们是被分配到了右上角的夜色镇。

　　一声嘹亮的号角响起，从兵营中陆续走出几个士兵，方飞扬瞅了一眼，四个手握长枪的近战兵，一个远程的弓箭手，再加上一辆投石车，和他预料的一样。

　　“各位师兄师姐，这次的团队对抗，可不可以由我来做队长，统一指挥？”方飞扬毫不犹豫的说出了自己的愿望。


第二百二十六章 嘲讽

　　在夜色镇的五人团队中，论资历方飞扬最浅，论修为方飞扬最弱，按道理来说，如果真的要选一个人做队长的话，无论如何也轮不到他。

　　然而实际情况是，肖云裳肯定不会跟他争，柳隐泪对当队长也没什么兴趣，宁醉一直觉得自己欠了方飞扬一个大人情，所以也特别支持他。

　　剩下的张岩一看这情况，很爽快的没有任何异议，直接让方飞扬当了队长。

　　“多谢大家信任，我只想说……”方飞扬顿了一下，心中生出无限豪情：“接下来，就让我来带你们装逼带你们飞吧！”

　　首先是安排分路，鉴于对面都是没经验的菜鸟，方飞扬安排了一个资源最大化的分路——三人占线，两人打野。

　　而方飞扬自己则毫不犹豫的站到了中路，肩负起了带节奏的重任。

　　方飞扬远远的看了一眼，对面很明显没有经验，五个人中有三个人一起拥到了中路——颜缺、王琦、吴念，都算是熟人了。

　　如果是平时，方飞扬一挑三肯定不会是对手，但是在这游戏中，依托身后箭塔的防御，方飞扬可是一点都不怕对面三个。

　　方飞扬开始熟练的用身体挡兵，影响己方士兵的前进速度，最终让双方士兵在夜色镇的箭塔下接触。

　　颜缺、王琦和吴念显然还不明白这兵线意味着什么问题，一边准备补刀，一边对方飞扬虎视眈眈。

　　眼看一个夜色镇的小兵快没血了，颜缺一记雷击砸了过去，发现那小兵应声而倒，而自己的金钱多了四十六，不由的心中窃喜。

　　这好像也没什么难的嘛！

　　但他没想到的是，那个箭塔突然对他射出了一箭。

　　对于颜缺这种级别的修士而言，凡间的弓箭基本上是无法对他们造成伤害的，就算站在那里不抵挡，仅凭护身的灵气就能把箭支挡下来。

　　然而这一箭射到他身上之后，颜缺却突然愣了一下，因为他发现代表着自己生命值的一排红色光柱，突然下去了一大截。

　　而没容他细想，第二箭又射了过来。

　　这一次颜缺长了个心眼，迎着那支箭射来的方向挥出一掌，掌心上由万千电流汇聚成一面圆形的电盾。

　　以这面电盾的防御力，颜缺自信那支箭根本射不到自己面前，就会化做一截焦炭。

　　可惜，他错了。

　　那支箭穿透电盾，似乎完全没有受到影响一般，而颜缺的血量又下去一截。

　　“这是怎么回事？”颜缺这次是真的惊讶了，不仅是他，他身边的王琦和吴念也想不通，难道这箭塔是什么法器不成？

　　而方飞扬躲在箭塔后头，差点笑出声来。

　　玩过DOTA或是LOL的人都知道，在初期，箭塔的攻击力是很高的，被打一下非常疼，这和俗世中那些弓箭可完全不一样。

　　颜缺的血量已经下去了一小半，所以虽然心中疑惑重重，但他还是往后退去，准备先离开箭塔攻击的范围再说。

　　“懦夫！”从对面塔下突然传来一句讥讽之声。

　　颜缺眼睛瞬间红了，被别人讽刺也就算了，被方飞扬骂，绝对不能忍。

　　“有本事你过来，正面和我交手，别躲那么远！”颜缺对方飞扬发出了挑战。

　　“呸，我就不过去，有本事你过来啊！”

　　“你……”颜缺觉得一股血往脑门上冲：“你别跑，等着我！”

　　一边说，一边穿越兵线向方飞扬扑去，就连王琦和吴念在身边喊他都置若罔闻。

　　眼看自己离方飞扬越来越近，而后者居然还笑盈盈的双手抱胸，站在原地等着自己，颜缺心头怒火更甚，觉得一定要让他见识一下自己的厉害。

　　只见他双掌一搓，一团乌云就出现在他头顶，乌云中有隐约的电弧闪烁，显然蕴含着极大的能量。

　　只要再往前一步，颜缺就会毫不犹豫的将乌云中的电光全部倾泄向方飞扬。

　　然而这一步他却怎么都迈不出去了，那一瞬间，只觉得身体突然失去了控制，慢慢变淡，接着化光飞走，而与此同时，他的余光瞄到自己的血槽不知何时降到了最低点。

　　失去意识前，他听到的最后一句话是方飞扬说的“福斯特·布拉德”（First Blood），虽然听不懂是啥意思，但看方飞扬的表情，很显然是在嘲笑自己。

　　几秒之后，颜缺恢复了意识，发现自己不知为什么又回到了日光城里，周身都沐浴在泉水之中。

　　顾不得多想，颜缺带着满腔怨气，又一次赶往中路。

　　该死的方飞扬，居然敢阴我，这次我要你好看！

　　颜缺赶到中路后，又一次投入了战斗，这一次他专注于杀死小兵并保持在见他的范围之外，不过让他不能忍的是，方飞扬开始对他进行起“惨无人道”的嘲讽。

　　“懦夫！”

　　“胆小鬼！”

　　“无胆匪类！”

　　“有本事你来打我啊！”

　　“方飞扬，够了，我不想跟你斗嘴！”颜缺强行压制住心中怒火。

　　“哈哈，怕了？怕了就直接认输吧，硬撑着多没意思？”

　　“你这补刀水平真菜啊，要不要我教你？”

　　“你这属于压制队友啊！”

　　“方飞扬，你闭嘴！”颜缺恨不得找两团棉花来塞住自己的耳朵：“你这是作弊，我要提出抗议！”

　　“笑话，我做什么弊了？难道有规定说不许说话吗？”

　　“颜师兄，你不会输不起吧？”

　　“你的粉丝们正在外面看着你呢，你可不要丢了霜火峰的脸啊！”

　　“你……”颜缺被气得浑身发抖，而王琦和吴念一左一右拉住他，劝道：“理智些，他这是故意在刺激你发火呢，你要是冲上去那可就中计了！”

　　“可是，我……我忍不了！”颜缺咬牙切齿的说道。

　　“忍不了的话你就去别的路，这里交给我们！”王琦和吴念给出了一个好的建议。

　　两位师兄都发话了，颜缺纵然心里不愿意，但也只能听从，然而他刚转身想要离去，就听身后方飞扬喊道：“颜师兄，还记不记得你上次被谢长川打得像死狗一样？”


第二百二十七章 打死我，打死我

　　那次诛天道上云海仙宗挑战，颜缺受命出战谢长川，结果使用大招时正好被方飞扬打断，当场晕了过去。

　　这件事一直是颜缺的逆鳞，别人在他面前提都不敢提，而方飞扬就这么大声的喊了出来，而且听他的语气似乎还挺幸灾乐祸。

　　一股强烈的怒气瞬间冲上了颜缺的头顶，他狂叫一声，反身像方飞扬冲杀了过去，王琦和吴念拉都拉不住。

　　结果不出意料，在方飞扬“大波可儿”（double kill）的笑声中，颜缺又一次化作白光，被送回泉水。

　　这一次在泉水复活后，颜缺学乖了，没有去中路，而是乖乖跑到了野外，找林中野兽的麻烦。

　　江山真人当时说的很清楚，杀死这些野兽也能得到经验和金钱的，虽然这些野兽很厉害，但颜缺凭借自己的实力和技巧，还勉强能够欺负一下。

　　这次不用再面对方飞扬那恼人的嘴脸了，颜缺心情也轻松了许多，眼前那头暴熊虽然很厉害，但他在巧妙地骚扰和控制距离下，血量被一点点的磨了下去。

　　虽然自己也损耗了不少血量，但颜缺清楚，只要回到日光城的泉水中泡一下，所有伤势都会痊愈。

　　那还怕什么？

　　眼看那头暴熊只剩最后一丝生命值了，颜缺嘴角露出了一丝笑意，正要出手，突然心中闪过一丝警兆，全身汗毛都竖了起来。

　　还没等他反应过来，一道剑气已经从他的后心射入，前胸钻出，顺便收走了只剩一丝血的暴熊的人头。

　　方飞扬的声音在身后响起：“不好意思，下路吃了个隐身符，颜师兄你运气不好。”

　　下一刻，颜缺的尸体化光飞走。

　　在接下来的时间里，方飞扬完美的展现了自己的指挥意识，上下河道的神符永远是属于夜色镇一边的，几位队友不时的组织小范围的抱团击杀和拿塔。

　　反观日光城一边，节奏被完全牵制，几个人就像木偶一样被牵着走。

　　而更关键的是，方飞扬那一张嘴实在是太嘲讽了，每次输了团战还要被他讥讽，激的对面五个人心头火起，渐渐地开始不管别的，只把目标放在方飞扬身上。

　　而方飞扬敏锐地意识到这一点后，反而开始和大部队脱离开来，满地图游弋，同时还留下自己行踪的蛛丝马迹给日光城的几位试炼者。

　　于是颜缺他们五个，就像嗅到了血腥味的鲨鱼，跟在方飞扬的屁股后面满地图跑。

　　偶尔方飞扬也会买一两个破绽，让他们抓住，然后被他们一阵暴虐，送回泉水。

　　但只要一复活，方飞扬又开始在他们眼前出现，说着一些特别刺激人的话，引得他们几个怒火中烧。

　　然后就是相同的戏码一次又一次的重复上演，颜缺他们几个杀的上瘾，到后来干脆就在几个方飞扬经常出没的地方设下陷阱，干等。

　　而方飞扬似乎很笨的样子，每过一段时间，总是傻傻的送上门来，让他们杀一次。

　　终于，当方飞扬第八次从泉水复活的时候，他没有傻傻的钻进包围圈，而是在一个相对安全的距离就停了下来，笑嘻嘻的说道：“几位师兄，出来吧，我知道你们在这儿等着我呢。”

　　见方飞扬突然变聪明了，颜缺他们有些愕然的从隐蔽之处走出来，颜缺当先笑道：“方飞扬，被杀八次的滋味好受吗？”

　　“还行，还行！”方飞扬的脸上丝毫没有连死八次的沮丧，反而笑眯眯的。

　　吴念心中不爽，喝问道：“你笑什么？”

　　“我笑你们没有战略意识，被人耍了还高兴呢！”方飞扬伸手指了指日光城的方向。

　　颜缺他们这才想起来，这段时间一直忙于追杀方飞扬，而夜色镇其他四人已经很久没管过了。

　　“你们老家都快被人推光了，还在这儿跟我墨迹？”方飞扬冲颜缺竖起了一个中指，然后掉头就跑：“来啊，打死我，打死我！”

　　“你……”颜缺他们几个气的七窍生烟，正想跟后面追过去，耳边却传来一声巨响，似乎是什么东西崩塌的声音。

　　接下来，眼前渐渐模糊了，待到颜缺他们几个反应过来，发现大家都已经站在了云门的外面，而江山真人一脸严肃的看着他们。

　　“看看你们刚才的表现！”江山真人一指天空的云镜，那上面还在一遍遍的回放着刚才战斗的场景。

　　所有人都能看见，方飞扬故意一次又一次的装傻撞进颜缺他们的包围圈，利用嘴炮和不停的阵亡牢牢牵扯住颜缺他们的注意力。

　　而夜色镇的其他四人，则在毫无压力的情况下，带领三路兵线长驱直入，很轻松的就推掉了日光城的钟楼，取得了对抗的胜利。

　　“掌教，这……这不能怪我们！”颜缺涨红了脸，不服气的辩解道：“如果是堂堂正正的比赛，我们一定不会输，可是方飞扬口出污言秽语，我们是在忍不住才……”

　　“对啊，掌教，他这种行为实在太恶劣了！”

　　“应该判他犯规，取消他的比赛资格！”王琦和吴念也补充道。

　　“犯规？”江山真人冷笑道：“你们告诉我，他犯了什么规？”

　　颜缺等人张了张嘴，没说出话来。

　　“我再问你们，假如你们是在跟诛天道交手，是不是也要指责别人口出污言秽语，犯规？”

　　颜缺等人哑口无言，而江山真人似乎是真的有些生气，继续说道：“一个人头脑发热也就罢了，你们五个人，竟然一个都没带脑子？”

　　“像你们这样，以后如何能独当一面？如何能保证云海仙宗长盛不衰？”

　　“你们啊，太让我失望了！”

　　“掌教，我们知道错了！”到了这时候，颜缺他们几个也知道自己是中了方飞扬的计了，江山真人的训斥听在耳朵里特别不是滋味。

　　“掌教，我们申请再和他们比一场。”

　　“对，这次我们一定会冷静下来，不会再犯刚才的错误。”

　　“刚才第一次，对这个试炼还有很多不了解的地方，但是这一次，我们已经有了足够的经验，这次绝对会赢！”

　　“好吧，既然你们这么有信心，我就再给你们一次机会。”

　　江山真人点点头，一指云门，示意可以再比一场。

　　“且慢！”一个声音突然传来。


第二百二十八章 换人

　　就见吴长缨缓步走出，面对江山真人道：“刚才看了一局对抗，在下心痒难耐，想要申请参加这局比赛，体验一下，请江山真人准许。”

　　他一开口，台下就响起一阵哄笑之声。

　　“刚刚吹完牛，现在好意思又站出来？”

　　“是不是觉得刚才输的不够彻底？”

　　“该上哪上哪去吧，别出来丢人了！”

　　也难怪云海仙宗弟子对他态度不好，这家伙刚才实在太嚣张了些，结果被方飞扬彻底的打脸之后，如今已经是颜面扫地了。

　　然而在声声嘲笑中，吴长缨却似乎并不在意，继续说道：“我们无极仙教对于这套梦幻试炼系统很有兴趣，所以我希望能亲自试验一下，这也是我师父的意思。”

　　一边说，一边看了一眼天宇真人，后者苦笑着摇了摇头，对江山真人说道：“还请江山真人成全，如果不出什么差错的话，这套梦幻试炼系统我们无极仙教将出大价格购买，用于第四十五届修行大会上。”

　　“这样啊……”江山真人显然有些动心，说实话，这一套梦幻试炼可以卖出的价格，乃是天文数字，而且如果无极仙教购买之后用于第四十五届修行大会，对这套梦幻试炼系统无疑是一场很好的推广。

　　不过他还没考虑好，颜缺已经喊出声来：“我们十个人已经满了，没有他的位置。”

　　“是吗？”吴长缨笑了：“其实刚才日光城的溃败，最早是始于颜师弟你的不冷静，我觉得如果我和你换一下位置，双方实力会更对等些。”

　　“你说什么？”颜缺跳了起来，这吴长缨居然把主意打到自己头上来了，是可忍孰不可忍啊！

　　“我说的难道不对吗？”吴长缨毫不退让道：“你自己看看你刚才的表现。”

　　一边说，吴长缨一边指了指天空中的云镜，上面正在播放的恰好是颜缺接二连三的被方飞扬单杀后，气急败坏的喊队友来帮忙的场景。

　　正是由于他的这一举动，日光城的节奏开始彻底地被破坏掉。

　　“一场原本可能势均力敌的比拼，就由于你而逐渐变得一边倒，偏偏你还不自知，事后还出言为自己辩解，你觉得自己有资格参加这第二场试炼吗？”

　　“你……”颜缺被说得憋屈不已，然而云镜中的战斗场景历历在目，吴长缨说的句句属实，这是他无法抵赖的事情。

　　而就在这时，江山真人点头道：“既然吴师侄想要体验一下，那颜缺你就和他换一下吧。”

　　掌教发话了，颜缺纵然心中再不情愿，也只能把意见吞回肚子里，恨恨不已的掉头走进人群之中。

　　吴长缨取代了颜缺的位置，第一个向云门走去，不过眼看就要跨进云门时，他却突然停了下来，转身面对方飞扬道：“你的那一套我已经见识过了，这次我会赢。”

　　“是吗？”方飞扬笑了：“吹牛谁不会？有本事你赢给我看啊！”

　　吴长缨没有再说什么，十个人依次进入云门之中。

　　方飞扬他们这次被分配到了日光城，而吴长缨则和他的队友一起，被分配到了夜色镇。

　　“各位，这一局我希望大家能听我指挥。”一上来，吴长缨就提出了自己的要求。

　　对他的提议，王琦、吴念等人都嗤之以鼻，你算什么东西，一过来就想当队长，让我们大家都听你的，你配吗？

　　“为了表示我对各位的感谢，这里有二十万点魂币，大家可以每人分到五万点，算是我一点心意。”

　　吴长缨从怀里取出四块玉牌，拿在手上，每张玉牌中都存储了五万点魂币。

　　“哼，这就想收买我们？”吴念等人嗤之以鼻，五万点魂币虽然不少，但是对他们几个而言，也谈不上太大的吸引力。

　　“不是收买，只是想带大家取得胜利而已。”吴长缨微笑着说道。

　　庄锦堂反唇相讥：“你凭什么有这个自信？”

　　“就凭我是宗严亮的弟子。”

　　这句话一说出口，吴念他们几个都沉默了。

　　在七大地宗之中，无极仙教以兵书战阵见长，而宗严亮则是无极仙教的太上长老，号称“军神”，在指挥作战方面有极高的造诣。

　　七大地宗昔年曾经和妖魔余孽们发生过几次冲突，每次都是由宗严亮担任指挥，在他的调度下，七大地宗每一次都取得了大胜。

　　如果说吴长缨是宗严亮的弟子的话，只要他能学到师父十分之一的本事，就绝对有资格来当这个队长。

　　看见大家不说话，吴长缨又笑道：“各位，我知道大家可能对我有些意见，不过咱们既然是在试炼之中，那就要摒弃前嫌，我相信你们也不想再一次尝到失败的滋味吧？”

　　见他这么说，吴念等人彼此交换了一下眼神，片刻后吴念表态道：“好，在这试炼之中，我们就听你指挥，希望你别让我们失望。”

　　“绝对不会！”吴长缨很有信心的笑了笑：“接下来，大家听我说一下战术。”

　　“大家不知道注意到没有，这个试炼的关键，和杀了多少人并没有关系，关键的是要退掉对方的箭塔和钟楼，而各位在上一局中就走入了误区。”

　　吴长缨开始侃侃而谈。

　　被他这么一说，吴念等人再一回忆，觉得的确是这么回事，于是问道：“好像的确如此啊，那你有什么想法？”

　　“很简单！”吴长缨自信的笑了笑：“一开始就集中优势兵力，抱团推塔，任何人都不要被刺激的失去理智。”

　　一边说，吴长缨一边从衣服上撕下一截碎布，塞进耳朵里。

　　“这次无论方飞扬再说什么，大家都不要理会，更不要冲动，只要我们最后能取胜，他说的一切都只会变成笑话而已。”

　　“有道理！”

　　“对，就该如此！”

　　“好，我们听你的！”

　　吴念、王琦、庄锦堂和罗月也有样学样，从衣服上撕下布条，把耳朵塞了起来。

　　“好，这次大家跟我一起，我们中路推进，不破钟楼，誓不罢休！”吴长缨高喊着口号，带领其他四人向中路杀了过去。


第二百二十九章 六神装拯救世界

　　当方飞扬看见对方五人出现在中路，准备一上来就开始推塔的时候，他惊呆了。

　　这么神奇的战术，是哪个二逼想出来的？

　　“吴师兄，这就是你们的计划？”方飞扬隔着河道大声问道。

　　没有人回应他，吴长缨甚至侧了侧头，把耳朵里塞着的布条露了出来，冲他露出了一个意味深长的笑容。

　　好吧，方飞扬觉得一股智商上的优越感油然而生。

　　“来啊，来啊，来抓我啊！”方飞扬一边叫着，一边向野区跑去。

　　而吴长缨用眼神和其他四人交流了一下，露出了一个意味深长的微笑，五个人根本不理方飞扬，只管抓住一切机会攻击眼前的防御塔。

　　片刻后，对方的宁醉、柳隐泪、肖云裳和张岩都来到了中路，依托防御塔对吴长缨他们展开了反击，而方飞扬却压根儿不露面。

　　不管方飞扬在不在，吴长缨他们依旧坚定自己的战术，五打四占据场面上的优势，对方防御塔的血量也在一点点的往下掉。

　　磨了大约十分钟后，对方中路一塔终于轰然倒塌。

　　这一刻，吴长缨几乎想仰天长啸起来——这只是个开始，任你有什么阴谋诡计，我只是以不变应万变，集中优势兵力跟你正面决战。

　　从这里到对方中路，只需要再破四座塔而已，到那时……

　　想到这里，吴长缨迅速的和其他四人交换了一下眼神，一鼓作气又像对面的二塔逼过去。

　　在经过十余分钟的激战后，吴长缨他们凭借多一个人的优势，又拿下了对面的二塔，而方飞扬居然还是没有出现。

　　“难道他连己方的高地塔都不顾了吗？”吴长缨脑袋里闪过一个他自己都不敢相信的念头，不过他随即又晃了晃脑袋，努力把这个念头从脑海中驱散出去。

　　脑海里又响起师父宗严亮的教导——“一个成熟的指挥者，不会让无根据的猜忌影响自己的决断。”

　　不管怎么说，无论他回不回来防守，这个高地塔都必须拔掉。

　　吴长缨和其余四人交流了一下眼神，一鼓作气的发起了总攻。

　　高地塔的血量和攻击力似乎都要强上不少，而这一次对方的抵抗似乎也强硬了许多，足足花了二十分钟，在吴长缨他们见缝插针的攻击中，对方的高地塔终于化作一阵碎石，轰然倒塌。

　　而剩下的两个兵营，就这么毫无防备的暴露在他们面前。

　　“好！”吴长缨发出一声大喊，似乎要把胸中那口气发泄出去，近四十分钟的鏖战，终于看见了胜利的曙光。

　　“大家加把劲，他们就要撑不住了，只要……”

　　话说到一半，吴长缨突然停住了，因为他看见一个人影从对方的泉水处跑了出来，周身穿着各种奇怪的装备。

　　比如像骨架一样的胸甲，带翅膀的鞋子，散布着冰霜的眼珠挂件，刷在腰间的红色弓弩，背在背后的盘龙长棍以及戴在头上的恐怖面具。

　　这几件装备吴长缨都觉得很眼熟，依稀曾经在泉水边的商人那里见到过，不过所需的金钱数都是天价，所以他根本就没有怎么关注过。

　　“方飞扬，他怎么会有这么多装备？”

　　吴长缨强压住心中的诧异，此刻正是他们一方士气最高涨的时刻，就算方飞扬来了，凭他一个人，难道还能逆了天去？

　　然后他就看见方飞扬一把当先的冲了过来，手中射出一道剑气，刺向处于队伍最前方的王琦。

　　王琦是牛头峰的首席弟子，他的武魂岩甲象防御力超强，正因为如此，他顶在队伍的最前端，作为肉盾。

　　看见方飞扬一道剑气射来，王琦将所有的魂力都运使到右手之上，小臂出顿时隆起了一块灰白色的由岩石构成的盾牌。

　　这面盾牌的防御力大家都时间见识过的，就算是面对箭塔的攻击，也能撑一段时间。

　　然而就在王琦自信的笑容中，方飞扬一剑穿透岩甲盾牌，剑气去势未尽，将王琦扎了个透心凉。

　　王琦化作一道白光飞走，而剩下的吴长缨等人都惊呆了。

　　这是什么样的攻击力？简直难以想象！比宁醉、肖云裳等人还要再高上一大截！

　　“这怎么可能？”吴长缨怒吼道。

　　“有什么不可能？”方飞扬大笑着回应：“看老子六神装拯救世界吧！”

　　下一刻，手中火球连珠发射，如一发发炮弹般把庄锦堂轰倒在地。

　　罗月刚想去救援，从虚空中便生出无数粗大的藤蔓，将其牢牢缠住，宁醉等人随后赶上，一轮攻击将其化作白光。

　　吴念想放大招，随着他的吟唱，一座小山般的火焰流星在天空汇聚，向方飞扬砸了过去。

　　然而眼看就要命中目标时，方飞扬的身体突然瞬间移动到了数十米开外，这一击便落了空，随即就看见方飞扬一爪抓出，自己胸口突然多了五根血淋淋的手指。

　　至于吴长缨，见势不妙立刻掉头就跑，然而方飞扬的速度不知为何快的让他难以想象，一路追击，硬是追到了夜色镇的塔下。

　　吴长缨眼看跑不过，想依托箭塔回身和他拼命，然而方飞扬的攻击高的可怕，而防御也强的下人，自己和箭塔的攻击落在他身上，只能造成一点点伤害。

　　而他随便一击都能让自己掉一小半血。

　　只用了三次攻击，吴长缨的血量就见了底，化作一道白光飞走。

　　团灭！

　　而接下来，在方飞扬的带领下，日光城一方进入了全面反扑的节奏。

　　宁醉他们也就罢了，关键是一身神装的方飞扬，爆发出的恐怖战斗力实在让人难以承受。

　　吴长缨绞尽脑汁，依靠己方箭塔设下埋伏，想要击杀方飞扬，然而在其强横的实力下，每次都是偷鸡不成反失一把米。

　　只用了不到十分钟，日光城就在方飞扬的带领下中宫直进，推上了夜色镇的高地，然后方飞扬顶着箭塔的攻击，又一次将吴长缨等人送回泉水等复活。

　　更让人难以忍受的是，打兴奋了的方飞扬，居然还冲进了夜色镇的泉水屠戮了一番，这让吴长缨他们几个的脸色都黑的如同锅底一样。

　　随着一声巨响，夜色镇的钟楼轰然倒地，意味着方飞扬他们又一次取得了胜利。


第二百三十章 天龙心血

　　已经从试炼中走出来有两分钟了，但吴长缨脸色依旧是一片灰白，一句话都说不出口。

　　在外面看第一局时，他觉得颜缺他们几个毫无战术素养，被人简单的挑衅一下就乱了阵脚，相当于将胜利拱手让人。

　　如果换成是由自己带队的话，绝对可以轻松战胜对方。

　　为此，他甚至在天宇真人面前夸下了海口，又把自己师父搬出来，从而如愿的当上了这个队长。

　　在整个战斗过程中，其余四人都紧密的围绕在自己周围，服从自己的指挥，而这场战斗的失败，完全只能归结于自己的战术不利。

　　吴长缨事先从未想过，一个六神装的方飞扬竟然会如此恐怖，自己的计划差一点就要成功了，然而方飞扬一加入战团，局势就瞬间发生了逆转。

　　难道自己还是犯了轻敌大意的毛病？

　　想到这里，吴长缨回身瞥了一眼眉飞色舞的方飞扬，心中只感到无比的憋屈和不甘心，经此一役，不光是自己，就连师父“军神”宗严亮的威名都丢光了？

　　想到这里，吴长缨狠狠地攥紧了拳头，牙齿咬的咯咯响，眼睛里好像要喷出火来。

　　看到这一幕，天宇真人在身后拍了拍他的肩膀，传音道：“输了就是输了，云海仙宗和无极仙教同属于七大地宗之一，在人家的地盘输给他们也不是一件多么不能接受的事情，但你要是输不起闹事，那才是真丢人！”

　　被天宇真人这么一说，吴长缨悚然一惊，双眼中的血色迅速褪去。

　　天宇真人继续传音道：“你是我们无极仙教这一代弟子中公认的第一人，云海仙宗中只有宁醉能和你想比，至于这个方飞扬，目前看起来虽然潜力无限，但真实实力还和你有很大差距，不可妄自菲薄了。”

　　被天宇真人这么语重心长的一说，吴长缨渐渐的恢复了理智。

　　“而且，江山真人对外宣称这梦幻试炼是第一次正式投入使用，但谁知道他说的是真是假？”天宇真人冷哼一声继续说道：“第一场和第二场测试中，我看这个方飞扬做每件事都极有调理，好像早有预谋一样，我怀疑他事先就练习过这个系统了。”

　　被天宇真人这么一说，吴长缨越发觉得是这么回事情了，心中的心结也渐渐解开了。

　　“好了，不管怎么说，这‘梦幻试炼’还是有许多可取之处的，待我回去禀明掌教，便向云海仙宗购置这个系统，用于第四十五届修行交流大会上。”

　　“而你，有充足的时间准备，在第四十五届修行交流大会上，把今天丢掉的场子给找回来。”

　　被天宇真人这么一说，吴长缨眼中渐渐散发出坚定的光彩，深深地看了一眼方飞扬和宁醉，一言不发的退回无极仙教的队伍中。

　　“天宇老弟，贵宗的吴贤侄没事吧？胜败乃兵家常事嘛，看开一点！”江山真人笑着问道，语气似乎是关切，但听在四周的云海仙宗弟子耳朵里，那真是说不出的受用！

　　看吴长缨那灰头土脸的样子，很多弟子都想对他说一句话——“莫装逼，小心把自己装成了傻逼！”

　　“没事，这孩子一直以来都没受过什么挫折，这次让他见识一下人外有人，天外有天，也是好事。”天宇真人笑着说道：“经过今天的考察，我们无极仙教对于贵宗的‘梦幻试炼’系统十分满意，我这次回去禀明掌教后，咱们这笔生意就算是做成了！”

　　“那太好了！”江山真人伸出手去，和天宇真人握了一下。

　　“如无意外，一年之后的第四十五届修行交流大会上，我们无极仙教将会使用这套‘梦幻试炼’系统作为比赛系统。”天宇真人一边说，一边伸手入怀，掏出一瓶暗红色的液体。

　　“这个就算是我们无极仙教购买梦幻试炼系统的定金吧！”

　　“这是……？”江山真人眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“江山道兄何必明知故问？”天宇真人笑了笑，轻轻摇动手中的透明玉瓶。

　　只见里面的暗红色液体上下翻滚见，闪耀出点点金辉，隐约可见一条淡金色的小龙在其中游动。

　　“这是一瓶天龙心血。”天宇真人给出了答案。

　　台下一片哗然，普通的龙血就已经是极其宝贵之物了，而天龙心血必须是在龙飞于天时瞬间将其击杀，破开其心脏后方能得到，更是比普通龙血要宝贵十倍。

　　在天龙心血中，蕴含有一条天龙生前最核心的精华，这一瓶血液虽然不多，但价值连城，就连江山真人都有些动容。

　　“天宇道兄出手还真是大方啊！”江山真人笑着将那透明的玉瓶接了过来，而天宇真人向四周抱拳为礼后，拉开了身后的虚空门，带领一众弟子走了进去。

　　他们身形隐没的瞬间，台下爆发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　这次的六峰会武的精彩程度和创新程度，在云海仙宗近百年的历史上是绝无仅有的，而方飞扬无疑是今天最光彩夺目的人。

　　不仅在个人赛中取得最高分，还在团队赛中带领队友连胜两局，而更关键的是，狠狠抽打了无极仙教吴长缨的脸，保住了云海仙宗的尊严。

　　虽然他入门不过两年，但在这一刻，许多师兄师姐们都在心里对他说了一个“服”字！

　　往年的六峰会武，都会决出个优胜峰和优胜个人，优胜峰目前还难以判断，需要等所有参赛弟子全部试炼完毕后再综合考虑，但优胜个人大家心里显然都有了归属。

　　“以往六峰会武，都要长老们讨论，决出个人冠军，不过今年，我看就不用了吧？”江山真人笑着问道，他身边的其他长老纷纷摇头。

　　所有人都知道，这个冠军只能属于方飞扬。

　　“好，我就提前宣布，本次六峰会武的个人冠军归属于方飞扬。”江山真人一边说，一边笑着将手中的玉瓶向方飞扬抛了过来：“接着！”

　　方飞扬下意识的接住，看这瓶子里荡漾的猩红血液有些发愣：“掌教，你……”


第二百三十一章 天级功法

　　“这瓶天龙心血就算是对你的奖励了！”江山真人笑着说道，而四周一片羡慕之声。

　　原本六峰会武的个人冠军就会受到奖励，而方飞扬赢的这么漂亮，理应获得更高规格的奖赏。

　　正因为如此，虽然天龙心血价值连城，但周围没人眼红。

　　然而就在方飞扬一边说谢谢，一边心满意足的将那瓶天龙之血往怀里收的时候，一个不合时宜的声音响起：“慢着，掌教，这样做不合规矩！”

　　说话的是颜缺。

　　“哦？”江山真人看了颜缺一眼：“你倒说说，有什么不合规矩的？”

　　“门规上写的清清楚楚，非真传弟子，不得授予天级宝物。”颜缺迎着江山真人的目光，咬紧牙关说道。

　　不知道为什么，他就是看方飞扬不爽。

　　“这个嘛……”江山真人犹豫了一下。

　　门规中确实是有这么一条，但那是云海仙宗刚刚开创时设立的，当时云海仙宗还是个小宗门，手上宝物较少，自然只能赐予最有潜力的弟子。

　　而这么长时间过去了，云海仙宗早就不是以前的云海仙宗，对于门派中一些有潜力的立下功劳的弟子，即便他暂时不是真传弟子，门派也不吝赏赐。

　　赐予非真传弟子天级法宝，早就不是第一次了，但是以前从没有人提出过疑义，自然也就没什么问题。

　　而这一次，颜缺在大庭广众之下提了出来，倒着实有些让江山真人下不来台。

　　总不能在这样的场合，说门规是错的吧！

　　“掌教，我只求一个解释而已，公平公正公开这句话总不能是空话吧，我……”

　　颜缺话音未落，突然被一声咳嗽打断了。

　　就见风太上长老突然走上前一步，说道：“你想要解释是吗？很简单，从现在起，我风云清正式收方飞扬为真传弟子。”

　　四周一片哗然，风太上长老收徒那可是一件大事，而有了风太上长老的调教，方飞扬日后肯定能成为云海仙宗新生代中最优秀的弟子。

　　颜缺脸彻底黑了……

　　本来，成为风太上长老的亲传弟子这样的大事，云海仙宗都会专门举办个仪式庆祝的，就像当初柳隐泪晋升一样。

　　然而方飞扬不太喜欢这些俗套，干脆就跟风太上长老申请，免了这些虚礼。

　　对于方飞扬而言，成为真传弟子最吸引他的，除了那瓶天龙心血之外，当然就是云海仙宗藏经阁中的天级功法了。

　　所谓天级功法，是一个门派最核心的秘密，只有某一位修行者凭借某项功法修炼升仙后，这门功法才能被归为天级功法。

　　传说中，在云海仙宗漫长的历史中，曾有一百多名修行者最终破道飞升，他们一共留下了十三本特色各异的法诀。

　　这些法诀被封存在藏经阁的最上层，平时云雾缭绕，任何没有得到批准的人进入，都会迷失在无边无际的环境之中，只有得到批准的宗门真传弟子才有资格去学习。

　　方飞扬现在修行的还是玄级功法，不过随着修为的提升，他也渐渐地感觉到玄级功法已经不太能满足他的要求了。

　　于是成为真传弟子后的第一件事，他就和风太上长老提出，要上藏经阁的顶层，去挑选一部天级功法，作为自己以后的主修功法。

　　风太上长老自然不会阻拦，迅速的给他开好了凭证，而方飞扬就拿着这凭证直接去了藏经阁。

　　藏经阁的宋浩师兄是老熟人了，一看见方飞扬就笑道：“方师弟，恭喜你成为真传弟子啊，上次六峰会武时你的表现我看了，那真是精彩啊！”

　　方飞扬也笑着回应，道：“宋师兄太客气了！”

　　“对了，方师弟这次来，难道又是想选新的功法？”

　　“宋师兄你猜对了！”方飞扬将手中签署了风太上长老名字的印鉴亮了亮：“我想选个天级功法，宋师兄有什么推荐吗？”

　　“这是风太上长老的印鉴？”宋浩将印鉴接了过去，查验一番后说道：“印鉴没问题，方师弟你想挑选天级功法的话，问我可就问对人了。”

　　“哦，宋师兄知道这些功法的优劣？”

　　“哈，那怎么可能？”宋浩笑道：“只有破道飞升的修行者留下的功法，才能被称为天级功法，我这点儿水平，哪敢妄言优劣？”

　　说道这里，他话锋一转道：“不过我在藏经阁呆的时间最长，对这些功法有所耳闻而已。”

　　“哦？愿闻其详！”

　　“是这样的！”宋浩清了清嗓子道：“你应该知道，云海仙宗共有十三种天级功诀，每一种都诞生过破道飞升者，所以单纯的比较这些功法的优劣显然是不合适的，只能说看其是不是适合自己！”

　　“有道理！”方飞扬点点头：“宋师兄请继续！”

　　“我虽然没有上去过藏经阁的顶层，但是听说上面和下层完全不一样，这十三种功诀不以文字记载，只以神念传承，这样也就避免了宗门机密外泄的可能。”

　　“因为每一本天级功法都博大精深，为了避免有弟子贪多嚼不烂，宗门规定，任何真传弟子只能选择一部天级功法修行，所以方师弟你一定要慎重，只有一次机会，选中了就不能换了！”

　　方飞扬不由的问道：“那我该选哪一本呢？”

　　“这个就要看方师弟你的需求以及自己的直觉了！”宋浩笑着说道：“我听说，无论是丹药、法宝还是功诀，一旦达到最顶尖的档次，都会开启一丝灵智，你在选他们的同时，他们也会选你呢！”

　　“这样啊……”方飞扬点了点头：“宋师兄，多谢你了，我自己上去看看吧！”

　　进入藏经阁后，方飞扬没有在下三层停留，直接上了第四层。

　　刚跨上第四层的台阶，眼前就有层层云雾遮蔽过来，同时脑海中幻象纷呈，简直不知身材何处。

　　好在方飞扬有所准备，关键时刻死死地将风太上长老给他的印鉴握在手中，片刻后云雾慢慢消散，露出藏经阁第四层的真面目。


第二百三十二章 功诀选人

　　原以为藏经阁第四层中应该也和前三层差不多，然而出乎方飞扬意料的是，这一层中空旷得很，一本书也没有。

　　大殿正中有一面硕大的玉璧，云蒸霞蔚，光可鉴人，而围绕着玉璧四周，散落着数件古怪的器物。

　　方飞扬一一看了过去。

　　一座巴掌大小的假山，一个装满清水的水盆，一盏燃烧着的烛火，一根头尾相系的红绳，一段干枯的树枝，一只锈迹斑斑的铁剑……

　　他暗中一数，恰好十三件，心中顿时有数。

　　“真传弟子方飞扬，你是第一次进入藏经阁第四层，必然还不清楚规矩，便让我来为你解释一番吧！”一个声音突然传来，倒把方飞扬吓了一跳。

　　他循声望去，只见在角落里坐着一个瘦小的身影，身上衣服的颜色和整个房间一样，又佝偻着背一动不动，不注意看还真发现不了。

　　“前辈是……？”

　　“我叫田赋，云海仙宗长老，奉命看守这藏经阁第四层。”那老者语气中没有丝毫感情，缓缓说道。

　　“可是，刚才宋浩师兄没有告诉我……”

　　“这很正常！”田赋冷冷的打断了方飞扬的话：“我在这第四层中已经呆了近二十年，我来时他还不知道在哪儿呢！”

　　“二十年？一直没出去过？”

　　“没有！”

　　方飞扬心中肃然起敬，虽然田长老守护宗门机密这份责任感让人肃然起敬，但能宅成这个样子也是神了！

　　“注意看好了！”田赋不再跟方飞扬废话，手掌轻挥，那座巴掌大的假山突然微微震动，放出一道黄光。

　　与此同时，那玉璧上一阵闪烁，出现了一个孔武有力的身影，吐气扬声中伸脚一跺，只见一道肉眼可见的震波便从他脚下向四周蔓延开来，震波过处，地面纷纷龟裂。

　　那个身影开始打拳，他的动作并不快，然而每一击都带着一种一往无前的气势，而四周地面上的碎石瓦砾似乎被一股莫名的力量所吸引，自动漂浮到他身边，随着他的拳脚聚散离合。

　　“这是大道如山诀，修炼至深处时，身有千钧之力，可以控制山石岩土，亦可以在方圆百里之内随意土遁，乃是一等一的刚猛法诀。”田赋介绍道：“云海仙宗建派以来选择修炼此诀者，有十一人最终能够破道飞升。”

　　介绍完后田赋问方飞扬道：“不知道你是否中意？”

　　方飞扬摇摇头。

　　田赋也不气馁，再次挥手，那盆清水无风起浪，聚起数个小小漩涡。

　　相应的玉璧上一阵模糊，很快出现一个挺拔的身姿，盘膝坐于地上，随着他的呼吸从鼻孔中喷出两道白气，化作一条水龙，一条冰龙，围绕着他的身体不停旋转。

　　那个身影双手互掐法诀，那条水龙和那条冰龙开始互相攻击，片刻之后，整个天空都下起雪来。

　　“九天银河诀，顶尖的水系功法，可以任意操纵水流，并可以释放冻结天地的凛冽寒气。”田赋继续介绍道：“云海仙宗建派以来选择修炼此诀者，共有十三人最终能够破道飞升，现在的掌教江山真人就擅长此法。”

　　“你觉得如何？”

　　方飞扬依旧摇头。

　　“那再看看五火神兵诀。”田赋又吧眼光看向了那盏燃烧着的烛火……

　　云海仙宗的十三种天级功诀覆盖面很广，各种武魂属性的弟子都能选到自己心仪的功法，其中有几个让方飞扬也有些心动。

　　比如“五火神兵诀”配合三足金乌的大日真火必然有极强的攻击力，“龙吟剑歌诀”在睚眦的辅助下，杀伤力一定惊人。

　　“刹那芳华诀”绝对符合树魔的胃口，而魇魔的口味比较独特，但云海仙宗偏偏有一道“黄粱一梦诀”。

　　在金乌、睚眦、树魔、魇魔的辅助下，这几种法诀无论选哪一个，方飞扬都能够迅速的上手，但也正因为如此，他反倒有些犹豫起来。

　　云海仙宗弟子一生只能选择一部天级功法，如果选择了这四种其中的一种，那就意味着和另外三种说拜拜了，怎么着都觉得有些舍不得，选哪一个都觉得厚此薄彼！

　　见方飞扬犹豫不决，田赋笑了，说道：“你这孩子我听说过，天赋够高，所学又驳杂，我看你现在是不知道选什么了吧？”

　　方飞扬点头：“的确如此，请前辈指点。”

　　“这也好办。”田赋耸耸肩膀，笑道：“闭上眼睛转几个圈，凭着感觉去指，指着谁算谁！”

　　“这……”方飞扬目瞪口呆：“这会不会有点儿戏了？”

　　“儿戏？看来你还是不理解啊！”田赋笑道：“你刚才上来之前，宋浩也跟你说了，顶级的功诀法宝，都会有自己的灵性，他们会选择自己的主人！”

　　说到这里，田赋拍了拍方飞扬的肩膀：“既然你拿不定主意，就让他们来选你好了，冥冥中自有天意，这就是修行者的机缘。”

　　好吧，听田赋说了这么一段，方飞扬不得不承认，他说的还是有几分道理的。

　　按照田赋所说，方飞扬自闭五感，然后原地转了十几圈，趁着脑子里一片混乱不辨东西，歪歪扭扭的伸手向前抹去。

　　片刻后，方飞扬摸到了一个光华温润的东西，他下意识地睁开眼，发现自己正抱着房间正中的那块玉璧。

　　这让方飞扬有点尴尬，不过他却没注意到，当他抱住那块玉璧时，田赋的脸色有点古怪。

　　“抱歉，田长老，我重新试一次！”方飞扬打了个招呼，想要把手从玉璧上挪开，然而一用力之下，发现自己的十根手指好像被黏住了一样，死死地粘在了那玉璧之上。

　　“这是怎么回事？”方飞扬下意识的嘟噜了一句，正想再用力，突然发现从那玉璧中透出阵阵白光出来，越来越亮，越来越刺眼。

　　方飞扬并没有用力，但那块两人高的玉璧就这么慢慢飘了起来，而那白光似乎是出自玉璧的下面。

　　方飞扬用眼角余光望去，那里隐约有个奇怪的东西。


第二百三十三章 姜晶予

　　从外形上看，那团光芒像是一个奇形怪状的人偶，再说的详细一点，那额头上突出的短角，屁股后面伸出的尾巴还有背上的双翼，都显示这不像是个人，而更像是个妖魔余孽。

　　只见那团光芒仿佛被方飞扬吸引一般，缓缓从地上飞起，飞向方飞扬。

　　而从方飞扬也感觉到，自己的眉心中也飞起三团白光，一团形如小笔，那是叶惊鸿前辈的劫运之印。

　　一团形如手掌，那是洛一山前辈的劫运之印。

　　一团形如花苞，那是梨落仙子的劫运之印。

　　而那个人偶状的光团和这三个劫运之印隔着一层皮肤，仿佛老朋友一般颔首示意，打着招呼，片刻后那个人偶状的光团似乎下定了决心，瞬间钻入方飞扬的识海之中。

　　方飞扬只觉得眉心一痛，接着便有一股豁然开朗的感觉，而在眉心的圣牌小世界中，莫名的多出了一段文字。

　　方飞扬只来得及看了一下标题，那是四个闪闪发光的大字——《妖魔圣体》

　　“哎，天意，天意啊！”田赋的叹气声将方飞扬的意识从圣牌小世界中拉了出来。

　　只见后者正木愣愣的站在那里，双目无神，口中喃喃自语，也不知道在说些什么。

　　“田长老，你说什么？”方飞扬不由的问了一声。

　　田赋没有回答他，只是盯着他的脸看了一会儿，突然问道：“你听说过姜晶予这个人吗？”

　　方飞扬茫然摇头，这个名字陌生的很，他没有任何印象。

　　“千年之前的那场浩劫中，劫运之盟应运而生，抵抗妖魔两界的入侵，拯救玄灵大陆的万民于水火之中，这些想必你都是知道的？”

　　方飞扬点点头，这件事情在大陆上流传千年，就算是小孩子也耳熟能详，更别说他还继承了叶惊鸿、洛一山、梨落仙子三位前辈的劫运之印，对那段往事中一些别人不知道的细节，他都知之甚详。

　　“姜晶予也是劫运之盟的核心人物之一！”

　　田赋这一句话把方飞扬吓了一跳，劫运之盟鼎盛时人数多达万人，但其真正的核心弟子不过十几人而已，个个都是大名鼎鼎的人物。

　　千年过去了，这十几人中有几个最终破道飞升，功德圆满，有些最终寿终正寝，儿孙弟子在俗世中开枝散叶，还有些则陨落在当初那场大战中。

　　这十几位劫运之盟的核心弟子为守护玄灵大陆做出了卓越的贡献，而他们的威名一直传承了下来，比如叶惊鸿、洛一山、梨落仙子都是大家耳熟能详，顶礼膜拜的人物。

　　但方飞扬记得很清楚，这些人中，没有一个叫做姜晶予。

　　“这个名字你们没听过很正常，因为只有修行界最核心的几个宗门，才知道关于千年前那一段辛秘。”

　　“当时通往妖魔两界的时空裂隙被撞开，有许多实力强大的妖魔通过时空裂隙杀到玄灵大陆来，开始时情况十分危急。”

　　“劫运之盟于危难中诞生，英勇的和那些实力强大的妖魔战斗，而这些人中就包括姜晶予。”

　　“此人修为高深，而他所修炼的功法非常特殊，他能够改变全身的经脉窍穴，把自己的肉身化作妖族或魔族的身体，并修习和使用妖族和魔族的法术。”

　　“当时劫运之盟的其他人都在和进入玄灵大陆的妖魔们做殊死搏杀，他却反其道而行之，改变肉身混入妖魔之中，刺探消息，暗杀偷袭，搅得敌人后方一阵鸡飞狗跳。”

　　“从这一点上说，姜晶予前辈实在是一个极为聪明的人，在那场战斗中，他所起到的作用一点都不比其他人少。”

　　说到这里，田赋叹了口气道：“但由于他需要隐藏于妖魔之中，所以他的身份必须保密，哪怕立下再大的功绩，外人也根本不知道他的存在，只有劫运之盟其他几位核心弟子才知道其身份。”

　　“后来，这场战斗越演越烈，姜晶予前辈发现，只要妖魔两界通往玄灵大陆的时空裂隙不被关闭，妖魔们就能源源不断的补充兵力，这场战争就永远没有结束的时候。”

　　“于是他毅然只身犯险，通过时空裂隙穿梭到妖极大陆和魔罗大陆去，想要找到关闭时空裂隙的方法，临走前，只跟劫运之盟中最核心的几个人打了个招呼。”

　　“这一走，他就再也没有回来，而后来叶惊鸿前辈能够找到关闭时空裂隙的方法，据猜测可能是姜晶予前辈传递来了什么重要的信息，只可惜叶惊鸿前辈最终没能回来，所以这件事也就没有了结果。”

　　说到这里，方飞扬肃然起敬，为了取得战争的胜利，姜晶予前辈居然敢孤身犯险，去妖魔两界做“卧底”，这份勇气实在让人敬佩。

　　田赋继续说道：“那场战争结束之后，隔了大约有百年，我们云海仙宗再一次巧合之中，偶然间得到了这枚姜晶予前辈的劫运之印，并发现他将自己修炼的功法存放在其中。”

　　“从当年姜晶予前辈的实力上说，即便在劫运之盟的核心弟子中也算是相当靠前的，他所遗留下的功法名叫《妖魔圣体》，从品质上说，绝对是最顶尖的修行功法。”

　　说道这里，田赋苦笑了一下，道：“但长老们商量再三，还是没将其作为天级功法供弟子们修习，而是将其保存在这藏经阁的第四层，压在这玉璧之下。”

　　方飞扬不由的追问道：“为什么？”

　　“主要有两个原因。”田赋竖起两根手指，道：“第一，姜晶予前辈当年并未能从妖魔两界反回，他最终是否能够凭借这项功法破道飞升，乃是无法证明的事情。”

　　“第二，这项功法的核心在于可以改变体内经脉窍穴，使自己具有妖魔体质并修炼妖魔功法，这项能力非常逆天，然而现在修行界并没有高等级的妖魔功法流传。”

　　“换句话说，就算这是屠龙技，也要有龙可屠啊！”

　　说到这里，田赋有些遗憾的说道：“如果不是亲眼所见，我也不敢相信你居然能得到姜晶予前辈的劫运之印的认可，我听说你体内还有一枚劫运之印，是真的吗？”

　　方飞扬点了点头，心想我要是告诉你我体内现在已经有四枚劫运之印了，会不会吓到你？


第二百三十四章 妖魔圣体

　　“我刚才说过，最顶级的功法会自己挑选主人，而这‘妖魔圣体’挑选了你，可以说是你的幸运，也可以说是你的不幸！”

　　田赋摇头苦笑道：“现在我给你一次机会，在你走出这藏经阁之前，如果想要重新挑选，只需要将刚才那枚劫运之印放回原处，就可以再次挑选一项被证明过可行性的天级功诀。”

　　“这个……就不必了吧！”方飞扬几乎没有考虑，就笑着说道：“我觉得这《妖魔圣体》挺好，不用换了，就他了！”

　　“你确定？”田赋有些吃惊，刚才自己已经把《妖魔圣体》的弊端说的很清楚了，按理说一般人肯定会选择重新选一本被证明过的天级功诀。

　　然而没想到方飞扬这么坚决，似乎连考虑都没考虑！

　　“确定，确定！”方飞扬忙不迭的点头道，心里乐开了花。

　　田赋所说的《妖魔圣体》的弊端的确是存在的，然而他和一般人不一样，他体内的《镇妖伏魔图》上可是住着四位顶尖妖魔的。

　　只要修成了《妖魔圣体》，将自身经脉窍穴化作妖族或魔族，就能修炼金乌、睚眦、树魔、魇魔的法术，这可比单一修炼某一系的法术有吸引力多了。

　　“好吧，既然这是你的要求，那我尊重你的选择。”田赋无奈的说道。

　　……

　　方飞扬盘膝坐于塌上，体内魂力运转，默默修习《妖魔圣体》。

　　这已经是他从藏经阁出来后的第十天，十天前，当风太上长老得知他选择了修习《妖魔圣体》之后，并没有任何责怪，反倒是勉励有加。

　　用风太上长老的话说，他相信方飞扬的选择，更相信方飞扬能够证明《妖魔圣体》的威力。

　　在风太上长老的鼓励下，这十天里，方飞扬无时无刻不在修习这《妖魔圣体》，而渐渐的也有了一定的收获。

　　此刻他盘坐于榻上，双目紧闭，如同假寐。

　　随着悠长的呼吸，方飞扬的皮肤如波浪一般翻滚，体内也不时响起一阵阵如炒豆子般的爆骨之声。

　　这是《妖魔圣体》在改变他体内经脉窍穴甚至骨骼所体现出的异象。

　　过了大约十分钟后，方飞扬缓缓睁开眼睛，长长的吐出了一口气，突然从榻上一跃而起。

　　只见他双手向两边平伸，猛地一振，做了个展翅的动作，有一团火苗顿时从他的脚下冒起，瞬间蔓延全身。

　　在火焰中传来一声嘹亮的鸦鸣，接着就见方飞扬整个身体化作一只火焰缭绕的三足大鸟，伸开双翼悬浮在空中。

　　那大鸟突然张嘴，喷出的不是火柱，却是一道剑光。

　　那道剑光在半空中闪烁，划过几个妖娆的轨迹，最后如流星坠落般刺下，没入一只狼头龙身的怪兽口中。

　　接着就见这怪兽将剑光吞下吐出，玩的不亦乐乎。

　　再过片刻，那只怪兽化作一阵清风钻入地下，接着就见一只翠绿的嫩苗从地下钻出，迎风见长。

　　几秒钟过后，嫩苗长成了小树，接着就见那小树摇动躯干，将树根从地下拔出，如同人的两只腿一样站立在地上。

　　随着树干上现出一张人的脸孔，意味着那小树已经变成了树人。

　　片刻后，树人尽情的伸展枝干，向人一样大大的伸了个懒腰，打了个哈欠，接着眼前的一切都变了。

　　四周变成了一片虚无，只有无尽的星空弥漫着淡灰色的雾气，而就在这雾气中，一个男子的身影若隐若现。

　　那男子打了个响指，就见四周的无尽星空中突然出现了各种古怪的场景，有的是悬崖峭壁，有的是海阔天空，有的是断壁残垣，有的是绿草如茵，有的是战场杀伐，有的是酒池肉林。

　　凡此种种，不一而足。

　　而那男子似乎沉浸在这无边幻像之中，脸上带着满足的笑容，任凭这些幻象布满整天虚空。

　　而就在这时，外面突然传来“咚咚咚”的敲门声。

　　那男子一惊，四周幻像突然如烟散去，那男子也化作方飞扬的形象，匆匆跑去开门。

　　门开了，柳隐泪一脸笑容的站在门外，问道：“我是不是打扰你修炼了？”

　　“没有没有，柳师姐你说哪里话呢！”方飞扬笑着答道。

　　柳隐泪美目流转，往方飞扬身后瞅了一眼，道：“不请我进去坐坐？还是房里已经有客人了？”

　　“师姐说笑话了，我这儿从来没有客人来的！”方飞扬连忙闪开身子，请柳隐泪进门。

　　“师姐，你来找我是不是有什么事？”

　　“没事就不能来找你吗？”柳隐泪轻轻一笑，她原本长得如同不食烟火之气的仙女，而这一笑却为他带来了许多生动的色彩。

　　方飞扬愣了一下，心中刚泛起一点异样情绪，柳隐泪已经接着收敛起笑容，说道：“是师父要我来找你的。”

　　柳隐泪口中的师父，自然指的是风太上长老，他们两人现在都是风太上长老的真传弟子，关系比其他师兄弟还要亲近许多。

　　“哦？师父找我？”

　　“恩！”柳隐泪点点头，道：“师父要我给你带个话，嘱咐你两件事。”

　　“第一，第四十五届修行交流大会会在一年后举行，师父要你务必争取一个名额，目前咱们云海仙宗里只有达到魂卫级别以上的境界才有资格参加，所以在这一年时间里，你可要努力了。”

　　“一年？”方飞扬脸色有点难看，他现在是二级魂师，想要一年之内升级到魂卫境界，哪怕不考虑瓶颈这个拦路虎，也是一件很困难的事情。

　　“不用担心。”柳隐泪察言观色，猜到了方飞扬心中的担忧，笑道：“师父已经拿出了压箱底的好材料，准备开炉为你炼制一副丹药，不日就准备开工，有师父的丹药辅助，一年之内达到魂卫境界并不是一个不能完成的任务。”

　　听到这话，方飞扬心里又惊又喜，风太上长老的炼丹技术天下闻名，有他老人家出手，自己修为飞速提升指日可待。

　　想到这里，方飞扬迫不及待的问道：“那第二件事情呢？”


第二百三十五章 剑冢

　　“第二件事，师父要你去剑冢碰碰运气，如果能够侥幸挑到一柄好剑，对你的实力提升应该很有帮助。”柳隐泪笑着说道。

　　方飞扬擅长剑法，这在云海仙宗已经不是秘密，不过至今为止，他还没有趁手的兵刃。

　　正好这次他受到宗门奖励，给了他一次剑冢采剑的名额，这样的机会自然不能错过。

　　“这样啊，不知道这剑冢采剑有什么要求或是规定吗？”

　　“也没什么特别的要求。”说到这里，柳隐泪顿了一下，脸色微微有些发红：“剑冢中剑气纵横，新人第一次进去有一定的危险，所以每个弟子第一次采剑时，都可以找一位师兄师姐作为自己的引导者。”

　　说到这里，柳隐泪鼓起勇气看这方飞扬，道：“要是方师弟你不嫌弃，我就陪你去剑冢一趟吧。”

　　师姐主动开口了，方飞扬自然不可能拒绝，然而他刚要答应，从门外突然传来另一个清脆的声音：“这个引导者，我也有兴趣。”

　　肖云裳一脸笑容的从门外走了进来，用甜的发腻的嗓音说道：“方师弟，你需要引导者的话直接找我就好，不用麻烦柳师姐了。”

　　看见肖云裳，柳隐泪诧异问道：“方师弟，你不是说你这儿平时没客人吗？”

　　“我……这个……哈哈。”方飞扬不知道怎么回答，只能装傻。

　　“柳师姐，你平时修炼那么忙，还要帮风太上长老炼药，当引导者这种体力活就交给我好了。”肖云裳热情的冲柳隐泪说道，同时狠狠地瞪了方飞扬一眼。

　　“我没什么忙的，师父交代方师弟去剑冢采剑，我这个当师姐的有责任陪同。”

　　“这话说的……我也是他师姐嘛，交给我不也是一样的？”

　　“肖师妹，剑冢里有危险，你还是别去的好。”

　　“柳师姐，有危险的话那你更不能去啦，你长得这么好看，是好多师兄师弟的梦中情人，万一你受伤，那会伤了多少人的心啊！”

　　“肖师妹……你不要乱说哦！”柳隐泪脸色越发的红了：“我去当引导者，只是想凭借自己的经验，帮方师弟选一柄好剑而已。”

　　“是吗？那这种事我更擅长啊！”肖云裳笑着说道，双眉中间突然绽开了一道竖瞳，流淌出淡金色的光线。

　　“云烟天目可以辨真伪，避邪祟，论辨宝，我比你更擅长啊！”

　　“你……”柳隐泪一时语塞。

　　而肖云裳又接着问道：“方师弟长得挺帅的吧？柳师姐你不会是动了心？”

　　“你……你瞎说什么？”柳隐泪一张脸红得像熟透的苹果，听到这话之后再也没法待下去，看了方飞扬一眼，道：“那……那既然你有引导者了，我……我就先走了。”

　　一边说，一边狠狠地跺了跺脚，扭头离开。

　　而肖云裳一脸笑容的送她出门，还频频挥手：“柳师姐放心，我会帮他选一柄好剑的。”

　　“对啊，柳师姐慢走，下次再来啊！”方飞扬也跟在后面喊了一句，话没说完，就觉得脚背上一阵剧痛，被肖云裳狠狠地踩了一脚。

　　只见肖云裳砰地一声把门关上，柳眉倒竖，狠狠地问道：“这么热情干嘛？你看上人家了？”

　　“我……这不是表示一下礼貌嘛？”方飞扬有些委屈。

　　“少来，你就是看人家长得漂亮，刚才我要是来晚了一步，还不知道你们要做出点什么事来。”肖云裳双手叉腰，蛮不讲理的说道。

　　“肖师姐你误会了，刚才柳师姐才来了几分钟而已！”

　　“骗人，骗人骗人！”

　　“真的！”

　　“不听，不听不听！”

　　“我……”

　　“你怎么不说话了？你心虚了？”

　　“刚才不是你说不听的嘛？”

　　“好啊，你居然回嘴了，你变了……”

　　“我……”

　　……

　　大约一个小时之后，方飞扬和肖云裳站在了剑冢门口。

　　剑冢，顾名思义，埋剑之冢。

　　藏剑峰底有一处天坑，深达百尺，天坑中心有一处石柱，柱尖直指天际，柱身上有斜斜向上的石阶，周围密密麻麻插了无数兵刃。

　　云海仙宗的历代弟子中，流传着个不成文的规矩，若是飞升有望，或是感到自己陨落在即，都会将自己的随身佩兵送入剑冢之中，留待有缘。

　　千年以来，剑冢之中的兵器数不胜数，许多因为年深日久逐渐失去了灵性，但也有一些仍旧夜夜轻鸣，期待有朝一日能重见天日。

　　能有资格在剑冢之中留下自己的配兵的，都不是籍籍无名之辈，若放任这些神兵利器就此被埋没，实属浪费，而若是让所有人都来这里挑挑拣拣，就像是到菜场买菜一般，那又未免对前辈们不敬。

　　故宗门规定，只有立下一定功劳的内门弟子，才有都资格来剑冢之中接受这些兵刃的选择，若能将其从石壁上拔下，就代表那件兵刃愿意认他为主，便能携宝而归。

　　如此一来，不少追求以武入道的弟子一旦立下功劳，得到了采剑的机会，便会来试试运气，不过能成功者，十之一二而已。

　　尤其是藏剑峰弟子，他们大多觉醒的是器武魂，如果能选到一柄好的兵刃对自身实力的提升是相当巨大的，所以几乎每个藏剑峰弟子都将能入剑冢取剑视作为一件极其荣耀的事情和难得的机遇。

　　方飞扬和肖云裳他们到剑冢时，里面正在进行着一场采剑，采剑的是藏剑峰的一位魂师巅峰级别的师兄，名叫张远，在潜龙榜上那也是排名前一百的存在。

　　剑冢采剑是可以允许他人观看的，所以在剑冢外，此刻围了一圈为他加油鼓劲的藏剑峰弟子。

　　方飞扬和肖云裳也挤了过去，看见张远此时已经走到了剑冢的第二层。

　　剑冢自下而上，共分为七层，从下往上，兵刃的品质逐渐提升。

　　第一层也就是最下一层的兵刃，质量不高，充其量也就是好一些的凡铁，没有灵性，对内门弟子而言帮助不大。

　　自第二层起，兵刃品质就要高出许多了，这一层的兵刃开始具有灵性，会自己选择合适的主人，选剑的弟子若不能得到兵刃的认同，是无法将其从石壁拔出的。

　　大多数第一次进入剑冢采剑的弟子，都会选择在这一层挑选兵刃，成功率会相对高一点。

　　眼看张远在这一层略作停留，众人都以为他会在这儿碰碰运气，没想到他低头思考了一会儿，居然继续向上一层走去。


第二百三十六章 采剑

　　第三层的兵刃品质更高，这些兵刃经过前主人的细心祭炼，年深日久之下，都已经初具灵识，一般没有“魂师”以上境界的修为，是不可能得到这一层的兵刃的认可的！

　　张远开始在这一层采剑，只可惜这一层的兵刃都“傲气”的很，张远使上了吃奶的力气，一连拔了十几把，不仅没有一把能够成功，反倒被凌厉的剑气逆冲得两次坐倒在地。

　　“张师兄加油！”

　　“张师兄，坚持住！”

　　“再试一次，不要灰心！”

　　剑冢外一片鼓劲之声，而张远似乎也发了狠，双手握住石壁上的一把剑柄，大叫一声，奋力向外拔去。

　　不知是精诚所至还是运气逆天，这次居然“噌”的一声，当真被他从石壁上将那一柄剑拔了下来。

　　只见那柄剑长约三尺，寒光四射，在张远手中发出嗡嗡剑鸣，一看就知道品质不俗。

　　而张远就那柄剑捧在手中，左看右看，脸上露出爱不释手的表情，裂开嘴直乐，而剑冢外也是一片叫好之声。

　　“师姐，我觉得那把剑好像也普通啊！”方飞扬小声的在肖云裳耳边说道。

　　也难怪方飞扬会有这种错觉，主要是他这两年太顺了，乾坤袋里装了不少好东西，眼光自然也就高了起来。

　　他的声音虽然轻，但还是被人听到了，一个胖老者转身看着方飞扬道：“普通？好大的口气！”

　　这胖老者名叫王瑜，乃是这剑冢的管理长老，本人也是出身于藏剑峰，所以听到方飞扬说剑冢中的兵刃普通，心中便老大不乐意。

　　听王瑜这么说，其余的藏剑峰弟子也都纷纷回身，看到说话的是方飞扬，再想到他在六峰会武上的表现，一个个才没有说什么，但从他们的眼神中能看出他们都很不服气。

　　片刻后，张远也拿着那柄剑走出了剑冢，有人在他耳边小声说了一句，张远眉头微微皱起，不过并未开口，只是默默地站到了王瑜的身后。

　　“你就是方飞扬？”王瑜开口问道。

　　他奉命看守剑冢，没有特殊事情不得离开，所以前几次方飞扬大出风头的场面他并未见到，不过云海仙宗上下现在都流传着方飞扬的事迹，王瑜也早有耳闻。

　　看到王瑜似乎不高兴，肖云裳忙上前打圆场：“王长老，方师弟不是那个意思，您老别多心嘛！”

　　王瑜不置可否的冷哼了一声，问道：“你们来剑冢干嘛？”

　　“采剑！”肖云裳抢着说道，同时用眼神冲方飞扬示意，而后者从怀里掏出掌教签发的谕令，递到王瑜手上。

　　“谕令没问题。”王瑜查验了一番后点头说道：“这样也好，你不是觉得张远采到的兵刃品质一般吗？现在我就允许你进入剑冢，我倒想看看你能采出一柄什么样的绝世兵刃？”

　　听王瑜这么说，其他藏剑峰弟子都露出了看好戏的表情，要知道方飞扬这可是第一次进入剑冢，能采出一柄兵刃来就已经很不容易了，要想品质超过张远手中那一柄，除非是撞大运老天眷顾，否则可能性是相当低的。

　　方飞扬那句话本来也就是随口一说，其实也没什么攀比之心，不过王瑜的话却让他找到了挑战性。

　　“王长老，你觉得我能够采到第一层的兵刃？”

　　王瑜伸出了两根手指：“最多第二层！”

　　“哈，那就请王长老拭目以待吧！”方飞扬笑了笑，转身向剑冢中走去。

　　而肖云裳跟在他身后，突然转身对王瑜问道：“我记得剑冢采剑的过程是否让其他人观看，应该是可以选择的吧！？”

　　王瑜点点头：“确实如此。”

　　“那好，我作为方师弟的引导者，申请暂时关闭观看窗口，以免他受到影响。”

　　肖云裳的要求合情合理，王瑜也不能不满足，只得冷哼一声，点了点头。

　　肖云裳这才跟着方飞扬一起，迈入剑冢，而王瑜则从外面将剑冢暂时关闭。

　　“王长老，我们怎么办？就在这儿等着吗？”张远问道。

　　“没事的话就等着呗。”王瑜撇了撇嘴：“他又不可能在里面呆一辈子，我倒想看看，这小子能采出一柄什么品质的兵刃来！”

　　……

　　偌大的天坑中先是陷入了一片黑暗，接着，渐渐有许多道微弱的荧光在空中若隐若现。

　　借着这微光，方飞扬隐约看见在天坑中央的那一根巨大的石柱，从上到下密密麻麻插满了各式兵刃，以刀剑为最多。

　　“喂，你有把握吗？”此刻四下里无人，肖云裳自然也不用顾忌什么，直接问道。

　　方飞扬反问道：“有把握什么？”

　　“装什么傻？”肖云裳白了方飞扬一眼：“当然是问你有没有把握采到一柄比张远质量高的兵刃了！”

　　方飞扬耸了耸肩：“这个……我也说不准！”

　　“那你还说大话？”肖云裳瞪大了眼睛，错愕的问道。

　　“这不是有师姐你吗？”方飞扬愣了一下：“刚才来之前，你不是夸下海口，说你的云烟天目定能帮我选一柄好剑？”

　　“有吗？我说过吗？”肖云裳直接装傻，看到方飞扬一脸难以置信的表情后，干脆耍起了赖：“我吹牛的，不行吗？”

　　“这……”

　　“反正我是没办法，这剑冢越往上兵刃档次越高，你自己看着办吧！”说完这话，肖云裳自顾自的走到一边坐下，闭目养神起来：“我累了，睡一会儿，你忙完了喊我！”

　　碰到个这么不负责任的引导者，方飞扬也是无奈了，只得独自一个人向剑冢中心的石柱走去。

　　他的目光首先投向石柱底层离自己最近的一柄华丽无比的金色短剑。

　　这柄剑看上去卖相不俗，然而方飞扬的指尖刚触到剑柄，那剑便猛然崩裂，化作一地的碎片，想必是年深日久，外表虽光鲜如故，内部其实早已锈蚀不堪，一接触到外力便直接粉碎了。

　　方飞扬无奈的摇了摇头，再将目光投向了旁边的一边赤红色的蛇形剑，这柄剑如毒蛇吐信，隐隐有一股杀气外露，想必它的前主人也是个杀伐果断的主儿！

　　这次很顺利的握住了剑柄，方飞扬下意识的就想将剑拔出。

　　听说过了剑冢采剑的传说，方飞扬深知想得到兵刃的认可并不是件容易的事情，所以这第一次原本也没抱多大希望。

　　没想到稍一用劲，那柄剑仿佛插在木头之中似得毫不受力，就这么轻飘飘的被他握在了手中！

　　方飞扬自己都愣了！


第二百三十七章 剑灵

　　将那柄蛇形剑握在手中，方飞扬上下打量了一番，这柄剑的品质比先前张远拔出的那一柄要差上不少，属于食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　不过成功的拔出了这柄剑，多少给了方飞扬一些信心，他决定将这柄剑放回去，再往上面走几层看看。

　　然而就在这一瞬间，从《镇妖伏魔图》上突然传来一股吸力，只觉得一股金精之气从剑柄上倒灌入自己的体内，源源不绝。

　　而《镇妖伏魔图》上，睚眦从沉睡中苏醒，大口的吞吸这些金精之气，浑身都闪耀起淡金色的光芒。

　　这种奇怪的感觉只持续了几秒中，方飞扬突然感到手中一轻，那柄蛇形剑已经从中断为两截，原本光亮的表面变得坑坑洼洼，好像受到了腐蚀一般。

　　而方飞扬自己却觉得体内魂力似乎增长了一小截，再看看浑身沐浴在淡金色光芒中的睚眦，方飞扬若有所悟。

　　“难道睚眦在吸收这柄古剑中的金精之气？”

　　为了验证自己的想法，方飞扬把那柄断了的蛇形剑插了回去，顺手又拔出旁边的一柄短刀，只可惜这次没有什么效果。

　　为了验证自己的猜测，方飞扬在第一层做起来实验，将一柄柄刀剑抽出来又插进去。

　　这些兵刃中，有些品质较高的会含有一些金精之气，品质较低的则不会，而遇到后面，睚眦的胃口似乎也刁钻起来，开始对这一层的兵刃不屑一顾。

　　这种时候，方飞扬自然不可能停下来，于是便向石塔的二层走去。

　　一步入第二层，方飞扬就感到一丝第一层所没有的压力，周围石壁上插着的兵刃感受到生人的气息，在这一刻好像都活了过来，仿佛许多双眼睛一起盯着他一般。

　　迎面而来的石壁上插着一把阔斧，宽如门板，斧柄粗到需要用双手才能握得过来，孤零零的占据了一大块地方。

　　想必这巨斧的前主人是个力拔山兮的壮汉，否则也难以使动这样一柄大家伙。

　　为了验证自己的猜测，方飞扬双眼发光，深深地吸了一口气，用双手握住斧柄，猛然发力。

　　拔斧依然轻松，不过这柄巨斧的重量委实惊人，方飞扬一个准备不足，手腕一软，那柄巨斧“哐啷”一声掉在地上，把坚硬的地面都砸出了个小坑。

　　这么重的玩意儿拿着实在费劲，方飞扬干脆坐在地上，把双手按在宽如门板的斧刃之上，收敛心神。

　　一丝丝的金精灵气从斧刃上传来，顺着方飞扬的手掌进入他的体内，在全身经脉中转上几个周天，然后缓缓地沉入《镇妖伏魔图》之中，被睚眦吞吸。

　　这种玄之又玄的感觉过了几分钟的时间方才结束，方飞扬只觉得神采奕奕，仿佛吃了大补丸一般，而《镇妖伏魔图》上的睚眦似乎也一脸愉悦的神情。

　　而此刻，那巨斧表面也变得斑驳锈蚀，似乎全部精华都被吸噬一空。

　　方飞扬终于确定了自己的猜测，叶惊鸿前辈曾说过，吞噬是让《镇妖伏魔图》上二妖二魔恢复实力的最好办法，而今天，方飞扬终于明白了叶惊鸿前辈的意思。

　　望着石柱上密密麻麻成千上万的兵刃，方飞扬幸福得几乎有流泪的冲动：“这下发达了！”。

　　一柄一柄的兵刃被拔出来，吸收，再插回去。

　　不过这次方飞扬留了个心眼，每次都不把兵刃中的灵气吸干，多少留下一些，这样从外观上就看不出什么太大区别了！

　　时间无声无息的流逝，方飞扬和睚眦沉浸在吞噬的快感中，第二层不能满足胃口的时候，就上第三层，第三层不能满足的时候就上第四层。

　　随着海量的金精真气涌入经脉，被睚眦吸收，方飞扬的实力在一点一点的提升着，不知何时已经悄没声息的从二级魂师连生两级，变成了四级魂师。

　　而吞噬了这么多的金精真气之后，睚眦的身影也越发的凝实，不停的在狼头龙身的怪兽和书卷气的青年之间变幻。

　　突然，睚眦一声长啸，身形化作一柄出鞘的利剑，绽放起滔天的杀意。

　　而与此同时，剑冢中剩下的兵刃被这股杀气所激，同时发出呛然剑鸣，自己从石柱中跃出，刀锋剑刃全部对准方飞扬。

　　眼看就是万剑齐发，千刀万剐的结局，而这变化太突兀，方飞扬根本来不及反应，只来得及大喊一声：“误会，这都是误会啊！”

　　而不远处，肖云裳从地上一跃而起，口中喝出第一个字：“燃……”

　　燃灯佛光，可以使时光倒流，但自身神魂要承受极大的伤害，如非迫不得已，肖云裳绝不会使用。

　　然而在这种情况下，想要救方飞扬，肖云裳也想不到什么其他办法。

　　“你是谁，为什么破坏剑冢的平衡？”一个声音突然从石塔顶部传来，而听到这个声音，所有的兵刃都安静了下来，肖云裳也暂停了吟唱。

　　只见一个三寸小人从石塔顶端探出脑袋，看了方飞扬一眼之后揉了揉眼睛，脸上表情显得很茫然，似乎才从沉睡中醒来一般。

　　“在下云海仙宗龙脊峰弟子方飞扬，奉命前来剑冢采剑。”方飞扬知道好汉不吃眼前亏的道理，恭恭敬敬的答道。

　　“云海仙宗？龙脊峰？”那小人自言自语了两句，眼神逐渐恢复了清明。

　　那小人从塔顶一跃而下，身体好像毫不受力一般，轻飘飘的漂浮在空中，慢慢的飘到方飞扬的面前。

　　直到这时，方飞扬才看清楚这小人的打扮，只见她像是一个十五六岁的女孩，粉雕玉琢的脸庞长得格外精致，身体虽然只有三寸高，但却凹凸有致，搭配上一袭粉红色的衣裙，显得既可爱又娇媚。

　　那小女孩绕着方飞扬飞了两圈，轻轻笑了一声，所有兵刃似乎受到了某种指令，全部插回了石塔之中。

　　见这小女孩似乎没有敌意，方飞扬悬着的一颗心终于落回了肚子里，壮着胆子问道：“请问前辈怎么称呼？”

　　而那小女孩答得很干脆：“我是剑灵！”


第二百三十八章 断情

　　“剑灵？”方飞扬喃喃自语道，心中震撼到了极点。

　　纵然再孤陋寡闻，剑灵的传说也是每个踏足修行之道的人都听说过的。

　　一柄剑要想产生剑灵，所需条件十分苛刻。

　　首先是材质必须足够优秀，一般的天材地宝甚至都不足以承受剑进化产生剑灵时所带来的负荷，其次是必须有机会吸收足够的天地灵气，淬炼自身，最后还需要其主人花费大量的时间和精力持续不断的对其加以祭炼。

　　自混沌初起，天地分隔以来，曾产生过剑灵的仙剑不足百把，这样的仙剑都拥有自己的意识，会自己选择主人，甚至可以自行修炼，以剑身证道。

　　没想到在这“剑冢”之中，自己居然能见到传说中的剑灵，方飞扬张了张嘴，一时也不知道该说什么了。

　　而那剑灵自顾自的伸了个懒腰，继续说了下去：“我是天擎子的随身配剑，天擎子得道飞升时，将我埋入这剑冢之中，我就一直在沉睡，到现在也不知道过去多久了。”

　　天擎子这个名字一说出口，方飞扬和肖云裳都惊讶的合不拢嘴。

　　云海仙宗创建于三千年前，当时的创派祖师就叫天擎子，是云海仙宗的始祖，至今还在宗门祠堂中供奉有他老人家的香火。

　　天擎子纵横天下数百年，最终得道飞升，飞升前将自己的随身佩剑“断情”插于剑冢之中，迄今已有两千六百多年。

　　这么久以来，云海仙宗不知有多少惊才绝艳的弟子进入这剑冢取剑，可别说取到“断情”仙剑了，就连有资格唤醒她的人都没有。

　　如果不是方飞扬进入剑冢，“断情”的剑灵恐怕还会永远的沉睡下去。

　　“你既然能把我唤醒，那就说明和我有缘，正好我也睡得够了，就跟你出去逛逛吧。”断情童子笑眯眯的说道。

　　“前辈……”

　　“别喊人家前辈，把人家都喊老了。”断情童子嘟着嘴说道：“我有名字的，叫我瘦瘦好了。”

　　“这……”

　　“怎么？这点小要求都不能满足人家？”

　　“不……不是！”方飞扬只得硬着头皮道：“瘦瘦，你的意思是，你跟我走，做我的兵器？”

　　“我就是这意思！”瘦瘦笑道：“以后，你就是我的主人了！”

　　话音刚落，从石塔的顶端传来一声悠然剑鸣，一柄淡蓝色的仙剑从石壁上弹出，如流星般坠落，深深地插入方飞扬身旁的地面，直没至柄。

　　方飞扬颤巍巍的伸手将其拔出，只见其剑长大约三尺，剑柄和剑体浑然一体，剑身上似乎缭绕着丝丝雾气，剑刃上有一抹暗红，似乎是长久的沾染血迹所致。

　　然而让人遗憾的是，不知道是年代太过久远导致残损还是本来就是这个样子，这柄“断情”仙剑从剑刃的三分之二处发生了断裂，剑尖已经不知所踪。

　　而剩余的部分也布满裂纹，总觉得一碰就要散架了一样。

　　“我的剑体受损严重，实力大打折扣，看来要麻烦你帮我修补一下了！”瘦瘦笑嘻嘻的冲方飞扬说道，还伸出一只手拍了拍方飞扬的肩膀，然后“嗖”的一声，钻进了那半截短剑之中。

　　能够得到“断情”这样的绝世仙剑，实在是一件可遇而不可求的事情，哪怕现在“断情”已经残损，但它里面毕竟住着一位剑灵。

　　只要将“断情”修补完成，在剑灵瘦瘦的辅助下，这柄仙剑必将大放光芒。

　　方飞扬觉得自己赚大了，就连肖云裳眼中也露出了一丝羡慕的光芒。

　　……

　　王瑜长老和张远等一帮藏剑峰弟子已经在剑冢外等了几个小时了，由于封闭了观察窗口的缘故，所以剑冢里发生了什么他们并不知情。

　　不过一般人在剑冢里采剑，一般最多也就一两个小时，而方飞扬所耗费的时间已经远远超过了这个标准。

　　“师叔，方飞扬搞什么鬼？怎么这么久还不出来？”张远有些沉不住气的问道。

　　“你急什么？”王瑜白了他一眼：“剑冢只有一个出口，他还能在里面呆一辈子不成？”

　　“可是……肖师姐跟他一起进去，万一……”

　　“这个你不用担心，肖云裳有足够的自保能力，而且她也一定不会做一些坏规矩的事情。”

　　正说着呢，就听前面通往剑冢的唯一道路上传来一阵脚步之声，接着一扇厚重的铁门被从内向外推开，方飞扬和肖云裳走了出来。

　　王瑜第一时间看向方飞扬，见其两手空空，脸上不由的露出了一丝看笑话的神色，问道：“方飞扬，采到剑了没有？”

　　“采到了。”方飞扬点头说道。

　　“哦？在哪儿呢？”

　　“在这儿呢！”方飞扬一边说，一边将手伸入乾坤袋中，再抽出来时，手上已经握着一柄断剑。

　　这下不光是王瑜，其他藏剑峰的弟子都笑了起来。

　　“在里面挑了这么久，就挑出了这么一柄宝剑？”王瑜笑着说道：“我记得你下剑冢之前可是信心十足，说采到的剑至少是高于第二层的啊！”

　　“没错啊！”方飞扬也笑道：“难道王长老觉得这柄剑不好？”

　　被方飞扬这么一说，再看他一脸轻松的表情，王瑜觉得有点不对劲，不由得再次打量了一下那柄断剑。

　　剑长大约三尺，剑柄和剑体浑然一体，剑身上似乎缭绕着丝丝雾气，剑刃上有一抹暗红，似乎是长久的沾染血迹所致。

　　他奉命管理这剑冢已有多年，什么样的好剑没见过？然而这一仔细观察，才发现这柄断剑的材质他居然看不透。

　　“你这柄剑是在哪一层采到的？”

　　“我要是没看错的话，好像是第七层。”

　　这次不等王瑜说话，刘远等一群藏剑峰弟子就笑了起来：“你还真敢吹啊！”

　　“第七层上剑气纵横，没有魂王境界以上的实力，连上都上不去！”

　　“就这么一柄断剑，也敢吹是第七层的？”

　　甚至有一位弟子噌的一声拔出了自己的随身配剑，叫嚣道：“我这柄剑是在第三层采到的，不如把你这柄第七层的宝剑和我比比？”

　　一边说，一边将手中宝剑高举过头，做出凌空下劈的动作。

　　而他这个动作还没做完，从方飞扬手中的断剑上突然传来一声清越的剑鸣之声，接着就见一个三寸女童从剑刃上跳了出来，冷冷的注视这那位弟子手中的剑。

　　“哐啷”一声，那位弟子手中的剑跌落在了地上。

　　不仅是他，在场所有人的兵刃都簌簌发抖，发出阵阵哀鸣，有一些甚至自动跃出剑鞘，匍匐在地，似乎在表达着对断剑的畏惧和敬意。

　　“这……这是……剑灵”王瑜已经不知道该说什么了，口中喃喃自语，脑子里面一片空白，隐约想起一个传说——“剑灵一出，万剑臣服！”


第二百三十九章 投石巨人

　　得到“断情”后，方飞扬抑制不住自己心中的激动，直接去了通天塔。

　　上一次闯通天塔，还是一年多前的事情了，当时方飞扬入门不过两个月，只有九级魂徒境界的修为，不过闯到了通天塔的六层，排名潜龙榜的第一千零三位。

　　这个成绩在魂徒境界的弟子中已经是出类拔萃了，而之后方飞扬或是修炼或是出外历练，竟然一直没有再去通天塔。

　　一年过去了，他现在已经是四级魂师的境界，和当初显然不可同日而语，而能够在一年多的时间里取得这样大的进步，简直是件骇人听闻的事情。

　　通天塔外面，还是陆辰照长老在管理，看见方飞扬有一次过来闯塔，眼中露出一丝笑意，但没有多说什么，挥挥手直接让方飞扬进去了。

　　钻入一层如水银般的光幕，方飞扬再次进入熟悉的场景之中，不过现在这些低级别的灵兽对他已经形不成任何威胁。

　　他直接向前走去，许多灵兽畏于他的气势，竟不敢上前攻击，而就算有少数不要命的，也被方飞扬随便挥挥手就打发了。

　　方飞扬一路兵不血刃的走上第六层，这一层的守关灵兽是水元素，当初让方飞扬很头疼。

　　不过这一次方飞扬甚至都没有自己出手，豆子从他身体里钻出来，朝着方圆数百米的湖面上喷了一口寒气，顿时整个湖面都结了一层厚厚的冰，把所有水元素都封在了湖底。

　　随着方飞扬境界的提升，豆子现在也今非昔比，对付起区区水元素，那可真是轻松加愉快。

　　通天塔第七层，守关灵兽烈火狮，既能近身攻击，又能远距离喷吐火球，算是很厉害的灵兽。

　　只可惜他碰上了方飞扬，有三足金乌在，方飞扬可算是玩火的行家，以火对火击败了烈火狮，轻松过了这一关。

　　第八层的岩龟，第九层的雷电鸟，第十层的双头蛇，第十一层的鬼蚊，第十二层的虎伥都没有对方飞扬形成什么阻碍，直到第十三层，守关的灵兽换成了虚空行者，方飞扬才感到了一丝压力。

　　这种灵兽含有一丝魔族血脉，对于时空类法术有极高的天赋，可以短距离的穿梭时空，出现在敌人最意想不到的位置，发动进攻。

　　幸亏方飞扬也从洛一山前辈那里学到了“六合八荒虚空爪”，在关键时刻看破了虚空行者的穿梭轨迹，抢先一剑削掉了他的脑袋。

　　第十四层，守关灵兽再度升级，换做了投石巨人。

　　这是一种力大无穷且拥有土元素亲和力的蛮族，投掷巨大的石块在他们看来就像吃饭喝水一样轻松，而由于可以随时汇聚土元素，所以只要脚踏大地。他们手中的石块几乎可以说是取之不尽用之不竭的。

　　如果是一只投石巨人，方飞扬还能凭借身法躲避一下，而不知道是不是他前面过关太轻松的原因，这一关居然有二十只以上的投石巨人，而且都汇聚在了一起。

　　方飞扬刚从传送光幕中走出来，便遭到了迎头痛击，磨盘大小的石块像雨点一样向他飞射过来，要不是他反应快，一个驴打滚，用极不雅观的姿势躲了开去，否则就直接挂了。

　　而投石巨人们似乎完全不需要休息，第二轮投石又接踵而至，追着方飞扬的屁股后面就砸了过来。

　　这么密集的攻击，想要躲避并不是一件容易的事情，而每块巨石都重逾千斤，以这么快的速度飞过来，想要硬挡那是天方夜谭。

　　方飞扬第一次觉得遇到了难题，在这种时刻，他毫不犹豫的拔出了“断情”，向前刺去。

　　虽然只是一柄断剑，但在这一刻，断情散发出了方飞扬都感到心悸的杀气，而瘦瘦不知从什么地方冒了出来，踮起脚尖站在剑尖上。

　　断情脱手射出，这一刻它突然有了自己的灵性，仿佛变成了活物一般，如一条游鱼般在漫天的石块中穿梭。

　　而在方飞扬背后，此刻现出一只狼头龙身的怪兽形象，张嘴咆哮，有无数道剑气从方飞扬身上激发出来，跟随在“断情”身后向那群投石巨人射去。

　　在睚眦和瘦瘦的双重加成下，方飞扬这一剑的威力大到连他自己都难以想象，而一见过后，所有的投石巨人都僵立在了原地。

　　四周响起一阵乒乒乓乓的声音，那是投石巨人手中的石块落地的声音，而当断情仙剑自半空中倒飞而回后，所有的投石巨人腰腹部位同时出现一道血线。

　　只见他猛地下半身站立不动，上半身纷纷倾斜了下去，当上半身落地，从伤口处才喷出数尺高的血柱！

　　腰斩！

　　一剑之威，竟然恐怖如斯。

　　不过在看方飞扬，脸上并没有一丝的得意，反而是一脸肉痛的表情，因为此刻断情仙剑已经飞回到了他的手上，在剑刃上一个很不起眼的位置，多出了一道细细的裂纹。

　　要是在这么用两次，这柄残破的仙剑恐怕就要散架了，那可就亏大了！

　　方飞扬连忙将断情仙剑收回乾坤袋中，心中打定主意，再将其修复之前，决不再贸然使用了。

　　而所有的投石巨人都倒下后，这一关的守关BOSS也正式登场。

　　这只投石巨人BOSS身高足有其他投石巨人的两倍，浑身充满了爆炸性的肌肉，而最引人注目的是，他的肩膀上长了两个脑袋。

　　只见他双手虚张，掌心中顿时多了两块巨石，再仔细看，左手的那块巨石上似乎有红色的岩浆流淌，右手的那块巨石上却升满了尖锐的岩刺。

　　投石巨人BOSS双手齐挥，两块巨石一左一右向方飞扬袭来，在半空中居然还剧烈的旋转，忽上忽下让人摸不清其运行轨迹。

　　这一次方飞扬可不舍得再拿断情仙剑出来了，把心一横袖子一卷，就准备上去跟BOSS较量较量。

　　然而就在此时，半空中闪出一只泛黄的纸鹤，扑棱着翅膀，冲方飞扬道：“现在就来活死人馆找我，马上！”

　　这是风太上长老的声音。

　　既然风太上长老召唤，那倒是不好耽误了，方飞扬直接捏住了传送玉符，从通天塔中脱离出来。

　　临走时他看了一眼墙上的潜龙榜，一阵水波荡漾之后，他的名字已经出现在了第十的位置。

　　一下子跨越千名的排位，这在云海仙宗的历史上，也是绝无仅有了！


第二百四十章 青帝丹

　　方飞扬赶到活死人馆时，风太上长老已经等候多时了。

　　“你小子真是个妖孽！”——这是风太上长老看见“断情”后，对方飞扬说的第一句话。

　　别人或许不知道“断情”的来历，但身为云海仙宗的太上长老，风云清对此可是一清二楚。

　　建派祖师天擎子的随身配剑啊，多么牛逼的存在，风太上长老都想当场参拜了。

　　“师父，这柄剑好是好，可惜现在已经残损了，需要重新祭炼后才能使用。”方飞扬将通天塔中发生的一幕告诉了风太上长老。

　　“这个你就不用担心了，我会帮你安排，安排好了以后会告诉你！”风太上长老笑了笑，说道：“喊你过来，另有一件事情！”

　　“什么事？”

　　“你来看！”

　　风太上长老带着方飞扬进入一个专门的炼丹房，只见丹房中心放着一个硕大的丹炉，通体透明好似用水晶打造，丹炉壁上刻画有数十种特意的符号，彼此之间交相呼应，有一种奇妙的能量在其间流转。

　　不用说，这些符号应该是一种特殊的聚能法阵了。

　　而在丹炉旁，放了几件稀罕之物。

　　一株足有两米高的晶莹剔透的珊瑚，一半赤红如火，一半碧蓝如海，有一团淡绿色的光晕围绕着其旋转，从上至下又从下至上，反复不已。

　　这是宝光珊瑚，乃是在一些极其特殊的环境下身长出来的极品。

　　这种珊瑚介于植物和动物之间，因其生长环境不同，体内会带有精纯的天地灵气。

　　而这株珊瑚又是极品中的极品，红色的一般中蕴含火系灵气，蓝色的一半中蕴含水系灵气，本来水火相克的情况下，这株珊瑚理应早就死了，却不知为什么水火相济，反而诞生出了绿色的木属性光晕。

　　让人只能感叹天下之大，无奇不有。

　　宝光珊瑚边上，一颗奇花生生的开在了空气之中。

　　没有泥土，这株花的根系自己纠缠在一起，团成了一团，只有三寸长的根茎上居然罕见的现出奇怪的纹理，线条流畅，深浅不一，看上去如同壁画一般。

　　自茎秆的中段起，一共长出了三片叶子，第一片色呈淡蓝，细长如柳叶，第二片色呈暗黄，肥厚如芭蕉，第三片干脆黑幽幽的，散发出金属光泽。

　　茎秆的顶端，盛开着一朵奇怪的花，颜色灰扑扑的，似乎毫无生气，然而偏偏散发出一股如兰似麝的香味，整个温室的蜜蜂蝴蝶似乎都被这种香味吸引，绕着其翩翩起舞。

　　这中奇怪的植物方飞扬从未见过，不由的问道：“这是……”

　　“这是魔王花，亿万朵花中才能诞生一朵，生长过程中会不断吞噬周围的植物，最终长成这样奇怪的形状。”风太上长老为方飞扬解了惑。

　　听到亿万朵花中才能诞生一朵，方飞扬暗暗咋舌，难怪他没见过，这样的极品估计也就只有风太上长老能弄到手吧。

　　而在魔王花边上，放着一个看上去普普通通的葫芦，甚至葫芦上还粘着一条青翠的藤蔓和几片树叶，显然刚摘下来不久。

　　和宝光珊瑚以及魔王花相比，这个葫芦就显得太普通了，压根儿看不出什么特异之处。

　　见方飞扬一脸不解之色，风太上长老笑道：“你把它拿起来看看。”

　　方飞扬闻言也没多想，伸手将那只葫芦握在手中，然而他一用力之下，差点儿把自己的腰闪了。

　　要知道，以方飞扬目前四级魂师的修为和身体素质，说他力能举鼎也毫不过分，而这葫芦不过巴掌大小，看上去轻飘飘的没什么重量。

　　然而方飞扬真的去拿时，才发现这小葫芦重的超乎想象，他一只手勉强能拿得起来，然而手抖得厉害，要两只手一起上才能勉强稳得住。

　　粗略估计，这巴掌大的小葫芦，重量至少在千斤以上。

　　“师父，这里面装的什么？”

　　“泥浆！”

　　见方飞扬一脸诧异的表情，风太上长老笑着摸了摸自己的胡子，说道：“开个玩笑，这株葫芦是我百年前亲手栽种在五色神泥里，百年里细心浇灌培养，这葫芦吸收的五色神泥的精华，里面充斥着精纯的混沌灵气。”

　　一边说，风太上长老一边指了指葫芦，道：“这葫芦还没开口，一旦开口，混沌灵气会在几秒种内发生转变，混沌生两仪，两仪生四象，四象生八卦，万事万物莫不如此！”

　　听风太上长老这么一解释，方飞扬终于明白这只小葫芦为什么会这么重了，真要说起来，这只小葫芦貌不起眼，可却比宝光珊瑚和魔王花要更珍贵。

　　而除了这三样宝物之外，四周还零零散散的摆放着其他的一些奇珍异草，有很多都是方飞扬听说过但从未见过的珍品。

　　看到这个架势，方飞扬就是傻子也知道，风太上长老是要开炉炼药。

　　方飞扬毕竟也对炼药之术有一定的造诣，看到这一幕再也按捺不住心中的激动，问道：“师父，你想炼什么药？”

　　“青帝丹！”风太上长老言简意赅。

　　这个名字方飞扬还是第一次听说，不过从名字就能判断出，这种丹药应该是以草木精华为主成分，效果必然是惊天动地的。

　　青帝是神话中的五方天帝中的东方天地，可以掌握天下间所有植物的开谢生长，方飞扬也曾听过关于青帝的诗句，比如“他年我若为青帝，报与桃花一处开。”之类的。

　　这种丹药既然敢起这样的名字，再结合方飞扬刚才看到的宝光珊瑚、魔王花和混沌葫芦，以及四周摆放的奇珍异草，足以说明这种丹药的品质必然是相当高的。

　　“这种‘青帝丹’的炼制难度很大，你就在旁边看我炼制，一来呢是学习一下我的炼制手法，二来若有特殊情况，也能给我帮把手！”

　　“是，师父。”方飞扬暗暗窃喜，这种送上门来的好事，傻子才会拒绝呢。

　　“你柳师姐也会和你一起，辅助我炼制。”

　　风太上长老话音未落，柳隐泪就从门外走了进来，冲方飞扬露出了个笑容：“方师弟，又见面了。”

　　而在她身后，丹房的铁门轰然落下……


第二百四十一章 丹化童子，背生双翼

　　对于像“青帝丹”这种顶级丹药而言，炼制绝不可能是一朝一夕就完成的事情，短则三五天，长则十天半个月，务必要做到将所有材料的药性全部糅合吸收。

　　炼丹一旦开始之后，风太上长老就好像变了一个人，神情中透着一股专注和神圣。

　　有很多已经操作过成千上万次的步骤，他依然做的一丝不苟，配比，投药，控温，注灵，所有步骤都像是机器一样精准。

　　方飞扬在一边看着他的手法，感到大有收获，而柳隐泪还不时小声指点他几句。

　　作为云海仙宗年轻一代中炼药基础最扎实的弟子，柳隐泪只用了几分钟就看出了方飞扬的缺乏系统指导的缺点，接下来的时间里便一直帮他稳固基础。

　　这让方飞扬炼药技巧得到了飞速的提升，同时也让方飞扬觉得又欠了柳师姐一个人情。

　　这怎么还得完啊！

　　这一场祭炼持续了足足三天的时间，期间炼丹室的大门一直紧闭着，分太上长老事先在上面设下了禁止，避免受到打扰。

　　这么长的时间没有休息，也幸亏他们都是修行者，身体素质远远胜过常人，这才能撑得下来。

　　而现在，炼丹已经到了最关键的时刻。

　　透过透明的水晶丹炉可以看到，整个丹炉中的药材此刻已经全部化为浅绿色的药汁，混合在一起。

　　在炉火的加热下，药汁不断的翻腾，冒出一个个气泡，然后炸开，氤氲的雾气中，有一股异香透过丹炉的缝隙飘散出来，闻到鼻子里只觉得浑身舒泰。

　　而就在这时，风太上长老三天以来第一次开了口。

　　“你们俩可知，天级丹药区别于其他品质丹药的最大特征是什么？”

　　这个问题方飞扬答不上来，不过柳隐泪显然基础扎实，不假思索的说道：“丹药具有自己的灵性和意识，从死物变作活物，乃是天级丹药区别于其他品质丹药的最大特点。”

　　“从死物变成活物？”方飞扬吓了一跳，以前没人跟他说过这些，骤然听到还真有点难以想象。

　　风太上长老露出了欣慰的笑容，说道：“说的不错，不过想要做到这一点可不容易，尤其是低级别的天级丹药，就算由死物变成了活物，也没有明显现象，很难观测出来。”

　　“师父，你的意思是……”

　　“这一炉青帝丹，汇聚了九九八十一中灵草，其中不乏宝光珊瑚、魔王花和混沌葫芦这样的精品，所以我想，你们很快会见到终身难忘的一幕。”

　　风太上长老笑着说道，他话音刚落，丹炉便一阵剧烈的抖动。

　　透过透明的炉壁可以看到，那一滩淡绿色的药汁中出现了九道漩涡，丹炉中氤氲的雾气疯狂的像那九个漩涡中涌去。

　　渐渐地，那一滩药汁逐渐凝固，一九道漩涡为中心汇聚，最终化作九颗龙眼大小的丹药。

　　而更让人瞠目结舌的画面在后头，只见那九颗丹药先是安静的躺在丹炉底部，随后簌簌抖动起来，就像里面有一个小生命要破壳而出。

　　风太上长老看见这一幕，眼中闪过了一丝喜色，突然将双掌贴在丹炉上，汹涌澎湃的魂力毫不吝啬的输入到丹炉之中。

　　受到这股魂力的滋养，那九颗丹药几乎是同时活了过来，伸出脑袋、四肢，背后还长出了一对小翅膀。

　　九颗丹药如同九个刚刚出生的婴儿，在丹炉底部笨拙的活动身体。

　　开始时，他们的动作极不协调，手脚都不知道往哪儿摆，连站都站不稳，经常是稍微动一下就一屁股坐在地上。

　　渐渐地，他们的四肢开始协调起来，从爬到走再到跑，从婴儿进化到孩童，在丹炉底部彼此嬉戏玩耍着。

　　再接着，他们背后的翅膀开始渐渐长大，所有孩童尝试着煽动背上的翅膀，一个……两个……九个，所有的孩童都依靠着翅膀飞了起来，在丹炉中有限的空间内疯狂的追逐打闹着。

　　而这一切，只花了区区数分钟的时间。

　　方飞扬和柳隐泪都看傻了。

　　“现在看来，这九颗青帝丹的品质之高是前所未见，服下之后会对你们的修为提升有极大的好处！”风太上长老笑着说道：“你们俩都是我的弟子，这几颗丹药我不要，都给你们！”

　　方飞扬和柳隐泪闻言都吃了一惊，这样的极品丹药，就算只能得到一颗，都已经是上天眷顾了，还这儿足足有九颗，两个人分的话……

　　风太上长老又说道：“我这就要开炉了，这几颗‘青帝丹’可不老实，脾气暴躁得很，待会儿飞出来后你们自己抓，谁抓到就算谁的！”

　　虽然是开玩笑的口气，但也给方飞扬和柳隐泪提了个醒，想得到这丹药还不是一件容易的事情呢！

　　“好嘞！”方飞扬兴冲冲的答应道，在他身体周围，瞬间长出了无数藤蔓，编织成一张大网，只要有青帝丹从附近飞过，准给他网下来。

　　只可惜风太上长老一句话打破了他的希望：“不许使用法术，免得惹这些青帝丹们不高兴了，药效可就大打折扣了！”

　　好吧，师父既然这么说了，方飞扬只得悻悻的将法术收了回去。

　　“准备好，我可要开炉了！”风太上长老最后提醒道，双手十指轻弹，瞬间掐出了几十个法诀。

　　在它面前的水晶丹炉发出一阵震动，炉盖缓缓地向上升起。

　　当炉盖和丹炉露出第一缕缝隙的瞬间，九道绿光就从丹炉中电射而出，带着大股大股的氤氲雾气和如兰似麝的香气，如闪电一般射向丹方的铁门。

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰”九声巨响几乎是同时响起，铁门上出现了九个浅浅的小坑。

　　幸亏这铁门足够结实，又被风太上长老设下了禁制，否则就被这九颗“青帝丹”逃出去了。

　　而被铁门挡回来后，这九颗“青帝丹”并没有就此屈服，而是绕着整间丹房飞速旋转着，让人只能看见九道绿光。

　　“动手吧！”风太上长老提醒道。


第二百四十二章 没想到方师弟居然是这种人？

　　风太上长老话音刚落，方飞扬和柳隐泪就有了动作。

　　方飞扬修习过方寸绝，擅长在小范围内闪转腾挪，速度、爆发力和急停急转一向是他的优势。

　　而柳隐泪虽然不以体术见长，但她的修为毕竟在方飞扬之上，身法飘逸，动作速率竟然丝毫不逊于方飞扬。

　　两人很有默契的一左一右，扑向半空中急速飞行的“青帝丹”们。

　　不过效果就大不相同了，柳隐泪的速度已经很快了，没想到那些青帝丹的速度比她更快，背上的翅膀轻轻一震，就风驰电掣般的从柳隐泪身边钻了过去。

　　在不许使用法术的情况下，柳隐泪还真跟不上他们的速度。

　　反观方飞扬，则又是另一幅场景。

　　他开始扑出去的一瞬间，那些青帝丹也是一副拒人于千里之外的态度，风驰电掣般的从他身边穿过。

　　方飞扬的速度并不比柳隐泪快多少，柳隐泪抓不到，他自然也不可能抓到。

　　然而就在即可青帝丹从他身边穿过的瞬间，《镇妖伏魔图》中的树魔仿佛被惊动，从沉睡中醒来。

　　方飞扬只感到一股充满生机的气息自那颗参天大树中散发出来，几乎在瞬间，树枝上无数鲜花绽放，树底下绿草成荫。

　　而似乎感受到了方飞扬体内这股气息，那几颗青帝丹突然愣住了，远远地绕着方飞扬一圈一圈的徘徊，似乎在犹豫，又仿佛被什么东西吸引，不想离开。

　　别人不知道，但方飞扬自己是知道的，树魔号称拥有枯荣之力，可以掌握植物的开谢枯荣，对植物有无与伦比的亲和力。

　　这青帝丹的主要材料都是植物，难道是因为这个原因，所以受到树魔的吸引？

　　方飞扬也不清楚自己的推测对不对，他小心翼翼的伸出一只手，冲离自己最近的一颗青帝丹招了招手。

　　那颗青帝丹迟疑着，犹豫着，彷徨着，最终还是抵挡不住那种莫名的吸引力，慢慢飞近方飞扬，试探了两下后，收拢翅膀，停在了方飞扬的掌心之上。

　　那一瞬间，从青帝丹上传来的充沛草木灵气和树魔散发出的勃勃生气交相融合在一起，让方飞扬舒服的想要叫出声来。

　　而那颗青帝丹似乎也感同身受，整个人干脆躺在方飞扬的掌心，舒服的打起滚来。

　　而看到这颗青帝丹这样的表现，其他青帝丹都将信将疑的靠了过来。

　　“这……不会这么容易吧？”方飞扬心中惊喜莫名，本来是想抓抓不到，现在倒好，不用费事，只要站在这儿，青帝丹就快要自己送上门来了。

　　这真是有心插花花不发，无心栽柳柳成荫。

　　方飞扬又将另一只手伸出去，片刻后，一颗新的青帝丹停留了上去，蹦蹦跳跳一副很开心的样子。

　　这下其他青帝丹更加跃跃欲试起来。

　　方飞扬正得意呢，不过眼角余光瞄到柳隐泪，发现后者脸色有些尴尬，心里暗叫不好。

　　一共九颗青帝丹，师父让自己和柳师姐分，虽然开玩笑的说谁抓到就算谁的，但自己总不能真的全拿走吧！

　　自己可欠了柳师姐好大的人情呢，哪能干这种事情。

　　一念及此，方飞扬把手收了回去，朝柳隐泪喊道：“师姐，这些青帝丹好像傻了，你快抓啊！”

　　被他这么一提醒，柳隐泪咬咬牙，闪电般的出手，抓向离自己最近的一颗青帝丹。

　　然而那颗青帝丹仿佛脑后长眼一样，翅膀一振，躲过柳隐泪的同时，向方飞扬扑了过去。

　　眼看柳师姐脸色越发难看了一些，方飞扬自然不可能接纳这颗青帝丹，闪身避让的同时高喊道：“柳师姐，继续啊！”

　　柳隐泪心中又急又气，不过方飞扬都这么喊了，师父又在旁边看着，自己也只能硬着头皮继续抓。

　　于是就出现了搞笑的一幕，丹方中，柳隐泪追逐着青帝丹，青帝丹追逐着方飞扬，方飞扬则左躲右躲，生怕被青帝丹追到。

　　只可惜他的速度比青帝丹慢上一些，纵然用尽全力，剩下的几颗青帝丹还是向飞蛾扑火一样的往他身上撞。

　　这小东西看似不起眼，但硬的很，被撞一下还真疼。

　　到后来，方飞扬也没办法了，干脆双手抱头绕着丹房跑，任由青帝丹和柳隐泪在后面追。

　　……

　　方飞扬在丹房中躲避着青帝丹，而他不知道的是，肖云裳此刻正兴冲冲的向活死人馆赶来。

　　听说风太上长老把方飞扬找到活死人馆来，肖云裳立刻猜出来风太上长老这是要开炉炼药。

　　他老人家的炼药水准在整个修行界都是有名的，肖云裳心里有些好奇，又有些担心某人，所以决定过来看看。

　　她是掌教江山真人的女儿，这一点宗门里的长老和师兄师弟们都知道，所以她进入活死人馆也没人拦着她。

　　肖云裳稍一打听，就找到了风太上长老的专用丹房，只见一扇大铁门将丹房封闭的严严实实，门内隐约传来方师弟的惨叫声。

　　肖云裳心中一动，把耳朵贴在铁门上，仔细倾听。

　　“啊，好疼，师姐你别这样！”这是方飞扬的声音。

　　“闭嘴，少啰嗦！”这是柳隐泪的声音。

　　“师姐，快啊快啊，就差一点了！”

　　“我已经很努力了！”

　　“这边这边，哎，那边，嗷，疼啊！”

　　“抱歉，我轻一点！”

　　肖云裳的脸瞬间红了，眼睛里也露出了难以置信的神色：“没想到……她们……方师弟居然是这种人？”

　　“砰”肖云裳一拳捶在铁门之上：“开门开门，方飞扬你给我出来。”

　　没有人回应，铁门上被风太上长老下了禁制，除非实力超过风太上长老，才能打得开。

　　而为了在炼药时不受到影响，这个禁制是隔绝外界声音的，换句话说，肖云裳在门外可以听见门内的声音，但她在门外面就算吵翻了天，门里面的人也不会听见。

　　“好啊，你们再不出来，可别怪我不客气了哦！”肖云裳气急败坏的从乾坤袋里掏出个大榔头，照着铁门狠狠地砸了下去。

　　“咣~~~”


第二百四十三章 万万没想到啊

　　丹房内，柳隐泪双手扶着膝盖，气喘吁吁。

　　而方飞扬则一副愁眉苦脸的神情，脸上被青帝丹撞的青一块紫一块的，就像被人揍了一顿一样。

　　要不是他及时激发了火焰护体，恐怕还要比现在惨上许多。

　　“师姐，你再不把真本事拿出来，师弟我可要被撞死了。”方飞扬愁眉苦脸的说道。

　　“你……你是不是故意的？”柳隐泪柳眉倒竖，气喘吁吁的问道。

　　她追这青帝丹足足追了快一个小时，居然愣是连根毛都没碰到，而那些青帝丹好像认准了方飞扬一样，乒乒乓乓的往他身上撞。

　　再不允许使用法术的情况下，这样追逐了一个小时也让柳隐泪有些吃不消，而她心中也第一次闪过放弃的念头。

　　反正如果自己不要的话，这些青帝丹都给了方师弟，好像也没什么大不了的啊！

　　要想参加一年后的第四十五届修行交流大会，方师弟正是需要提升等级的时候，他显然更需要这些青帝丹。

　　想到这里，柳隐泪不由得看向师父风太上长老，想要开口说出自己的想法。

　　然而他还没来得及说话，风太上长老却抢先开口了。

　　“你们两个，搞什么呢？”

　　“我们……”

　　“你们这是在演戏给我看吗？”

　　“没有啊……”

　　“你让开，我来！”风太上长老冲柳隐泪说道，接着又指了指方飞扬：“把火焰护体熄掉，不许使用法术。”

　　“啊……是……”方飞扬愁眉苦脸的答道。

　　火焰护体熄灭的瞬间，那些青帝丹像是闻见了鱼腥味的猫，瞬间朝方飞扬冲了过去，而风太上长老也同时出手了。

　　虽然并未使用法术，但风太上长老的速度却明显比方飞扬和柳隐泪高出一大截，而且他的出手似乎带着一股玄妙的韵律。

　　当他的手伸出时，满天都是他的掌影，然后好像时间静止一般，在醒过神来时，他的双指尖已经捏住了一颗青帝丹。

　　“这有什么难的？”风太上长老冲柳隐泪笑了笑，正要将手中的青帝丹递过去，脸色突然一变。

　　只见他双指捏住的那颗青帝丹，突然发出剧烈的挣扎，然后“砰”地一声，爆炸成一团淡绿色的雾气。

　　然后那团雾气在数米外重现汇聚，一边发出呜呜的哭声，一边继续冲着方飞扬猛追过去，而把风太上长老尴尬的晾在了当场。

　　“我就不信了……”风太上长老愣了一下，口中自言自语道，双手突然迅速的动了起来。

　　……

　　“咣当”！

　　一声巨响，肖云裳手中的大榔头从中断裂，掉在了地上。

　　在刚才的几分钟里，他朝这扇铁门挥了何止数百锤，换做是一般的铁门，早就变成一堆破烂了。

　　然而这道铁门毕竟是被风太上长老下了禁制的，除了表面上出现了数百个浅浅的小坑之外，没有丝毫损坏，而门里面的人也似乎没有来开门的意思。

　　肖云裳抹了一把额头的汗水，喘着粗气又把耳朵贴在了铁门上，她想听听里面有没有什么动静。

　　究竟是故意不开门，还是压根儿没听到！

　　然而这一次传入她耳朵里的对话，显然更黄更暴力。

　　“师父，你轻一点啊！”这是方飞扬的声音。

　　“那你别动，不然我掌握不好力度。”这是风太上长老的声音。

　　“我不动那不就……呸呸呸……”一阵像要呕吐的声音传来，然后就听方飞扬抱怨道：“嘴巴好疼，都弄到喉咙里了。”

　　旁边居然还伴随着柳隐泪咯咯的笑声。

　　肖云裳惊呆了，万万没想到啊，方师弟是这种人也就罢了，风太上长老你居然也……

　　难道方师弟是被逼的？

　　想到这里，柳隐泪从乾坤袋里掏出几百颗“轰天雷”，开始炸门！

　　……

　　丹房内，风太上长老终于也放弃了。

　　“最顶级的丹药、法宝、功诀都有自己的灵性，会自己选择主人。”风太上长老顿了顿，说道：“既然这些青帝丹都认定了你，你就收着吧！”

　　“是！”方飞扬苦笑着说道，心中暗暗想道：“您老人家要是早点说这话，我至于被撞的鼻青脸肿的嘛？”

　　风太上长老又对柳隐泪说道：“你也不用气馁，我以后会再炼一炉好丹补偿你！”

　　“师父，其实我并不介意的，您不用放在心上。”柳隐泪笑着说道。

　　见柳隐泪深明大义，风太上长老露出了满意的笑容，继续对方飞扬道：“这青帝丹中蕴含海量的草木灵气，而且药性温和，对你的身体不会造成伤害，九颗青帝丹全部服用下去的话，你至少能够连升两级，所以……”

　　话没说完，整个地面突然猛地震动了一下，好像地震了一样。

　　风太上长老脸上露出了好奇之色，说道：“居然有人敢轰门？我倒要看看是哪个弟子这么大胆！”

　　一边说，一边在半空中画了一个圆，无数水汽纷纷向圆中汇聚，凝聚成了一面水镜。

　　水镜上渐渐出现丹方门外的场景。

　　只见肖云裳一扬手，一把雷光闪烁的珠子就被他劈手打了出来，砸在丹房的铁门上！

　　“轰”的一声巨响，众人脚下又是一阵剧烈摇晃，让人怀疑这丹房都要被她轰塌了。

　　“轰天雷？”柳隐泪只看了一眼，就脱口而出。

　　这是云海仙宗独有的一种消耗型法宝，平时看起来就像个透明的小石头，只有指甲盖大小，然而只要扔出去，一旦碰撞就会发生剧烈的爆炸，将其中蕴含的雷霆之力释放出来。

　　这种消耗性法宝价格不菲，而肖云裳刚才洒出来这一把，少说也有十几个，也不知道她发什么神经！

　　不过丹房铁门上的禁制毕竟是风太上长老下的，“轰天雷”虽然攻击力出众，但还无法打破风太上长老的禁制。

　　只见硝烟散尽后，铁门被电的漆黑一片，但偏偏屹立不倒，甚至没有受到什么实质性的损坏。

　　“好啊，还不出来，是吧？”就听肖云裳冲着铁门怒吼道：“是你们逼我的！”

　　只见她深深吸气，一个字一个字如洪钟大吕般从她口中被喝了出来。

　　“燃……我……神……魂，湮……灭……”


第二百四十四章 该罚

　　“我靠！”方飞扬只觉得头皮都要炸了，这是“燃灯佛光”啊！

　　能让时光倒流的大招，却要付出神魂受损的代价，肖云裳压箱底的杀手锏，和敌人同归于尽的大招。

　　这妞发哪门子的神经，跟一铁门较什么劲？

　　“燃灯佛光”这种大招一旦用出来，对身体的伤害是难以想象的，好在现在还有两个字没有说出口。

　　无需方飞扬提醒，风太上长老眉头皱了一下，丹房的铁门瞬间四分五裂，然后他的手从一片灰尘中伸出，捂住了肖云裳的嘴，把她最后两个字逼回了肚子里。

　　“小裳儿，你干什么？”风太上长老皱眉问道：“谁惹你发火了？”

　　肖云裳身为掌教江山真人的女儿，自幼在云海仙宗长大，且表现出极高的修行天赋，再加上她为人古灵精怪，很得一些长辈们的喜爱。

　　云海仙宗大多数的长老私底下都不喊她的名字，而是叫她小裳儿的昵称。

　　“你别碰我！”肖云裳看清楚捂自己嘴的人是风太上长老，一脸厌恶的挣脱开来，随即看到方飞扬和柳隐泪也从丹方你走了出来。

　　尤其是方飞扬，那副鼻青脸肿的模样要多惨有多惨，好像刚刚被人暴打了一顿一样。

　　肖云裳顿时肯定了自己心中的猜测——“方师弟一定是被逼的，方师弟好可怜！”

　　“你们刚才对方师弟做了什么？”肖云裳横眉怒目的说道。

　　这个问题把风太上长老和柳隐泪都问愣住了：“没做什么啊，我们刚才在炼药啊！”

　　“哼，别装蒜了，炼药会把人炼成这样吗？”肖云裳根本不信，方师弟都被虐待成了这样，怎么可能只是在炼药？

　　别以为你们是太上长老和真传弟子就可以为所欲为，为了爱和正义，我一定要和恶势力作斗争。

　　“师姐，我们真的是在炼药啊！”方飞扬也出声解释道。

　　“你怎么也……”肖云裳眉毛一竖，就想发火，但转念一想，方师弟一定是被情势所逼，不敢说真话，勉强可以原谅。

　　“你别怕，你告诉我你脸上这些伤势是怎么来的？”肖云裳一边说，一边狠狠的瞪着风太上长老和柳隐泪：“云海仙宗是正派宗门，如果有人敢仗势欺人，无论他是什么身份，云海仙宗都会给弟子一个交代。”

　　“说得好！”风太上长老也笑了，对方飞扬说道：“你告诉她，我们刚才怎么仗势欺人了！”

　　“没有啊！”方飞扬莫名其妙的说道，看见肖云裳狠狠地盯着自己，下意识的摸了摸脑袋：“我们刚才真的只是在炼药而已，师父和师姐都对我很好啊！”

　　“那你脸上的伤怎么解释？”

　　“这个啊！”方飞扬恍然大悟：“刚才在里面抓青帝丹，撞的！”

　　当即把有关青帝丹的事情跟肖云裳解释了一遍。

　　肖云裳的脸红了：“那刚才，你们在里面说的话……”

　　“什么话？”

　　“就是什么疼啊，弄到喉咙里之类的！”

　　“哦，那青帝丹特别硬，撞在脸上就像被石头砸到一样，真的很疼啊。然后有一颗青帝丹碰巧钻进了我嘴里，差点儿噎在我的嗓子里！”

　　“额……原来是这样啊，这个……”肖云裳一张脸涨的通红。

　　“是啊，不然你以为呢？”

　　“我以为……哈哈，那啥，我还有事先走了，你们慢慢聊啊！”肖云裳撂下一句话转身想跑。

　　“站住！”风太上长老一声大喝，肖云裳怪怪的停在了原地，可怜巴巴的回过头来，冲风太上长老露出了一个讨好的笑容。

　　“小裳儿，你骂过了我，这么容易就想走？”

　　“这个……风太师叔你大人有大量，别跟我一般见识嘛！”肖云裳吐了吐舌头，一步步的挪到风太上长老身边。

　　“这么一句话就想把我打发了？”

　　“这个……人家是无心的嘛，要不然风太师叔你还想怎么罚人家嘛！”肖云裳声音娇腻，牵起风太上长老一只衣袖，撒娇的左右摇晃着。

　　这是她的杀手锏，从小到大，只要一闯祸他就撒娇卖萌，宗门里的长老们就拿她没办法了。

　　看到这一幕，风太上长老嘴角也露出一丝笑意：“就算我不责罚你，可你刚才连柳隐泪也一起骂了，难道不该表示表示？”

　　“要的要的！”肖云裳立刻热情的拉起柳隐泪的手：“柳师姐，刚才是我太鲁莽了，小妹给你赔不是了，你可千万别放在心上啊！”

　　“我并没有放在心上！”

　　“那就好，那就好！”肖云裳可怜巴巴的扭头面对风太上长老：“太师叔，师姐她不介意，您老就饶了我吧！”

　　“哼，哪有这么便宜！”风太上长老笑着瞪了她一眼：“不敬师长，损坏公务，两条罪加在一起，我在考虑要不要把叶寒长老喊来，让他来处置你！”

　　“不要啊！”肖云裳哀嚎起来。

　　夜寒长老是宗门的执法长老，那张脸硬的跟大理石一样，几十年没笑过了。

　　犯了门规的弟子落在他手上，从来没一个能讨的了好去，就算自己是掌教的女儿，夜寒长老也绝不会手下留情。

　　“你不想让我把夜寒长老喊来？”

　　“不想不想！”肖云裳的脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　“那我要罚你去做一件事情！”

　　肖云裳稍一思索，接受风太上长老的惩罚总比落在夜寒长老那个死人脸手里强，于是忙不迭的点头道：“没问题没问题，太上师叔你就说吧，要我干什么？”

　　“我要你陪方飞扬去一趟炎狱？”

　　“炎狱？”肖云裳愣了一下，脸色逐渐阴沉了下去，问道：“方师弟犯了什么事？要关押到炎狱去？”

　　炎狱是云海仙宗关押犯人的地方，里面被关押的有妖魔余孽，邪道妖人，个个都是罪大恶极之辈。

　　炎狱中温度极高，犯人无时无刻不处于地火的煎熬之中，一般的修行者要是被关进去，不死也要脱层皮。

　　除非犯了罪大恶极的事情，否则一般的犯了门规的弟子根本不会被关到那地方去。

　　“谁说他犯事了”风太上长老笑着反问道。


第二百四十五章 炎河

　　“那干嘛要去炎狱？”肖云裳有些不解。

　　“两个原因！”风太上长老笑了：“第一，他被奖励一次炎河采火的机会，我想你去指导他一下。”

　　“这样啊……那也不一定要去炎狱啊！”嘴上虽如此说，但肖云裳眼中还是闪过一丝惊喜的光芒：“那第二呢？”

　　“第二，我听说他在剑冢中采到了一柄断剑，需要重新祭炼后才能使用，而说起炼器，云海仙宗里还没人能比得过炎狱里那两个老家伙呢！”

　　“啊，太师叔你是说……蔡琰、蔡煌二位太师叔？”肖云裳惊喜的叫出声来。

　　风太上长老笑着点头：“怎么样，愿不愿意去？”

　　“愿意愿意！”肖云裳连连点头。

　　“那就好，你尽快带方飞扬过去吧！”风太上长老笑着说道，临到末了时补充了一句：“柳隐泪会和你们一起去！”

　　“啊？”肖云裳一张脸垮了下来。

　　风太上长老发了话，肖云裳不敢不遵从，而柳隐泪更是欣然领命。

　　三人出了活死人馆，一起向霜火峰进发，一路上肖云裳一个人闷闷不乐，而柳隐泪脸上却一直挂着笑容。

　　方飞扬夹在中间，觉得气氛有些不对，干脆闭上嘴巴，谁也不惹。

　　……

　　霜火峰的峰底有一条由地心岩浆组成的河流，从一处泉眼涌出，贯穿整个霜火峰的山腹，然后隐没入另一个泉眼中。

　　炎河中流淌的除了岩浆之外，还有极其稀少的地极真火、阳炽炎精等异火，任何一种对于修炼火系法术的弟子都大有裨益，但由于数量极为稀少，所以很少有弟子能够拥有。

　　而除了霜火峰最出色的修行火系法术的弟子外，其他峰的弟子也极少有炎河取火的机会。

　　而在炎河最中心的位置，有一座四面被火焰环绕，通体用最坚固的金刚打造的囚狱，里面关押着一些妖魔余孽和邪派的穷凶极恶之徒，由云海仙宗的两位太上长老蔡琰、蔡煌负责看守。

　　而蔡琰、蔡煌二人不仅是兄弟俩，也是整个云海仙宗中炼器技术最高明的两个人。

　　炎河中温度极高，极其适合熔炼金属，打造兵刃，所以这炎狱看守的差事对别人而言是苦差，对他们两而言却甘之如饴。

　　一行三人来到霜火峰炎河的入口，向看守弟子递上风太上长老的印鉴，然后在一群霜火峰弟子嫉妒的眼神中，施施然迈步走入炎河通道。

　　一进入炎河通道，就感到一阵热浪扑面而来，整个地道的墙壁全部是由火晶石构成，从内而外透着股红光。

　　也幸亏是修行者的体质，才能抵抗的了这样的高温，若是一般人进入这通道，恐怕直接就会热晕过去。

　　这条通道开始时狭长，沿台阶一路向下，逐渐宽广起来起来，而在路两边也渐渐出现一些石室，透过门上的窗户可以看见里面有一些霜火峰的弟子正在修炼。

　　霜火峰弟子觉醒的大多是元素武魂，而这炎河中火元素的浓度格外巨大，适合武魂是火属性的弟子在此修炼，有事半功倍的效果。

　　方飞扬如今的声望在云海仙宗大多数年轻弟子中可谓是如日中天，只是霜火峰的弟子受到颜缺、谢长海等人的影响，倒是一直看他不太顺眼，只不过碍于他和柳隐泪、肖云裳真传弟子的身份，所以没人过来找他们麻烦。

　　走了大约十分钟后，一条赤红色的由岩浆组成的河流出现在三人眼前，这就是霜火峰山腹中的炎河。

　　而顺着炎河流淌的方向望去，在炎河最宽广的中心，孤零零的耸立着一座小岛，形似一座封闭的房子。

　　而在房子的墙壁上，刻满了各式各样的古怪符篆。

　　不用说，这就是让人谈之色变的炎狱了。

　　炎狱孤零零的耸立在炎河中央，四周的空气都因为高温而发生了扭曲，有些地方居然现出赤橙黄绿青蓝紫的七色光芒。

　　而围绕着炎狱边缘，大约十几个霜火峰弟子正手持钓竿，将一根根晶莹剔透的丝线垂入炎河之中，像是在钓鱼一般。

　　难道如此高温的岩浆之中，也有鱼类生存？

　　“他们这是在干什么？”方飞扬诧异的问道：“难道是在钓鱼？”

　　“不是钓鱼，是钓火！”柳隐泪笑道：“你应该知道，这天下的火焰也是分级别和种类的吧？”

　　这一点方飞扬当然知道，他体内的三足金乌作为太阳神的化身，自带的太阳真火乃是万火之源，光热始祖，是世间最为堂皇霸道的火焰，和朱雀的三昧真火，赤凰的重生浴火，毕方的燎原星火，旱魃的九幽冥焰并称世上五大异火。

　　除了这五大异火之外，还有一些功能各异，档次不同的异火，这些异火对于霜火峰中一些修炼火系法术的弟子而言，有极好的辅助作用。

　　“这条炎河神秘莫测，其中有时会有一些异火流过，不过这些异火往往潜藏在炎河之中，用肉眼无法分辨，所以只能用别的方法。”

　　柳隐泪一句话刚说完，肖云裳立刻在一旁补充道：“你看他们手里的钓竿，那上面的透明丝线乃是用漫香火蚕丝编织而成，不仅能耐高温，而且对异火有一种天然的吸引力，你仔细闻闻，是不是有一股特殊的香味？”

　　方飞扬闻言使劲抽了抽鼻子，果然，空气中隐隐弥漫着一股极淡的香味，不仔细闻甚至都感觉不到。

　　柳隐泪看了肖云裳一眼，又继续说道：“炎狱建造在这条炎河中温度最高的地方，所以越靠近炎狱的位置，越有可能有异火存在，你看这些霜火峰的弟子分布的位置就能看出来了。”

　　而肖云裳立刻回瞪了一眼，反驳道：“那有什么用，炎河中异火数量何其稀少？几个月都未必能钓上来一团，就算靠炎狱再近，也是图一点心理安慰而已。”

　　两个人你盯着我，我盯着你，有一种莫名的火药味开始在两人中间弥漫。

　　而方飞扬敏锐的感觉到了这一丝异样，悄悄的缩了缩脑袋，打算假装什么都没听见。

　　而就在此时，前方霜火峰弟子中爆出一阵喧哗之声。


第二百四十六章 杨宇

　　“让开让开，谁允许你来钓火的？”

　　“修炼火系法术就能来钓火？你有长老们的手谕吗？”

　　“这炎河钓火每月的名额是有限的，你懂不懂规矩！”

　　“妈的，难怪我这么久都没钓上来一团异火，原来是有个扫把星！”

　　“快滚啦，以后别来霜火峰找不自在！”

　　在一片指责声中，一个女子涨红了脸，委屈的咬紧了嘴唇，眼眶中有泪珠儿打转。

　　方飞扬只看了一眼，眼睛就一下子红了，一股怒气直接冲上了头顶。

　　原来那女子不是别人，真是卫青莲。

　　自从风太上长老治疗好卫青莲的伤势之后，经过半年的调养，她已经从重伤中完全恢复，甚至开始了重新修炼。

　　从天赋上说，卫青莲虽然也不错，但是距离加入云海仙宗还是有一点差距的，所以暂时只能先做一个外门弟子。

　　然而这样的待遇已经让她欣喜若狂了，只觉得一切都好像是在做梦一样，越发的珍惜这失而复得的修炼机会。

　　卫青莲的武魂是三星的“踏火驹”，这是一种火系的灵兽，品质还算是不错。

　　风太上长老曾经和她说过，如果她能将自己的武魂从三星升级到四星，那么踏入云海仙宗内门就肯定没有问题了。

　　为此，卫青莲想了许多办法，然而武魂升级毕竟是一件非常困难的事情，几个月过去了，始终没有什么头绪。

　　一次偶然的机会，她听说霜火峰底有一条炎河，里面可能蕴藏有一些格外强大的异火，若果能靠异火修炼，自己的武魂或许能够升级。

　　因为实在太渴望进入内门的缘故，再加上她不想什么事都麻烦方飞扬，所以卫青莲并未告诉别人，就这么一个人冒冒失失的来了炎河。

　　本来炎河外自有看守弟子，没有掌教或是长老的手谕，其他人根本就没有进入炎河采火的资格。

　　偏偏由于方飞扬这两年实在太出风头，所以导致霜火峰的守门弟子也认识卫青莲，知道她是方飞扬的姐姐。

　　而又因为谢长海、洛英、颜缺等人的缘故，霜火峰的弟子对方飞扬有着天然的排斥，所以看守炎河的弟子根本就没有告诉卫青莲规矩，直接把她放了下来。

　　接下来就是方飞扬看到的一幕了，卫青莲刚想学其他人一样钓火，就遭到一阵莫名其妙的呵斥和嘲讽，而偏偏她的确是没有掌教和长老的手谕，被人嘲讽了也无话可说。

　　如果方飞扬不在这里，卫青莲能做的只能是把委屈吞回肚子里，乖乖的走人，甚至还会面临宗门执法队的查问和惩处。

　　尤其是人群中的谢长海和洛英二人，说话更是夹枪带棒，甚至洛英还出手推了卫青莲一下。

　　看到这一幕，方飞扬只觉得一股怒火往脑门上冲，拳头也捏紧了。

　　自从穿越到这个陌生的地方，孤苦无依的方飞扬就和青莲姐相依为命，多亏青莲姐的收留才让他不至于流落街头。

　　而如今，居然有人敢在自己面前羞辱青莲姐，这直接触动了方飞扬的逆鳞。

　　“哼，一个外门弟子居然跑到炎河里来，我看你八成是奸细。”洛英冷冷的说道，同时又伸手推了卫青莲一把。

　　“你……为什么推我？”卫青莲的反抗多少有些无力。

　　“我是内门弟子，你只是外门弟子而已，我推你又怎么了？”洛英冷笑道。

　　然而一句话没说完，背后只觉得一股大力突然涌到，接着她的身形就腾云驾雾一般的飞了出去，“轰”的一声撞在十几米外的岩壁上，在墙上嵌出了一个大大的“人”形。

　　从墙上瘫下来的洛英直接就昏了过去。

　　所有人先是大惊，待看清楚动手的是方飞扬后，四周陷入一片死一般的寂静。

　　谢长海三步并作两步跑到洛英身边，察看了一下伤势之后，大声喝问道：“方飞扬，你……你怎么敢出手伤人？我要去执法队告你！”

　　“伤人？我只是推了她一下而已，没那么夸张吧！”方飞扬耸耸肩膀道：“再说了，她是内门弟子，我是真传弟子，我推她一下又怎么了？”

　　同样的话此刻从方飞扬口中说出来，让谢长海和洛英一口气闷在胸口，简直想要吐血。

　　而就算是在霜火峰的主场，他们也不敢贸然对方飞扬出手，且不论方飞扬真传弟子的身份和已经远超他们的修为，单说方飞扬身边站着的肖云裳和柳隐泪，就不是他们能得罪的！

　　不过除了他俩，还有其他霜火峰弟子在场，比如颜缺，比如另一位面色阴鹜的高瘦少年。

　　“真传弟子很了不起吗？方飞扬，我看你最近膨胀的很厉害啊！”那面色阴鹜的青年冷冷开口道：“真传弟子也是从普通弟子一步步升上去的，风水轮流转，你今日得意猖狂，难保以后没有失意落魄的时候。”

　　“你是哪位？”方飞扬看了他一眼，问道。

　　“我叫杨宇。”那青年冷声答道：“你没听说过我很正常，这两年我都在外面游历，寻求突破瓶颈的灵感，前天刚回到宗门。”

　　而颜缺也在一旁补充道：“杨师兄虽然已经晋升为真传弟子，但他始终记得自己是从霜火峰走出去的，平时没事的时候也会回来指导一般的内门弟子修炼，深受我们的爱戴。”

　　说这话时，颜缺上下打量着方飞扬和他身后的肖云裳和柳隐泪，话里的意思不言而喻。

　　不过方飞扬却发现，肖云裳和柳隐泪看见杨宇，都没有主动打招呼，甚至表情中还有一点厌恶，看来颜缺所说的话多半是片面的。

　　霜火峰出来的弟子，大多有个臭毛病，那就是总以为霜火峰是天下第一，看不上其他峰弟子。

　　这个杨宇显然就是这类人。

　　“方飞扬，你今日所作所为我已经用泪影虫记录下来了，日后自然会呈报给执法长老！”杨宇严肃地说道：“另外，炎河重地，有严格的规定，你们几个要是没有掌教或是长老的手谕，现在就请离开，否则别怪我们霜火峰弟子不客气！”

　　在他的挑动下，其他霜火峰弟子看方飞扬等人的眼神中都明显的带上了敌意，大有一言不合立刻动手的架势。


第二百四十七章 异火

　　“你哪只眼睛看到我没有掌教和长老手谕了？”方飞扬冷笑道，把掌教和风太上长老的手谕拿出来，在杨宇面前晃了晃！

　　上面不仅有炎河、炎狱的通行证，而且还有一次炎河采火的机会，以及一次找蔡琰、蔡煌二位太师叔炼器的机会。

　　看到这张手谕，所有霜火峰弟子都露出了羡慕的神色，就算是他们这些霜火峰的核心弟子，一年也只有一次炎河采火的机会，而找蔡琰、蔡煌二位太师叔炼器，那更是想都不用想的待遇。

　　而方飞扬刚入门两年，而且还不是霜火峰的弟子，居然能得到这样的待遇，这让这些霜火峰弟子们心里又是嫉妒又是羡慕。

　　而更让他们无语的是，云海仙宗真传弟子中公认的最漂亮的两位师姐——肖云裳和柳隐泪，居然一左一右的站在方飞扬身边，看他的眼神中充满了柔情。

　　“哼，就算你有炎河采火的机会那又怎样？”杨宇还在嘴硬：“按规矩，一次采火只能下三次杆，三次之内能钓到异火那才算是真本事，不然给你机会那也是浪费。”

　　一边说，一边将自己手中的钓竿递了过去：“有本事你就让我们见识见识，看看你能钓上来什么异火！”

　　听他这么说，周围霜火峰弟子脸上都露出了揶揄的笑容。

　　炎河采火是很有技巧的，何时出杆，何时收杆，如何判断异火的走势和流向，都是一门学问。

　　不夸张的说，炎河采火可比钓鱼难多了，而想钓到真正高品质的异火，那更是难上加难。

　　比如杨宇自己，今日在这炎河中已经出了两次杆了，第一次一无所获，第二次勉强收获了一小团怒焱火，属于异火中档次较低的一种。

　　但即便这样，杨宇依然满足得很，而他尚且如此，其他人就更不用说了。

　　他们来这儿采火之前，都做了充分的准备工作，并且大多都有了一定的经验，然而一天下来，在场的十余名霜火峰弟子中只有杨宇一个人钓上来一团异火，其余人都是两手空空。

　　由此可见炎河采火的难度。

　　杨宇这么说，分明是不怀好意，把包袱甩给了方飞扬。

　　本来方飞扬就算钓不到异火，也属于正常，但被他这么一说，倒好像变成了钓不到异火是一件很丢脸的事情一样。

　　连肖云裳和柳隐泪都看不下去了，两人正要开口，却听方飞扬笑道：“钓几团异火而已，算的了什么！”

　　一边说，一边伸手将杨宇手中的钓竿接了过来。

　　见到这一幕，所有霜火峰弟子都露出等着看笑话的神色，而肖云裳和柳隐泪则欲言又止。

　　方飞扬拿着钓竿向炎河走去，而所有人自发的跟在他后面。

　　“肖师姐，柳师姐，你们以前来这儿钓过火吗？”方飞扬小声的问道。

　　肖云裳摇头，她的武魂和火系法术没有关系，所以对于炎河采火根本没兴趣，以前也从没来过。

　　而柳隐泪的武魂是赤元火叶树，属于木、火双属性的灵树，所以曾经来着炎河中试过一两次运气，对着采火的流程稍微有些了解。

　　“从步骤上说，钓火和钓鱼有一定的相似性，这钓竿上的透明丝线乃是用漫香火蚕丝编织而成，不仅能耐高温，而且对异火有一种天然的吸引力。”

　　“待会儿你将丝线垂入炎河中后，就要全力向其中输入魂力，魂力越是充沛，与火元素越是契合，丝线上传出的香味就越是浓郁，越能吸引到异火。”

　　“光是吸引到异火还不够，越是高档次的异火越有灵性，不会轻易上钩，所以想要钓上来还有许多技巧，不过这些我就不太懂了。”柳隐泪歉然的说道。

　　她自己的却也曾来过炎河几次，除了有一次运气爆棚钓到一小团紫金炎之外，其他每次都是无功而返，久而久之便渐渐地失去了兴趣，再也不来了。

　　“知道这些就足够了。”方飞扬笑着安慰道。

　　在所有人的注视下，方飞扬将钓竿上的丝线垂进了炎河之中，开始向其中输入魂力。

　　然而就在此刻，《镇妖伏魔图》中突然一阵颤动，三足金乌的声音在方飞扬的脑海中响起：“好家伙，这里有不少好货色啊！”

　　紧接着，方飞扬就感觉到一股精纯的火系魂力顺着手中的钓竿蔓延上漫香火蚕丝编织的丝线，源源不断的投入到炎河之中。

　　而几乎是在下一秒，在丝线和炙热的岩浆接触的位置，就有一圈波纹荡漾开来。

　　渐渐地，众人感觉到四周的温度开始升高起来。

　　在这儿的霜火峰弟子，大多不是第一次来炎河取火了，对这取火的流程都熟悉得很。

　　一般来说，当漫香火蚕丝编织的透明丝线进入炎河之后，其上面散发的香气就会在岩浆中扩散，对异火起到吸引作用。

　　握住钓竿的人此刻就会奋力输入自身魂力，如果魂力够充足而且与火元素的亲和力足够高的话，炎河中潜藏的异火就会受到感应，从而向钓钩汇聚。

　　这段时间因人而异，大多在十到三十分钟不等，但接下来想要让异火心甘情愿的依附上丝线，还有很多技巧。

　　如果能够在一个小时之内钓上一团异火，那已经是高手高高手的水平了。

　　而方飞扬的情况则和大家想象的有点不同，那条丝线垂入炎河中后，没等方飞扬输入魂力，丝线周围的岩浆中就自动泛起了一个个的气泡。

　　开始时气泡还比较细小，随着时间的推移，气泡逐渐变大，频率也逐渐密集，大约五分钟后，丝线周围这一片的岩浆就仿佛沸腾了起来一样。

　　霜火峰的一群人，此刻都变得脸色铁青起来，毕竟能让炎河产生这么大动静的情况，他们之前还从未见过。

　　而这还并不是最夸张的。

　　大约过了三四分钟后，炎河的表面开始出现了一个又一个的漩涡，大小各异，粗略一数大约有三四十个。

　　接着，一团团与普通火焰区别明显的异火自岩浆底部上浮，浮现在那些漩涡的上方，开始向方飞扬手中的钓竿汇聚。


第二百四十八章 上钩

　　霜火峰的一群人眼睛都看直了，以前就算有长老来炎河采火，那些异火也只是在炎河底部汇聚，只有吸附在漫香火蚕丝上后，拿钓竿的人才能感觉到。

　　而想要具体判断异火的种类、档次和大小，那都得等把异火钓起来以后才能观察的到。

　　可这一次完全不同了，所有异火好像素了几十年的光棍看见了惹火的美女一般，急不可耐的从炎河底部钻了出来，而且居然争先恐后的向方飞扬手中的钓竿汇聚了过去。

　　而更让霜火峰弟子羡慕嫉妒恨的是，在这三四十团异火之中，竟然见到了几团传说中品质极高的异种，而且个头都还不小。

　　这种档次的异火，以前除非是长老们出手，否则他们这些做弟子的就连见都见不到，而此刻却一个个围着方飞扬的钓竿打转，一副急不可耐的样子。

　　看到这一幕，甚至有两个喜欢钻空子的霜火峰弟子，悄悄的抽出钓竿，向其中的一些异火投下了自己的钓丝。

　　然而让他们失望的是，任凭他们如何催动体内魂力，那些异火对他们都不理不睬，仿佛视而不见一般。

　　甚至有一位弟子不信邪，居然从怀里掏出了一副火蚕丝织就的手套，想要利用火蚕丝耐高温的特性，用手去抓那些异火。

　　然而他刚有所动作，所有的异火就好像被激怒了一样，爆发出一阵惊人的热浪。

　　幸亏那名弟子见机得早，在半空中倒翻而回，勉强算是逃过一劫，但即便这样，那股热浪还是波及到了他，将他的头发烧的焦枯。

　　经历了这么个小插曲，所有人都知道这些异火是冲着方飞扬去的，不敢再动什么歪心思了。

　　这情景虽然让方飞扬略有些诧异，但总的来说还是在他的意料之中的。

　　要知道，他体内可是有三足金乌的，其自带的太阳真火乃是万火之源，光热始祖，是世间最为堂皇霸道的火焰。

　　也正为如此，所以方飞扬的魂力对这些异火而言，有无与伦比的吸引力。

　　不过肖云裳和柳隐泪却不知道这些，看到这一幕，她俩却似乎比方飞扬本人还高兴。

　　“看，那是天莲火，好大一团！”

　　“对啊，还有霜寒冻炎，这么精纯的我以前可没见过！”

　　“霜寒冻炎算什么，你看那个，青狐火啊，见过没有？”

　　“区区青狐火，有什么大惊小怪的？我看这些异火里面，档次最高的恐怕要数那团七色光焰了吧！”

　　“七色光焰固然厉害，但是这一团体积似乎小了点儿，我觉得不如那团梵音佛炎。”

　　“不是吧，方飞扬又不修佛门功法，梵音佛炎对他有什么用？”

　　“只是采火而已，未必要自己吸收啊，也可以用来炼药，炼器啊！”

　　“哼，你可真是没有眼光，梵音佛炎的优势在于净灭之力，用来炼药、炼器那可太浪费了！”

　　“呵呵，说我没眼光，难道你选的那团七色光焰就很好吗？体积那么小不说，里面赤色和橙色光焰的比重明显大过青色和蓝色，显然是瑕疵明显。”

　　“就算有瑕疵，也比那团梵音佛炎要好。”

　　“别逗了，梵音佛炎比七色光焰好！”

　　“你胡说！”

　　“你才胡说！”

　　说着说着，两人居然吵了起来。

　　“方飞扬，你说，到底那一团好！”肖云裳双手叉腰，狠狠地瞪了一下眼睛，抛给方飞扬一个棘手的难题。

　　“这个……”方飞扬不知道该怎么回答好。

　　“你可要想清楚再回答哦！”肖云裳狠狠地盯着方飞扬，拳头捏得噼啪乱响。

　　“对啊，方师弟，想清楚哦！”柳隐泪用手轻轻掠了掠额角的发丝，满含深意的看了方飞扬一眼。

　　这可难办了，两位师姐得罪谁都不好啊！

　　方飞扬灵机一动，转身对卫青莲说道：“青莲姐，你喜欢哪个异火？我先帮你钓一团起来。”

　　方飞扬和卫青莲的关系，肖云裳和柳隐泪都是知道的，见他这么说，两人只能大眼瞪小眼，说不出话来。

　　卫青莲闻言也笑了，眼神在沿河扫视了一圈，笑道：“我看那团逆风烟火不错。”

　　众人顺着他的眼光望去，只见其中一个漩涡中，有一团红色云气形状的烟雾，烟雾中不断有点点火星翻腾，爆裂绽放出刹那的光彩。

　　逆风烟火自然也是异火的一种，从品质上来说，这种异火成色只能算是不错，比“梵音佛炎”和“七色光焰”都要差上不少。

　　不过有点是，这种异火中融汇有大量的风元素，正所谓火借风势，风助火威，这两种元素配合后会有很好的效果。

　　卫青莲的武魂是踏火驹，如果能将这团“逆风烟火”和他的武魂相结合，不仅可以提升踏火驹的攻击力，还能一定程度的增幅其速度，算是相当有针对性的提升。

　　卫青莲再来采火之前，曾经研究过许多种类的异火以及其功效，这种“逆风烟火”是她最心仪的一种，所以做出这样的选择根本无需太多考虑。

　　既然青莲姐这么说了，那还有什么好考虑的，方飞扬心念一动，手中的钓丝就像“逆风烟火”的位置伸了过去。

　　仿佛迫不及待一般，当那根钓丝接触到漩涡的一瞬间，那团“逆风烟火”立刻吸附了上去，顺着丝线一路向上，然后化作一小团红色的云雾，安静的躺在方飞扬的手心。

　　都说钓火是一件技术活，比钓鱼难上一百倍，然而方飞扬做这一切时根本没有感觉到任何难度。

　　而从他接过钓竿开始，到现在这团“逆风烟火”被他钓上来，一共也就花了不到十分钟，其中还有至少一半的时间是因为肖云裳和柳隐泪在争论，所以耽误了。

　　看到这一幕，本来还等着看笑话的霜火峰弟子已经完全没了声音。

　　方飞扬将那团“逆风烟火”递到卫青莲手上，而卫青莲小心的取出一个专门的玉瓶，将其装了进去。

　　有这团异火的辅助，她的修为有望在短期内获得提升。


第二百四十九章 九幽冥焰

　　“每次采火可以有三次下杆的机会，你才用了一次而已，还有两次机会别浪费了！”卫青莲笑着提醒道。

　　“啊，对对！”方飞扬点点头，如果还有两次机会的话，那就好办了。

　　钓一团“梵音佛炎”，再钓一团“七色光焰”，正好既不得罪肖云裳师姐，也不得罪柳隐泪师姐。

　　有了第一次的经验，这第二次就驾轻就熟了。

　　方飞扬也无需做什么准备，直接又一次出杆，这次钓丝接触炎河之后，直接向着那团“梵音佛炎”飘去。

　　眼看那团“梵音佛炎”发出兴奋地颤抖，似乎期待已久的样子，看起来应该不会有什么意外，然而就在这时，从炎河底部突然冒起一个大大的气泡。

　　“啪”，气泡在炎河表面破裂了，一个小小的漩涡随即成型，而漩涡中安静地躺着一图团指甲盖大小的火焰。

　　这团火焰呈青灰色，看起来妖异无比，在火光中不时现出一张张狰狞的鬼脸形象，隐隐有哭号之声从其中传来。

　　而在这团异火出现的瞬间，其他异火都自觉的退开了一些距离，似乎在用行动表达对这团异火的尊敬和畏惧！

　　而沿河岸边，杨宇已经失态的叫出声来：“九幽冥焰！”

　　这个名字方飞扬并不陌生，这种“九幽冥焰”传说是旱魃体内蕴含的真火，是由九幽地底中的厉鬼体内的戾气化成，本身温度并不高，却能够融化人的灵魂，是最诡异的火焰。

　　自古以来，旱魃的九幽冥焰和和朱雀的三昧真火，赤凰的重生浴火，毕方的燎原星火，三足金乌的太阳真火一起，并成为世上五大异火，是异火中最顶尖的存在。

　　而这种异火也是五大异火中公认的最难以获得的异火，别看这儿只有小小的一团，其价值恐怕比其他所有的异火加在一起都大。

　　难怪“九幽冥焰”一出，其他异火自动避让。

　　到了这种时候，方飞扬根本没得选，在那团“九幽冥焰”的威慑下，其他异火都远远的避开。

　　然后那团“九幽冥焰”仿佛一条鱼一般，在炎河中自如的游动了两圈，直接游上了方飞扬的钓丝。

　　几秒种后，那团青灰色的妖异火焰安静的躺在了方飞扬的掌心，安静的燃烧着，火光中隐隐的哭号之声渐渐小了下去，最终寂静无声。

　　四下里一片寂静，接着就听“咕咚”一声，那是杨宇咽了一口口水的声音。

　　“那个，方师弟，我记得你是龙脊峰弟子，这团‘九幽冥焰’对你应该并没有太大价值。”谢长海勉强挤出一个比哭还难看的笑容，说道：“不过我对这团‘九幽冥焰’却是很感兴趣，不如你开个价，把它卖给我，我必有厚报！”

　　“恩？”方飞扬笑了，看了谢长海身边脸色苍白的洛英一眼，问道：“谢师兄，你不怪我打伤洛师姐了吗？”

　　“这个……方师弟说笑了！”谢长海咬着牙说道：“洛师妹只是不小心滑倒而已，跟方师弟你没有任何关系！”

　　这话一说出口，洛英脸色瞬间黯淡下去，难以置信的捂住嘴退后了两步，需要靠着墙才能站立。

　　不过谢长海却看都不看他一眼。

　　也难怪谢长海如此失态，宁愿付出这么大的代价，实在是这团“九幽冥焰”太难得了。

　　他卡在瓶颈上也有好几年了，如果得到这团“九幽冥焰”，很可能就能一句捅破那层窗户纸，甚至晋升为真传弟子也说不定。

　　为了这一切，哪怕是放弃自己的道侣他也再所不惜，如果真的能成为真传弟子，以后还怕找不到女人吗？

　　不仅是他，在场的霜火峰弟子大多都是觉醒的火系武魂，修炼的也是火系法术，这一团“九幽冥焰”能带来的提升大家都是心知肚明的。

　　所以虽然谢长海这件事情做的够无耻，但也没人笑话他。

　　所有人中，只有颜缺和杨宇默不作声。

　　颜缺是因为他觉醒的是雷电系武魂，所以对这团“九幽冥焰”并没有太大兴趣，而杨宇是真传弟子，可能是见过一些世面，所以并没有太失态。

　　不过谢长海显然想多了，方飞扬假装想了想，然后直接将那团“九幽冥焰”收入了乾坤袋里。

　　三足金乌需要吞噬火焰才能升级，这团“九幽冥焰”或许会很合他的胃口，再说就算自己用不上，以后也可以给青莲姐留着嘛。

　　“抱歉，谢师兄，这团‘九幽冥焰’不卖！”方飞扬直接拒绝了，然后在谢长海杀人的眼光中再次出杆。

　　一次采火可以有三次出杆的机会，而方飞扬先前已经用掉了两次，这是最后一次出杆的机会。

　　其实出杆前，方飞扬也没想好到底要钓哪团异火。

　　选择“梵音佛炎”，肖云裳师姐肯定要发毛。

　　而要是选择“七色光焰”，柳隐泪师姐也要不高兴。

　　为了不自找麻烦，方飞扬干脆闭上眼睛，把手中的的钓丝漫无目的的一甩，钓着哪团算哪团。

　　当那根透明的丝线没入炎河之后，肖云裳和柳隐泪的心都揪了起来，死死地盯着“梵音佛炎”和“七色光焰”的方向，想看看方飞扬做什么样的选择。

　　然而这一次，方飞扬的钓丝上好像拴上了石头一般，笔直的沉入炎河之中，并不向任何方向移动。

　　时间一分一秒的过去，方飞扬手中的钓丝笔直的伸向炎河之底，而周围的其他异火也没有任何异动。

　　再过了片刻，所有人都感觉到脚下传来一阵一阵的颤动，开始时颤动的幅度很小，随后逐渐增大，而且越来越频繁。

　　原本平静的炎河表面逐渐泛起了波澜，滚烫的岩浆形成了一个又一个小小的浪头，拍打在岸边的岩石上。

　　炎河底部，仿佛有一头庞然大物正在苏醒！

　　伴随着所有人惊诧莫名的眼光和一声震天的咆哮，一只巨大的赤色龙头从炎河之中探了出来，等着铜铃一般的眼睛，冷冷的扫视着岸上的众人。

　　在那庞大的龙威之下，有几位霜火峰弟子甚至站立不稳，腿一软坐在了地上。


第二百五十章 怒焰火龙

　　“怒焰火龙。”杨宇双目无神，喃喃自语道：“居然是怒焰火龙，你居然惊动了怒焰火龙。”

　　而肖云裳和柳隐泪则一左一右，将方飞扬护在了身后。

　　“是你们在钓火？”一个威严声音突然响起，那只火龙并未开口，但那个声音却在每个人的脑海中响起，清楚得就像有人在耳边说话一样。

　　“跟他们无关，是我在钓火！”方飞扬将肖云裳和柳隐泪拉到了身后，上前一步说道。

　　这种时候，是真男人就不能躲在女人身后当缩头乌龟，哪怕要付出再大的代价也在所不惜。

　　“你？”那只巨大的龙头向方飞扬面前凑了凑，一股热浪扑面而来，让方飞扬的头发都变得卷曲。

　　“你只有魂师境界，为何我在你体内感觉到一股不弱于我的能量？”巨龙似乎陷入了思考。

　　而就在此刻，炎河中心的炎狱中突然传来两声怪叫，接着“砰”地一声，两个人影撞开炎狱的大门，闯了出来。

　　“哪个不要命的，把怒焰火龙都惊动了？”一个五短身材的黄衣秃头老者落在方飞扬等人面前，破口大骂：“你们这帮小兔崽子，能不能消停点，闯出祸来又要老子给你们擦屁股！”

　　而另一个和他长得几乎一模一样，只不过穿一身褐衣的老者则落在怒焰火龙面前，面带笑容的说道：“龙尊，这帮小家伙不懂事，打扰您睡觉了，我一定好好的教训他们，您老人家别发火。”

　　“我没发火，只是有点奇怪！”那个巨大的火龙头缓缓的摇动了两下，向方飞扬投去了一个充满疑惑的眼神，然后慢慢沉入了炎河底部。

　　那褐衣老者这才长长出了一口气，伸手抹了一把额头的汗水，转身和黄衣老者并肩而立。

　　“你们这帮小兔崽子，钓个火也能弄出这么大动静？要是惹的龙尊发怒，我看你们怎么死！”

　　这两个老者一左一右站在一起，一样的相貌，一样的穿着打扮，一样的气质，就是傻子都能看出来他们是一对双胞胎。

　　从炎狱中出来，又用这种语气跟大家训话的，除了蔡琰、蔡煌二位太上长老之外，还能是谁！

　　如果说风太上长老是云海仙宗的炼药第一高手的话，蔡琰、蔡煌二位太上长老就是云海仙宗炼器的顶尖高人。

　　他们两人对炼器极其痴迷，而且造诣极高，云海仙宗许多法器兵刃都是出自于他二人之手。

　　这炎河底部温度极高，灼热的岩浆是熔炼金属的最好材料，他们二人为了炼器，干脆就领了看守炎狱的任务。

　　这样一来，既能保证炎狱中的那些邪魔们找不到脱困的机会，又能有大把的时间用来炼器，可谓是一举两得。

　　不过和风太上长老不同，蔡琰、蔡煌这两位太上长老的脾气就和岩浆一样火爆，平时把自己关在炎狱里面前行修炼，不怎么和外人接触。

　　就连这些经常下炎河采火的霜火峰弟子，平时也没多少机会见到他们。

　　看见两位太上长老发火，所有霜火峰弟子不自觉的后退了一步，谢长海更是指着方飞扬说道：“这都是他干的，跟我们没关系！”

　　“你干的？”黄衣的蔡琰长老走到方飞扬身前，问道。

　　他身材很矮，站直了只到方飞扬的胸口，就这么仰着头直勾勾的盯着方飞扬，看起来有些滑稽。

　　“我只是在采火而已。”方飞扬毫无惧意的说道。

　　“你采火，别人也采火，为什么就只有你闹出了这么大动静？”褐衣的蔡煌长老也冷冷说道：“可别撒谎，我们两位老人家看得出来的！”

　　“这我就不知道了！”方飞扬一摊手，道：“我这只是第一次来炎河，二位前辈却是在这儿呆了很久了，为什么会出现这样的情况怎么反而问起我来了？”

　　听到这话，蔡琰、蔡煌二位太上长老都眯起了眼睛，蔡琰长老冷笑道：“你小子胆子不小，居然敢反问起我们俩了，你叫什么名字？”

　　“方飞扬！”

　　“你就是方飞扬？”蔡煌闻言，突然惊喜的叫出声来。

　　方飞扬愣了一下，这应该是他第一次和蔡琰、蔡煌二位太上长老见面，不知道二位前辈怎么突然这么激动。

　　不过蔡煌长老的下一句话很快解答了他心中的疑惑。

　　“小子，我听说你不久前在剑冢中采到了天擎子祖师的随身配剑‘断情’，而且那柄剑已经产生了剑灵，有没有这回事？”

　　方飞扬采到“断情”仙剑的事情，早已在云海仙宗上下传开，自然也传到了蔡琰、蔡煌二位太上长老的耳朵里。

　　那可是一柄产生了剑灵的仙剑啊，对于蔡琰、蔡煌二位痴迷于炼器之道的大宗师而言，无异于一场饕餮盛宴，吸引力之大难以言喻。

　　要不是因为镇守炎狱责任重大，不容有失，蔡琰、蔡煌二位太上长老早就杀到龙脊峰，去问方飞扬讨要“断情”仙剑来研究研究了。

　　“断情”仙剑的事情方飞扬根本就没想隐瞒，闻言点了点头。

　　“哈哈，快拿出来给我们看看！”两个老头同时笑着跳了起来，高兴地就像是得了糖果的小孩。

　　方飞扬依言将“断情”仙剑取出，递到他们两人手上，而两个老头的脸上顿时露出了痴迷的神色。

　　“这材质，这铸造手法，这炼制技巧，真的难以想象会是几千年前的作品啊！”

　　“不愧是天擎子祖师的随身配兵，光是看一眼，都觉得暗藏杀机，让人心胆皆寒！”

　　“真可惜，这么好的一柄剑居然受损了，简直是焚琴煮鹤，暴殄天物啊！”

　　“剑灵呢？快把剑灵召唤出来让我们看看！”

　　见两个老头眼巴巴的瞅着自己，方飞扬笑了笑，心念一动，就见瘦瘦从“断情”仙剑中钻了出来，轻飘飘的悬浮在空中。

　　“这是‘断情’的剑灵，她叫瘦瘦。”方飞扬介绍道，同时暗暗眨了眨眼睛，在心里和瘦瘦交流了一下。

　　风太上长老曾经说过，蔡琰、蔡煌二位太上长老是云海仙宗甚至是整个修行界一等一的炼器高手，只要他们两肯出手，修复“断情”仙剑就大有希望。


第二百五十一章 瘦瘦

　　两个老头眼睛眨都不眨的盯着瘦瘦，只见她像是一个十五六岁的女孩，粉雕玉琢的脸庞长得格外精致，身体虽然只有三寸高，但却凹凸有致，搭配上一袭粉红色的衣裙，显得既可爱又娇媚。

　　“二位爷爷好！”瘦瘦小嘴像抹了蜜一样甜，俏生生的说道：“听说二位是云海仙宗最厉害的炼器大师，我的剑体受损，恐怕还要烦劳二位出手相助啊！”

　　瘦瘦也知道为自己修补剑体的重任恐怕要落在这两个老头身上，一开口就把两个老头架到了一个高高的位置上。

　　一个活了几千年的剑灵，仗着自己长的嫩，居然叫别人爷爷，而且还叫的这么顺口。

　　不得不说，虽然很没有节操，但是的确萌萌哒！

　　蔡琰、蔡煌二位太上长老的脸上当场笑开了一朵花。

　　“哎呀，这就是传说中的剑灵吗？居然如此灵慧，真是让人大开眼界啊！”

　　“您是天擎子祖师的随身佩剑的剑灵，从辈分上说比我们两可要高的太多太多了，您喊我们爷爷，我们可承受不起啊！”

　　“为您修补剑体那还不是我们的分内之事，哪能谈得上什么劳烦？”

　　“就是，能够修补您这样的仙剑，是我们俩的福气，您要是不让我们出手我们还不答应呢！”

　　“那我先谢过两位爷爷了，你们可想到具体的修补方案了？”瘦瘦忽闪忽闪的扎着大眼睛，卖萌的问道。

　　“这个……且容我们商量一下！”

　　两个老头把头凑在一起，叽里咕噜的一阵讨论，大概过了十几分钟后，似乎有了结果。

　　“我们有了一点想法！”蔡琰说道：“断情仙剑的剑刃从五分之一处折断，剑尖已经丢失，算是比较严重的损伤。”

　　“所幸其余部分剑体保存较为完整，而且最核心的剑灵安然无恙。”蔡煌补充道：“所以只要重新铸造一节剑尖，并将其和剩余部分剑刃合并，就可以修复。”

　　“从工艺上说，这个过程并不复杂，有我们兄弟两出手，绝对不会有什么问题！”

　　“不过要想让修复后的‘断情’仙剑拥有不逊色于之前的威力，那么修补剑体所用的材料绝对不能马虎了，材料越好，成型后的‘断情’仙剑的威力自然就越大！”

　　两人你一句我一句，简单的将修补“断情”的核心问题给指了出来——材料是关键！

　　“那两位爷爷有没有好材料啊？”瘦瘦瞅着两个老头，可怜巴巴的问道。

　　“这个……”蔡琰、蔡煌二位太上长老一阵语塞。

　　他们两个痴迷于炼器，平时就算有点好材料也早就用掉了，根本不会剩下来。

　　而要是用普通材料去给瘦瘦修补剑体，别说方飞扬和瘦瘦不愿意，就是他们两个心里也过不去那个坎儿。

　　“我们俩暂时没有配得上您的材料，不过我们可以去向宗门要，去借，去买，反正一定要用最好的材料给您修补剑体！”蔡琰咬咬牙说道。

　　而蔡煌则皱眉说道：“按照云海仙宗的规矩，这‘断情’仙剑既然被这姓方的小子采了去，目前就应该算是他的私有财产，咱们这么做好像有点……”

　　一边说，一边瞥了一眼方飞扬，道：“你这小子到底懂不懂事啊？有什么好材料还不快拿出来？”

　　“好材料？”方飞扬愣了一下。

　　“别装傻！别以为我老人家不知道！”蔡煌盯着方飞扬道：“你刚才不是钓了一团‘九幽冥焰’吗，趁早拿出来！这种异火如果融入到剑体之中，对于提升‘断情仙剑’的威力绝对有很大的帮助。”

　　“这样啊，那没问题！”方飞扬点了点头。

　　“断情”仙剑在今后相当长的一段时间内将作为自己最强的武器，既然如此，能够对修补“断情”仙剑有益的东西，方飞扬也不会吝啬。

　　他毫不犹豫的伸手入乾坤袋，将那团“九幽冥焰”取了出来，放在了蔡煌长老的手上。

　　看到这团异火，两个老头变得眉花眼笑起来，冲众人挥了挥手，正想打发大家离开，却听方飞扬突然说了一句：“等一下！”

　　“还有什么事？”蔡煌长老将那团“九幽冥焰”死死地攥在手心里：“我可先把话放这儿，这团‘九幽冥焰’对于修补断情的剑体非常重要，我是不会还给你的！”

　　“对，打死也不还！”蔡琰也在一边帮腔道。

　　两位身份尊贵的太上长老，居然像小孩子一样耍起赖来，这让方飞扬也有些哭笑不得。

　　“二位太上长老，我并不是想要讨回这团‘九幽冥焰’，只是……”

　　“没有只是……”蔡煌把头摇的像拨浪鼓一样：“这种极品异火放在你手里也是浪费，但是给我们两位老人家用来修补‘断情’的剑体，却能发挥出它最大的价值。”

　　“你可别觉得我们两位老人家占你便宜！”蔡琰也瞪着眼睛说道：“这柄‘断情’是你从剑冢中采来的，我们只是帮你修补好而已，归根到底，最终这柄剑还是会给你的，你可别因为一时舍不得而因小失大啊！”

　　“不会不会！”方飞扬笑道：“其实我只是想问，二位太上长老还需不需要其他的什么材料？”

　　“材料？你有什么材料？”蔡煌斜着眼睛看着方飞扬，问道。

　　蔡琰也附和道：“我可告诉你，一般的材料根本配不上‘断情’，你就别拿出来惹人笑话了！”

　　“这个……我的材料的档次应该还算可以。”

　　“哦？”两个老头稍微提起了点兴趣：“你有千年寒铁吗？”

　　“没有！”

　　“那麒麟玉髓呢？”

　　“也没有。”

　　“沧海青石呢？”

　　“呃，没听说过！”

　　“哈哈，连这些你都没听过，还吹你有什么好材料？”两个老头哈哈大笑道：“那更别说风哮泥，月华晶石，星辰黑铁……”

　　“等一下！”方飞扬再一次打断了两位太上长老。

　　“你又怎么了？”两个老头话说到一半被打断了，吹胡子瞪眼睛的看着方飞扬，心中显然有些不快。

　　“星辰黑铁我没有，不过星辰黑铁精华我倒是有一块！”


第二百五十二章 材料

　　方飞扬一边说，一边伸手入乾坤袋，再掏出时，掌心上躺着一块黑黝黝的铁块，从内而外的散发着一股氤氲的亮银色雾气，化作点点亮光，如夜晚星辰一般。

　　星辰黑铁硬度大，延展性强，对各种灵气的包容性都很强，而且据说包含宇宙星辰之力，乃是炼制兵器的绝佳材料。

　　而星辰黑铁精华的性能比普通的星辰黑铁更要高上一截，这是当初方飞扬创下闯通天塔的记录后，陆辰照长老赏赐给他的奖励品，一直没有用到过，正好这时候拿出来。

　　两个老头的眼睛顿时直了，蔡琰一把将那块“星辰黑铁精华”抢了过去，在手心中爱不释手的婆娑着，口中啧啧称赞：“好东西啊好东西，用来修补‘断情’剑体再合适不过了。”

　　而蔡煌则眼巴巴的瞅着方飞扬，突然问道：“这样的星辰黑铁精华，你还有多少？”

　　“只此一块！”

　　眼看两个老头脸上露出又是失望又是期待的眼神，方飞扬紧接着又说道：“不过别的材料还有一些。”

　　一边说，一边再次伸手入乾坤袋，再伸出时，掌心上一只透明的水晶小瓶。

　　瓶子里面装着半瓶红色的沙子，悬浮在瓶中缓缓旋转，如同星云一般，而每一颗沙子上仿佛都有火焰在燃烧。

　　“天火晶砂！”两个老头同时惊呼出声，蔡煌一把抢了过去，口中喃喃自语道：“这种好东西，不拿来修补‘断情’可真浪费了！”

　　这天火晶砂是方飞扬在演武场完成了十连杀后得到的奖励，据说这种砂子是传说中的天外之物，随陨石降落到地面，里面蕴含着精粹的星火之力，而且可以与天上星辰生出感应，是制作法器的绝佳材料。

　　难怪两个老头如此失态。

　　“你小子身上好东西不少啊！”蔡琰、蔡煌二位太上长老此刻看方飞扬的眼神都不对了：“还有什么好东西，赶紧拿出来！”

　　说这话时，两个老头的语气中有一些开玩笑的意味。

　　他们俩平时看守炎狱，研究炼器，并不太管宗门的其他事宜，消息也相对闭塞。

　　方飞扬在这两年里大出风头，做下了一系列的惊人事迹，但他们却知道的不多。

　　在两个老头眼里，方飞扬就算再怎么天赋异禀，不过也才入门两年而已，能够拿得出星辰黑铁精华和天火晶砂这样的极品材料已经是意外之喜了，其实刚才那句话也就是随便说说，并没有指望他能拿出更多来。

　　不过没想到方飞扬闻言居然点了点头，又把手伸向乾坤袋中，片刻后再伸出来时，掌心中躺着一片白色的月牙状鳞片。

　　两个老头眼睛中顿时放出灼热的神采，死死地盯着方飞扬的手，梦呓一般的说道：“这是……这是逆鳞？”

　　传说中，巨龙脖子下都有巴掌大小的一块白色鳞片，呈月牙状，即俗称“逆鳞”，一旦被人触及，巨龙必然会暴怒发狂，血流成河。

　　龙鳞本身就坚固无比，有极强的法术抗性，而这一小片“逆鳞”更是所有龙鳞中最强大的一块，上面融有巨龙的生命精华，不仅有龙鳞本身的所有优点，还可以操控怒气，蕴含龙威。

　　因为每条巨龙就只有巴掌大小的这么一片逆鳞，所以这玩意儿的宝贵性不言而喻。

　　以两位太上长老的眼光，自然不可能认错，但是他们怎么也想不出来，方飞扬一个刚入门两年的弟子，怎能能弄到这么宝贵的材料？

　　这片逆鳞是裂天阁的落雪真人打赌输给云海仙宗的，而江山真人又将其赐给了方飞扬，仅从价值而言，这小小的一片逆鳞比星辰黑铁精华和天火晶砂加起来还要宝贵。

　　方飞扬坦然答道：“确实是逆鳞，不知道能不能用得上？”

　　“当然能了！”蔡琰一把将逆鳞抢了过去，小心翼翼的在上面呵了口气，擦得干干净净后才放入自己的乾坤袋里。

　　而蔡煌则直勾勾的看着方飞扬，下意识地问道：“还有吗？”

　　“还有这个不知道您二位能用上不？”

　　方飞扬再次伸手入乾坤袋，再掏出时掌心中多了一颗珍珠样的东西，隐隐散发着氤氲的雾气，光线射到上面竟然自动扭曲，在其周围现出各种瑰丽壮观的景象！

　　“元蜃珠？”蔡琰和蔡煌异口同声的叫了出来。

　　这世间有一种很稀有的龙，名叫蜃龙！

　　蜃龙栖息在海岸或大河的河口，模样很像蛟，头上有像鹿一样分叉的角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，从腰往后生长着逆向的暗灰色鳞片。

　　和一般龙族不同，蜃龙具有不可思议的制造幻象的能力，从它口中吐出的雾气可以化作各种各样的幻影，逼真的程度就算修士深陷其中也未必能够察觉。

　　这“元蜃珠”乃是蜃龙的龙珠所化，拥有不可思议的制造幻象的能力，比“逆鳞”更加稀有。

　　“我记得咱们云海仙宗倒是有一枚元蜃珠，一直被掌教当宝贝一样的保存着，不会就是这一颗吧？”蔡琰眼巴巴的打量着方飞扬手中的元蜃珠，有些疑惑的问道。

　　“正是。”

　　“大胆！”两个老头同时跳了起来：“好小子，你是用什么方法骗来这颗元蜃珠的？”

　　“不是骗的……”

　　“那就是偷的！”

　　“也不是……”

　　“难道是抢的……那也不可能啊，江山那小子把这颗元蜃珠看的比老婆还宝贵，你小子有啥本事，能从他手上抢过来？”

　　“不是啦！”肖云裳看不下去了，插嘴解释道：“方飞扬不久前立下大功劳，这是掌教当着宗门好多人的面，赐给他的！”

　　“真的？”两个老头还是不信，又看向柳隐泪。

　　而后者也是点了点头：“的确如此，他获得的赏赐还不止这些呢！”

　　“还有？”

　　两个老头彼此对视了一眼，脸上突然堆起了谄媚的笑容，一左一右凑到方飞扬身边。

　　“还有什么好宝贝，拿出来给我们见识见识呗！”

　　这态度变化之快，把方飞扬都吓了一跳。

　　“还有这个。”方飞扬又从怀里掏出一个透明的玉瓶。

　　只见里面的暗红色液体上下翻滚见，闪耀出点点金辉，隐约可见一条淡金色的小龙在其中游动。


第二百五十三章 特殊的催化剂

　　“天龙心血！”蔡琰都有些看傻了，颤巍巍的伸手接了过来，放在眼前看了一遍又一遍，一边看一边使劲揉眼睛。

　　普通的龙血就已经是极其宝贵之物了，而天龙心血必须是在龙飞于天时瞬间将其击杀，破开其心脏后方能得到，更是比普通龙血要宝贵十倍。

　　在天龙心血中，蕴含有一条天龙生前最核心的精华，这一瓶血液虽然不多，但却价值连城。

　　“这不会也是宗门赏赐的吧？”

　　方飞扬点了点头。

　　“不会吧，咱们宗门里啥时候有了这么一瓶天龙心血？我怎么不知道？”

　　“其实这是无极仙教购买梦幻试炼系统时付的定金，不过因为我当时立了一点功劳，所以掌教就把它赐给我了。”

　　“一点功劳……”蔡琰嘴巴都合不拢了：“老子当年还是普通弟子时，也立下过不少功劳，可就算把所有功劳加在一起，恐怕也换不来这一瓶天龙心血吧。”

　　“这个……太师叔您过谦了！”

　　而蔡煌则如梦初醒的催促道：“除了这天龙心血，还有没有别的？”

　　“额，您看这个如何？”

　　方飞扬又从乾坤袋里掏出一根长条状的东西，递到蔡煌手上。

　　蔡煌低头看去，只见那东西呈现出一个稍稍弯曲的弧度，前端尖锐，后端厚重，倒像是一根巨兽的牙齿一般。

　　“这是……这是……”蔡煌的呼吸都有些急促起来，一句话说了两遍都没说完整。

　　“这是一根龙牙。”方飞扬帮他补充完了这一句，接着又加了一句解释：“这个不是宗门赐予的，是我在外面历练，偶然得到的。”

　　龙牙是梨落仙子赐予的，本身是世上最坚硬的物质之一，而且有极其强大的破魔属性，任何魔法类防御在其面前都像是纸糊的一般。

　　如果用这根龙牙来做“断情”的剑尖，想必会非常合适。

　　到了这个时候，两位太上长老已经不知道说什么好了。

　　“你小子才多大？身上的好东西比我们两个老头子加起来都多，这还有没有天理了？”

　　“要不是亲眼看见，我真不敢相信！”

　　“嘿嘿，只是运气好而已。”方飞扬陪着笑问道：“不知道这些材料合不合二位太师叔的意？”

　　“你不是废话吗？”蔡煌笑骂了一句。

　　“那二位太师叔的意思是，修补‘断情’的事情没问题了？”

　　“哼，有了这么多的极品材料，要是还修补不好‘断情’，我们两个可就真没脸在云海仙宗混下去了！”蔡煌摇头道，从他的话里透露着强大的自信何以故溢于言表的兴奋，想必是对于修补“断情”剑体已经有些迫不及待了。

　　“只是可惜……”蔡琰突然叹了口气。

　　“可惜什么？”方飞扬突然紧张了起来：“难道是材料还不够？”

　　“那倒不是！”蔡琰摇摇头：“你提供的这些材料，已经超出了我的想象，修补剑体绝对是足够了！”

　　“那可惜什么？”

　　“你看看你的材料，龙牙、逆鳞、元蜃珠、天龙心血，有没有发现什么规律？”

　　“规律？”方飞扬想了想：“都跟龙有关？”

　　“是啊！”蔡琰叹道：“龙身上的材料实在是太难找了，难得你能凑齐这么多件，我在想，要是能够再有点特殊的催化剂，我们或许能将这些材料中的精华汇聚出来，让‘断情’彻底的升个级！”

　　“特殊的催化剂？”方飞扬的好奇心也被调了起来：“需要什么样的催化剂？”

　　“含有龙气的天罡或是地煞都可以，不过这种罡煞十分稀有，我们云海仙宗历史上，能够有幸遇见过这样的罡煞的弟子，加起来也不超过两位数！”蔡琰摇头叹气道，看起来十分的惋惜。

　　“含有龙气的地煞？”方飞扬笑了，从怀里拿出了一个空着的玉瓶，将其对准自己的眉心。

　　就听一道悠长的龙吟声传来，从他的眉心中逸散出一道白色云气，化作一个狰狞的龙头形象，钻入玉瓶之中。

　　传说中，当有龙族意外身死时，其灵魂精华不愿消散，会盘踞在自己尸体周围，久而久之便会生成一种特殊的地煞，叫做“陨龙煞”。

　　方飞扬这道“陨龙煞”是从春十七那里赢来的，其中饱含龙威，对于其他灵兽有极强的震慑作用，是擅长驭兽的修士们梦寐以求的煞气。

　　“二位太师叔，您看这‘陨龙煞’合用吗？”在两个老头看怪物的眼神中，方飞扬笑嘻嘻的将手中的玉瓶递了过去。

　　“方飞扬，你可真让我大开眼界！”蔡琰摇头叹道：“恐怕三大天宗的核心弟子，也没你这么富的！”

　　而蔡煌则伸手接过装有“陨龙煞”的玉瓶，道：“有了这道‘陨龙煞’，我们现在就可以开始修补‘断情’了。”

　　那语气中有一股急不可耐的味道。

　　显然对他们两位痴迷于炼器之道的高人而言，有这么多极品材料和“断情”这样的仙剑摆在身边，将好像把一桌满汉全席放在一个饿了三天的人面前一样，那种诱惑是怎么都抵挡不住的！

　　就见两个老头同时伸手向天，两柄黑黝黝的铜锤仿佛从虚空中蹦出来一样，落在他俩手上。

　　根本无需言语，两人极有默契的同时挥动铜锤，一个向左旋转，一个向右旋转，数圈之后如同两团旋风对撞在一起。

　　“轰”的一声巨响，众人都觉得一阵天旋地转，仿佛整个地底炎河都要坍塌了一样。

　　片刻之后，这种晕眩感终于消失，而恢复意识的瞬间，所有人都发现了一件奇怪的事情。

　　原本炎河的中心最宽阔的地方，有一座孤零零的小岛，而炎狱就坐落在小岛之上。

　　不过此时那座小岛上已经空白一片，那么大的一间房子就这么不翼而飞了。

　　就连来炎河次数最多的杨宇也吃惊的合不拢嘴，颤抖着问道：“炎狱……炎狱呢？”

　　“在这里！”蔡琰摊开手掌，只见一个茶杯大小，通体由黄金打造的宫殿模样的建筑，在他的手心中飞速旋转着。


第二百五十四章 炎狱

　　“这就是炎狱？”杨宇难以置信的问道。

　　“不然你以为呢？”蔡琰笑道，而蔡煌则伸出手指，在黄金宫殿表面虚点了几下。

　　一阵地动山摇的感觉从脚下传来，片刻后，众人耳边都听到一阵沉重的机杼之声，接着就远远看见炎河的大门轰隆隆的缓缓落下。

　　这道大门是云海仙宗无数前辈花费了大量的人力物力所铸造的，一旦封闭，靠蛮力是绝对开不了的。

　　这么一来，除非有专门的开门方法，否则外面的人进不来，而里面的人也出不去了。

　　“你们以为小岛上的房子就是炎狱？”蔡煌哈哈笑道，显然是因为得了那么多的材料，所以心情大好：“那房子只是我们两个老家伙的住所而已，真正的炎狱怎么可能放在那么显眼的地方？”

　　“那……真正的炎狱在哪？”

　　“在这里！”蔡煌长老指了指四周的石壁。

　　随着他手指指过，四周的岩壁渐渐出现了一个个窟窿，就像一个个石洞一样，洞口用粗粗的铁栅栏锁住。

　　很显然，之前这里都是被极其高明的幻术掩盖住，所以没人能够察觉。

　　而蔡琰手中的黄金宫殿，很可能就是控制这些囚牢的钥匙。

　　而当这些囚牢从四周的岩壁上显现出来后，众人顿时能听到从其中传来的各种各样的声音。

　　有叫苦喊冤的，比如有个看起来老实忠厚的庄稼汉，死死地攥着面前的铁栅栏，哭喊道：“放我出去，我是被冤枉的，我受不了了！”

　　每喊一声，从他身后的地下都会冒出一道粗大的火柱，在他背上灼伤一次，不过伤口很快又会愈合，然后再被烧烂，情景凄惨无比。

　　就连方飞扬都觉得有些残忍，更别说肖云裳、柳隐泪这样的女子了。

　　“是不是觉得他可怜？”蔡琰冷笑着问道，随即不等大家回答就自顾自的说了下去：“这个人叫做江建平，别看他长得忠厚老实，却靠吞食修行的心脏修行妖法，在他被抓进来之前，死在他手上的修士足有三百多人。”

　　“哼，张建平你这个软骨头，你以为求饶他们就会放过你？”从另一个囚牢中传来一个颇有些硬气的声音：“蔡琰、蔡煌，你们两个老东西有胆子就杀了我，这么折磨人算什么好汉？”

　　说话的是一个身高两尺有余，虎背熊腰的威猛大汉，此刻他的手脚全被锁在囚室之中，十几柄小刀围绕着他的身体旋转，每隔几秒钟就会有一柄小刀急刺下去，在他身上剜下一块肉来。

　　不过此人的修为显然比江建平更高，恢复能力也要更胜一筹，伤口产生后几秒之内就开始愈合，就连血都没流出几滴来。

　　“这人名叫武愈，不过在他被抓进来之前，他还有另一个名字——诛天道武六！”

　　这个名字一说出来，所有人的头皮都下意识的一阵发麻。

　　倒不是因为他有多厉害，而是此人最喜欢虐杀对手，落在他手上的人往往是生不如死，最后的下场只会是变成一堆碎肉。

　　早些年，五六的名字一说出口，那真是小孩都吓得不敢啼哭，后来突然销声匿迹，原来是被关押在了这炎狱之中。

　　说话间，一个囚牢中突然发出一声震天巨响，就看见一个硕大的脑袋狠狠地撞在铁栅栏上，然后一道金光在铁栅栏上亮起，将那个脑袋猛的弹了回去，撞在墙上砸了个七荤八素。

　　众人定睛看去，只见那个囚牢中关着一只独角凶兽，长的如同猛虎，头顶独角足有三尺长，身后长了五条尾巴，面目极为丑陋。

　　“这种妖兽名叫‘狰狞’，这可不是什么妖魔余孽，而是真正的妖族异种，不知道从哪里的时空裂隙跑到了玄灵大陆来，出现的第一天就吃了整整一个村子的三百多口人，要不是发现得早，还不知道有多少人要命丧他口。”

　　“还有这个白骨老祖，以活人的头盖骨练功，鬼童子，以童男的阳气炼鬼祭尸，恐狼，半魔半狼，妖魔余孽，死在他手上的云海仙宗弟子就有十一人……”

　　“他们每一个都死有余辜，但身上或多或少又隐藏有一些极为重要的秘密，所以才被关押在炎狱之中，受那永世煎熬。”

　　云海仙宗的弟子，都知道炎狱中关押着一群穷凶极恶的犯人，但很少能有人知道这些犯人的真正身份。

　　不知道为什么，蔡琰和蔡煌二位太上长老要将这些囚牢上的幻术撤去，让大家看见这些魔头。

　　两个老头似乎也猜到了所有人的心思，蔡琰说道：“按道理说，凭你们的身份本不应该让你们见识到这炎狱中的场景，不过我们两个迫不及待的要修补这柄‘断情’仙剑，所以就便宜你们了。”

　　他一边说，蔡煌一边绕着炎河边疾行，手中巨锤不时挥动，“轰”得一声砸在地面上。

　　按道理来说，以蔡煌的修为和他手中巨锤的重量，这样一锤子敲在地上怎么着也得砸出个大坑来。

　　然而在这么浩大的声势下，被巨锤击中的地面居然连一点裂纹都没出现，反倒是从地底透出一点火红色的亮光，慢慢蔓延出一个半径一米的圆。

　　蔡煌一共挥了五锤，挥完之后又站到了蔡琰身边，而在他身后紧邻炎河的地面上，出现了五个透着红光的圆，成五角星的方向分布着。

　　而蔡琰则走到五角星的正中方位站立着，手中宫殿缓缓升空，变大。

　　从宫殿中伸出五条锁链，分别和地上五个透着红光的圆心相连，使那宫殿悬停在炎河之上。

　　炎河周围，温度本来是极高的，但随着那宫殿悬停在炎河之上后，四周的温度却缓缓下降起来，甚至让人能感觉到一丝清凉之意。

　　不过在那宫殿的正下方，从炎河中却缓缓升起了一团火球，如同太阳一般散发着难以言喻的高温，而肉眼可见丝丝红色的火气从四面八方想那个火球中涌去。

　　毫无疑问，正是因为这个火球吸收了四周的热量，才让众人感觉到了清凉。

　　但从另一个侧面也说明，这火球的温度一定高到不可思议。


第二百五十五章 阵眼

　　“这团火球中聚集了整条炎河一半以上的火力，只有在这样的高温下才足以祭炼修复‘断情’这种档次的仙剑。”蔡琰笑着说道。

　　“不过一旦炎河中的火力被提取，这四周的囚牢就会一定程度的受到影响，所以我需要你们帮我维持一个阵法，最多只需要十分钟的时间就好！”

　　蔡琰一边说，一边指了指被蔡煌敲出的五个红色圆心：“这炎河底部，有我们云海仙宗历代长老们设下的一个大型法阵，而这五处是阵眼，待会儿你们拍五个人分别站在这五个阵眼上，什么都不必做，只要站上十分钟就好。”

　　“就这么简单？”杨宇难以置信的问道：“这囚牢中关押的都是罪大恶极的犯人，万一他们跑出来……”

　　“放心吧，只要十分钟，利用炎河火球就可以将‘断情’的关键部分熔炼，到时候我们自然能腾出手来，一切也会恢复原样。”

　　仿佛是怕其他人不相信，蔡煌又补充了一句道：“反正刚才通往炎河的唯一大门已经封闭，想靠蛮力破坏几乎不可能，而且有怒焰火龙镇守在此，这些囚犯无论如何也跑不出去的。”

　　听他这么说，所有人才稍微放心了点儿。

　　“行了，别废话了，只不过是分钟而已，很快的。”蔡琰挥了挥手，道：“你、你、你，还有你们俩出来，由你们五个站住阵眼。”

　　被他点到的五个人分别是方飞扬、肖云裳、柳隐泪、杨宇和谢长海，其中有四个是宗门的真传弟子，而谢长海虽然不是真传弟子，却是剩下来的人中修为最高的，甚至比颜缺还要高上一筹。

　　有他们五个来占据阵眼，蔡琰蔡煌二位太上长老显然是比较放心的。

　　“是！”五个人一起答道，各自选择了一处红色圆心，站了进去。

　　而蔡琰和蔡煌两人则相视一笑，突然同时长啸起来，只见那团太阳般熊熊燃烧的火球突然“嗖”的一声没入半空中的黄金宫殿里。

　　紧接着，那黄金宫殿突然发出一阵集聚的震颤，渐渐变得透明起来。

　　众人可以看见，在那黄金宫殿的正中，有一个造型古朴的八角铜炉，而那团火球在此刻正在铜炉中熊熊燃烧。

　　不用说，这铜炉显然就是蔡琰蔡煌二位太上长老准备熔炼“断情”的法器了。

　　“记住了，站在圆心里什么都不用做，只需保持十分钟就好！”蔡琰又叮嘱了一遍，见五个人都点头，这才和蔡煌相视一笑。

　　两人纵身一跃，跳进半空中的黄金宫殿里，然后整个黄金宫殿就开始疯狂的旋转起来，一股汹涌的热浪从其中传来，隐约可以听见里面叮叮当当的敲打之声。

　　显然二位太上长老已经开始他们熔炼“断情”的过程，而在接下来的十分钟里，他们肯定腾不出手来管炎狱的事情。

　　好在他们先前说的也够详细，只要站住阵眼十分钟，就什么事都没有了。

　　对于方飞扬他们五人而言，这实在不是什么难事。

　　而就在这时，从上方的囚牢之中，传来几个声音。

　　“底下的几个小子听着，如果你们肯放我出来，无论是功诀还是法器，你们想要什么我都能给你们。”

　　说话的是诛天道的武愈，以他的身份，说这话倒也有一定的可信度。

　　“我是被冤枉的，各位都是正道弟子，怎么忍心看我在这儿受苦？我求求你们，求求你们放我出去，我没有杀人，我是被冤枉的！”江建平的哭喊越发的凄厉了，看他那委屈的模样，倒真像是蒙受了天大的冤屈一般。

　　甚至还有妙龄女子在囚牢中脱光了衣服，摆出各种不堪的挑逗动作。

　　白白胖胖的少年把自己胸口抓得鲜血淋漓，扬言不放他出去就死给众人看。

　　丑陋如鬼的白发老者出言威胁，说是如果不放了自己，一旦自己脱困，必将把这儿所有的人千刀万剐，让众人求生不得求死不能。

　　更有一些妖魔余孽嘶吼咆哮，将牢门撞得咣咣作响。

　　这些人都知道，一旦蔡琰蔡煌回来，他们又将陷入不见天日的苦熬之中，所以不顾一切的用各种手段，想要欺骗或是威胁底下这几个云海仙宗的年轻弟子。

　　当然，这种手段想要糊弄云海仙宗的弟子，那是太天真了。

　　方飞扬他们五个站在阵眼中间，也没什么事情可做，干脆看看这囚牢中人的丑态。

　　“谢师弟，我前几天得了个好东西，你想不想看看？”杨宇突然开口问道。

　　他和谢长海都是霜火峰弟子，两人关系一直不错，听他这么说，谢长海自然好奇问道：“什么东西？”

　　“你看看便知。”杨宇从怀里掏出了个晶莹剔透的绿色玉石，放在掌心。

　　“这是什么？”谢长海看了几眼，好奇的问道。

　　两人之间隔了有数十米，谢长海只觉得那玉石的绿色阴惨惨的有些古怪，可又总觉得看不清楚。

　　因为两位太上长老交代过不许离开阵眼，所以谢长海准备等十分钟过了以后再仔细看看，然而杨宇却笑了笑，扬手将那块绿色玉石扔了过来，口中说道：“接住！”

　　谢长海自然下意识的将那块玉石接到了手中，然而还没等他有下一步动作，那块玉石突然啪的一声碎裂开来，从中迸射出一股腥臭的绿水，洒了谢长海一头一脸。

　　一声惨叫顷刻间传来，就见谢长海一跤翻倒在地，在地上疯狂的翻滚起来，声声凄厉的嚎叫从他的喉咙里传来，凄厉的如同野兽哀嚎一般。

　　只见刚才被绿水沾到的地方，皮肤下突然鼓起了个小包，里面似乎有东西在蠕动。

　　眨眼功夫，那个小包猛然炸裂，血肉飞溅中，一个紫色光点从小包中飞出，又扑向不远处占据另一个阵眼的方飞扬。

　　方飞扬挥出一道掌风，将那只小虫击得粉碎，却见就这么一眨眼的功夫，谢长海刚才接触到绿水的皮肤，已经纷纷溃烂，长满了青紫色的小包，数量不下上百个。

　　紧接着，那些小包纷纷炸裂，每炸裂一个，便飞出一只张牙舞爪的小虫，有的继续叮咬谢长海身上其他的地方，有的则转头去攻击其他人。


第二百五十六章 杨十一

　　片刻功夫，谢长海的身体便炸得不成人样了，但依然还有更多小虫从他的胸腹之内钻进钻出。

　　众人看得睚眦俱裂，杨宇却哈哈大笑，道：“死在我诛天道的‘万紫千红乌头蛊’之下，也算是他的福气了！”

　　诛天道的三大奇毒——“九寒凝冰髓”、“万紫千红乌头蛊”、“一寸相思一寸灰”，即便是修道之人也难以招架，只要是中了，大多只有等死的份儿！

　　可是杨师兄什么时候成了诛天道的人？

　　在众人难以置信的眼光中，杨宇却负手一步走出了脚下的圆心，笑道：“正式和大家介绍一下自己，我叫杨宇，还有另外一个名字，叫做杨十一，诛天道主座下杨十一。”

　　诛天道主座下共有十七位心腹，之前甚至有几个丧生在方飞扬手上，可万万没想到，这杨宇居然也是其中之一，而且隐藏的那么深，居然还成为了云海仙宗的真传弟子。

　　眼下谢长海显然是救不了了，但最关键的还不是这个。

　　随着谢长海和杨宇离开脚下所占据的阵眼，半空中的黄金宫殿一阵摇晃，突然“轰”的一声从半空中跌落，一大半都没入了下面的炎河之中。

　　要知道，炎河中流淌的可都是最最炙热滚烫的岩浆啊，一般东西要是掉进去，一秒钟之内就会化作水汽飞散了。

　　好在那黄金宫殿应该是有自身的防御体系，在危急关头及时的撑开了一个光罩，将四周的岩浆排开。

　　但这仍然不能阻挡其缓慢沉入炎河底部的趋势，而蔡琰蔡煌二位太上长老此刻还被困在其中，生死不知。

　　“你敢！”肖云裳和柳隐泪同时爆发出一声爆喝，身形如电射般向杨宇射去，然而却见杨宇脸上露出了一丝讥讽的笑意。

　　而两人心头同时想起了一丝不好的念头。

　　果然，在她们俩离开脚下圆心的瞬间，那黄金宫殿又是一阵剧烈的摇晃，表面的光罩瞬间消散，直接没入了滚烫的岩浆之中。

　　而从炎河底部传来一声愤怒的龙啸之声，就见刚才那只怒焰火龙从岩浆中探出脑袋，愤怒咆哮，然而他的身体却仿佛被什么东西束缚住了，虽然拼命挣扎，但始终没法从炎河中脱困。

　　“哈哈哈哈！”杨十一又是一阵嚣张的大笑：“蔡琰蔡煌被困，怒焰火龙也受到阵法反噬，真是天助我也！”

　　肖云裳和柳隐泪心中一阵后悔，都知道自己刚才莽撞了，忽略了自己身上肩负的重任，只可惜刚才激愤之下没想太多，现在就算在站回去也迟了。

　　眼下还占住阵眼的，就只剩了方飞扬一个人。

　　到了这个时候，包括肖云裳和柳隐泪在内的所有人，都向杨十一冲了过去，而后者却不慌不忙的取出一柄油纸伞，就那么慢悠悠的撑开。

　　只见一道淡黄色的光幕随着油纸伞的撑开而扩散开来，将杨十一包裹在内，接着他的身体突然虚幻起来。

　　众人的攻击落在他身上，有些直接滑了过去，也有些甚至被反弹了回来。

　　“嘿嘿，我这柄天罗伞是道主他老人家亲手赐下的法器，凭你们也想攻破？”杨十一面带嘲讽的说道，随即吐气扬声，冲四周岩壁上的囚牢高声喝道：“各位，现在不脱困，还等什么时候？”

　　话音未落，各处囚牢之中顿时响起一片鬼哭狼嚎的叫好声。

　　“杨十一是吧？好样的，等老子回了诛天道，一定在道主面前为你美言几句。”

　　“哈哈哈哈，等老子出来，一定要把这帮小兔崽子剥皮抽筋，方泄我心头之恨！”

　　“很久没吃过人肉了，看到这几个细皮嫩肉的小子，我都快流口水了！”

　　“那几个女人够水灵，留给我！”

　　“吼……吼吼……”

　　这帮魔头都知道此刻是炎狱防御最弱的时刻，纷纷拿出所有的力气冲击牢门，片刻之后，有些铁栅栏已经有松动开裂的迹象。

　　而看到这一幕，所有云海仙宗弟子的脸色都变了，肖云裳从怀里掏出一只传讯纸鹤丢了出去，想要给宗门报信。

　　然而纸鹤丢出去后，飘了一圈又回到他手上。

　　原来是这炎狱在建造时为了防止这些魔头用特殊手法给宗门报信，所以特地在外面设置了隔绝信息的法阵。

　　除了那条不久前被封住的通道，没有其他任何方法和外面接触。

　　“怎么办？”柳隐泪看了一眼肖云裳，她们俩在这里的修为最高，又是真传弟子，在这种时刻必须由她们站出来，拿主意。

　　“就算拼上我一条命，也不能放这些魔头出来。”肖云裳斩钉截铁的说道。

　　说这话时，他下意识地瞥了一眼方飞扬，却见后者正皱着眉头，若有所思。

　　肖云裳在心里微微叹了口气，对柳隐泪说道：“记住，帮我报仇，别放走那个杨十一！”

　　说话间，她的身后渐渐现出一盏油灯的形象。

　　肖云裳缓缓开口，一个个清晰的字节从她的口中吐出，渐渐地变得如洪钟大吕一般。

　　“燃……我……神……魂，湮……灭……”

　　“别！”不远处的方飞扬突然叫道，打断了肖云裳：“给我一点时间，我一定能想出办法！”

　　“燃灯佛光”的后遗症方飞扬是知道的，自然不会让肖云裳轻易使用，不过面临这样的困局，他一时也难以想到什么好办法。

　　而就在这时，脑海里突然想起一个声音：“我倒是有一个办法，不过很冒险，如果你撑不住的话会送命的！”

　　一个书生模样的人影子镇妖伏魔图上显现，虽然看起来身形单薄，但他周身隐隐散发着一股锋锐之极的杀气，整个人就像一柄利刃，看上两眼都让人觉得瞳孔疼。

　　这是睚眦。

　　自从在剑冢中吞噬了那么多柄兵刃的精金之气后，睚眦就已经彻底的苏醒了过来，不过他平时沉默寡言，所以和方飞扬并没有太多的交流。

　　方飞扬连忙问道：“你准备出手？”

　　“我可出不了手！”睚眦摇头道：“我和三足金乌、树魔、魇魔一起，被拘禁在镇妖伏魔图中已逾千年，如今我们只剩灵魂，一身修为已经所剩无几，只能给你提供一些修炼上的经验和指导。”

　　“那还有什么办法？”


第二百五十七章 吞火，服丹

　　“吞噬火焰，彻底唤醒三足金乌，只要能帮助怒焰火龙解开身上的封印，局面自然就能控制住了！”

　　“吞噬火焰？”方飞扬愣了一下。

　　“炎河之中，到处都是火焰！”睚眦淡淡说道。

　　“可是……”方飞扬欲言又止，这岩浆的温度何其之高，如何吸收呢？

　　“你不是有十颗青帝丹吗？这种极品丹药中蕴含着极强的恢复能力，同时也可以顺便唤醒树魔，有树魔帮助的话，足以保证你的经脉不受到太大伤害。”

　　“那万一没唤醒呢？”

　　“没唤醒的话，那就……”睚眦撇了撇嘴角，话里的意思已经再明白不过了。

　　“怎么样？敢不敢赌一把？”

　　“我还有的选吗？”方飞扬苦笑道，在这种危局之下，如果让囚牢中那些穷凶极恶的囚犯们冲出来，在场的没一个人能活下去，到时候就连蔡琰蔡煌二位太上长老恐怕也控制不住局面。

　　这时候，只能置之死地而后生了。

　　方飞扬一咬牙，从怀里取出一可青帝丹，张口吞下，顿时可见一团氤氲的绿色雾气将其包裹了起来。

　　一股生机勃勃的气息瞬间遍布方飞扬浑身每一个细胞，而镇妖伏魔图上那颗参天古树仿佛感应到了什么，枝干震颤不已，树叶也开始疯狂生长起来。

　　而几乎与此同时，方飞扬将一只手朝不远处的炎河一挥，顿时有一道岩浆从炎河中飞起，划过一道优美的弧线，落于他的掌心之中。

　　“滋啦啦”的声音传来，众人立刻闻道了一股焦臭的味道，那是方飞扬的手掌被灼烂的味道。

　　剧烈的疼痛传来，让方飞扬脸上的肌肉都扭曲起来，不过他硬是咬紧牙关，吭都不吭一声。

　　好在青帝丹中所蕴含的恢复之力在此刻发挥了作用，及时的为他修复伤口，并护住他的主要经脉，这才让方飞扬不至于受到更严重的伤害。

　　而随着那道岩浆中滚烫的炙炎之力冲入经脉，镇妖伏魔图上的太阳中传来一声接一声的鸦鸣，甚至还有扑腾翅膀的声音。

　　叶惊鸿前辈曾经说过，唤醒镇妖伏魔图上的二妖二魔，最好的方式就是吞噬，而如今的三足金乌和树魔就正处于这个疯狂吸取养分的过程中。

　　这个过程是无比痛苦的，肌肉和经脉一次又一次的被滚烫的火焰灼烧，然后又在草木灵气的滋养下愈合，由剧痛到奇痒再到剧痛，一次又一次的往复循环着。

　　方飞扬浑身上下剧烈的抖动着，汗水一滴滴的滴在脚下，在高温下化作一道道白烟。

　　因为不能离开脚下的圆心，所以他能做的只有每隔一段时见将一颗青帝丹放进口中，同时不断地从炎河中吸取最炽烈的火焰，融入自身。

　　他的疯狂举动顿时吸引了所有人的注意，虽然不知道他要做什么，但杨十一本能的感觉到一丝威胁，扬手向方飞扬打出一道寒光。

　　幸亏肖云裳和柳隐泪离得近，帮方飞扬挡了下来。

　　包括她俩在内，所有的云海仙宗弟子也不知道方飞扬只是要干嘛，不过大家都不是傻子，也曾见识过方飞扬带来的奇迹，到了这时候自然都聚拢到了方飞扬身边，为他护法。

　　原先是大家要找杨十一拼命，然而这时却完全反了过来。

　　就看杨十一挥动手中的天罗伞，一道道寒光从上面激射出来，想要打断方飞扬的动作。

　　他身为真传弟子，由于入门较早的缘故，修为还在肖云裳和柳隐泪之上，而得了这柄天罗伞之后，更是使其实力得到了极大的提升，居然以一己之力，压得所有人抬不起头来。

　　而与此同时，四周岩壁上的囚牢里也越发的嘈杂起来，那些被囚犯们似乎也看出来形势似乎有别的走向，不仅撞门越发的激烈，口中更是骂声不绝，有些还大声的为杨十一加油鼓劲。

　　时间一分一秒的过去，方飞扬已经吞下了第九颗青帝丹，在此期间他始终保持着同一个姿势，不曾睁眼也不曾开口说话。

　　而四周的岩壁上，有些地方已经出现了明显的裂缝，好几个牢门发出吱呀吱呀的响声，看上去撑不了多久了。

　　对峙，仍在继续，但是杨十一和囚犯们似乎已经占据了上风。

　　方飞扬已经感觉不到时间的概念了，整个人身处于难以言喻的痛楚之中，让他的精神几乎要崩溃。

　　就连将“青帝丹”送入口中也完全成为了一个机械性的动作。

　　而此刻，杨十一在对战其他云海仙宗的弟子的战斗中也占据了上风。

　　倒不是因为他的修为有压倒性优势，关键是他那柄天罗伞，攻防一体，厉害无比，而肖云裳柳隐泪他们又要分心保护方飞扬，所以战斗时投鼠忌器。

　　就此此刻，岩壁上传来“吱呀”一声，一时间所有人都停止了动作，抬头看向声音传来的方向。

　　有一个囚牢的门架不住里面囚犯的折腾，被掀开了一角，从里面伸出了一只粗壮的手臂，死死地扳住牢门，发出吱吱呀呀的声音。

　　那是诛天道武愈的牢房，从里面传来一个嚣张至极的大笑声：“哈哈哈哈，云海仙宗的小兔崽子们，老子就要出来了，我看你们还有谁能拦得住我！”

　　仿佛为了迎合他，其他囚牢中同时传来一阵猖狂的笑声，有好几间囚牢的牢门同时传来吱呀呀的声音，似乎是不堪重负，已经到了崩溃的边缘。

　　形势进一步恶化，而此刻二位太上长老依旧被困在黄金宫殿之中，沉入了炎河之底，怒焰火龙也还在徒劳无功的挣扎，始终无法跃出炎河。

　　柳隐泪的眼神中已经流露出了一丝绝望，而肖云裳脸上也现出一丝毅然之色，身后那盏佛灯又一次显现。

　　而就在这时，方飞扬取出第十颗，也就是最后一刻“青帝丹”吞入口中。

　　仿佛一滴冷水滴入了沸油之中，方飞扬的经脉之中一下子炸开了锅，一股难以置信的能量风暴瞬间席卷他身体的每一条经脉，每一个细胞。


第二百五十八章 囚徒

　　体内的《镇妖伏魔图》突然一阵震动，紧接着先是那颗大树突然青光绽放，枝头鲜花绽放，结出层层叠叠的果实。

　　从树梢上走出一个满头青发的老者，身上绿藤缭绕，鲜花盛开。

　　只见那老者突然一声轻啸，伸手在半空中画出一个圆，接着就看大树上所有的树叶全部离体，化作一条青绿色的长龙，直冲头顶三足金乌所化身的太阳。

　　五行之中木生火，被这道青绿色树叶长龙一刺激，天空中的太阳突兀的一暗，随机猛地爆裂开来。

　　随着一声长长的鸦鸣，一个身材娇小的黑衣女子从太阳中跃出，两只由火焰化做的翅膀在背后轻轻扇动，让她的身形悬浮在半空。

　　老天保佑，在吞下最后一颗“青帝丹”后，树魔和三足金乌终于彻底的清醒过来，而他们俩的苏醒，对于眼下恶劣的局面无疑是最大的强心剂。

　　无需多言，树魔和三足金乌在醒来的第一瞬间，就已经清楚了方飞扬所处的境地，青发老者盘膝坐了下来，将双手插入了土中。

　　方飞扬还没觉得如何，但是他周围的云海仙宗弟子们纷纷觉得脚下震动，然后就看见一簇簇嫩绿的幼苗从脚下滚烫的岩石中生长出来。

　　随着这些幼苗的出现，一股股清凉的灵气在四周流淌，迅速的为他们补充体内快要枯竭的魂力。

　　而与此同时，黑衣少女则奋力扇动起翅膀来，她的身体化作一只长着三只脚的黑色大鸟，周身燃烧着灼灼火焰。

　　随着一声长长的鸦鸣，黑色大鸟如一道流星般射出，没入不远处的炎河之中。

　　原本炙热的炎河已经接近沸腾，而随着三足金乌的进入，炎河变得更加暴烈起来，尤其是那条努力挣扎却被封印住的怒焰火龙，力气似乎突然大了许多，挣扎着将整个龙头都露出了河面，身旁的岩浆被他搅得四处飞溅。

　　这只怒焰火龙是洪荒异种，云海仙宗成立之初就被封印于炎河之底，一直守护着炎狱。

　　数千年来，其实力究竟恐怖到什么程度谁也不知道，但由于身上有着最原始的封印，所以当阵眼被破后，它空有一身通天彻地的能耐，却完全发挥不出来。

　　但当三足金乌没入炎河之后，一切都不同了。

　　众人隐约只听见“叮”的一声，似乎有什么东西断裂了，而后就看见怒焰火龙一声咆哮，努力将颈部从岩浆之中抬了出来。

　　大家这才看清，在怒焰火龙的颈部，拴着七根紫色的锁链，不知道由什么金属打造而成。

　　先前将怒焰火龙束缚在炎河底部的，应该就是这七根看似不起眼的锁链，而如今，七根锁链中已经断了一根。

　　看到这一幕，所有云海仙宗弟子们眼中又多了几分希冀，如果怒焰火龙能够挣脱束缚，凭他老人家的实力，这儿的囚徒们谁也别想放肆。

　　片刻之后，又是“叮”的一声，怒焰火龙颈子上的紫色锁链又断裂了一根，而与此同时，四周岩壁上传来一阵簌簌之声，许多碎石从上面掉落下来。

　　好几个囚牢的牢门都已经快要被毁坏，甚至有几个囚犯的半边身躯都已经挤出了囚牢，很快就能恢复自由。

　　眼下的局势变成了一个争分夺秒的过程，如果怒焰火龙先挣脱锁链，这些囚犯谁也别想讨到好去，而若是这些囚犯先脱困，以他们的实力，云海仙宗这帮弟子们根本抵挡不住，到时候一切就反过来了。

　　许多云海仙宗弟子也看出来了这一点，开始对岩壁上的囚犯们展开攻击，试图拖缓他们挣脱的速度。

　　肖云裳和柳隐泪并未参与攻击，而是一左一右守护在方飞扬身边，虽然方飞扬已经不再吞服丹药，脸上也没了痛苦的表情，但却一直闭着眼睛，好像陷入了沉睡一般。

　　两人知道他是破局的关键，所以不敢打扰他，只是默默守护在方飞扬身边。

　　而她们俩不参战，杨十一就轻松了许多，只见他一边压制云海仙宗弟子的攻击，一边用语言瓦解云海仙宗弟子的斗志：“你们还是别挣扎了，怒焰火龙脱困，至少还要二十分钟，但是这囚牢的门，恐怕连五分钟都撑不住！”

　　仿佛为了印证他的话，随着一声怒吼传来，就听“哐啷”一声，一扇铁门从岩壁上摔落，掉在了地上。

　　所有人都暂时停止了动作，眼看着一个人影从岩壁囚牢中走了出来。

　　这人身材极高，浑身都是爆炸性的肌肉，也不知被关押了多久，满头满脸都是灰扑扑的胡须和头发，黏在一起遮挡住了他的本来面目。

　　不过他一开口，众人顿时知道了他的身份。

　　“哈哈哈哈，老子终于出来了，杨十一，是道主他老人家让你来救我的吗？”

　　诛天道的武愈，曾是诛天道主座下最核心的手下之一，为人凶残暴虐，修为很高。

　　“恭喜武师兄脱困，道主他老人家一只记挂着你，只是云海仙宗防范太过严密，所以直到现在才有救你出去的机会！”杨十一笑道。

　　“哈哈哈哈，这个不急，不痛快的杀一场我可不甘心就这么走了！”

　　武愈嚣张大笑道，浑身骨骼一阵噼里啪啦的异象。

　　他身材本就已经极为壮硕了，而这么一运功，身体又再次膨胀了几分，化身为一个身高接近三米的巨人。

　　只见他突然扬天咆哮，眼睛变得一片通红，用双手锤击自己的胸膛，发出砰砰的声响，声音就像是石块对撞一般。

　　此刻的武愈，活像一只发疯的大猩猩。

　　只见他一拳击下，四周空气都发出一阵密集的爆鸣声，显示出这一拳中蕴含着的爆炸性力量。

　　武愈这一拳是冲着离自己最近的一位霜火峰弟子打去的，他刚刚从囚牢中脱困，一身实力并未完全恢复，但那位霜火峰弟子只有魂士级别的实力，怎么可能是他的敌手？

　　拳未至，拳风已经将那位弟子所有的闪躲方向都封住，除了硬接，没有第二条路。


第二百五十九章 锁链

　　眼看那拳头离自己不过几米远的距离，那名弟子眼中也露出了一丝绝望的光芒，然而就在此时，空气中突然闪过一道白光。

　　接着就见武愈一声怪叫，身体倒飞出去，手忙脚乱的跌了一大跤。

　　而在他爬起来后，众人才发现他的脖子上多出了一道血痕，看伤口应该是被锐器切割所致。

　　要不是他反应的够快，躲闪及时，再加上皮糙肉厚，多少减轻了一些伤势，否则这么一下就是脑袋搬家的结局。

　　此刻武愈的眼中，已经没有了开始时的嚣张狂妄，而是多了一丝谨慎。

　　只见他直勾勾的盯着方飞扬，喝问道：“你是何人？”

　　而方飞扬也睁开了眼睛：“我叫方飞扬，云海仙宗龙脊峰弟子！”

　　“你好像只有魂师级别的实力？”

　　“没错，那又怎么样？”

　　“不可能！”武愈突然怒吼起来：“魂师级别的修士，怎么能有这么高明的剑法？”

　　别人不清楚，他自己却是心知肚明的，刚才险些割断他咽喉的是一道剑气。

　　看上去只是在半空中闪烁了一下，但那道剑气无论是时机还是方向都把握得如同羚羊挂角，妙到颠毫。

　　要不是自己久经战阵，险些就要在阴沟里翻了船。

　　“你要是不信的话，不妨再试一次啊！”方飞扬笑道。

　　如果是普通魂师境界的弟子，自然无法使出这样的剑招，但是自从睚眦彻底苏醒之后，方飞扬就觉得自己的剑法有了质的飞跃。

　　这其中体现的最明显的就是驭剑术——修行者凭借体内魂力和武魂与自己的兵刃联系，从而达到隔空操纵的目的。

　　真正的高手，能够做到千里之外，飞剑取人首级，当然那对于操纵者的魂力和技巧要求是非常高的。

　　原本方飞扬倾尽全力，也就只能在百米之内驭剑，而且魂力消耗速度还非常快，但睚眦彻底苏醒之后，一切就大不一样了。

　　无论是和兵刃还是剑气，方飞扬都莫名的觉得多了一份牵联，仿佛变成了自己身体的延伸一般，以前完成不了的动作现在可以轻易完成，而且消耗的魂力比之前也大幅度减少。

　　方飞扬知道，这都是睚眦彻底觉醒后带来的好处。

　　看到方飞扬信心满满的样子，武愈反倒是犹豫了起来。

　　他被关押了太久，对于自由和享受无比的渴望，此刻心中根本没有死战到底心思。

　　要他杀几个人泄愤那是容易，要他貌似搏杀，他可不愿意。

　　反正这儿关押的囚徒这么多，再过一会儿还有其他人也会挣脱出来，到时候大家一起上，危险性自然就小了许多。

　　抱着这样的心思，武愈反倒是退后了一步，开始默默运使魂力恢复伤口。

　　而就在这时，伴随着“叮”的一声，怒焰火龙颈子上的锁链又断了一根。

　　“武愈，平时总听你说自己如何如何厉害，如今看来也不过如此嘛！”

　　随着一个沙哑的声音响起，又有一扇牢门“哐当”一声掉落在地。

　　江建平从牢门里迈步走了出来，刚才在囚牢里他哭号哀求，一副受了冤屈的可怜模样，而如今脸上神情则变得阴森恐怖。

　　他走出牢门后并未立刻动手，而是在墙角边站定，深深的吸了一口气。

　　只见他的背后渐渐浮现出一柄红色匕首的形象，上面甚至还一滴滴的往下滴着血滴。

　　传说中，这个江建平挖活人心脏修习邪法，他的武魂本来只是一柄匕首，但由于饱受鲜血浸泡，所以才变成现在这样。

　　由此可见，此人在囚牢里哭喊哀求说自己是被冤枉的，全都是做做样子。

　　由于被关押的太久，所以虽然暂时从囚牢中脱困，但是修为短时间内还没发回复到原来的水平，而一旦他回过气来，可想而知他会如何对待这些云海仙宗的弟子。

　　而紧接着，又有两扇牢门被撞开，从中走出一位一丝不挂的中年艳妇和一个丑陋如鬼的白发老者。

　　这是翠玉娘娘和白发鬼佬，都是邪派中曾经大名鼎鼎的人物。

　　两人脸上露出一丝残忍的笑容后，也像江建平一样，开始短暂的调息。

　　一个武愈或许方飞扬他们还能勉强对付，但要再加上这三人，后果……

　　柳隐泪暗暗握紧了拳头，肖云裳背后的佛灯若隐若现，就连方飞扬也绷紧了浑身肌肉，一道亮银色的剑光从指间流淌而出，绕着他的身体缓缓旋转。

　　而就在此时，不远处的炎河中又传来“叮”的一声。

　　怒焰火龙挣断了颈子上第四根锁链。

　　时间一分一秒的过去，十分钟早就过了，但蔡琰蔡煌二位太上长老并没有从炎河中脱困出来。

　　于是方飞扬等人离开最后一个阵眼，聚拢到炎河边，依托半露出河面的怒焰火龙进行防御。

　　不断有新的囚犯从囚牢中脱困，不过无一列外的都没有直接上来交战，而是站到一边去恢复修为。

　　杨十一站在所有囚犯之前，面带笑容的看着方飞扬等人，不过偶尔用眼光瞥视岩壁，目光中却隐隐流露出一些焦急的神色。

　　他背对着那些囚犯，所以别人看不到他的脸，但方飞扬却看了出来。

　　顺着他的眼神看去，那里是妖兽狰狞的囚牢，这家伙开始时遭受了囚牢禁制的重击，受了点伤并陷入了昏迷，此刻刚刚从昏迷中醒来。

　　虽然它也开始又一次的剧烈挣扎，但由于起步较晚，所以其他囚犯大多已经脱困，而它的囚牢才刚刚挣开一条缝。

　　看样子，想要脱困还需要很长的时间。

　　“各位，恢复的差不多了吧？”杨十一突然问道。

　　“就算不能完全恢复，但是我们这么多人，对付这几只小老鼠，那也绰绰有余了！”武愈第一个答道。

　　而在他之后，不少人也纷纷附和，甚至有人已经把趁手的兵刃拿了出来。

　　“可是，光对付这几只小老鼠还不足以让咱们逃出去！”杨十一摇头说道。

　　“为什么？”

　　“因为蔡琰蔡煌虽然暂时被困，但是他们之前已经关闭的通往炎河的唯一通道。”杨十一指了指不远处的通道和被密封的大门，道：“想要离开这炎河，只有唯一一条通道，那扇门由云海仙宗历代长老加持封印，坚不可摧，没有蔡煌蔡琰的手令，别人根本无法开启！”


第二百六十章 逆天丸

　　话音未落，就听武愈一声大吼：“我杀了这几个小子！”

　　“你杀了他们也没用！”杨十一冷笑道：“这只是几个小杂鱼而已，他们根本不知道开启通道大门的方法！”

　　“那你是什么意思？”武愈一声大喝道：“难道我们出不去？那从囚牢中脱困出来又有何用？等云海仙宗的高层们有所察觉，这儿的人还是一个都跑不掉！”

　　面对武愈的质问，杨十一微笑不语，而江建平较有心机，打断武愈道：“你先别急，杨十一现在跟我们站在一条船上，要是没有脱困的把握，他也不会让自己陷入险境。”

　　被他这么一说，武愈也渐渐明白了这个道理，作为诛天道埋伏在云海仙宗的卧底，杨十一一旦暴露身份，必然是想好了后招，否则他不会轻易出手。

　　“杨十一，你到底有什么好办法？”

　　到了这时候，杨十一反而不急了，慢悠悠的问道：“武前辈，你可信我？”

　　“我……我当然信了！”武愈大声说道：“你我都是道主手下的人，我不信你还能信谁？”

　　“那各位呢？信不信我？”杨十一大声对其他人问道。

　　“信，你要能把我们救出去，让我们做什么都成啊！”众人七嘴八舌的答道。

　　“那就好！”杨十一笑道，伸手入怀，拿出了一个小瓷瓶，倒出数十颗血红色的小药丸在自己手心之上。

　　“各位，这是我们诛天道主最近炼制出的逆天丸，服下后会在之后的半个小时内爆发出成倍的战斗力，而且并无太大副作用，事后最多感觉有些疲劳，休息一两天就能恢复如初。”

　　杨十一将手中血红色小药丸向众人展示了一下，道：“通道大门虽然设下封印，但我们这里有这么多人，服下这药丸后大家齐心合力，足以将大门轰开，到那时大家自然就能脱困。”

　　说到这里，杨十一的目光从所有人的脸上一一扫过，道：“如何？谁愿意先来试一试？”

　　没有人开口！

　　在这儿的都在修行界摸爬滚打了多年，就算被囚禁了很久，但起码的警惕心还是有的，怎么可能随便吃别人给的药物。

　　“看来各位说信得过我，并不是发自内心的啊！”杨十一笑道：“不如我先吃一颗，做个表率。”

　　一边说，一边从那一堆红色药丸中挑出一颗，丢进嘴里。

　　众人死死地盯着他，只见他吃下那颗药丸之后，周身的气势似乎大有提升，其他并无任何异状。

　　“怎么样？各位现在信了吗？”

　　还是没有人回答。

　　“武前辈，不如你也做个表率？”杨十一冲武愈笑了笑，将手中的红色药丸往他身前递了递。

　　“这……”武愈的眼神中有意思明显的犹豫。

　　“哈哈，武前辈，你是信不过我呢？还是信不过道主？”杨十一大笑道：“此刻通道关闭，这里面发生的事情暂时不会泄露出去，但云海仙宗的人也不是傻子，最多再有半个小时外面就会有巡视弟子发现异状，到时候……”

　　说到这里，杨十一停顿了一下，然后笑道：“各位在牢里呆的还不够吗？”

　　这句话一说出口，许多人的脸色都变了，尤其是武愈，脸上肌肉一阵抖动，随即恶狠狠地说道：“老子就算死，也绝不回去，我信你！”

　　话音未落，直接从那一堆红色药丸中挑出了一颗丢进嘴里。

　　片刻后，武愈眼睛一亮，浑身骨骼又一次发出噼里啪啦的脆响，居然生生的又长高了半米左右，身上的肌肉简直要爆炸一样。

　　“哈哈哈哈，道主他老人家手段通天，这逆天丸的药效真是让人惊讶啊！”

　　“好了，各位请一人吞服一颗，之后听我指令行事，我自然能将大家都带出去。”杨十一说道，将手中丹药向其他人那边递了递。

　　先前江建平站的比较靠前，所以这丹药就第一个递到了他的面前。

　　“这个……”江建平稍一犹豫，并没有接过丹药，而是说道：“二位都是诛天道的人，我怎知你们不是串通好了，故意……”

　　话音未落，从杨十一身后突然传来一声冷笑，就见武愈也不废话，突然一拳向江建平打了过来，拳头刚打出一半，空气中便因为摩擦而产生了一溜火星。

　　这些囚犯被关押在这囚牢中多年，彼此大都清楚对方的底细，这江建平的实力虽然稍逊于武愈，但若是双方交手的话，想分出胜负最少也要在几百招之后了。

　　江建平心里也是清楚这一点，所以武愈这一拳打过来时他并不如何慌张，迎着武愈的拳头就是一掌推出。

　　在他看来，就算自己实力稍逊于武愈，但接他一拳还是没问题的。

　　然而事实却完全出乎他的意料，双方拳脚刚一接触，江建平就觉得一股难以形容的大力从对方的拳头上涌来。

　　他本能的觉得大事不好，然而想要后退时，却发现自己的手掌好像被对方的拳头吸住了一样，扯都扯不开。

　　接着，一股远远超过他的强大魂力顺着对方的拳头源源不断的向他攻来，只抵挡了三波，江建平的嘴角就溢出了血丝。

　　到了这时候，他哪敢再藏私，立刻召唤出了自己的武魂——那只血匕首。

　　然而几乎在同一时间，武愈的背后也浮现出一只铁甲蛮牛的虚影，然后就听见江建平一声惨叫，从他的手掌开始，传来一阵骨骼断裂的声音。

　　接着是手腕，小臂，大臂，肩膀……一路往上，然后是血匕首武魂啪的一声断为两截，与此同时，江建平仰天吐出一口血，脑袋软软的垂到了一边，身体也慢慢瘫倒。

　　显然是脊椎骨已经被震断的结果。

　　看到江建平死不瞑目的双眼和其中蕴含的难以置信，所有人都暗自心寒，原本和江建平实力接近的武愈居然能一招秒杀对手，不用说肯定是借助了逆天丸的效果。

　　“还有人摇摆不定的，就和他一个下场！”武愈霸气十足的说道，同时活动全身的骨骼，显得衣服精力弥漫的样子。

　　到了这种时刻，就是傻子也知道该如何选择了。


第二百六十一章 拖住

　　所有已经从囚牢中脱困的囚犯，各自去了一颗逆天丸吞下，很快这群人的气势就和之前不一样了，一个个都是一副摩拳擦掌的模样，尤其是看方飞扬他们这些人，简直想要生吞活剥一样。

　　而就在这时，只听“叮”的一声，那怒焰火龙颈子上的紫色锁链，又被挣断了一根。

　　怒焰火龙颈子上原本锁着七条锁链，而现在已经挣断了五条，这使得他可以将上半身从炎河之中抬起来，并将方飞扬他们一群人护佑在他的羽翼之下。

　　看到这一幕，那些囚徒中有些人眼睛中都散发出浓重的杀气，不过杨十一突然开口了：“够了，我们的目的是打开通道的大门，从这儿逃出去，不是去杀这几只小蚂蚁！”

　　这些人当中，不少都是邪魔巨擘，谁也不服气的那种，不过杨十一这话一说完，方飞扬发现这些人眼中的杀气突然消散，甚至连眼神都有些恍惚起来。

　　难道是那逆天丸的问题？

　　“大家全力轰击通道大门，必须在怒焰火龙脱困之前，把大门轰开！”杨十一下了命令。

　　而他话音未落，那些邪魔巨擘们就一起毫无保留的出手，有些人甚至使用起了两伤法术，那听话的程度，简直比家里养的小狗还要有过之而无不及。

　　通道的大门虽然经过许多云海仙宗前辈的加持，但是骤然受到如此强度的攻击，也有些承受不住。

　　只见大门上显现出了一道鸡蛋壳般的光幕，在暴风骤雨般的攻击下逐渐变淡，甚至有些地方开始出现细细的裂纹。

　　不用说，一旦鸡蛋壳光幕被打碎，就是封印失效的时候，这帮邪魔巨擘们就能彻底从炎狱逃出去。

　　之前方飞扬他们一只依托怒焰火龙的保护，被动防御，但是到了这时候，身为云海仙宗弟子无论如何不能再当缩头乌龟了。

　　在怒焰火龙脱困之前，一定要把他们拖在这里！

　　方飞扬、柳隐泪和肖云裳三人彼此对视了一眼，不约而同的一声怒吼冲了出来，而有他们三个带头，剩下的十几位霜火峰弟子也紧随其后。

　　看到这一幕，杨十一微微一笑，武愈、翠玉娘娘和白发鬼佬三人脱离了轰击大门的大部队，向方飞扬他们迎上来。

　　翠玉娘娘和白发鬼佬主动迎上了肖云裳、柳隐泪和其他霜火峰弟子，而武愈则找上了方飞扬的麻烦。

　　刚才他一时大意，在方飞扬手上吃了个小亏，于是正好想乘此机会，报仇雪恨。

　　“小子，受死吧！”武愈嚣张大喝道，迎面一拳击了过来。

　　而在他背后，铁甲蛮牛的虚像用前蹄刨着地面，发起了冲锋。

　　铁甲蛮牛是一种力大无穷的灵兽，而以这种灵兽作为武魂，就注定了武愈走的是以力破巧，大开大合的路子。

　　拳未至，爆裂的拳风已经吹得方飞扬睁不开眼，由此可见，若是被这一拳正面击中的话，恐怕全身骨头不会有一根完整的。

　　方飞扬当然不会跟他硬拼，脚下一错，展开身法跟他游斗起来，同时手中多了一道明灭的剑光。

　　此刻三足金乌和树魔正在全力帮助怒焰火龙挣脱锁链，不能依靠他们，所以方飞扬只能借助睚眦的力量。

　　在睚眦的帮忙下，他手中那道明亮的剑气仿佛拥有生命一般，在半空中左右飘忽，如一尾鱼儿在水中游动，往往从不可思议的角度向武愈发动攻击。

　　铁甲蛮牛武魂，除了能在力量上对拥有者带来加成外，还能使其具备极强的防御力。

　　武愈以前和人打架，战斗风格也一直像蛮牛一样，进攻进攻再进攻，有时候甚至采用以伤换伤的打法，反正一般人的攻击，连他的防御都破不了。

　　然而方飞扬似乎提前猜到了这一点，那道剑光专门冲着他防御力薄弱的要害下手，尤其是他的双眼受到了重点照顾。

　　就算浑身是铁，眼珠子总是肉长的，挨上一剑铁定变成瞎子啊！

　　于是几招过后，武愈被撩拨得一肚子火没处发泄，对方就像一条泥鳅一样，根本不和自己正面交手，而那道剑光总在意料不到的时候出现，让他酝酿半天的进攻生生憋在肚子里！

　　眼看局面陷入了僵持，杨十一脸色有些不愉，轻轻地冷哼了一声。

　　这看似不经意的一哼传进武愈的耳朵，却像是惊雷一般，之间无语浑身一震，眼睛突然红了。

　　只见他突然向方飞扬扑去，势若疯虎，要害部位完全敞开，根本无视方飞扬的进攻。

　　这种好机会方飞扬怎么可能错过，那道剑光在半空中灵巧的一个转折，直刺武愈的左眼。

　　在兵法上，这叫围魏救赵，攻敌必救，如果武愈不招架，那在他接触到方飞扬的瞬间，他自己要先瞎掉一只眼睛。

　　正常人谁也不想变成瞎子，而若是武愈回防，方飞扬自然就可以从容避开他的扑击。

　　然而武愈并没有如方飞扬所料的回防，只见血光乍现，方飞扬的剑光从武愈的左眼上一划而过。

　　刺骨的疼痛传来，让武愈发出一声如野兽般的嘶吼，然而他的动作不仅没有停顿，反而突然加速。

　　本来他和方飞扬之间还有数米的距离，然而一眨眼的功夫，他已经近了方飞扬的身，两只大手如同两只钢钳，一左一右向方飞扬拦腰抱去。

　　这一下大大出乎了方飞扬的意料，此刻那道凝聚了他全部魂力的剑光尚未来得及回收，自己面前居然变成了完全不设防的状态。

　　杨十一嘴角露出了一丝微笑，然而就在此刻，方飞扬胸前突然闪过一道蓝光，豆子感受到主人的危险，自己跑了出来，朝武愈喷出了一口寒气。

　　九头蛇相柳可是蛮荒凶兽，虽然豆子还没有进化完全，但他的寒气也不是一般人能承受得住的。

　　武愈毫无防备，被这股寒气一喷，关节就好像生了锈一样，突然间就僵住了，速度也慢上了许多。

　　而方飞扬抓住这一机会，突然伸手往虚空中抓去。


第二百六十二章 自爆

　　只见他五指成抓，猛然握紧，像是抓住了什么东西似得猛地回拉，空气中顿时响起一阵让人牙酸的“嘶嘶”声，就好像布匹被扯碎的声音。

　　紧接着，在他的面前突然出现了一个黑黝黝的洞口，里面透着遥远的星光。

　　方飞扬一步跨了进去，而下一秒，武愈震碎了关节上的冰块，只可惜还是慢了一步，双手熊抱了一个空，眼睁睁的看着方飞扬的身形消失在黑洞中。

　　不远处传来一声惨叫，白发鬼佬捂着大腿退开了几步，难以置信的回头瞪着自己身后突然出现的一道时空裂隙，眼睁睁的看着方飞扬从里面钻了出来。

　　这是虚空之子洛一山前辈的绝招——六合八荒虚空爪，这段时间以来方飞扬一只苦心研究，终于又有了提升，已经可以做到短距离的时空穿梭，效果不亚于瞬移。

　　刚才他就是完美的捕捉了战机，不仅靠这一招躲过了武愈的拼命大招，还偷袭了白发鬼佬，一举扭转了战局。

　　“九头蛇相柳？”杨十一嘴角抽动了两下，眼中闪过一丝复杂的神色。

　　而恰在此时，从炎河的方向又传来一声清脆的“叮”的声音。

　　那是怒焰火龙挣脱第六根锁链的声音。

　　伴随着声音，怒焰火龙咆哮着将身体努力从炎河中爬了出来，展开了双翼，只见熊熊火焰在其全身流转，一股逼人的气势传来，让人心生胆寒。

　　现在的怒焰火龙，只有尾部还泡在炎河之中，而一旦第七根锁链断裂，它就能彻底脱困，到那时，这儿所有的囚徒都别想跑。

　　看到这一幕，杨十一再也无法淡定下去了，突然从怀里摸出了一只黑黝黝的短笛，放在嘴边吹奏起来。

　　笛声嘶哑，满含凄厉的肃杀之气，如月半枭鸣，子夜鬼哭，方飞扬等人只听得几声，便觉得一颗心如被浸入冰桶，寒意直入骨髓。

　　而那些服下了逆天丸的囚徒则完全相反，笛声一起，所有人的眼睛突然哄得如同要滴出血来一般，纷纷仰头发出濒死的嚎叫。

　　武愈是第一个服下逆天丸的人，只见他突然用双手撕扯自己的胸膛，将胸口抓得鲜血淋漓，然后一头向通道大门撞了过去。

　　一团血光闪过，就见武愈结结实实的将自己的血肉直觉砸在了石门的封印上，这还不算完，他的身体突然极具的膨胀，“砰”的一声爆成漫天肉屑。

　　伴随着他的自爆，他修炼多年所积累的魂力如同被点燃了的火药桶，在离封印最近的位置暴起一团蘑菇云。

　　而受到这样的冲击，石门上的那道鸡蛋壳一样的封印上突然多了几道明显的裂纹。

　　而这样的自爆并未停止，除了杨十一自己之外，所有服下过逆天丸的囚徒们听到这笛声，都像是听到了阎王爷的召唤一样，纷纷毫不犹豫的将自己的血肉之躯爆成一团肉泥，将最剧烈的能量毫无保留的倾泻在石门的封印之上。

　　一时间，整个炎河中弥漫的都是隆重的血腥气，漫天飞溅的鲜血和碎肉几乎遮蔽了视线，而四处迸射的能量也让方飞扬等人不得不退到怒焰火龙身边，以免被波及。

　　时间在这一刻似乎也变得格外缓慢，仿佛过了一瞬，又仿佛过了千年，终于，从炎河中又传来“叮”的一声。

　　那是怒焰火龙挣脱最后一根锁链发出的声音。

　　巨龙的咆哮声回荡在整个炎河空间里，而几乎在同一时间，最后十几个囚徒同时撞在封印上。

　　众人之觉得脚下一阵震动，耳边传来一阵水晶碎裂的声音，而整个石室中的血雾突然高涨了许多，彻底遮挡住了所有人的视线。

　　当血雾散去，方飞扬只看见一地的碎尸残骸，通道的石门已经被打开，有多少人逃了出去暂时还不得而知，但杨十一一定已经逃了出去。

　　可是方飞扬还是觉得有些不对劲——杨十一费了这么大力气，结果却让这些囚徒白白死在了这里，甚至包括诛天道的武愈，这一切它究竟是为了什么。

　　想到这里，方飞扬心中突然一动，抬头向岩壁上看去。

　　果然，先前关押妖兽狰狞的牢门，不知什么时候被打开了，妖兽狰狞不见踪影。

　　而与此同时，身后传来柳隐泪的声音：“卫青莲师妹呢，有没有人看到她？”

　　话音未落，就看到方飞扬已经冲了出去。

　　方飞扬驭剑疾行，凭借千米之外一个淡淡的影子，狂追不止。

　　自从睚眦彻底觉醒之后，方飞扬便开始修炼驭剑之术，不过之前练习的并不纯熟。

　　论稳定性和舒适性，在高空中驭剑疾飞肯定比不上躲在百变天舟里或是踩在赤霞云架上，但是驭剑飞行在速度上却是有一点优势。

　　为了救人，方飞扬拼了。

　　四周的景物自两边呼呼的闪过，风吹的他有点睁不开眼睛，而他的心也是渐渐跌入谷底。

　　前面那个影子显然应该是杨十一，他不仅掠走了青莲姐，还救走了妖兽狰狞，而自己刚才出来的太快，肖云裳和柳隐泪都没来得及跟上。

　　就算自己能追上杨十一，又能否将青莲姐从他手上救出来呢？

　　一路追逐了约半个小时候，方飞扬估计两人已经飞出了数百里之遥，就见前面那个人影突然一个急停，身形隐没入前方的一处密林之中。

　　虽然明知这其中可能有诈，但方飞扬还是毫不犹豫的追了过去。

　　这是一处山坳，四周树木茂盛，荒无人烟。

　　一入密林，就见杨十一面带笑容的负手而立，卫青莲身体僵硬的躺在一边，应该是被点主了穴道。

　　而在杨十一身边，趴着一只独角凶兽，长的如同猛虎，头顶独角足有三尺长，身后长了五条尾巴，面目极为丑陋。

　　此刻的妖兽狰狞，身体在簌簌发抖着，仿佛在承受着巨大的痛苦。

　　可以看见在它的脑袋上，正插着一根血色的长针，每当妖兽狰狞挣扎着想要站起来时，那根血色长针上就会溢出浓浓的血色，接着就看见妖兽狰狞颓然的瘫倒在地。

　　显然这根血色长针有古怪。


第二百六十三章 陈霄生

　　看到方飞扬，杨十一脸上居然露出了朋友见面的那种笑容，笑着说道：“我就知道你会追来的。”

　　而方飞扬却只冷冷的回了一句：“放人！”

　　“你这是在求我呢？还是在逼我？”杨十一依旧笑道，然而卫青莲的脖子上突然多了一只长牙舞爪的小虫。

　　方飞扬的瞳孔一下子收缩了，这只小虫他认识，不久前谢长海就是丧生于这“万紫千红乌头蛊”之下。

　　要是青莲姐被咬上一口，那结局……方飞扬不敢想象。

　　“别，不要伤害她！”想到这里，方飞扬的语气也不由的软化了下来。

　　“这样的态度才对嘛！”杨十一耸了耸肩膀：“其实说实话，卫青莲跟我无冤无仇，我也没必要要她的命，就看你舍不舍得救他了。”

　　“说吧，你到底想要什么！”

　　“很简单，做个交换而已！”杨十一直截了当的说道：“我要你那个宠物！”

　　“豆子？”

　　“恩，九头蛇相柳，那可是蛮荒异种，我一直想养一头玩玩。”

　　“是这样吗？”方飞扬笑了笑：“恐怕不仅仅是玩玩吧。”

　　刚才在炎河之中，方飞扬心中就有一个老大的疑团，杨十一为什么宁愿牺牲那么多囚徒，唯独非要把妖兽狰狞带出来。

　　从修为上看，那里面不少人的实力完全不弱于狰狞，从关系上看，武愈是诛天道的人，更应该受到照顾，从难度上看，一个野性难驯的妖兽显然不太好控制。

　　还有最重要的一点，现在狰狞头顶上插着的这根血色长针明显是经过秘法祭炼的，这样就是说，杨十一是有备而来，目标十分明确。

　　如果说刚才只是怀疑，那么杨十一又提出想要豆子后，方飞扬基本上肯定了自己的猜测。

　　诛天道应该有一个很大的阴谋，而这阴谋和狰狞、相柳这样的顶级妖兽有莫大的关系。

　　听到这话，杨十一的脸色也阴沉了下去。

　　“我想我必须要提醒你，你似乎没有和我讨价还价的本钱！”杨十一指了指卫青莲道：“诛天道有三大奇毒，只要是中了就无药可解，‘万紫千红乌头蛊’正是其中之一，我听说这个卫青莲和你感情深厚，救不救她你自己考虑清楚。”

　　说这话时，趴在卫青莲脖子上的那只小虫也亮了亮自己的獠牙，像是示威一样。

　　“我可以把豆子给你，但是你要知道，九头蛇相柳可是蛮荒异兽，你未必能控制住他！”

　　“这个不用你担心！”杨十一耸了耸肩膀，手指间突然又多出了一根血色长针：“你现在解开和相柳签订的契约，然后乖乖的站到一边去，剩下的事情自然不用你管！”

　　“你当我傻吗？万一我按你说的做了，你却不放开青莲姐，那怎么办？”方飞扬对杨十一的要求嗤之以鼻：“你先放开青莲姐再说！”

　　“我再说一遍，你没资格和我讨价还价！”杨十一面色阴冷的将自己先前的话重复了一遍：“我给你十秒钟的时间考虑！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　看见方飞扬一脸纠结的表情，杨十一冷哼了一声，正要将那声“一”喊出来，突然听到身后不远处传来一个笑声：“我还以为是云海仙宗弟子内讧，原来有一个是诛天道的内奸啊！”

　　两人赫然扭头看去，只见一个高高瘦瘦的黑衣少年，正站在一棵柳树的枝条之上，身体随着柔软的柳枝上下起伏着。

　　方飞扬和杨十一几乎是同时喊了出来：“来者何人？”

　　“我叫陈霄生。”那青年淡然说道，长长的伸了个懒腰，然后从柳枝上一跃而下。

　　这个名字一说出口，杨十一的脸色瞬间一黑，而方飞扬则是眼睛发亮。

　　因为这个名字在年轻一辈的修行者中，实在是太有名了。

　　天下七大地宗，每一宗都有各自的招牌弟子，比如云海仙宗的宁醉、无极仙教的吴长缨、南柯寺的西行、浣溪楼的顾瓷、裂天阁的郁北风、灵韵山苑的阿屠，同心盟的陈霄生，合称为少年七杰，是各自宗门未来的中流砥柱。

　　而在这七人中，陈霄生行踪诡秘，并不经常抛头露面，但名声却是最响亮的一个。

　　私下里，许多人都认为若论实力，少年七杰之中以他为首。

　　七大地宗都是正道门派，彼此之间同气连枝，而诛天道则是有名的邪派，和七大地宗向来是对头。

　　虽然不知道陈霄生为何会出现在这里，但是有他相助，方飞扬心中顿时顿了一丝底气。

　　“你是杨十一？”陈霄生往前走了两步，笑道：“这可巧了，我记得你的前任叫做赵十一，你知道他是死在谁的手上。”

　　“你的手上！”杨十一冷冷答道。

　　诛天道主一共设立了十七名心腹，以数字为代号，如果其中有人身死，才会另外补充其他人进来。

　　杨十一的前任赵十一，修为还在他之上，曾经也是在修行界叱姹风云的主儿。

　　结果在三年前，赵十一和陈霄生偶然间相遇，两人一场苦战，结果陈霄生付出了重伤的代价，当场斩杀了赵十一。

　　消息传出，整个修行界震动，那一战的具体细节无人可知，但一个修行界的年轻弟子能够杀死诛天道主的心腹高手，不得不说是一件壮举。

　　而陈霄生的名声也就此打响。

　　“我今天不太想杀人，我劝你还是滚的远远的，别惹我不高兴！”陈霄生的声音不高，然而话语中却有一种舍我其谁的霸气。

　　不过杨十一显然不甘心就范。

　　“陈霄生，我知道你厉害，一个你我就未必是对手，再加上这小子，动手的话我肯定讨不到什么好处，不过……”

　　说到这里，他阴阴的一笑，冲方飞扬说道：“现在我改主意了，你要不想让你的青莲姐死，就帮我杀了他！”

　　方飞扬心中咯噔一下，他早就知道杨十一卑鄙无耻，却没想到对方能卑鄙无耻到这种地步。

　　难道真要和陈霄生动手，方飞扬很不情愿，但是杨十一拿青莲姐来威胁，又让他投鼠忌器，左右为难。


第二百六十四章 服毒

　　“你还愣着干嘛？快动手！”杨十一怒吼着催促道。

　　方飞扬咬了咬牙，然而就在此刻，却听陈霄生慢悠悠的说道：“你是不是担心那只小臭虫？”

　　方飞扬闻言，下意识的点了点头。

　　然后也不见陈霄生有什么动作，就见趴在卫青莲脖子上的那只毒虫，突然发出尖锐的鸣叫，仿佛被一只透明的大手捏住，徒劳地挣扎了两下，随即“啪”的一声，溅出一波腥臭的汁液。

　　“小心！”方飞扬急得叫出声来。

　　这种毒虫体内的汁液，毫无疑问蕴含着剧毒，这要是溅到了卫青莲的身上，后果不堪设想啊！

　　不过他话音未落，就见卫青莲的身体突然在地上平移了一小段距离，就好像底下有什么东西托住她移动一样，速度极快，直接避开了那团汁液，就连杨十一想要出手阻止都没来得及。

　　而几乎是同一时间，陈霄生伸指凌空急点，卫青莲被点住的穴道几乎是瞬间被解开，一咕噜从地上爬了起来。

　　就见卫青莲回头看了看自己刚才呆着的位置，口中喃喃自语道：“刚才……是什么……？”

　　“没什么，我的几个小兄弟而已！”陈霄生淡淡说道，伸手打了个响指。

　　就见空气中泛起了一阵涟漪，五个身影由浅变深，从虚无中显现。

　　只见那是五个身高不足三寸，青面獠牙的小鬼，看上去凶相毕露，好像随时要吞噬血肉一般。

　　“我的武魂比较特殊，会自动分裂，刚觉醒时只是一个小鬼，而我现在是魂将境界，所以分裂成了五个小鬼，平时藏匿与虚空之中，要打架时才召唤他们出来。”陈霄生冲着方飞扬笑了笑：“现在你没有什么顾虑了吧？”

　　而他话音未落，杨十一已经一声怪叫，掉头逃窜，就连地上的狰狞妖兽都来不及管了。

　　然而方飞扬和陈霄生怎么可能放他离去？

　　那五个小鬼身形一晃，突兀的出现在杨十一面前，五个人同时伸手，指尖溢出丝丝缕缕的黑线，瞬间在空中编制出了一张大网。

　　如果杨十一不停步的话，那就相当于一头撞进网里去。

　　杨十一当然没那么傻，在半空中一个鹞子翻身，向另一个方向逃窜，但是迎面一刀锐利的剑气射来，逼得他必须再次闪躲。

　　这下胸中浊气已尽，杨十一无奈只能落地，脚尖在地上一点，再度向两一个方向逃窜，然而眼前的虚空中突然裂开一个口子，就看见一个燃烧着灼灼火焰的拳头从里面伸了出来，迎面就是一拳。

　　危急之下，杨十一双手一挡，倒飞而回，而几乎在同一时间，他只觉得后背上挨了一下重击，当场喷出一大口血来。

　　杨十一瘫倒在地，身体软得像一摊泥一样，刚才陈霄生的一掌不仅震伤了他的脏腑，还至少打断了他三四根肋骨。

　　不受伤之前他就打不过陈霄生和方飞扬联手，而受伤之后，更是半点希望都没有了。

　　不过杨十一脸上却没有什么沮丧或是痛苦的神色，反而声音嘶哑的笑了起来：“你们以为自己赢了吗？”

　　这话说得有些莫名其妙，不过诛天道的妖人行事手段远非常人能够理解，为了防止他狗急跳墙，方飞扬和陈霄生还是打起了十二分的精神。

　　“炎狱你也见识过，如果不想被关进去，最好老老实实的回答我的问题。”方飞扬死死地盯着杨十一，问道：“你闯入炎狱，救那些囚徒，到底有什么目的？”

　　他的问题换来的是杨十一一阵疯狂的笑声：“哈哈哈哈，你觉得我会告诉你答案吗？你觉得我怕死？”

　　接着不等方飞扬再问，杨十一便冷笑着说道：“自我加入诛天道，为道主做事之后，便早将生死置之度外了，你想知道你刚才问题的答案吗？不如等以后道主他老人家亲自告诉你！”

　　话音未落，他突然一声闷哼，嘴角有一道黑血蜿蜒留下。

　　而与此同时，妖兽狰狞和卫青莲身上突然绽放出妖异的红光，妖兽狰狞头顶所插的那根血红色长针突然片片崩碎，而同样的状况也发生在卫青莲身上。

　　方飞扬这才注意到，卫青莲的头发中似乎也插着这么一根血针，只不过体积远比狰狞头上插着的那根要小，而且又没有接触到皮肉，所以无论是他和陈霄生，还是卫青莲自己，都没有察觉。

　　这一下来得突然，当方飞扬和陈霄生发现异状时已经迟了。

　　只见红烟散去，妖兽狰狞和卫青莲都没了身影。

　　“你把他们弄到哪儿去了？”方飞扬狠狠地大吼一声，扑上去抓住杨十一的领口，却发现杨十一的脖子已经软软的垂了下去，嘴角流出的黑血中有一股腥臭的味道。

　　竟然已经服毒自尽。

　　这样一来，妖兽狰狞和卫青莲的下落就成了一个谜，虽然方飞扬能猜到，他们多半被传送到了诛天道的老巢里去了，但由于诛天道行事隐秘，他们的老巢在哪里至今仍然是一个谜。

　　一想到青莲姐可能经受到的遭遇，方飞扬眼睛就红了，一拳将杨十一尸体的脑袋打了个稀烂，而陈霄生在一旁及时的阻止了他。

　　“方师弟，你先别发火，我们未必不能找到卫青莲的下落。”

　　“恩？”方飞扬的眼中多出了一丝希望：“陈师兄，若你能帮我救出青莲姐，今后刀山火海，任凭驱使。”

　　“你先别这么说，我也没有百分之百的把握，而且，我还要先问你一个问题。”陈霄生肃然说道。

　　“陈师兄请问。”

　　“我听传言说，你体内继承了劫运之印，不知道有没有这回事？”

　　“是有这回事。”方飞扬坦然回答道。

　　劫运之印本来是他的底牌，但是为了能救青莲姐，方飞扬也不惜将其暴露出来。

　　“抱歉，方师弟，不是我不相信你，但是事关重大，我必须要亲眼目睹。”陈霄生郑重的说道。

　　方飞扬点点头，毫不犹豫的将自己体内的四团劫运之印全部释放了出来。


第二百六十五章 传承

　　只见从他的眉心中飞起了四团白光，一团形如小笔，那是叶惊鸿前辈的劫运之印。

　　一团形如手掌，那是洛一山前辈的劫运之印。

　　一团形如花苞，那是梨落仙子的劫运之印。

　　一团形如奇形怪状的人偶，那是姜晶予前辈的劫运之印。

　　四团劫运之印静静地漂浮在方飞扬的额头之前，散发着璀璨的光芒。

　　而看到这一幕，陈霄生显然是吓了一跳，眼睛都有些失去了焦点，口中喃喃自语道：“四道，居然有四道劫运之印，简直让人难以置信。”

　　接下来，没等方飞扬发问，从陈霄生的眉心中也跃出了一个白色的光团，上半身近似于人形，下半身则像一团不停蠕动青烟。

　　这道白色光团一出现，方飞扬就感觉到自己的四团劫运之印和其之间产生了一种莫名的联系，似乎带着一股亲近之意。

　　不用说，陈霄生的那一团白光，也是一道劫运之印了。

　　“其实自从听说你体内有劫运之印，我就一直在找你！”陈霄生语出惊人：“这件事情比较复杂，你先不要着急，我慢慢跟你解说。”

　　“千年之前，一颗流星自天外而来，撞击在无尽之海中，将妖极大陆和魔罗大陆的封印撞开，导致一些妖族魔族通过时空裂隙进入玄灵大陆，引起了一片腥风血雨。”

　　“之后一些修行界的杰出人士揭竿而起，阻止了劫运之盟，共同抵抗妖魔入侵，最终在付出惨烈代价的基础上，重新封印了时空裂隙，拯救玄灵大陆于水火之中。”

　　“劫运之盟因此而被世人铭记。”

　　“当时劫运之盟的核心成员共有近二十人，每个人都有这么一道劫运之印，既是身份的凭证，也是功法的传承。”

　　“千年下来，劫运之盟早已不复存在，而劫运之印的传承也变得残缺不全，目前还一直被传承的劫运之印，只有十二道。”

　　“我们一直以为，另外几道劫运之印已经湮灭在历史的长河之中，再也找不回来了，所以当听说一个云海仙宗的新人弟子居然得到了劫运之印的传承之后，我们内心无比的激动。”

　　“而更让我没想到的是，你居然得到了四道劫运之印，真是给了我一个大大的惊喜。”

　　“画圣叶惊鸿、虚空之子洛一山、杀神梨落仙子，还有最神秘的姜晶予前辈……如果不是亲眼所见，我绝对不敢相信。”

　　说这话时，陈霄生一副欣慰的语气。

　　方飞扬实在忍不住了，打断了陈霄生的话：“陈师兄，你还没自我介绍一下呢！”

　　“这正是我接下来要说的。”陈霄生笑着说道：“你应该知道，我是七大地宗中同心盟的弟子，但你不知道的是，同心盟其实就是劫运之盟的传承，而我继承的是灵王肖青的劫运之印。”

　　灵王肖青这个名字，在修行界也是如雷贯耳，千年前劫运之盟的核心成员中，正有此人。

　　传说中，他的武魂就是一群灵鬼，而他修习的功法也擅长驱鬼驭灵，是劫运之子中相当另类的一个人物。

　　而陈霄生的武魂也是灵鬼，再加上刚才见到的那一道劫运之印，方飞扬可以肯定他没有说假话。

　　“既然你拥有劫运之印，我可以介绍你加入同心盟，直接成为核心弟子。”陈霄生继续问道：“有没有兴趣？”

　　方飞扬摇了摇头：“我身为云海仙宗弟子，这样做不太合适吧。”

　　陈霄生倒也不以为意，说道：“其实这倒没什么关系，同心盟的核心弟子中，有好几位在外面都有别的身份，你只需要知道，你既然继承了劫运之印，就必须担负一些责任，躲也躲不开。”

　　见陈霄生说了半天都没说到自己最关心的话题，方飞扬实在是忍耐不下去了，主动问道：“陈师兄，我需要担负什么责任咱们以后再说，该我承担的我不会逃避，不过你能不能先告诉我，你刚才说能帮我救出青莲姐，是不是真的？”

　　“我并没有骗你，虽然没有百分之百的把握，但多少能提供一些帮助。”

　　见方飞扬一脸焦急的神色，陈霄生知道这时候不能再调胃口了：“你应该知道，当初的劫运之子中，有一位徐云意前辈，号称卦仙。”

　　这个名字方飞扬当然知道，在当初的十几位最核心的劫运之子中，卦仙徐云意的战斗力排名相对靠后，但是凭借一手出神入化的算术，他对那场旷日持久的战争的胜利起到了决定性的作用。

　　当时正是凭借他的一道精准的卦象，劫运之盟才找到了时空裂隙的位置，从而才能再次将其封印，避免妖魔两界的援军源源不断的杀过来。

　　从这一点上说，他的那一卦决定了整场战争的走向。

　　“那又怎样？”方飞扬继续追问道。

　　“千年过去了，卦仙徐云意前辈早已破道飞升，但他的传承却留了下来，我们同心盟现任宗主阎玉峰，就传承了卦仙徐云意前辈的劫运之印，而他的算术虽然比不上徐云意前辈，但在修行界中那也是少有的。”

　　“你的意思是……”方飞扬的眼中闪过了希冀的光芒。

　　“你跟我回去，既然你怀有劫运之印，那就是自己人，宗主一定会出手为你算上一卦，到时候从卦象中很有可能推断出卫青莲的下落。”

　　听陈霄生这么说，方飞扬立刻取出了百变天舟：“事不宜迟，咱们这就去！”

　　……

　　飞行了大半天后，一片片高耸入云的悬崖峭壁引入眼帘，而在这片悬崖的半山腰，有一间宏伟壮观的建筑依山而建，一小半地基甚至悬空而立，可谓是雄奇险峻。

　　这边是七大地宗中的同心盟了。

　　百变天舟刚一飞近，便有同心盟的值守弟子前来查看，看起来防伪措施远比云海仙宗要严格。

　　而在陈霄生亮出身份之后，那些值守弟子纷纷对其露出了恭敬的神色，说是宗主已经等候多时了，一路将他和方飞扬引入大殿之中。

　　一个精神矍铄的老者负手站立于大殿中心，显然已经等候多时了。


第二百六十六章 阎玉峰

　　看见方飞扬，那老者眼睛一亮，挥手示意大殿中的无关人等离开，于是片刻后，整个大殿中就只剩下那老者、陈霄生和方飞扬三个人。

　　“拜见宗主。”陈霄生冲那老者下跪行礼。

　　方飞扬立刻知道了他的身份，同心盟现任宗主阎玉峰，继承了卦仙徐云意前辈的劫运之印，也是他此行所要找的人。

　　“拜见阎前辈！”方飞扬连忙上前行礼。

　　“免礼！”阎玉峰摆摆手，和蔼的将方飞扬扶起来：“既然你身怀劫运之印，那今后我们就会是最亲密的战友，这些虚礼以后就都免啦。”

　　“前辈，你怎么知道我身怀劫运之印？”方飞扬闻言愣了一下，刚才他和陈霄生一起走进大殿，过程中两人始终在一起，陈霄生根本还没和阎玉峰说过话呢。

　　“你应该知道，我在算术上颇有些心得。”阎玉峰笑道：“我不仅算到你身怀劫运之印，还算到你可能会遇险，所以才安排陈霄生去接应你。”

　　原本方飞扬以为当时遇见陈霄生是一场巧合，现在听阎玉峰这么说，原来这一切都是他算出来后刻意安排的。

　　这份能耐果然了得。

　　却听陈霄生也笑了：“宗主，你虽然算出了他身怀劫运之印，但是你却没算出他身怀劫运之印的数量。”

　　“哦？”阎玉峰眼睛亮了：“难道说，你体内不止一枚劫运之印？”

　　到了这种时候，方飞扬也没必要藏私了，很干脆的将体内四枚劫运之印全部亮了出来。

　　看到四个白色光团现身的瞬间，阎玉峰惊讶的合不拢嘴，连手指都颤抖了：“画圣叶惊鸿、虚空之子洛一山、杀神梨落仙子、还有最神秘的姜晶予前辈，你……你……你……哎，真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊。”

　　说到这里，阎玉峰也彻底无语了，他自己能得到一个劫运之印的传承，已经是撞大运的事情了，而方飞扬居然得到了四个。

　　“前辈，这些都是晚辈运气好，因为一些巧合才偶然间得到的，算不上什么本事。”方飞扬自谦的说到。

　　“运气？”阎玉峰笑了笑：“修行之路最看重的是什么？根骨和机缘！这机缘不就是运气？”

　　听他这么说，方飞扬只能尴尬的笑了笑，不知道说什么好了。

　　过了半天，阎玉峰才勉强接受了这一事实，问道：“关于我们同心盟和劫运之盟的关系，陈霄生应该已经和你说过了吧？”

　　方飞扬点头。

　　“那你有没有兴趣加入我们同心盟？”阎玉峰满含期待的问道：“凭你身怀四枚劫运之印，只要你愿意来，下一任宗主我就直接留给你。”

　　阎玉峰一下子开出了个让一般人无法拒绝的条件。

　　“这……”方飞扬有些犹豫，自己此行毕竟是有求于人，如果拒绝的太干脆的话，他也怕阎玉峰不肯帮他寻找青莲姐的下落，可要他抛弃云海仙宗加入别的宗门，他一时间也难以接受。

　　好在陈霄生及时为他解了围，在阎玉峰耳边低声说了几句。

　　“原来如此，是我失态了。”阎玉峰闻言后露出了歉意的笑容：“其实你在云海仙宗也很好，身怀劫运之印却没有加入我们同心盟的人，也不止你一个，至于你所求之事，我义不容辞。”

　　“这么说，阎前辈你答应了？”方飞扬有些喜出望外。

　　“答应了。”阎玉峰笑道。

　　“前辈大恩，晚辈没齿难忘。”方飞扬深深行了一礼：“今后有需要我帮忙的地方，晚辈万死不辞。”

　　“先不用这么早谢我，我虽然擅长卦术，但并非通晓万事的先知，也不是任何事情都能算出来。”阎玉峰伸手将方飞扬扶了起来：“你且坐到那石台上去。”

　　方飞扬这才注意到，大殿的后方有一座圆形的石台，大约半米高，正好可供一个人坐上去。

　　而在石台下方，刻画着各种古怪的图案和线条，并且有十二盏烛台，只是里面的蜡烛尚未点燃。

　　在石台的正上方，凌空悬挂着一块大大的白布，上面空白一片，并无任何图案。

　　方飞扬一时间有些疑惑，而阎玉峰似乎也知道他心中所想，笑道：“我的算卦方法，和一般人不太一样，不必多虑。”

　　方飞扬依言坐上石台，阎玉峰挥了一下衣袖，石台周围的十二盏烛台同时被点亮了，跳跃的烛火将方飞扬围在中间。

　　“闭上眼睛，放松身体，脑子里想着卫青莲，剩下的交给我就好。”阎玉峰的语气让人莫名的感觉到信任。

　　方飞扬依言照做，只觉得身体渐渐变得乱哄哄的，那感觉就像喝醉了酒一样，脑子里莫名的出现了许多从未见过的画面。

　　而阎玉峰就在方飞扬对面盘膝坐下，左手取出一块龟甲，右手则拿出一柄只有手指长短的青铜小剑，将其斜斜的搭在龟甲上，双手掐了一道法诀，就此一动不动。

　　时间一分一秒的过去，十二盏烛台光影闪烁，映衬着阎玉峰和方飞扬的脸，而站在一边的陈霄生却仰着头，眼睛一眨不眨的盯着头顶的白布。

　　渐渐地，白布上开始出现一些图案。

　　陈霄生聚精会神的看着头顶上的白布，上面的图案逐渐清晰。

　　那是一座云雾缭绕中的岛屿，远远望去，上面亭台阁楼，怪石飞瀑，一派世外桃源的景象。

　　岛屿上有一块巨石，上面隐隐现出两个金色的字迹——瑶池。

　　“瑶池仙境？这和卫青莲有什么关系？”陈霄生有些诧异的自言自语道。

　　而紧接着，那白布上面的画面逐渐变化，如同放电影一般的衍生出其他的场景——只见在云雾缥缈间，有几个影子兔起鹘落，似乎正在搏斗。

　　而四周的云雾，渐渐地染上了一丝血色。

　　画面到此戛然而止，而陈霄生愣了一下，见十二盏烛台并未熄灭，连忙一挥手。

　　那副有了图案的白布自动飞到他手上，而另一块崭新的白布自动飞到了原先那块白布的位置。

　　阎玉峰和方飞扬依然如老僧入定一般坐着，而片刻之后，那块崭新的白布上逐渐显现出新的图案。


第二百六十七章 卦象

　　只见一群人围拢在一座宏伟的大殿中，店门口的匾额上写着大大的“诛天”二字，显然是跟诛天道有莫大的关系。

　　大殿的东南西北方向，有四尊高大的妖族石像。

　　东边那座，形如一只巨大的狗熊，浑身披着厚厚的毛发，长了六只腿和四只翅膀，将自己的尾巴叼在嘴里，发出憨憨的傻笑。

　　西边那座，大小如牛，外形像虎、披有刺猬的毛皮、双翅展开在身体两侧做滑翔状，而在其四只脚上，居然还盘踞着四条小蛇，仰头吐信。

　　南边那座，形如巨狮却长着一张人脸，口中有两根尖锐的獠牙从嘴边刺出，尾巴足有八尺长，如一根长矛一般直直竖向天际。

　　北边那座，硕大的脑袋上长了四只弯角，夸张的大嘴中满是尖利的牙齿，而身体的比例则严重失调，甚至还不到脑袋二分之一的大小。

　　在这四尊妖族石像的中间，有一个深坑，大约有两三丈高，里面倾倒了半池的血液。

　　不时有一个个妖兽的影子在其中沉浮，身形若隐若现，眼睛里闪烁着妖异疯狂和绝望的光芒。

　　“混沌、穷奇、梼杌、饕餮，诛天道居然和四凶兽也扯上了关系？”陈霄生面色阴冷，自言自语道。

　　然而画面到此戛然而止，见那十二盏烛台并未熄灭，陈霄生只能压下心中的疑问，再次挥了一下手。

　　又是一副崭新的白布飞上半空，取代了有了图案的白布的位置。

　　片刻后，白布上又渐渐显现出一副新的图案。

　　一座庄严地古刹，弥漫在烟火之中，两尊金灿灿的巨佛在火焰中相对而立。

　　一尊面色威严呈忿怒之色，四头八臂，各持法器，脑后一圈璀璨佛光。

　　另一尊头生三目，脚踏莲花，周身燃烧着熊熊烈焰，原本应该庄重的表情，此刻却显得有些狰狞可怖。

　　片刻之后，脚踏莲花的巨佛突然化光飞走，而四头八臂的巨佛却慢慢沉入地底，仿佛沉入水中，不久后地面上便看不出一丝端倪。

　　“南柯寺，五方佛？”陈霄生愕然开口，语气中有掩饰不住的惊讶：“怎么会如此？”

　　这一次画面戛然而止后，陈霄生直接一挥手，半空中的画布又换上了新的。

　　片刻之后，陈霄生的眉头狠狠地皱了起来，因为画布上出现了一幕很凄惨的场景——卫青莲的尸体倒在一片血泊之中，而方飞扬浑身是血的被一个黑衣老者捏在手里，四肢软绵绵的垂在身体两侧，好像全身骨头都被打断了一样。

　　更可怕的是，那黑衣老者脸上一片虚无，没有五官，周身散发着一股阴森恐怖的气息。

　　以陈霄生的修为和阅历，看见这个老者的脸后，心中居然莫名的升起一股不寒而栗的感觉，这种感觉就连面对宗门里修为最高，资格最老的太上长老时他都不曾有过。

　　当画面再一次戛然而止后，陈霄生一言不发，再次挥手换上了一副新的白布。

　　这次的图像显现的格外的快，只见灰黄的天空中裂开了一道大大的口子，无数面目狰狞的妖魔从那口子中穿梭而来，咆哮着，嘶吼着，身影布满了整片天空。

　　嗜血的妖魔带着仇恨和欲望而来，顿时让整个天地间都充斥着战火和鲜血，玄灵大陆陷入一片浩劫之中，仿佛末日降临。

　　看到这一幕，陈霄生长长的吸了口气，攥紧了拳头。

　　这一次他没有再换上新的白布，片刻后，石台周围的十二盏蜡烛缓缓熄灭，再过片刻，方飞扬和阎玉峰同时睁开了眼睛。

　　看两人的脸色，方飞扬好像是睡了一觉刚醒一样，而阎玉峰则满头大汗，脸色苍白，好像大病一场。

　　方飞扬自己显然也发现了这一点，关切的问道：“前辈，您怎么……？”

　　阎玉峰摇了摇手，从怀里取出一颗瓷瓶，倒了几颗丹药到嘴里服下，而陈霄生在一旁解释道：“宗主的卦象可窥天机，每发动一次都会极大的损耗精力，甚至影响神魂，而刚才一下子显现了五幅卦象，所以他现在损耗很大，需要休息一会儿。”

　　说这话时，方飞扬也发现了陈霄生手上的五幅画布，再看看阎玉峰一脸虚弱的表情，心中不由的又是歉意又是感激。

　　片刻之后，阎玉峰长长的吐出一口气，脸色略微好看了些，显然是那几颗丹药起了作用。

　　方飞扬忙关切的问道：“前辈，你感觉好些了吗？”

　　“我好多了！”阎玉峰笑了笑，伸手对陈霄生道：“拿给我看。”

　　陈霄生依言将五幅画布递了过去，阎玉峰依次看过后，眉头紧紧的皱了起来，说道：“看起来情况似乎不妙，但是你也不用灰心，我的卦象只是参考，一切都是可以改变的。”

　　不用他说，方飞扬自己也在旁边看见了，心中五味杂陈。

　　尤其是第四幅画布，预示出的场景对自己和青莲姐显然很不利，而且最关键的是，那个无面老者也不知道是谁，整件事情到底是什么样的也不得而知。

　　现在方飞扬心中煎熬的很，但阎玉峰前辈显然已经尽力，他心中只有感激，不可能再去苛求什么。

　　“你也不用灰心，这五幅卦象虽然不太乐观，但也透露出不少信息，只要你能提前做好准备工作，处理好一些关键节点，这些事情未必就会发生。”阎玉峰出言安慰道：“你来看这第一幅。”

　　一边说，一边拿起第一幅画布，上面显出的是在一个风景秀丽的世外桃源里，有几个身影正在争斗。

　　阎玉峰指着小岛中心巨石上“瑶池”两个大字问道：“你知不知道这是哪里？”

　　方飞扬摇了摇头。

　　“这是瑶池仙境，每个修行者都向往进入的地方。”阎玉峰笑了笑，说道：“你应该知道第四十五届修行交流大会吧？”

　　见阎玉峰突然岔开话题，方飞扬有点诧异，不过还是下意识的点了点头。

　　“这样的修行交流大会，每隔十年会举办一次，至今已有四百五十年的历史，而这修行交流大会最初被举办的初衷，便是和这瑶池仙境有关。”


第二百六十八章 解卦

　　接下来不等方飞扬发问，阎玉峰便自顾自的说了下去：“修行界在七大地宗之上，还有三大天宗，当初这瑶池仙境便是三大天宗同时发现的。”

　　“据说这瑶池仙境乃是仙人遗留，并附加有非常厉害的封印，每隔十年才会开启一次，里面藏有各种奇珍异宝，凭有缘人得之。”

　　“瑶池仙境每次开启时间只有一天，最多允许十二人进入，且进入者年龄不得超过二十五岁，修为不得超过魂将境界，否则即便进去了，也会自动被瑶池仙境弹出来。”

　　“于是三大天宗约定，每宗分配四个名额，在修行界挑选最杰出的弟子加入自己的宗门，并奖励其进入瑶池仙境碰碰运气的机会。”

　　“可是，这瑶池仙境中为什么会有激烈的打斗？”方飞扬不解问道。

　　“这我就不得而知了。”阎玉峰摇了摇头：“需要提醒你的是，以你的修为和天赋，日后进入瑶池仙境几乎是板上钉钉的事情，所以既然你看到了这个场景，那最好要提前做好准备，我的卦象所预示到的事情，并非不可改变的。”

　　听阎玉峰这么说，方飞扬默默点了点头。

　　阎玉峰又拿起第二幅画布，问道：“四凶兽你一定听说过吧？”

　　方飞扬点了点头，混沌、穷奇、梼杌、饕餮这四种妖兽实力强大，性格残暴，在妖极大陆都是横行无忌的存在，但是却从未在玄灵大陆上现过身。

　　“看诛天道这帮人的架势，似乎在进行一个古怪的献祭仪式，但却不知道具体情况如何。”阎玉峰自言自语道。

　　“这血池……”方飞扬心中突然有一根弦动了一下。

　　“恩？”阎玉峰扭头看了他一眼：“你似乎有些想法？”

　　“只是一点猜测，也不知道对不对。”方飞扬定了定神，将自己心里的想法简单的说了一下。

　　听到杨十一宁愿牺牲其他囚犯也要带走狰狞妖兽，而且还对九头蛇相柳感兴趣的时候，阎玉峰的眉毛也皱了起来。

　　“你的意见很重要，这血池中的血液显然不是凡品，诛天道很可能是在收集顶级妖兽的血液，有所图谋，这件事情我会派人调差的。”

　　阎玉峰一边说，一边又拿起了第三幅画卷，只看了一眼便诧异的长大了嘴巴：“南柯寺，五方佛，怎么会这样？”

　　方飞扬忍不住问道：“什么是五方佛？”

　　“七大地宗中的南柯寺，你应该知道吧？”

　　方飞扬点点头。

　　“自南柯寺建派以来，寺内便存有五尊金佛，分别是东方的‘念长生轮转真佛’，西方的‘布威德忿怒真佛’，南方的‘任自在长笑真佛’，北方的‘大慈悲不动真佛’和居中的‘因是因非平等真佛’。”

　　“这五尊佛像被人尊称为五方佛，守护南柯寺的祥和宁静，接受寺内僧众和天下百姓的香火，可以说是天下佛徒们心中的圣物。”说这话时，阎玉峰的表情显得十分恭敬。

　　“可是你再看看这张画卷，南柯寺陷入战火之中，就连五方佛似乎都受到邪力的侵袭，这要是传扬出去，必然会在修行界掀起一场轩然大波。”

　　方飞扬稍一思索，便知道阎玉峰这话显然不是夸张，要知道南柯寺可是天下七大地宗之一，修行界一等一的名门大派。

　　如果连南柯寺都自身难保，显然如此惨境的话，那整个修行界又会是如何一番景象？

　　“这件事情先不要外传，我们同心盟会四下里和南柯寺接触，免得引起不必要的恐慌！”阎玉峰想了想，叮嘱了方飞扬一句，又拿起第四幅画卷。

　　方飞扬一颗心渐渐揪了起来，因为这张图上显示出自己和青莲姐似乎都遭遇一个无面人的毒手。

　　虽然阎玉峰一直强调，自己的卦象所预示的事情是可以改变的，但从另一个角度来说，想要改变未来必然是一件很不容易的事情。

　　别的不说，这无面人身上有一股逼人的气势，简直要让人窒息，方飞扬知道，若是真的很这样的人交手，自己没有半点胜算。

　　“阎前辈，这个无面人你认识吗？”

　　“不认识。”阎玉峰摇了摇头：“从没见过。”

　　“那他的修为……”

　　“不清楚，不过仅从卦象上看，我觉得很有压力。”阎玉峰酝酿了一下，还是说道：“看起来他的修为应该在我之上，整个同心盟中，能达到这样档次的人，应该不超过三人。”

　　要知道，同心盟可是天下七大地宗之一，宗内高手无数，实力和云海仙宗不相伯仲。

　　如果说，同心盟中能达到这种档次的高手不超过三人，那么云海仙宗的情况应该也差不多。

　　方飞扬心中升起了一股寒气，像这种级别的高手，哪一个不是天下闻名的人物？而阎玉峰身为同心盟当代宗主，居然说不认识此人。

　　那他的身份——难道就是素来神秘，从不以真面目示人的诛天道主？

　　“你也别太过于担心了。”阎玉峰拍了拍方飞扬的肩膀：“你身为云海仙宗的真传弟子，今后如果遇到什么危险，云海仙宗自会全力护佑，而若是云海仙宗护佑不到，那我们同心盟绝不会袖手旁观。”

　　“前辈，你……”方飞扬心中涌起一阵感动。

　　“不必多言，你肩负劫运之盟的传承，不管你是否加入同心盟，你都是我们最亲密的兄弟。”

　　阎玉峰一边说，一边拿起最后一幅画卷，只看了一眼，手就突然抖了一下，那副画纸也就此掉落在地。

　　而阎玉峰则陷入沉默之中，双目无神，久久不能言语。

　　方飞扬瞅了一眼那画纸上的图案，心里也是一阵惶恐，不过嘴上还是安慰道：“前辈，你不是说，你的卦象是可以被改变的吗？”

　　“卦象的确可以改变，不过……”阎玉峰犹豫了一下，长长的吸了一口气，道：“其实在你之前，我曾经为三个年轻俊杰算过卦，其中就包括你身后的陈霄生。”

　　方飞扬闻言，诧异的看了陈霄生一眼，后者冲他点点头，示意的确有这么回事。

　　“这三卦的最后，出现的场景都是一模一样的，妖魔两界的时空裂隙被打开，玄灵大陆陷入一片浩劫之中。”

　　说到这里，阎玉峰叹了口气，道：“一次两次或许是巧合，四次都一样的话……”

　　后面的话他没有说出来，但是言下之意已经很明显了。


第二百六十九章 改变命运的轨迹

　　说完这话，阎玉峰有些沉默，而陈霄生则主动开了口，为方飞扬做了点解释。

　　具体的情况是这样的：

　　同心盟作为劫运之盟的延伸，虽然改了名字，但是一直秉承着前辈们的遗志，以守护苍生为己任。

　　千年来，曾有多人继承卦仙徐云意前辈的劫运之印，每一个继承者都会利用自己在算术上的天赋窥探天机，以便及时发现危机，提前做好准备。

　　一千年过去了，修行界一直风平浪静，没有什么太大的动静发生，但同心盟的人却从未放松警惕。

　　事情在五年前发生了变化，当时阎玉峰前辈为一位新觉醒的劫运之印传承者算了一卦，结果在卦象的最后，出现了和刚才第五幅画卷一模一样的场景。

　　这幅惨烈的景象当即引起了阎玉峰的警惕，但是由于图像反应的场景太过突兀，所以也无法确定什么。

　　然而在之后的五年内，阎玉峰又为另外两个杰出的年轻弟子算过卦，结果无一列外的都出现了一样的恐怖景象。

　　而方飞扬这是第四次。

　　如果说一次两次还可能是巧合或是算得不准，那一连出现四次就很能说明问题了。

　　到了这时，基本上同心盟的高层们都已经确定，在未来不远的一天，修行界可能会有大事情发生。

　　妖魔两界的封印或许会失效，时空裂隙可能会被重新打开，人间将陷入生灵涂炭之中，甚至修行者也不能幸免。

　　这很可能会是一场末日浩劫，如果不能提早做好准备的话，整个玄灵大陆都会毁于一旦。

　　然而现在最大的问题是，这一切都只是基于卦象的推测而已，没有任何证据能够证明其真实性，也没有任何灾难发生的蛛丝马迹。

　　而如果贸然宣布这一猜测，不仅未必能引起众人的警惕，反而会惊动某些藏在幕后的妖人，使他们的行动更加隐秘，再想抓到实质性的情报就难上加难。

　　正因为如此，同心盟的高层们经过商议后，决定暂时不公布这一预测，而是暗中展开了调查。

　　“那么，调查有什么结果吗？”方飞扬忍不住问道。

　　“这几年，我们同心盟派出了大量的密探，四下里打探消息，目前可以肯定的是，如果这场悲剧注定发生，那么很有可能会和诛天道有关。”

　　阎玉峰说道：“诛天道这个邪派的崛起速度之快，在修行界中前无古人，而他们的保密措施也做得十分完备，目前对于这个宗门我们还知之甚少。”

　　“不过从目前诛天道所体现出的实力来看，比七大地宗还要稍逊一筹，如果只是他们有什么阴谋，迟早能被我们抓出把柄。”

　　“然而怕就怕诛天道后面，还潜伏着别的幕后黑手。”

　　说这话时，阎玉峰的目光闪动，似乎别有所指。

　　“幕后黑手？”方飞扬愣了一下：“诛天道的实力已经仅次于七大地宗了，有资格做他们的幕后黑手的，难道是三大天宗？”

　　“不可胡言乱语。”阎玉峰出言打断了他，同时和陈霄生交换了一个眼神：“三大天宗地位超卓，实力深不可测，而且一直以来都是修行界的领袖，你这样的话以后不可再提，免得引火烧身。”

　　虽然话是这么说，但方飞扬从阎玉峰和陈霄生的神情中还是察觉到了一些不同，看来他们俩虽然嘴上不说，但心里多少也有些怀疑了。

　　阎玉峰又继续说道：“身为劫运之盟的传承者，你的身上肩负着拯救苍生的重任，如果有一天灾难发生，这将是你无法逃避的一副担子，你有这个准备吗？”

　　问话时，他的语气颇为严肃。

　　没有任何犹豫，方飞扬点了点头，道：“如果真有那一天，晚辈一定誓死血战，绝不贪生怕死。”

　　身为两世为人的穿越客，唇亡齿寒的道理方飞扬还是懂的，如果整个玄灵大陆被妖魔入侵，那他就算想置身事外都不行。

　　体内继承了四道劫运之印，这是责任也是义务，不容逃避。

　　“那就好！”阎玉峰满意的笑了笑，说道：“至于卫青莲的安危，你暂时不用太担心，因为根据卦象显示的时间先后顺序来看，短期内卫青莲应该不会有生命危险，而我们同心盟也会派人打听这件事情，一有消息就会立刻通知你。”

　　“多谢阎前辈，那我接下来应该做些什么？”

　　“很简单，一个字——变！”

　　“什么意思？”方飞扬有些不解的问道。

　　“我之前说过，我的卦象所预示的未来是可以改变的，虽然难度不小，但只要你在某些关键节点上做对了，事情的轨迹很可能就会向着完全不同的方向发展。”

　　听阎玉峰这么说，方飞扬略有所悟，却又不敢肯定自己的想法。

　　“前辈，能否说的再具体一点？”

　　“就以第一幅卦象而言，瑶池仙境中你可能会遇到危机，那你觉得自己应该怎么做？”阎玉峰盯着方飞扬的眼睛。

　　“我……不进入瑶池仙境？”方飞扬试探着问道。

　　阎玉峰摇了摇头：“改变不是逃避，有些事情你躲是没用的，就算你不进入瑶池仙境，某些危险也会在别的时间地点找上你！”

　　“那前辈的意思是……？”

　　“你一定要进入瑶池仙境，经历危险并找到解决的办法，然后化险为夷，这样才是对事情的发展轨迹产生正面的影响。”

　　阎玉峰停了一下，继续说道：“距离第四十五届修行交流大会还有半年时间，你要做的就是在这段时间内努力提升修为，从而在危险来临时拥有足够的自保之力。”

　　“另外，你暂时不要告诉别人你曾来过同心盟的事情，也不要让别人知道你认识陈霄生，到时候我会安排陈霄生和你一起进入瑶池仙境，关键时刻他会照应你。”

　　“好，我知道了。”方飞扬点点头：“那我这就回云海仙宗？”

　　“恩，回去吧。”阎玉峰点点头：“如果有人问起，你就说没有追到杨十一即可。”


第二百七十章 云海苍茫

　　半年的时间转瞬即逝，而在这半年中，方飞扬在自己的小院中闭关，刻苦修炼，不见外人。

　　大家都知道青莲姐被掳走对他的打击很大，于是除了肖云裳和柳隐泪偶尔前来探望之外，也没人过来骚扰他。

　　而半年之后，方飞扬的修为又有了长足的进步，已经达到了九级魂师巅峰的境界。

　　这一方面是因为他刻苦努力的结果，另一方面也和他这段时间的奇遇有关。

　　在剑冢中吸收了万千兵刃的精金之气，又吞了十颗由风太上长老精心炼制的“青帝丹”，再加上从炎河中吸取了大量的火焰之力，使他体内三足金乌、睚眦和树魔都得到了极大的补充，彻底的醒了过来。

　　这段时间，在三足金乌、睚眦和树魔的帮助下，方飞扬的实力飞速提升，尤其是在姜晶予前辈遗留下来的《妖魔圣体》这门功法上，有了长足的进步。

　　妖魔圣体这项功法的档次当然是毋庸置疑，其核心在于可以改变体内经脉窍穴，使自己具有妖魔体质并修炼妖魔功法。

　　这项能力非常逆天，然而现在修行界并没有高等级的妖魔功法流传，这也就导致了这项功法成为了一个鸡肋的存在。

　　数百年来，云海仙宗没有任何一个真传弟子选择修习这项功法，而方飞扬是第一个。

　　然而对于别人而言鸡肋的存在，对方飞扬而言却是最合适不过，因为他体内可是住着四位顶尖妖魔的。

　　因为被《镇妖伏魔图》封印多年的缘故，这四位顶尖妖魔都只剩下了虚弱的灵魂，实力已经所剩无几。

　　但这并不妨碍他们利用自身的经验对方飞扬作出指导。

　　于是这一段时间里，方飞扬在火系功法，剑术和木系功法上都有了很长足的进步。

　　唯一的遗憾是魇魔还处于半梦半醒之间，和三足金乌、睚眦以及树魔不同，想要让魇魔彻底清醒，需要吞噬幻术系的能量，这玩意儿很难找，所以一直没找到合适的。

　　三足金乌、睚眦和树魔平时也曾暗示过，如果能找到适合魇魔吞噬的东西，让他彻底觉醒，那么《镇妖伏魔图》很可能再次升级，彻底恢复其原来的模样。

　　这让方飞扬很期待。

　　而随着日子一天天过去，第四十五届修行交流大会也渐渐迫近，对于这一修行界万众瞩目的盛会，云海仙宗的所有弟子都很期待。

　　每次的修行交流大会，不仅能够给各宗门弟子提供一个展示自己以及和别人交流的平台，同时也会有丰富的奖品，而最关键的是，表现出众的弟子还有可能被三大天宗看上，赢得进入瑶池仙境的机会。

　　正因为如此，所有修行界的青年才俊们，对这场盛会都跃跃欲试。

　　由于大会有明确的规定，只有二十五岁以下的少年才有参赛资格，而且每个弟子终其一生只会有一次参加的机会，所以许多门派的弟子为了一个名额而闹得不可开交，甚至大打出手。

　　当然，这种事情不会发生在云海仙宗。

　　身为七大地宗之一，云海仙宗获得了真正十个参赛名额，而门派经过筛选后，挑选了十名二十五岁以下的最有天赋的弟子去参加这次盛会。

　　比如方飞扬、宁醉、肖云裳、柳隐泪等人，都在这十个人的名额之中，而颜缺因为他所展现出来的潜力，居然也赢得了一个宝贵的名额。

　　这十位弟子都是宗门精英，为了保障他们的安全，云海仙宗特地派出了风太上长老作为领队，和大家一起前往无极仙教。

　　……

　　朝阳初升，晴空万里，云蒸霞蔚，一辆由八匹天马所拉的云车稳稳地在雾海中穿行。

　　车上共坐了十名云海仙宗的精英弟子，并由风太上长老带队，这样的阵仗在参加第四十五届修行交流大会的宗门中，也算是比较大的了。

　　为了让弟子们能够养精蓄锐，将状态调整到最好，风太上长老放出了这座云车以代步，车体是由扶桑木所造，上面刻画了云翼法阵，使整座云车的重量一减再减，拉车的八匹天马乃是门派里精挑细选，个个都能日行万里，飞的又稳又急。

　　车厢里坐的都是年轻人，能够去参加这样的盛会，个个心里都是兴奋不已，没过多久就在一起攀谈起来。

　　“舒师兄，听说你的‘大道如山诀’最近又有进步？”

　　“哪里哪里，还是孙师弟你的‘九天银河决’厉害！”

　　“江师姐，这次瑶池仙境的名额，我觉得你很有希望啊！”

　　“邱师弟你过奖了，瑶池仙境的名额何其难得，我哪有机会？到时候咱们还是看宁醉师兄表现吧。”

　　“哈哈，宁醉师兄只要出手，那肯定是没问题，另外我觉得肖云裳师姐，柳隐泪师姐也很有希望。”

　　“那方飞扬师弟呢？”

　　“方师弟……”那人不说话了。

　　说有人的目光都因为这一话题而集中到了方飞扬身上，只见他闭着双眼，安静的坐在车厢的角落里，正在运功修炼，四周的声音仿佛一句也没有听见。

　　自从半年前卫青莲失踪后，他就一直如此，每天只知道修炼，平时很少与外人接触。

　　原先他是云海仙宗年轻弟子中最炙手可热的人物，做了好几件让人难以想象的事情，很多人都断言，只要不出意外，他超越宁醉只是时间问题。

　　然而自从半年前那件事情发生之后，方飞扬就像换了一个人一样，完全消失在了云海仙宗其他弟子的眼中。

　　久而久之，围绕在他头上的光环渐渐消散，甚至有人猜测，受到了这样的打击他会不会一蹶不振，从此沦为一介庸人。

　　这样的流言蜚语渐渐地甚嚣尘上，不过无论是他本人还是云海仙宗的高层，都没人出来解释什么。

　　这次挑选参加第四十五届修行交流大会的名额时，有些人就提议，以方飞扬现在的状态，似乎不适合代表云海仙宗参加。

　　不过这样的提议被高层们毫不犹豫的否决了，因此方飞扬还是得到了一个宝贵的名额。

　　不过私下里，许多人对方飞扬状态的担心却是越发强烈了。


第二百七十一章 雨姬

　　看见方飞扬一言不发的样子，宁醉走到方飞扬身边，轻轻拍了拍他的肩膀，问道：“方师弟，你还好吧？”

　　“很好啊！”方飞扬睁眼笑了一下，道：“多谢宁师兄关心。”

　　“马上就要到了，这时候再修炼也没多少效果，不如放松一下。”

　　“也好！”方飞扬笑了笑，然后冲其他人都投去一个充满笑意的眼神：“各位不必担心我，我挺好的。”

　　话虽这样说，但从其他弟子的眼神中可以看出，很多人并不太相信他说的话。

　　云车飞行了大约四五个小时，一片一望无际的碧蓝色湖泊映入眼帘，在湖泊的中央，有几个小岛成北斗七星状排布。

　　风太上长老操纵云车向最大的那个小岛上落去，远远地叫听见一声悠长的号声，层层云雾向两边散开，一个好听的声音高声说道：“云海仙宗诸位道友大驾光临，无极仙教蓬荜生辉。”

　　下一刻，云车稳稳地降落在地面上，风太上长老领头下车，其余弟子跟在他身后。

　　而一个头发半边黑半边白的中年女子迎了上来，笑道：“风老，好久不见啊！”

　　“雨姬，你也好久不见。”

　　两人伸出双手，友好的握了一下，有一道肉眼几乎难以察觉的光芒在两人手掌接触的地方闪了一下。

　　就看两人的身体同时晃了一下，接着脸上都露出了笑容。

　　“风老神采不减当年，可喜可贺。”

　　“雨姬百尺竿头更进一步，令人佩服。”

　　“好了，客套话就不多说了，云海仙宗这次来的可晚了，其他几大地宗都到了呢。”那中年女子笑道：“各位这就请入席吧。”

　　话音未落，自有无极仙教的弟子上前带路，将云海仙宗弟子引入早已安排好的座位。

　　身为七大地宗之一，云海仙宗的位置处于一片圆形擂台的最前端，而和他们类似的位置还有六片，分别属于其他几大地宗。

　　看见云海仙宗的人终于到了，从那几个方向纷纷投来一束束眼神，盯在云海仙宗众人身上。

　　在座的各位弟子，平时哪怕交情再好，只要上了场都是彼此竞争的关系，所以趁着比赛还没开始，预先对对手施加一点压力，也是常见手段。

　　方飞扬走在宁醉身边，只见他的目光随意扫过去，口中低声笑道：“这几个家伙都来了啊，呵呵，待会儿一定很有意思。”

　　“师兄，你说的那几个家伙，指的是谁？”

　　“还能是谁？其他几个地宗的首席弟子呗。”宁醉撇了撇嘴道：“师弟你恐怕不认识他们，我先给你介绍一下，待会儿要是在擂台上碰到，你可要小心了。”

　　宁醉从自己左手边依次点了过去：“看见那个胖子了吗？他叫郁北风，裂天阁的首席弟子，武魂是一只吞天兽。”

　　说这话时，那胖子的眼光正好转向这边，笑眯眯的看了宁醉和方飞扬一眼。

　　宁醉毫不客气的回瞪了过去，低声对方飞扬道：“别看这人面相和蔼，但是心眼比针眼还小，你要是碰上他可得小心。”

　　“那边那个身穿彩衣的少女名叫顾瓷，是浣溪楼的首席弟子，怎么样？漂亮吧？”

　　方飞扬点了点头，那少女面若桃花，身材婀娜，丝毫不逊色于肖云裳和柳隐泪。

　　“浣溪楼的弟子以女性为主，顾瓷年纪不大，但是天赋出众，据说她的武魂是一套霞光织就的彩衣，走的是以舞入道的路子。”

　　“看那个小女孩，她叫阿屠，是灵韵山苑的首席弟子。”

　　方飞扬顺着宁醉的手指方向望去，只见一个萌萌的小女孩，看样子只有八九岁的样子，怀里抱着个胖乎乎的肉球，看上去柔柔弱弱的，就像个邻家小妹妹一样。

　　“你知不知道她抱着的是什么？”

　　“不是小狗吗？”

　　“哼！”宁醉冷哼了一声，道：“是一只山魃，被她起了个可爱的名字，叫做大脑袋！”

　　方飞扬吃了一惊，山魃乃是传说中的山精，居然被这小姑娘抱在怀里当宠物，可见这小姑娘的厉害之处。

　　“那边那个高个子是为无极仙教的首席弟子，名叫吴长缨，武魂是一杆金枪。”宁醉鼻子里冷哼了一声，显然对这个人不太喜欢。

　　“这家伙眼高于顶，总以为自己有多了不起，干什么事都要争个第一，没劲的很！”

　　“那边那个干巴的小和尚名叫西行，是南柯寺的首席弟子，听说他乃是佛陀转世，身具明王法身，厉害得很。”

　　宁醉咂了砸嘴，最后指向一个高高瘦瘦的黑衣少年，道：“那个是陈霄生，同心盟的首席弟子，我们这几个人中就属他最神秘，而且修为恐怕也在我们之上，你还是祈求自己别碰上他的好。”

　　说这话时，就见陈霄生突然转头，看了方飞扬一眼，然后又把头扭了过去。

　　“咦，方师弟，陈霄生干嘛看你？你们俩之前认识？”宁醉奇道。

　　“不认识！”方飞扬干脆地说道，阎玉峰前辈曾经交代过的事情他一直不曾忘记，让自己多一个隐藏在暗处的帮手，对自己的安全无疑是一件好事。

　　“哦！”宁醉应了一声，也没怀疑。

　　又等了片刻，太阳终于上升到众人头顶正中，就见先前见过的那个头发半黑半白的中年女子越众而出，走到中心的擂台之上，冲四周拱手为礼。

　　“在下董玉戟，代表无极仙教欢迎各位年轻才俊前来参加第四十五届修行交流大会。”

　　这句话一说出口，四周响起一片惊叹之声，许多人第一次见到这女子，根本无法将她和董玉戟这个名字联系在一起。

　　董玉戟，无极仙教太上长老，一手水系法术天下闻名，号称雨姬。

　　方飞扬也暗暗咋舌，按道理说，董玉戟和风太上长老年龄应该差不多，但是现在看起来，董玉戟好像只有三四十岁的样子，除了半边头发雪白之外，根本看不出什么老态。

　　传说修行到一定境界后，身体的衰老速度就会大大延缓，甚至返老还童，而董玉戟显然就已经走上了这条路。

　　“不过在大会开始之前，先容我介绍三位贵客。”董玉戟笑着说道，声音远远地传了出去。


第二百七十二章 三大天宗

　　方飞扬注意到，当董玉戟说介绍三位贵客时，所有人的脸色都变了，大多闪烁着一种混杂了兴奋和仰慕的光芒。

　　不用猜也知道，这三位贵客应该是来自于三大天宗的。

　　三大天宗分别是水晶宫、沙城圣堂和花叶菩提宗，这三大天宗历史悠久，实力雄厚，远远超过其他宗门。

　　不仅如此，传说三大天宗和仙界有千丝万缕的联系，得到上苍的护佑，地位超卓。

　　传说中，三大天宗中的水晶宫，平时沉没在深海之底，无人可见每隔三年才浮出水面一次，吸收如月精华，天地灵气，为期只有三天。

　　三天一过，又会重新沉入海底。

　　沙城圣堂则存在于西部荒漠的一座古城，随风沙移动，没有固定地址，就算有人偶然踏足其中，也会发现那只是一座荒无人烟的破落死城，看不到一个人影。

　　只有风沙会在地上写字，告诫踏足者离开，而若是不听劝诫的，就会被永远困于其中，直到老死。

　　至于花叶菩提宗，取佛语中“一花一世界，一叶一菩提。”之意，谁也不知道他们的宗门在那里。

　　又或者说，三千世界，浩瀚宇宙，只要有鲜花绽放，绿叶盛开之处，就可能是他们的宗门。

　　千年来，修行界云起云落，不少大宗门逐渐式微甚至消亡，一些小宗门反而崛起，但无论形式怎么改变，都没有任何一个宗门能够有赶超三大天宗的趋势，甚至连接近都达不到。

　　而三大天宗的门人一般也很少插足修行界的事物，甚至和其他门派都没什么接触，像三个影子一般隐藏在暗处，维持着修行界的秩序。

　　很少有机会能见到三大天宗的门人同时出场，而每一届的修行交流大会则除外。

　　因为瑶池仙境由三大天宗发现并把持，所以每次修行交流大会，三大天宗都会各派一名代表参加，并各自选拔自己看得上的优异弟子。

　　而显然，董玉戟口中所说的这三大贵客，肯定就是这三大天宗所派出的代表了。

　　果然当董玉戟这句话说完后，不出十秒钟，众人耳边突然听到哗哗的波浪声。

　　无极仙教坐落于一个大湖中央的小岛上，所以传来波浪声并不是什么奇怪之事，然而这次的波浪声却有些不同，听起来就像一首曲子一般。

　　开始时声音激越，直入云霄，仿佛浩瀚大海，无风起浪，远处潮水缓缓推近，渐近渐快。

　　之后洪涛汹涌，白浪连山，而海面上风啸鸥飞，潮水中鱼跃鲸浮，散发着无以伦比的气势。

　　再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而暗流湍急，忽而漩涡激荡，当真是天地变色，杀机四伏。

　　最后，风渐渐止息，海面逐渐平静，月面照在海面上，泛起波光粼粼，就连波浪声也变得像催眠曲一样。

　　好像是一只深海巨兽，经历了一场狂欢后感到疲倦了，正在沉沉睡去。

　　一曲听完，所有人都陷入了恍惚之中，而就在这时，不远处的湖水突然向两边分开，露出一条通向湖底的通道。

　　一个身穿蓝衣的青年，背着手踏着波浪，从水下缓步而出，每走一步，身后就有一道水柱从天而起，在半空中化作甘霖飘扬而下。

　　所有沐浴其中的人，都莫名的感到精神一振，浑身说不出的舒坦。

　　那青年从湖底走出，脚步渐渐踏上虚空，就这么在半空中连行十余步，走到擂台边缘。

　　“各位好，在下水晶宫真传弟子吴钩，希望在坐的各位年轻才俊们好好表现，不要让我失望。”

　　话音未落，只见半空中的水汽自动汇聚，幻化成一张水晶座椅，而吴钩则直接坐了上去。

　　下一刻，突然起风了。

　　无极仙教位于大湖中心，平时空气清新，罕有尘土。

　　然而这阵风刮过，空气中则明显的夹杂了大量的沙尘，让整片天空都蒙上了一层灰扑扑的眼色。

　　一个声音自风沙之中传来：“年轻才俊，吴钩你还真抬举他们！”

　　话音未落，风突然停了，然而风中的砂砾却并不落地，而是全部汇聚到了一起，在半空中凝聚成一只长牙舞爪的沙蝎。

　　那黄沙汇聚的沙蝎一旦成型，立刻仿佛拥有了生命一般，在半空中挥舞着两只巨钳和一只钩尾，似乎是在示威。

　　而地面上的一些细小的碎石瓦砾，似乎被什么吸引一般，从地面上漂浮起来，渐渐向天空中的沙蝎飘去。

　　而一个身穿黄衣的青年站立于沙蝎的背部，目光扫视全场，脸上挂着轻蔑的笑容，对吴钩说道：“一别十年，吴钩你怎么还是那么虚伪？”

　　显然，这个说话嘴很欠的黄衣少年应该是来自于沙城圣堂的人。

　　吴钩笑了笑，还没来得及回答，就听另一个声音响起：“沙城圣堂身为三大天宗之一，门下弟子自当注意自己的一言一行，张晨居士刚才的话说的很不妥。”

　　随着他的话语，众人只觉得视线所及之处有无数绿芽自虚空中伸出，绿芽上有鲜花绽放。

　　空气中弥漫着一股清香之气，伴随着低低的梵音禅唱。

　　一个面目俊朗的年轻僧人，脚踏一朵巴掌大小的莲花从天而降，脑后一圈璀璨的佛光。

　　他的左手握着一根金灿灿的降魔杵，右手则牵着一头神威凛凛的六牙白象，脸上挂着慈和的笑容，对四周躬身行礼道：“小僧花叶菩提宗无拘，见过各位施主。”

　　“哼，无拘你有什么资格说我？”张晨冷哼一声，显然很不服气：“听说最近十年你一直受困于心魔，不在宗门里好好呆着，跑出来干嘛？”

　　“多谢张晨居士记挂，不过……”

　　无拘笑了笑，突然开口吟道：“我有明珠一颗，久被尘劳封锁。一朝尘尽光生，照破河山万朵。”

　　“行了行了。”张晨不耐烦的打断道：“最烦你们来这一套，好好说话不行吗？非要说这些偈语，听都听不懂。”

　　这一次无拘只是摇头笑了笑，没有再言语。


第二百七十三章 无尽渊之战

　　吴钩、张晨和无拘三人，分别代表水晶宫、沙城圣堂和花叶菩提宗，他们在这儿的任务就是要为挑选最有天赋的少年，加入自己的宗门，并送他们去瑶池仙境碰碰运气。

　　他们三个既然到了，那也就意味着第四十五届修行交流大会可以正式开始了。

　　无极仙教的太上长老董玉戟作为本次大会的主持，站立于高大的擂台之上，朗声说道：“本次修行交流分为上下两个部分，在这两部分中表现优异的弟子，将可能受到三大天宗的关注，最终赢的前往瑶池仙境的机会，我想这意味着什么不用我多说了吧。”

　　底下一片响应之声，所有人的情绪几乎是瞬间就被点燃了起来。

　　见大家都一副跃跃欲试的样子，董玉戟索性一口气把本次大会的细则解释了一遍！

　　“本次大会的上半场，所有人都可以参与，而在上半场中表现最好的前五十人，得到晋级下半场的机会。”

　　“而这上半场的选拔，我们采用由云海仙宗创造，无极仙教补充，并经过三大天宗验证的‘梦幻试炼’系统，我想大家应该没有异议吧？”

　　没有人提出异议，因为这件事情早在半年前就已经算是定下来的，许多宗门都使用过“梦幻试炼”系统，并对其赞不绝口。

　　的确，这套系统拥有无与伦比的真实性、稳定性，可以容纳许多人同时测试，并且可以完美地反映出被测试者的综合素质，用来进行初赛的筛选，再合适不过了。

　　“本次比武，采用的是任务完成积分模式，也就是说各位在其中所完成的任务，都会以积分的形式展现。”

　　“试炼的场景待会儿会用随机的方式挑选，时间暂定为十二个时辰，需要提醒你们的是，‘梦境试炼’中的时间流速比外面快得多，我们这儿的十二个时辰，在‘梦境试炼’中足有十二天。”

　　“在这十二天中，每个人在完成有关任务内容时，都会得到相应的分数，而十二天后，得分最高的前五十人自然就是优胜者！”

　　“本次比武，我们无极仙教为优胜者提供了丰厚的奖品，但同时我也要提醒大家，为了刺激大家的积极性，在本次‘梦境试炼’之中，我们也安排了一些奖品，用特殊的形式发放！”

　　“特殊的形式？”方飞扬自言自语到，董玉戟的这句话，并没有引起其他人的注意，但方飞扬却敏锐的捕捉到其中的深意。

　　这“任务完成模式”显然类似于上辈子的即时战略游戏模式，那么要发放奖励的话，最可能的方法，要么就是完成任务后由NPC奖励，要么就是“打怪掉宝”。

　　方飞扬暗中留上了心，争第一固然重要，但是如果能在试炼过程中用其他的方式获得收获，最后的收益甚至可能超过第一名的奖励。

　　“试炼过程虽然是虚幻的，但是如果各位在其中受到重伤或是死亡，则将会立刻被传送出试炼，这一点切记！”董玉戟最后补充道。

　　见大家似乎没有什么疑义，董玉戟伸出一根手指，指向了天空，那里有一团庞大的云镜逐渐显形。

　　一道灵光从他的手指上一闪即逝，没入云镜，接下来那云镜上却突然显现出一个带指针的转盘图案。

　　转盘上面被分隔为颜色各异的好多个区域，每个区域都有字迹，写的好像是一些修行界的著名战役和影响深远的历史事件。

　　想必这就是要随机抽取“梦境测试”的场景了吧！

　　很多人都觉得这玩意儿很新奇，但方飞扬却是无语了，这特么不就是上辈子用来抽奖的“幸运大转盘”吗？

　　董玉戟手指轻轻弹动了一下，“幸运大转盘”便开始旋转起来。

　　转速由慢到快，再由快到慢，随着其速度逐渐降低，众人的心也随之揪了起来！

　　转盘终于停了下来，指针指向的区域被瞬间放大，上面出现几个清晰的大字——无尽渊之战。

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　千年之前，一颗陨石将妖魔两界的封印撞开了一道口子，导致部分妖魔闯入人间，天下大乱，生灵涂炭。

　　而就在当时，裂天阁的一位弟子在一处叫做“无尽渊”的地方发现了十余处飞升前辈遗留的洞府，怀疑其中藏有宝藏。

　　只是那些洞门被极高明的禁制手法封闭，那位弟子无法打开，于是只能回宗报讯，引宗门高手前来探宝。

　　没想到不知为何走漏了风声，被当时妖魔两界的统帅巨灵魔得知了这个消息，巨灵魔十分感兴趣，于是派众多高手前来抢夺。

　　双方在无尽渊展开了一场大战，战事持续了足足一个多月，妖魔两界尽遣高手参加，而其他几大地宗也及时伸出援助之手，最后连三大天宗也参与了进来。

　　那一场战斗打得天昏地暗，双方都死伤惨重，甚至陨落了不少成名高手，至于那些飞升前辈们的遗留洞府，双方则各有斩获。

　　最后的结局是——双方都得到了一定的甜头后，发现那儿能占的便宜已经全部占完了，于是很有默契的逐渐放缓了攻势，战斗最终不了了之。

　　但那一场大战对整个修行界造成的影响是深远的，在那一战之后，人族和妖魔两道都元气大伤，尤其是几位顶尖高手，都不同程度的受创，有的甚至直接陨落。

　　这一战因为太过有名，所以几乎所有的修行之人都耳熟能详的，就连方飞扬这样的穿越客，也曾在各种场合多次听说过和其相关的一些事迹。

　　如果“梦境试炼”的背景是无尽渊之战的话，对所有参赛者而言，倒也算公平！

　　不过事情显然没有这么简单，就听董玉戟笑道：“为了避免出现一些徇私舞弊，浑水摸鱼的情况发生，这次试炼中将会蒙蔽甚至修改各位试炼者的部分记忆，并将你们打乱后重新组合，以小团队的方式参加试炼，大家没有问题吧？”

　　这句话一说出口，不少人都懵了。


第二百七十四章 随机分组

　　其实在来这儿之前，许多宗门内部都已经经过了讨论。

　　通过初赛的名额一共只有五十个，不可能每个人都有机会，为了宗门的利益，不如集中大伙儿的力量，主推一两个最有天赋的人出去。

　　许多小宗门都抱着这样的念头，在来之前就设计了许多保人的套路，而就算是七大地宗，虽然嘴上没说，但也各自心中打着算盘。

　　然而董玉戟这一句话把大家的计划都打乱了，打乱后随机分组，还要封印部分记忆，这样熟悉的人根本未必会被分在一组，而且就算分在一组，由于封印部分记忆的缘故，恐怕也记不起彼此的身份和赛前的谋划。

　　这样一来，许多小宗门呕心沥血设计的套路就成了无用功。

　　于是董玉戟这句话一说完，台下顿时爆发出一阵抗议之声，尤其是一些实力不济的小宗门，喊得尤其大声。

　　不过这抗议之声只持续了几秒钟就停息了，因为沙城圣堂的代表张晨开口说了一句：“觉得不公平的，现在就可以滚！”

　　伴随着他的话语，天空中那只由万千砂砾组成的沙蝎突然举起两只大钳子，迎风一剪。

　　就见远处的湖面突然炸开，仿佛一颗陨石从天而降撞击水面一般，掀起的浪花升到了数百米的高度，声势骇人。

　　别看张晨看起来也就二十来岁的样子，但他这一击中蕴含的能量之庞大，远远超过一般的年轻弟子。

　　而再想想刚才只是他脚下的沙蝎动了一下，他自己甚至都没有出手，由此可见天宗弟子的确有骄傲的本钱。

　　他这么一开口，那些小宗门的弟子纵然心中不满，也只能把埋怨咽回肚子里。

　　董玉戟等了一会儿，见没有人在说话，于是笑道：“既然大家没有异议，那咱们就开始吧，请所有参加初试的弟子站到擂台上来。”

　　待所有人上台站好之后，董玉戟一挥手，擂台中心突兀的多出了一道云门，所有参赛弟子在他的示意之下依次走入云门之中！

　　方飞扬也走入云门，之后意识先是一阵恍惚，接着迅速恢复了清醒，看清楚了身边的情况！

　　自己正坐在一棵高大的松树下，面前摆着一杯清茶和一张棋盘，和自己对弈的居然是肖云裳师姐，而一位身穿黄衣的矮胖少年正坐在不远处，手捧一卷古书，正看的津津有味！

　　至于和他一起进入的其他人，则不见踪影！

　　肖云裳师姐那就不用说了，而这少年方飞扬隐约记得是灵韵山苑的弟子，自己刚才在人群中似乎见过他一面，但是并不知道他的名字。

　　然而进了这梦幻试炼之后，自己脑子里莫名其妙就闪过一个名字——乐海，而且脑子里好像有两个古怪的念头在打架，一个念头隐约提醒自己这个乐海是自己的师兄，另一个念头则告诉他一切都是幻觉，这个乐海和自己没什么关系。

　　这可真是奇了怪了。

　　方飞扬正想发问，却突然看见一只传讯纸鹤扑扇着翅膀，从远处飞来，停在了三人的头顶上方。

　　纸鹤开口，传来一个略有些苍老的声音：“劫运之盟诚邀青城三杰，共聚无尽之渊，与妖魔做殊死一搏！”

　　说完这句话，纸鹤毫不停留，又扑腾着翅膀，向远处飞去！

　　“青城三杰？这是什么？”方飞扬傻了，而一个调侃的声音在他心里响起：“这只不过是幻界给你创造的一个身份而已，别大惊小怪的。”

　　而那声音过后，方飞扬脑海中的思路逐渐清晰，脑海中正在打架的两个念头，其中一个渐渐消散，让他确切的知道了自己身处的环境，以及和这个乐海的关系。

　　原来这就是打乱分组以及封印和篡改部分记忆啊，这个乐海只是被随机分配和自己一组的，不过看起来好像实力很不错。

　　至于肖云裳师姐，只能说缘分天注定，随机分配都能在一起，还真是件值得庆幸的事情。

　　不过自己脑海中那个声音是谁的？

　　方飞扬刚一动念头，就听另外三个声音回答了他的疑惑。

　　“那是魇魔，他还没完全恢复，所以这会儿又去睡觉了。”声音娇嫩，是三足金乌的声音。

　　“魇魔拥有梦魇之力，最擅长的就是操纵幻境，所以才能解除你被封印的记忆。”声音冰冷无情，是睚眦的声音。

　　“居然是无尽渊啊，这么多年过去了，居然又到了这个地方，还真是物是人非啊！”声音苍老，那是树魔的声音。

　　方飞扬这才恍然，但随即又问道：“各位，你们知道这无尽渊之战？”

　　“废话！”树魔冷笑着答道：“我们四个，当年可都是参加过这一战的。”

　　方飞扬略一思索，顿时明白了树魔的意思。

　　当年，三足金乌、睚眦、树魔和魇魔通过时空裂隙来到玄灵大陆上，为非作歹，最终被画圣叶惊鸿所擒。

　　由于他们当时实在太强大，叶惊鸿也没办法直接消灭他们，于是只能将他们封印入《镇妖伏魔图》中。

　　漫长的岁月里，《镇妖伏魔图》不仅封印着他们的灵魂，也不断消磨着他们心中的凶性。

　　他们的肉体早已消亡，实力不断退化，但是他们的记忆和经验并未遗失。

　　想到这里，方飞扬心中突然闪过一道灵光——无尽渊之战在修行界虽然流传甚广，但大多都是口耳相传，千年下来有很多细节都已经无人清楚了。

　　但三足金乌、睚眦、树魔、魇魔他们四个，一定知道许多别人不知道的细节。

　　如果他们几个都够把那些细节告诉自己，自己岂不是可以少走许多弯路？

　　这么一来，岂不是相当于开了外挂？

　　光是想想就让人兴奋啊。

　　于是，方飞扬试探着在心里问道：“各位，对当年那一场大战，还记得多少？”

　　没有人说话，过了足有十余秒钟，才听睚眦长叹一声道：“往事不堪回首，当年的事情，至今还历历在目，只可惜，时光已过了千年。”

　　方飞扬心中一喜，看样子这次想不得高分都不行了。


第二百七十五章 团队领袖

　　那只传讯纸鹤说完了该说的话后，便扑棱着翅膀飞走了，而方飞扬注意到，肖云裳和乐海的眼神还有些迷茫，看起来部分记忆被封印篡改的效果正在他们俩身上显现。

　　既然这样，方飞扬干脆也不去叫醒他们，自己在心里和三足金乌、睚眦以及树魔交流起来。

　　他原以为会有具体的任务的，没想到等来了这么一句话，但转念一想，其实这句话，已经可以算是主线任务了！

　　既然是人族和妖魔相争，那么作为正道弟子的他们，最终的目的应该就是打垮妖魔联军。

　　当然，无尽渊之战高手云集，他们这些“小虾米”很难对大局产生影响，但如果能够凭借自己的所作所为，让胜负的天平发生一点点的倾斜，应该就会得到相应的分数！

　　考验整个队伍的综合实力以及头脑的时候到了！

　　又过了片刻，乐海和肖云裳的眼神终于清明起来，乐海一挺胸，说道：“肖师妹，方师弟，咱们青城派虽然势单力孤，但作为天下正道的一份子，没有道理不去尽一份力！”

　　方飞扬敏锐的注意到，乐海说的是青城派，显然是已经接受了自己的新身份！

　　“师兄说得是！”肖云裳也开了口：“听说沧海宗、雷英阁也都会派人参加，咱们这便启程，争取多杀妖魔，可不能让人瞧不起！”

　　显然肖云裳也是和乐海一样的情况，已经完全不记得自己其实是云海仙宗弟子，也不记得自己只是来参加梦幻试炼了。

　　不得不说，这样的比赛模式更真实更公平，也更能反映出参赛弟子的心性，勇气，头脑和实力。

　　只可惜，对于方飞扬而言，这一切安排都失去了意义，脑海里有魇魔坐镇，使得所有精神幻术性质的法术，对方飞扬都不起作用！

　　乐海和肖云裳说完话后，似乎就想起身赶战场，不过却被方飞扬拦住了！

　　“师兄，师姐，你们是要去无尽渊吗？”

　　“当然！”乐海眉头一皱道：“虽然咱们实力不济，但大不了一死而已，在这种时刻若是退缩，以后咱们青城派就永远抬不起头来了！”

　　肖云裳也响应道：“全听师兄吩咐，刀山火海，我们也愿跟你一起去闯一闯！”

　　虽然被篡改了部分记忆，但在这次“无尽渊之战”的设定中，乐海似乎被默认为了青城派这个三人小团体的决策者。

　　方飞扬深深的为乐海的智商捏了把汗，明知道自己的实力只是小虾米的级别，却要上赶着跑去送死，这不是贱吗？

　　如果真让他当指挥，可以想象，青城派估计逃脱不了团灭的命运！

　　所以自己现在所需要做的第一件事，就是夺权，起码要让他们重视自己的意见！

　　“乐师兄、肖师姐，我知道你们不怕死，我也不怕！”方飞扬先是表明了自己的态度，随即说道：“可我担心一件事！”

　　“什么事？”乐海和肖云裳同时问道。

　　“担心我们白白送死，却对战局起不到一点帮助！”方飞扬神色凝重的说道：“乐师兄，咱们青城派的实力，比灵韵山苑如何？”

　　乐海脸上闪过一丝尴尬，但还是老老实实的说道：“差的太远，根本不在一个档次上！”

　　“那和劫运之盟相比呢？”

　　“也远远不是对手！”

　　“既然如此，连灵韵山苑和劫运之盟都对付不了的妖魔联军，我们这样硬打上门去，能起到什么效果？”

　　方飞扬的话，引起了乐海和肖云裳的深思！

　　“可是，劫运之盟传讯到此，我们总不能不去吧？”

　　“当然不是不去，但是需要讲究策略！”方飞扬停顿了一下，说道：“劫运之盟召唤大家的目的，就是要和妖魔联军决个输赢，既然如此，只要我们做的事情是对这个目标有益的，就是对他们最好的支持！”

　　在这一刻，方飞扬的口才起了决定性的作用，乐海和肖云裳在考虑了一会儿之后，眼中都流露出犹豫之色。

　　“方师弟，依你之见，我们应该如何？”乐海终于狠了狠心，问道。

　　听到这话，方飞扬心里终于长出了一口气，乐海能说出这话，意味着自己已经初步取得了这个小团队的话语权和决定权。

　　“无尽渊我们是一定要去的，不过不能明着从正面过去，而且在去之前，最好做一些准备工作！”

　　“准备工作？”乐海和肖云裳彼此对视了一眼，不知道方飞扬葫芦里卖的什么药！

　　“我有一个大胆的计划，大家一起来参谋参谋！”方飞扬笑着说道。

　　……

　　作为二流仙宗中的佼佼者，无欺楼的实力比七大天宗也只是稍弱一点。

　　虽然自诩为正道门派，但无欺楼向来更专注于做生意，很少插手正魔两道的纷争！

　　王岳是无欺楼在天辉城分堂的大掌柜，这一天他接待了三名贵客！

　　“三位来找我，不知有什么生意可以照顾的？”王岳脸上虽然挂着笑容，但那笑容里却没有多少亲近之意！

　　无欺楼网罗天下生意，消息系统自然十分敏锐，无尽渊那边的战斗，王岳早已知晓，不过上面早已有过交代——无欺楼不参与这次战斗。

　　在王岳看来，青城派这三人前来，多半和无尽渊的战事有关。

　　为了不得罪同道，所以他勉强接待一下，心里已经在盘算着，待会儿该用什么样的托辞来婉拒对方！

　　没想到为首的那名少年居然一拍巴掌，说道：“王掌柜好眼力，我们今天来这儿，的确是谈生意的！”

　　“哦？贵客是想买东西还是卖东西？”听到这个答案，王岳多少提起了点兴趣。

　　“王掌柜，您先看看这件东西！”方飞扬笑着说道，伸手入乾坤囊，将肖云裳曾经送给他的“传送门”拿了出来。

　　做这件事时，方飞扬没有任何的心理压力，因为他的记忆是完整的，并没有被封印，所以很清楚的知道自己只是在幻境之中！

　　既然这样，就算把这“传送门”送给别人，等到脱离幻境之后，东西还是会回到自己的乾坤袋里。

　　没什么好心疼的！


第二百七十六章 高手租赁服务

　　王岳能够做到无欺楼的掌柜，眼力自然是极其突出的，神色凝重的接过“传送门”后，仔细打量了一番，脸色一变再变，最后笑道：“阁下好大的手笔啊。”

　　“那是自然，一般的东西王掌柜也看不上眼啊。”方飞扬笑道：“不知道王掌柜对我这件东西感兴趣吗？”

　　“那是自然！”王岳的脸上堆满了笑容：“这扇‘传送门’我们无欺楼收了，请问三位，需要获得什么样的报酬？魂币还是法宝？”

　　方飞扬笑着摇了摇头：“我们既不要魂币，也不要法宝！”

　　“哦？那你们想要……？”

　　“我们想跟无欺楼借几个人！”

　　“借人？”王岳的眼睛瞬间露出了一丝玩味：“借什么人？”

　　“我要借十个‘魂师’境界的高手，十二天之内他们要听我们的号令！”方飞扬给出了自己的要求！

　　他事先算了笔账，十个“魂师”境界的高手，再加上自己和乐海、肖云裳，十三人加在一起，已经算是一股不可小觑的战斗力！

　　之所以不要更高境界的高手，一是价钱太贵雇不起，二是修为太高了反而难以控制，容易节外生枝！

　　至于约定十二天，是因为“梦幻测试”的时间就持续这么久。

　　“这个嘛……”王岳的眉头皱了起来，显然方飞扬提出的这种交易方式，有些出乎他的意料！

　　“其实如果换个称呼，王掌柜或许会觉得不那么难以接受，要不叫做‘高手租赁服务’怎么样？”方飞扬笑道。

　　以无欺楼的实力，找出十名“魂师”境界的弟子并不是什么难事，所以他才敢狮子大开口！

　　王岳能坐上无欺楼掌柜的位置，自然不是不懂得变通之人，稍一犹豫后笑道：“阁下的这种交易方式倒是让人耳目一新，不过如果这么算起来，我们无欺楼好像有些亏本啊！”

　　“哦？是吗？”

　　“当然！”王岳笑了笑，扳着指头算道：“首先，三位修为都不弱，一般的小事自己可以解决，没道理一下子借十名‘魂师’级别的高手。”

　　“其次，你一借就是十二天，显然是想做大事！”

　　“第三，你要这么多高手听命于你，想必这笔买卖中的风险必定不小！”

　　说到这里，王岳停顿了一下，双眼盯着方飞扬道：“如果我没有猜错的话，阁下是想带着他们，去参加无尽渊之战啊！”

　　“算得不错！”对于王岳的推理能力，方飞扬也不由得鼓掌。

　　“无尽渊之战如今渐趋白热化，恕我直言，三位此举，很像是想拿我无欺楼的弟子去当炮灰啊！”王岳的语气变得不客气起来！

　　“王掌柜言重了！”方飞扬上前一步，笑了笑：“有两件事情我想跟您解释一下！”

　　“什么？”

　　“第一，有冲突时，我和师兄师姐会先上，绝不会拿贵会的高手当炮灰，如果您不相信，自可以在我身上下任何禁制，十二天后，如果我不能把他们完整的带回来，要杀要剐，任您处置！”

　　方飞扬直接许了个空头支票，十二天之后？哈哈哈，到那时候，“梦境试炼”早就结束了，你到哪儿找哥去？

　　“第二，王掌柜应该知道，无尽渊那里最近发现了许多飞升前辈的洞府，里面有很多异宝出世！”

　　王岳点头，这件事他当然知道。

　　“我有些门路，能弄到些宝贝，我带贵会的十名高手去寻宝，有任何收获都由两家平分，而且贵会有优先选择权！”方飞扬又抛出了一个诱惑的条件！

　　他本来想说所有东西我们一件都不要的，不过想了想，那样好像缺乏可信度，所以才提出一家一半的分配方式！

　　两个条件一说出来，再加上先前的那扇“传送门”，王岳不得不动心了！

　　“可要是你没能夺得宝物怎么办？”

　　“谋事在人，成事在天，真要出现这种情况那也没什么好说的，不过王掌柜难道连赌一下的勇气都没有吗？”方飞扬故意拿话激他！

　　做生意的人，大多不缺乏勇气和赌性。

　　果然，听方飞扬这么说，王岳的眼睛亮了，稍一犹豫后猛然大笑道：“好，就跟你赌这一回！”

　　只见他伸手入怀，掏出三颗龙眼大小的猩红色丹丸，托在掌心道：“服了这颗‘赤蝎蛊丹’，十二天后，你们若不能将我们无欺楼的弟子安全的送回来，便会七窍流血，经脉寸断而亡！”

　　他原以为对方多少会犹豫一下，没想到方飞扬满不在乎的伸手将丹药拿了过去，像吃糖丸一样的抛进嘴里，嚼了两下后冲他笑道：“味道不错！”

　　而乐海和肖云裳显然是无条件的信任方飞扬，也照样各取一颗“赤蝎蛊丹”，吞进了口中。

　　王岳服气了！

　　只见他拍了下巴掌，从身后的一扇小门中陆续走出了十个黑巾蒙面的修行者，七男三女，都有“魂师”境界的实力！

　　这十个人出来之后，在王岳身前排成一排，目光冷冷色扫视方飞扬等人，显然刚才在里面，应该是已经听到了方飞扬和王岳的交谈。

　　“上面有过交代，我们无欺楼不参与本次无尽渊之战，所以他们的身份不能暴露，你可以称呼他们为楼一、楼二、楼三……”

　　方飞扬点头，这些人是谁他还真不在乎，反正只是个幻境中的试炼，换成这样的名字更好记！

　　“记住，如果出了什么事，全是你们的个人行为，与我们无欺楼无关！”王岳接下来这句话，既是说给方飞扬他们听的，也是告诉那十名无欺楼的弟子！

　　“是！”十个人的回答整齐划一，看上去应该在一起搭档了很久！

　　虽然都是“魂师”境界的修行者，但是由于体内武魂的种类和档次不同，以及所修炼功法的差异，所能发挥出的战斗力有时候会差距很大！

　　这十个人体内武魂应该都是大路货色，单对单没人是方飞扬他们三人组的对手，但看起来他们好像在一起配合了很久，或许有什么配套的阵法或是合击之术！

　　如果双方撕破脸，结果还真不好说！


第二百七十七章 孤雁峰

　　方飞扬一行三人，带着十名无欺楼高手，向无尽渊赶去。

　　在见识到方飞扬的三寸不烂之舌和整体规划后，乐海心服口服了，彻底的交出了指挥权。

　　现在方飞扬成了队伍的实际决策者！

　　他们前进的方向是无尽渊，但是路线却绕了个圈，迂回前进。

　　第一天就这么过去了……

　　而此刻在“梦境试炼”外，各个宗门的领队长老们正抬头望天，密切注视着试炼中每个队伍的一举一动！

　　在云镜的右上角，被专门开辟出了一块地方，显示每个团队以及个人的得分和具体排名，目前青城派位列倒数第一位，得分还是零分！

　　这也难怪，这一天的时间都耗在了赶路和谈判上，到目前为止一个妖魔还没见着呢，当然不可能得到分数！

　　然而观战的众人却无人敢小瞧他们，尤其是风太上长老的脸上，隐隐还有一丝笑意！

　　这次比赛会持续十二天，看的是最后的总得分，虽然青城派这三人目前排名最后，但是他们现在多出了十名“魂师”境界的帮手，论综合实力，在所有团队之中首屈一指！

　　而这个随机分配的团队中，居然有两人是来自于云海仙宗，尤其是作为团队领袖的方飞扬，更是自己的真传弟子，这一点让他也觉得脸上有光。

　　虽然暂时排名垫底，但风太上长老心里不仅一点不着急，甚至隐隐有一丝兴奋，看方飞扬也越发的欣赏起来。

　　能够想到这么好的主意，足以说明这小子的头脑够灵活，懂变通，只有具备这样素质的人，才能在这次试炼中走得远！

　　再看看榜单上其他队伍，风太上长老心中差点没笑出来！

　　比如目前排名第一的那个飞瀑派，得到了四百三十五分。

　　在随机分配团队时，有七个人运气不错的被分配在了一起组成了这个飞瀑派，这就使得他们这个小团队的原始战斗力相对较高。

　　在接到纸鹤传讯之后，他们的七名团队成员第一时间赶往战场，恰好碰到了一小股妖魔余孽，并发生了火拼！

　　开始时还算顺利，七人一鼓作气，击杀了不少低等妖魔，分数也呼呼的往上涨，很快就确立了在所有队伍中的绝对优势！

　　然而好景不长，他们遇到了一位“魂王”境界的妖族高手，一战之下，七人全部遇难，随即被踢出了“梦幻试炼”。

　　也就是说，虽然他们现在还是排行榜上的第一，但他们的分数已经不会再增长了，实际上已经退出了争夺复赛名额的行列！

　　而第二名的天河派以及第三名的天元阁，也都经历了苦战，虽然得分较高，但队伍都有不同程度的减员，事实上也基本到了强弩之末！

　　前三名不足为虑了。

　　风太上长老把目光集中在第四名的队伍上，一边看，眉头一边皱了起来，心中有些担忧！

　　第四名是一个名叫孤雁峰的队伍，得分二百七十六分。

　　这支队伍也是由三个人组成，不过比较巧合的是，这里面集中了无极仙教的首席弟子吴长缨和裂天阁的高手刘峰，以及另一个名叫腾越的小宗门“魂师”境界的弟子！

　　由于是主场作战，所以吴长缨的人气相当高，而刘峰虽然不是裂天阁的首席弟子，但由于在时空穿遁阵法上的天赋，在修行界的年轻弟子中颇有名气。

　　而剩下一个名叫腾越的弟子，虽然没什么名气，不过修为上也没有拖后腿，而且这人看起来似乎颇为精明，表现出了一定的指挥能力。

　　正因为如此，这个队伍的发展前景相当被大家看好。

　　事情的发展也确实没有出乎大家的意料，孤雁峰的三位队员并没有选择蛮干，而是先找到了劫运之盟的大部队，然后跟随大家一起行动。

　　虽然得分效率略有下降，但三人的战斗力都保持完好，后劲十足！

　　从长远上看，他们的这步棋无疑是走的非常正确的！

　　而除了吴长缨之外，其他几个地宗的首席弟子也都有不错的发挥，不过暂时还是排名在他们之后。

　　风太上长老盯着排行榜，正想着心思，突然听到身后有人说道：“风老，看什么呢？”

　　风太上长老回过头去，看说话的人是董玉戟，不由的笑道：“随便看看而已。”

　　“是吗？”董玉戟走到风太上长老身边，和他并排而立，眼睛却注视着天空中的云镜，说道：“风老啊，你对你那个名叫方飞扬的弟子怎么看？”

　　“很好啊！”风太上长老回道，不知道董玉戟为什么会突然说这个！

　　“我倒不这么认为！”董玉戟丝毫不掩饰自己对于方飞扬的意见：“之前我们无极仙教去云海仙宗时发生的事情我已经听说了，或许这少年的修炼天赋确实出众，但心性嘛……反正我觉得他的所作所为，不像一个正道弟子的做派！”

　　听董玉戟这么说，风太上长老就不高兴了，方飞扬是云海仙宗的弟子，也是自己看好的希望之星，你董玉戟未免管的也太宽了！

　　“雨姬，你这么说，该不会是怕了吧？”

　　“怕什么？”

　　“你自己看啊！”风太上长老一指头顶云镜：“别看方飞扬现在排名最末，但是等试炼结束之时，或许他能超过吴长缨也说不定哦！”

　　“是吗？”董玉戟似是不屑的笑了笑：“风老未免太高看手下的弟子了！”

　　听到这话，风太上长老冷笑道：“雨姬，难道你看不出，青城派的团队整体实力，已经不亚于那个孤雁峰了吗？”

　　风太上长老这话倒不是赌气，从目前的阵容上说，青城派从无欺楼得到了十名“魂师”境界的修士，实力有了极大的飞跃！

　　没想到董玉戟却是冷哼了一声，说道：“纸面实力有什么用，帐不是这么算的！”

　　风太上长老不依不饶：“那你说怎么算？”

　　对于这个问题，董玉戟却似乎不想多言，只是笑问道：“风老既然对那个青城派的团队这么有自信，不如我们来打个赌吧！”

　　“打赌？”

　　“就赌最终青城派和孤雁峰的排名高低如何？”


第二百七十八章 求雨山，天水洞

　　风太上长老犹豫了一下，说实话，他虽然对青城派这次比赛的前景比较看好，但要说胜过孤雁峰，他心中还真没底！

　　尤其是孤雁峰这个团队中有吴长缨和刘峰两人，实力相当不俗，而另一个名叫腾越的弟子，现在看来也并不逊色多少。

　　可是董玉戟这话说出来了，自己要是不答应，岂不是承认自己的眼光不行？

　　作为云海仙宗目前的太上长老，他无论如何也不能拉下这个脸！

　　“跟你赌了！”风太上长老一瞪眼睛，说道。

　　两人击掌为誓，风太上长老说道：“要是你输了，我要你那只七色鸟！”

　　这“七色鸟”是一种稀有的高级灵兽，除了羽毛艳丽，长得漂亮之外，没什么其他擅长的，不过数量极其稀少，所以也算罕见！

　　不过这“七色鸟”的尾羽，却是一种非常珍惜的药材，风太上长老一直想抓一只，但却一直没遇上合适的。

　　而据他所知，董玉戟天性爱美，正好就养了一只“七色鸟”作为宠物。

　　风太上长老早就想问她要几根尾羽了，但又不好意思开口！

　　眼下正好借此机会，看能不能赢过来！

　　“好！”董玉戟答应得很干脆！

　　“那要是你赢了，你想要什么？”风太上长老追问道。

　　“我要他！”董玉戟一伸手，指向云镜中的方飞扬！

　　“啊？”风太上长老傻了眼，心想你刚才不是还百般看他不顺眼的吗？你这是在逗我？

　　“别误会，我不是想跟你们云海仙宗抢人！”董玉戟怕风太上长老多想，连忙解释道：“我只是想把他要到身边呆一个月，磨一磨他的性子，这孩子天赋这么好，要是以后不学好，那就太可惜了！”

　　“这样啊……”

　　风太上长老开始还以为董玉戟想跟他抢人，方飞扬可是寒潭峰日后复兴的希望，那是绝对不肯放的！

　　结果听说只是接过去调教调教，他顿时没意见了！

　　反正无极仙教也是天下闻名的七大地宗之一，董玉戟又是无极仙教的太上长老，修为丝毫不逊色于自己，如果方飞扬能在她手上磨练一下，绝对是有好处的。

　　“好，一言为定！”两人又击了一次掌。

　　外面发生的一切，方飞扬自然是不知道的，他现在的目的很明确，目标是无尽渊北部一座荒僻的小孤山。

　　那座山名叫“求雨山”，原本一直籍籍无名，直到无尽渊大战爆发后，在这里发现了一处前辈飞升后遗留的洞府，打开后在其中发现了几件相当有名气的宝物！

　　方飞扬之所以知道这些，都是因为有三足金乌、睚眦和树魔的指引，所以能清楚的记得关于“求雨山”的一些“攻略”。

　　当年这一处前辈遗留的洞府是最晚被发现的，一开始是妖魔联军占得了先机，但后来劫运之盟的几位高手一起出手，最终抢夺到了洞府的归属。

　　方飞扬算着时间，这时候赶过去，说不定还没人发现这里，那正好，不费吹灰之力就可以立个大功，说不定还能在洞府里有些别的收获！

　　方飞扬带着乐海和肖云裳，以及十个无欺楼的高手一路疾行，在第二天天刚亮的时候，终于赶到了无尽渊边缘的“求雨山”！

　　由于有三足金乌、睚眦和树魔的经验和记忆，所以方飞扬选择的路线都是刻意的避开了当年人族和妖魔联军的主要战场，一路上还算顺利，没有遇到什么阻拦！

　　“无尽渊”所在的位置，靠近南方的蛮荒之地，这里沼泽遍布，毒瘴横行，而且离妖魔联军的老巢也不远！

　　而“求雨山”就在无尽渊的北部边缘，这是一座不算高的孤峰，从峰顶到峰底遍布着裸露的石块，看上去和周围的环境有些格格不入！

　　根据三足金乌、睚眦和树魔的描述，在求雨山的半山腰会有一座山洞，因为洞门口设置了障眼法，所以从外观上看不出来。

　　只有修行之人接近到一定范围之后，才能够察觉到那里灵气波动的异常！

　　方飞扬他们在半山腰找了一圈，很轻松的就找到了位置，虽说门口被设置了障眼法，但是同行的无欺楼高手中，恰好有两位擅长破阵的，花了一个时辰将那障眼法破开！

　　障眼法被破除之后，露出一扇古色古香的铜门来，门环上锈迹斑斑，门前本来有苍松翠柏，但似乎因为时间太过久远的缘故，也都枯萎了！

　　铜门的正上方高悬着一个匾额，上书“天水洞”三个大字，一下子勾起了方飞扬许多回忆。

　　据史料记载，“天水洞”的前主人，是一位名叫李锡尔的前辈高手。

　　此人出身不明，修为十分了得，但为人却很低调，修炼到一定境界之后，便在此洞府中安然感悟天道，八十年后领悟到那一线天机，最终得道飞升！

　　十个无欺楼的高手都以为方飞扬是事先得到了什么消息，所以能找到这处隐秘的洞府，所以并没有怀疑什么！

　　然而乐海和肖云裳心中都存有老大疑问，难道方师弟有什么别的消息源？不然他怎么会这么轻松的就找到前辈遗留洞府？

　　这一点根本无法解释，方飞扬干脆用一句“天机不可泄露”遮掩了过去！

　　接下来，无欺楼的二位专业人士又花了几个时辰，将铜门上的禁制也解了开来。

　　方飞扬一马当先，将门推开，一股灰尘的味道顿时扑面而来，显然这里已经很久没人来过！

　　铜门里面一点都不复杂，一个方方正正的石室，正中摆放着一张玉床，一张石桌和一张木椅，都是看上去很简单的东西！

　　石桌上有一盏熄灭了的青铜油灯，看上去造型古朴，时隔多年连一点锈迹都没有，上面雕刻着精致的兽纹，一看就不是凡品！

　　墙壁上挂着一柄连鞘长剑，方飞扬走上前去将其拔出一截来，顿时觉得有一股寒气袭来，以他的修为甚至都忍不住打了个哆嗦，确实是一柄好剑！

　　再有就是石室顶端镶嵌的一颗照明用的宝珠，足有鹅蛋大小，散发着蒙蒙白光，显然是价值连城之物！


第二百七十九章 项链

　　众人走进去仔细看了一遍，楼一开了口：“按照约定，这儿的东西我们无欺楼可以拿走一半，而且可以优先选择，是吗？”

　　一路上，无欺楼的十名高手始终用黑巾蒙面，不以真面目示人，甚至连说话都很少，而为了掩饰自己的真实身份，他们用楼一、楼二……一直到楼十来彼此称呼！

　　楼一是这十人中的领头的，一般有什么事情需要交流时，都是由他开口！

　　“没错！”方飞扬毫不犹豫的答道，这些东西本来就是虚幻的，就算是完全送出去他也不心疼。

　　“那好，我要那柄剑和那盏油灯！”楼一直接说道。

　　剑和油灯一看就是宝物，至于石室顶端的夜明珠，就算再珍贵也只是凡品，俗世中的珍宝对修行者是没有太大用处的！

　　“你确定？”方飞扬眉头皱了起来，站在他身后的乐海和肖云裳也是同样的表情！

　　楼一的脸色有些尴尬，但还是说道：“三样宝物，我们无欺楼先选择，所以我拿两样，这不是很合理吗？”

　　“三样？”方飞扬不动声色的问了一句，在看到楼一脸上狐疑的神色后，迅速的用眼神和身边的乐海、肖云裳交流了一下！

　　在他眼中，宝物可不只三样，在那张玉床上，放着一个项链模样的东西，顶端是一个充血的眼珠，显得既妖异又古怪。

　　能在这密室中出现的东西，显然不会是普通货色，而且就放在那么显眼的地方，为什么楼一他们看不见？

　　方飞扬不动声色的走到床边，将那项链拿到手里，然后问道：“这个你们不要？”

　　“什么？”楼一一脸茫然的神色，而他身后的九人都是这个表情！

　　“没什么！”方飞扬随口答道，然后把那项链挂在了自己的脖子上。

　　他现在基本上知道是怎么一回事了！

　　他和乐海、肖云裳一起，身处于“梦幻试炼”之中，理论上说，除非是和他们一起参加试炼的人，其余的一切都是虚幻的！

　　宝剑、油灯、夜明珠，这些东西楼一他们都能看得见，为什么单单这项链他们看不见？

　　只有一个解释！

　　方飞扬想起了进来前，江山真人说过的话了——“宗门为了刺激大家的积极性，在本次‘梦幻试炼’之中，我们也安排了一些奖励，用特殊的形式发放！”

　　特殊的形式发放奖励，方飞扬想起了上辈子玩的网络游戏，杀怪和探险也是能获得装备的！

　　自己拿到的这项链应该就属于这个范畴之内，难怪楼一他们看不见！

　　想到这里，方飞扬心里美滋滋的，要是接下来也都能这么顺利那就好了！

　　方飞扬很大方的把宝剑和油灯让给了楼一他们，接下来放出一只传讯纸鹤，将发现这处洞府之事通报给劫运之盟。

　　从一开始，他就没想过要占据这处洞府，因为按照事情的发展，妖魔联军很快就会发现这里，到那时凭借自己这边十三个人，肯定守不住这儿！

　　既然这样，不如把这个消息通报给劫运之盟，让他们来接这块烫手山芋！

　　方飞扬算过了，“无尽渊之战”这个场景就是一场典型的人族和妖魔联军的对抗，如果杀死妖魔能够得到分数的话，那么帮助人族这边收获一处飞仙洞府，应该也能得到分数！

　　事实证明他的推测是正确的。

　　方飞扬带领着乐海和肖云裳在原地坚守了两个时辰之后，有一伙妖魔也发现了这处洞府，双方展开了争夺。

　　这时候就能看出无欺楼这十名高手的作用了，如果没他们，前面的洞门就没法打开，而且就算打开了，凭方飞扬他们三个，也绝对不可能抵挡下数量不下三十个的妖魔！

　　妖魔的数量众多，修为也略高一些，幸亏方飞扬他们占据了地势之利，勉强防守。

　　不过好在他老早放出了传讯纸鹤，大约坚持了一盏茶的功夫，远处的天空中急速飞来几个人影，一来就和那些妖魔交上了手！

　　方飞扬远远望了一眼——嘿，还真被他看到位老熟人！

　　一个眉目如画的绝色女子，手上没有任何武器，就凭借一双肉掌上下翻飞，没有一个妖魔能靠近她身边三丈以内。

　　只见一个身高三丈的凶恶巨魔突然发狂，一低头往那女子的怀里撞去，却被她单手按住脑袋，然后生生把脖子拧成了麻花。

　　年轻时的梨落仙子，果然不负杀神之名。

　　不过方飞扬可没傻傻的上前去相认，因为他知道，这是在“梦幻试炼”当中，这个梨落仙子只是一个幻象而已。

　　在梨落仙子的带领下，没过多少时间，妖魔们便一一伏诛。

　　接下来就是很俗套的剧情了，方飞扬很清楚这个洞府对他们而言，没有任何的价值，于是将其直接献给了劫运之盟，卖了个人情。

　　而他不知道的是，此刻在“梦幻试炼”外，风太上长老已经笑得合不拢嘴了！

　　就在不久前，青城派的得分还是零分，排名所有团队的倒数第一，而团队中的方飞扬、肖云裳和乐海全都是一分未得。

　　然而现在，他们的得分已经跃升到了一百九十二分，位列所有队伍中的第十位，名次上一下子上升了一大截！

　　至于跃升的原因，显然就是因为方飞扬他们发现了一座飞仙洞府并将其守住的缘故了，看那分数的增长幅度，简直比瞬间杀一百个妖魔还要恐怖！

　　照这个趋势，如果方飞扬能够再趁势夺取几个这样的飞仙洞府，分数赶超孤雁峰简直是轻而易举！

　　“呵呵，雨姬，你看见了没有？”风太上长老笑着问身边的董玉戟道。

　　“看见什么？”

　　“假装看不见有用吗？方飞扬他们现在已经排名第十了，如果再被他们找到……”

　　“没有如果！”风太上长老的话还没说完，就被董玉戟打断了：“如果我没记错的话，‘天水洞’是无尽渊之战中所发现的最后一座飞仙洞府！”

　　“额……是吗？”风太上长老有些不确定。

　　“是的！”董玉戟给出了肯定的答案：“虽然我不知道这小子是怎么找到这处洞府的，但他的好运气到此为止，因为已经没有多余的洞府让他去发现了！”

　　风太上长老原本正在兴头上，被董玉戟这么一说，如同被一盆冷水当头浇下，不过嘴上却不服输：“哼，就算没有多余的洞府，方飞扬也照样能找到得分的办法！”

　　董玉戟却只是笑了笑：“好啊，拭目以待！”


第二百八十章 简单粗暴

　　凭借刚才的举动，方飞扬他们已经得到了劫运之盟的信任和看重，接下来最稳妥的做法，自然是跟随梨落仙子他们一起回归大部队。

　　然而方飞扬从一开始就没想过走这条路线。

　　原因主要有两个！

　　第一，他最大的优势是魇魔帮他解开了被封印的记忆，而且三足金乌、睚眦和树魔的存在，所以知道许多关于“无尽渊之战”的秘密，这些秘密并不方便和所有人分享！

　　第二，他从无欺楼借了十个高手过来，这些高手所能提供的战斗力优势，只有独立行动时才能显现出来，跟随大部队的话，就被埋没了！

　　因此方飞扬相信，脱离大部队才能让自己的团队获得最大的收益！

　　于是面对劫运之盟伸来的橄榄枝，方飞扬选择了委婉的拒绝，带领手下离开！

　　此刻他心中，已经有了下一个确切的目标！

　　在历史上，无尽渊之战之所以那么有名，是因为他是一个导火索。

　　在无尽渊之战开始之前，虽然有部分妖魔通过时空裂隙来到了玄灵大陆，但这部分妖魔毕竟是少数，在妖极大陆和魔罗大陆，还有很大一部分妖魔持观望态度。

　　只可惜后来发生了一件事，才让妖族圣山和魔族黑渊陆续牵扯进来。

　　当时这件事情的起因，主要是因为一个叫贝才俊的狈妖。

　　这名狈妖的修为，大约在“魂师”境界，修为倒不算如何突出，不过他口才了得，且素有智谋，和妖族圣山的一位大佬有些交情。

　　本来这名狈妖也通过时空裂隙来到了玄灵大陆，不过他倒不喜欢厮杀争斗，只是觉得玄灵大陆灵气充沛适合修炼，于是找了个安静的地方呆着，想要过与世无争的生活。

　　然而后来却有邪派妖人用邪法控制了他，然后利用其散布谣言，从而挑起了妖族那位大佬的怒火，使得妖族全面参战。

　　而后又因为他的挑拨和诱惑，魔族黑渊中的首脑也终于下定决心，发动了对玄灵大陆全面的入侵。

　　或者换句话说，那场让天地变色、生灵涂炭的大战，很大程度上是被这么一个小人物挑起的。

　　方飞扬因此决定，在他身上找到突破口，如果能改变妖族、魔族全面参战这一事件的发生，无疑对整个战局的影响都是巨大的！

　　按照时间推算，那名叫做贝才俊的狈妖，此刻应该还没有和妖族圣山联系上，但他此刻有没有被邪派妖人控制就说不准了！

　　方飞扬事先制定了两个计划，如果他还没被邪派妖人控制，那是最好，保护他转移到安全的地方就可以了！

　　如果他已经遭了邪派妖人的毒手，那会稍微棘手一点，首先要将其从邪派妖人手中解救出来，助其摆脱妖法的控制。

　　实在不行的话，还有最后一个迫不得已的办法——杀了他！

　　看起来，这件事似乎微不足道，然而如果考虑到其将会带来的深远意义，方飞扬敢肯定，这得分绝对比得到一个飞仙洞府还要高得多！

　　从三足金乌、睚眦和树魔那儿得知，贝才俊的洞府离“天水洞”不远，方飞扬他们急行了一个时辰，就赶到了地方——一个小土坡，草木掩映下有一个半人高的洞口，不仔细看甚至发现不了！

　　因为听过“狼狈为奸”的故事，所以方飞扬对“狈”这种妖族算是有些了解的！

　　狈是狼的一种，只不过前腿很短，不能行走，所以必须把前腿放在狼的背上，让狼驮着他行动！

　　另外，狈是一种极其聪明的动物，一出生就自动成为狼群的“军师”，指挥狼群行动！

　　正是因为狈妖的这种特性，方飞扬断定了他的住所恐怕会较为复杂，而且周围可能有狼族存在！

　　果然，进洞不久，众人面前就开始四通八达起来，那个狈妖似乎把自己的洞府设计成了一个迷宫，仅洞口处的岔道就有四五条！

　　果然是喜欢玩脑子的智慧妖族！

　　关于破解迷宫，方飞扬没什么经验，不过他们这一行足有十三人，又是修士，拥有自己的联络手段，破解迷宫的难度应该不会太高。

　　为了应付一些突发状况，方飞扬将十三个人编成了三组，自己和乐海、肖云裳分别带队。

　　每走一条通道，都事先做上记号，与此同时，用传讯纸鹤随时通报情况，地毯式的向前搜索前进！

　　在方飞扬看来，破解这个迷宫应该只是时间问题，然而大半个时辰过去了，方飞扬和乐海、肖云裳等人居然莫名其妙的又碰头了。

　　三人都觉得自己走的路线应该是迂回向前的，甚至快要接近迷宫的边缘了，然而碰面以后再仔细观察，发现居然又回到了原点！

　　大半个时辰的辛苦完全做了无用功！

　　“这是怎么回事？”方飞扬皱眉问道。

　　无欺楼十名高手中，楼三似乎在这方面有些研究，说道：“这好像不是一个简单的迷宫，里面应该融合了特殊的阵法，所以我们走来走去，都只是在绕圈子！”

　　“靠，阵法，难怪！”方飞扬暗骂了一句。

　　“现在怎么办？”肖云裳问道，不知道从什么时候起，她开始渐渐习惯由方飞扬拿主意了！

　　“现在嘛……”方飞扬想了想，道：“我一直想做个斯文人，可不得不说，有时候还是简单粗暴来得爽快！”

　　“简单粗暴？什么意思？”肖云裳下意识地问道，随即似乎有些脸红，咳嗽了一声把脸扭到一边去！

　　方飞扬无语了——师姐你想哪儿去了？

　　“我的意思是，眼下最要紧的就是时间，既然走不出去，那不如来点破坏，比如拆几堵墙啥的，阵法应该就失效了吧？”方飞扬解释了一下自己的意图！

　　仿佛一股清风吹进了封闭的房间，方飞扬的不按常理出牌顿时让所有人眼前一亮！

　　是啊，走出迷宫难，但是破坏迷宫容易啊！

　　大家都是修行者，砸几堵墙还不是轻而易举的事情？

　　用不着方飞扬再下令了，有几个性急的人已经开始砸墙，没想到才砸了几下，从迷宫深处突然传来一个声音：“各位再砸下去，我这儿就没法住了！”


第二百八十一章 倚天茶

　　话音刚落，众人脚下便觉得一阵摇晃，接着面前的四五条岔道之中，有一条的墙壁上突然泛起了星星点点的银光，像是在指路一般！

　　为了防止有诈，方飞扬特地把豆子丢了出去，让他走在最前面探路，自己则带领其他人和其保持一定得安全距离！

　　反正豆子皮糙肉厚，能抗揍，再说豆子是自己的灵宠，万一有危险，自己只要一动念就能把豆子收回来。

　　好在迷宫深处说话的那人并没有做其他手脚，大概走了一柱香的功夫，众人眼前豁然开朗，居然来到了一个布置的古色古香的书房之中！

　　一个身穿长袍的男子正坐在椅子里看书，面前放着一杯热气袅袅的茶水，见到众人后微微点头致意，说道：“几位客人来此何干？”

　　“贝才俊？”方飞扬试探着问道。

　　“正是在下！”那人微笑地答道，看起来一副文质彬彬的气质，真像个读书人。

　　在资料记载中，贝才俊现在应该是“魂师”境界的高手，不过妖族想要踏上修行之路，比人族更多了一个“化形”的步骤，而且有些妖兽还具有天赋法术，所以在同等境界下，妖族修士的实力普遍超过人族修士一筹！

　　如果打起来，方飞扬他们这边自然占据绝对优势，但是这儿是人家的老巢，谁知道会不会有什么厉害的布置！

　　方飞扬决定能不打就不打，争取以德服人！

　　“贝兄，我们是……我们是劫运之盟的弟子！”青城派实在没什么名气，方飞扬直接把劫运之盟的招牌抬出来做护身符。

　　乐海和肖云裳脸上顿时显出一丝尴尬，正道弟子往往被要求要诚信待人，不过方飞扬对此有自己的理解——吹牛又不犯法，哥这叫善意的谎言，懂不懂？

　　劫运之盟的牌子一抬出来，贝才俊也愣了一下，随即问道：“你们可是为‘无尽渊’的战事而来？”

　　“算是吧！”

　　方飞扬本来想跟他详细说说自己的想法，看他的样子，应该还没有被邪派妖人控制，那么最好，只需要请他换个地方居住，让邪派妖人找不到他就可以了！

　　然而贝才俊似乎不想给他继续说下去的机会，直接说道：“我已经说过了，我不会参与你们的纷争，那些飞仙洞府我也没有兴趣，如果你们此来是想请我出手的话，就请免开尊口了！”

　　贝才俊拒绝得很是干脆，但方飞扬很敏锐的听出了其中的一丝蹊跷：“已经说过了？跟谁？什么时候？”

　　贝才俊有些诧异：“就刚才，比你们早来半个时辰，不过态度比较傲慢，被我赶走了！”

　　“刚才？不应该啊！”方飞扬脑子里闪过了不祥的预感，按照剧情来说，正道弟子和贝才俊理应没有接触，那么来找他的人究竟是谁？

　　难道是……那个神秘的无人知晓具体身份的邪派？

　　方飞扬稍微犹豫了一下，却听贝才俊笑道：“各位远来是客，请饮一杯清茶再走！”

　　一边说，一边一挥衣袖，只见每个人的面前变戏法似的多了一个紫砂杯，里面荡漾着青绿色的茶水，一股氤氲的茶香扑面而来。

　　“好茶！”方飞扬还没说话，乐海已经忍不住喝了一声彩：“此茶清雅俊逸，香味浑厚却又百转千折，难道便是传说中长在昆仑山巅，百年才发一次芽的‘倚天茶’？”

　　“这位仁兄好眼光！”贝才俊赞叹道：“传说中，在昆仑山巅的峭壁上，长着一株茶树，一百年方才发一次芽，每次只能摘得三千片叶子，号为‘倚天茶’。”

　　“故老相传，这‘倚天茶’乃是仙人所遗，常人喝了可以延年益寿，百病不生，修行之人喝了可以灵感迸发，顿悟瓶颈。”

　　乐海本就是爱茶之人，闻到茶香已经心痒难耐，再听贝才俊如此一说，哪里还能按捺得住，端起茶杯轻抿了一口，闭上眼睛细细品味，过了好半天方才睁开，由衷叹道：“确实是绝世好茶，不愧是仙人所遗。”

　　听他这么一说，其余人就更忍不住了，品茶还是小事，关键是这种茶叶据说有助人突破瓶颈的功效，这对修行之人而言，无疑是天大的诱惑！

　　无欺楼的十位高手原本还有一些谨慎，不过看见乐海先喝了茶，而且喝完以后好像什么事也没有，这才纷纷放心，举杯一饮而尽。

　　没有喝茶的只有方飞扬和肖云裳两人。

　　肖云裳没喝茶是因为她现在还没有到瓶颈，所以有些犹豫，想问清楚这茶能不能留到自己被瓶颈卡住的时候再喝！

　　而方飞扬则是小心驶得万年船，不知道为什么，他总觉得这件事有些古怪，可是无欺楼的十个高手中，楼五和楼七都擅长用毒，如果茶水有问题，他俩应该能看出来才对！

　　“二位为何不喝，难道是嫌弃这茶叶不好？”贝才俊笑着问道。

　　“当然不是！”方飞扬笑着答道，正想跟他说说邪派妖人企图加害的事，却突然贝才俊双手一拍，有丝丝寒气从掌心中逸散开来，顿时使周围的温度的急剧下降！

　　方飞扬有些奇怪贝才俊的举动，然而他突然发现手中的茶水颜色似乎渐渐转深，冒起的热气中也带上了点蓝色的雾气。

　　不好，这茶有问题！

　　方飞扬一下将自己手中的茶杯扔了出去，顺手也打翻了肖云裳手中的杯子，然而在他身边，乐海和无欺楼十名高手几乎同时发出闷哼之声，一起坐倒在地！

　　只见乐海的脸色从白变蓝，从蓝又恢复常态，瞬息间反复了七八次，身体也痉挛不已，像是在承受巨大的痛苦一般。

　　方飞扬和肖云裳第一反应就是想扑上去制服贝才俊，不过几乎在同一瞬间，贝才俊身后突然打开了一扇暗门，两名黑衣人从中走了出来。

　　这两人的修为和贝才俊差不多，一看就至少是“魂师”境界的高手，对面的实力突然间拔升了三倍，而己方这边，原本十三个人，现在却倒了十一个！

　　眼看局面一下发生了逆转，方飞扬和肖云裳不由得迟疑了一下！


第二百八十二章 上古冰蛛

　　出来的两人，一个是满脸皱纹，显得苦大仇深的老者，另一个则是面色苍白的少年，眼睛里闪着淫邪的光芒！

　　“各位好，我叫曹贤，这位是我师兄朱智。”

　　那黑衣少年似乎觉得已经掌控了大局，并不急着动手，先是简单介绍了一下自己和同伴，接着笑问道：“各位，听说过‘上古冰蛛’吗？”

　　方飞扬冲肖云裳送过去一个叫她宽心的眼神，然后摇了摇头，说道：“没听说过！”

　　他现在需要时间去思考，对方既然想说废话，那正合他的心意！

　　曹贤上下打量了肖云裳一番，嘿嘿冷笑着舔了舔嘴唇，道：“这种蜘蛛只能生活在寒冷的环境中，一旦温度超过某个界限，他们就会化成一滩清水。”

　　一边说，一边端起一个茶杯，指了指冒出的淡蓝色的雾气，解释道：“而这种蜘蛛的卵形似茶叶，在常温下永远不会孵化，而且在热的环境中，一盏茶的功夫后就会化作雾气。”

　　“但只要温度下降到一定程度，冰珠卵就会孵化，孵化出的小冰蛛在人体血管内结网，影响人的气血运行，并以人的血肉为食……”

　　说到这里，曹贤又指了一下贝才俊，道：“他的寒冰掌修炼的马马虎虎，不过用来降温效果还算不错。”

　　听他这么一说，方飞扬总算把整件事情都理顺了，不得不说，对方这个陷阱挖的很高明，而上古冰珠之卵这种奇物，也确实让人难以防范！

　　利用这一段时间，方飞扬又观察了一下贝才俊，只见他退到二人身后，脸上表情明显呆滞了许多，双目也失去了神采！

　　很显然，在方飞扬他们到来之前，贝才俊已经遭了邪派妖人的毒手。

　　“咦，那是什么？”方飞扬心里突然一惊，脸上努力不表现出来。

　　因为他发现在贝才俊的左耳后面有一团黑气，隐隐像是一团人形，吸附在他的皮肤上，显得有些诡异！

　　而这个鬼东西方飞扬并不是第一次见了，在上一次参加梦幻试炼时，也很碰巧的遇上过。

　　这团黑气组成的黑色小人名叫“偷心贼”，乃是诛天道“合欢堂”的秘术，善于控制别人心神，将对方化作自身傀儡。

　　这种“偷心贼”平时如同一团人形煞气，没有攻击力，但只要吸附在人体上后，便会逐渐侵染人的神智，一段时间后将被控制者变成只知听令行事的傀儡！

　　“偷心贼”体积小不易被发现，而且具有一定灵性，一旦宿主死亡便会偷偷遁走，除非事先有准备，否则极难抓获。

　　但是让他想不通的是，怎么会在这里看见“偷心贼”？

　　众所周知，无尽渊之战发生在千年之前，而诛天道的崛起却是近一两百年的事情，那么这个神秘的邪派为什么会“偷心贼”这样的法术？

　　难道说……这个神秘的邪派和诛天道之间有什么联系？

　　又或者……他们就是诛天道的前身？

　　方飞扬心中升起了一个老大的疑团。

　　按照原计划，朱智和曹贤控制住贝才俊之后，本应带着他出发去往妖族圣山的，不过可能是因为方飞扬他们来的巧了，正好把他们堵在了里面。

　　于是两人干脆将计就计，先躲入暗门之中，然后操控着贝才俊在众人面前演了刚才那一出戏！

　　“师弟，跟他们啰嗦那么多干嘛？趁早杀了，咱们还有正事要做！”朱智皱眉提醒道。

　　“师兄也太心急了！这么漂亮的美女，我怎么舍得这么快就辣手摧花呢？”曹贤嘿嘿淫笑着，目光肆无忌惮的在肖云裳身上流连！

　　他和朱智都是“魂卫”级别的修士，而贝才俊虽然是“魂师”巅峰，但由于种族特性，实力并不亚于一般的“魂卫”级别人族修士。

　　反观方飞扬这边，肖云裳是“魂卫”境界，方飞扬是“魂师”境界，其他人则中了冰蛛毒，几乎完全失去了战斗力。

　　按照常规来推测，方飞扬他们显然处于绝对的下风，所以曹贤才会有恃无恐。

　　然而对方飞扬而言，常规推测显然是不合适的！

　　曹贤还在啰嗦不休，就见方飞扬掌心中突然闪过一道火光，接着瞬间暴涨，化作七八颗熊熊燃烧的火焰流星，旋转着拖着长长的尾焰，向他们俩冲来！

　　熊熊的烈火一燃烧起来，顿时驱散了房间里的寒意！

　　除了操控火焰的能力外，方飞扬还有许多其他手段，不过在这一刻，他把其他手段都摒弃不用，所有的灵气全部用来增大火焰的威力。

　　自从三足金乌彻底觉醒后，方飞扬的魂力中就自动多出了一丝太阳真火之力，这太阳真火乃是万火之源，光热始祖，是世间最为堂皇霸道的火焰。

　　只见火焰流星越来越多，体积越来越大，只过了眨眼功夫，书房里就多了十余团脸盆大小的火球，股股热浪扑面而来，让众人觉得皮肤上的汗毛都要被烤焦了！

　　曹贤和朱智几乎是瞬间做出反应，各施手段想要冲破火流星的封锁，然而一接触之下才发现，方飞扬的火球虽然看起来不算起眼，但其中所蕴含的炙炎之力，远超他俩的想象！

　　虽然两人的修为比方飞扬还高一个境界，但此刻竟然被逼的不住后退，用尽全力也不能越雷池一步！

　　两人下意识的觉得要糟糕，因为冰蛛只能在寒冷的环境中生存，一旦温度超过一定的限度，冰蛛便会化作一滩清水。

　　而眼下的环境，用“炎热”二字甚至都不足以形容了，在这种环境下，刚才那些中毒的人……

　　朱智和曹贤瞥了一眼左右，发现原本中毒倒地的人，表情都明显的舒展开来，而修为最高的乐海，已经扶着墙站了起来，虽然脚步还有些踉跄，但力气显然正在恢复之中！

　　照这个趋势，最多再有半柱香的功夫，所有人体内的冰蛛就会全部死亡，而那十一个中毒的修士到时候都会恢复实力！

　　方飞扬一个人，他俩都搞不定，要是在加上这么多帮手……结局可想而知！

　　朱智和曹贤对视一眼，心有灵犀腾空而起，朝出口扑去，而被“偷心贼”控制住的贝才俊，却反而掉转身，钻入背后的暗门之中。


第二百八十三章 妖狼

　　虽然恼恨邪派妖人，但相比于朱智和曹贤，贝才俊无疑才是方飞扬他们这一行的真正目的。

　　方飞扬当即指挥肖云裳云裳紧追过去，而自己反手打出一道剑光，直刺曹贤的后心。

　　妈的，敢调戏哥的女人，就要承担哥的怒火！

　　自从睚眦彻底觉醒之后，方飞扬在剑术上的造诣可以说是一日千里，这一道剑光一出手，便化作一道灵蛇，瞬间穿越十余米的距离。

　　曹贤身在半空，挥手打出数十道掌影，在自己身后织出一张大网，妄图拦截这一道剑光。

　　然而方飞扬的这道剑光却仿佛拥有生命一般，在空中轻飘飘的一个转折，绕出一道妖娆的轨迹，然后从曹贤的掌影缝隙中钻了过去。

　　毫无声息的，仿佛一根烧红了的烙铁插进了雪地里，曹贤的防御没有起到任何效果。

　　那道剑光轻而易举的从他的后心钻了进去，然后从前胸穿透过来，接着在半空中回旋了一圈，又回到方飞扬手中。

　　曹贤喷出一口血，一声不吭的软倒在地，眼睛中满是难以置信的神色。

　　而朱智只是回头看了一眼，脚下根本不停，反而趁着这个机会，一下子跑得没影了！

　　邪派中人大多心性凉薄，同享乐容易，要他们与同伴共患难，那几乎是不可能的事情！

　　见乐海和那十名无欺楼的高手也差不多快要恢复了，方飞扬于是放心的追着贝才俊和肖云裳钻入了暗门之中！

　　也许是因为曹贤修为较高且身负重担的原因，随着他的身死，“梦幻试炼”的得分榜上，青城派居然一下子得了三十分，名次再上升两位，升级到了第八名！

　　见到这一幕，风太上长老脸上笑开了一朵花，有点想去董玉戟面前炫耀。

　　没想到自己还没开口，就见董玉戟回头，表情古怪的看着自己。

　　这下反而轮到风太上长老自己愣住了：“怎么了？”

　　“他们几个，怕是要倒大霉了！”董玉戟摇了摇头，说道。

　　她口中的“他们”，指的显然是方飞扬等人！

　　“为什么？”风太上长老不解，追问道，不过董玉戟显然不想再说，示意他继续往下看！

　　方飞扬追随肖云裳跑入暗门之中，一进门才发现，这后面居然是一个更大的迷宫。

　　放眼望去，前方一百米之内至少有十几条岔路，每一条都大同小异，看不出什么差别！

　　方飞扬觉得有些头疼，不过下一刻，他在其中一条路的墙壁上，发现了一个似乎是有小刀划上去的“云”字，心中顿时有了底！

　　这个“云”字显然是肖云裳给自己留下的记号！

　　方飞扬沿着字迹的指引一路追去，大概跑了一柱香的功夫，只觉得四周越来越潮湿，温度也越来越低！

　　转过一个墙角，眼前突然大亮，只见这儿是一个宽敞的大厅，四周用巨大的青石铺就，在大厅的中央，有一座似乎是为了某种特殊仪式所建造的祭坛。

　　祭坛的形状，和方飞扬上辈子看到过的埃及金字塔有点类似，从祭坛底部到顶部，有一条长而狭窄的阶梯。

　　方飞扬眼神一扫而过，从上到下数了一遍，共有九十九层台阶。

　　而贝才俊此刻就在这阶梯上缓步前行，表情狂热而虔诚，只见他每走上一个台阶，身边就突兀的亮起两点烛火，显得很神秘！

　　阶梯的尽头，祭坛的顶点，矗立着一尊一人高的青铜雕像，狼头人身，披着一袭黑色的大氅，身体上隐隐冒着淡蓝色的寒气，散发着一股上位者的威严！

　　不用说，这尊雕像应该就是贝才俊最后的底牌，然而不知道为什么，肖云裳却站在祭坛之下，傻傻的看着贝才俊缓步而上。

　　“愣着干嘛？快阻止他啊！”方飞扬喊道，下意识的向台阶冲去。

　　然而身体刚接近到祭坛三米范围之内，突然觉得一股玄妙的力量从天而降，仿佛一个无形的牢笼，将自己牢牢的钉在了当场！

　　不仅无法行动，无法运使灵力，甚至连开口说话都觉得是一种奢望！

　　从他所在的位置，余光正好能看见肖云裳的脸，见她的表情也充满了惊骇和无奈，方飞扬这才知道她为什么眼睁睁的看着贝才俊走上台阶而不阻止！

　　阶梯不长，一共也就九十九阶，贝才俊走的虽然慢，但很快也走到了尽头，在他身后留下了一百九十八盏摇曳的烛光，漂浮在半空中。

　　一句冗长而繁复的咒语从他口中念出，开始声音很轻，渐渐地越来越大，到后来整个大厅中都回响着他的咒语声。

　　祭坛上的狼头人身雕像渐渐亮了起来，散发出一股冰蓝色的光芒，温度进一步降低，整个大厅之中竟然飘起了雪花。

　　咒语的最后一个字念完，仿佛一道惊雷在耳边炸响，而祭坛上的贝才俊，突然绕到雕像身后，将双手按在其背上！

　　刹那间光芒大涨，方飞扬和肖云裳眼睁睁的看着贝才俊身上衣服寸寸撑裂，化作一只两人高的灰色妖狈，两只前爪出奇的短！

　　从狼头人身的雕像身上源源不断的传来淡蓝色的光芒，汇聚在贝才俊的一双前爪之上，而这个大厅中的风雪都向其双爪上汇聚，片刻之后，在上面形成了两支寒冰凝聚的假肢！

　　与此同时，半空中传出一声声的狼嚎之声，那些漂浮在半空中的烛火后面渐渐多出了许多淡蓝色的影子……

　　这哪里是什么烛火啊，分明是狼的眼睛！

　　一百九十八盏烛火，意味着九十九只妖狼！

　　化作兽身的贝才俊一声长嚎，九十九只淡蓝色的妖狼也同时响应，整个大厅中都回荡着凄厉的狼嚎之声，让人心中不寒而栗！

　　而就在这危急时刻，方飞扬和肖云裳身上同时一轻，那股玄妙的力量突然不翼而飞了，两人又恢复了行动能力！

　　肖云裳还想着能不能抓住机会干掉贝才俊，然而方飞扬已经狠狠地拉了她一把，大吼一声：“逃！”

　　见他喊得这么干脆，肖云裳选择了听从他的意见！


第二百八十四章 凛冬狼圣

　　两人转身沿着来时的路往回逃，九十九只妖狼则紧随其后追了过来，而贝才俊自己，却站在原地没有动，将两只前爪伸到面前打量着，似乎还不太适应。

　　方飞扬一边逃，一边随手拍击左右的墙壁，用拍碎的石块阻挡身后追来的妖狼！

　　“方师弟，为什么不拼一把？”肖云裳一边跑，一边问道。

　　“凭什么拼？你知道那个狼首人身的雕像是什么吗？”方飞扬气喘吁吁地问道。

　　肖云裳摇摇头，表示不知！

　　“那是妖族高手‘凛冬狼圣’的雕像，被施以秘术，存储了其部分妖力！”方飞扬给出了答案。

　　这件事情本来非常隐秘，只在三大天宗的卷宗里有过一些记载，不过方飞扬体内可是住着三足金乌和睚眦的，他们两个只看了一眼那雕像就认了出来。

　　在妖族之中，妖圣和妖神的头衔可不能随便乱用。

　　妖圣差不多对应的是“魂帝”境界，而“妖神”则需要达到“魂圣”境界！

　　事实上，能达到这样境界的妖族，往往身负强大血脉，天生具有异能之辈，所以妖圣、妖神的实力往往还强于人族中同样境界的修士！

　　三足金乌、睚眦原本都是妖圣级别，也认识这位凛冬狼圣，对其实力有着非常清醒的认识。

　　如果大家都在巅峰境界，那三足金乌和睚眦当然不会害怕，只可惜在《镇妖伏魔图》中封印千年后，三足金乌和睚眦的功力已经所剩无几，而这梦幻试炼中的凛冬狼圣却还处于巅峰状态。

　　“贝才俊吸收了雕像之力后，修为还要再上一个台阶，现在应该已经达到了‘魂将’境界！”

　　方飞扬心有余悸的说道：“别说我们两，就算在加上乐海师兄和那十个无欺楼的高手，也绝对不是对手！”

　　肖云裳还有些不死心：“可是刚才，贝才俊似乎还没有适应他的身体！”

　　“难道你忘了，还有九十九只寒夜妖狼吗？”

　　方飞扬所说的寒夜妖狼，乃是上古异种，天生具有召唤风雪的能力，牙齿和爪子上自带寒毒，被其咬伤或是抓伤后会非常麻烦！

　　而“凛冬狼圣”的本体，便是一只寒夜妖狼，只不过他的运气很好，化形之后便拜入妖族圣山修行，展现出极为强悍的天赋！

　　不到三百年的功夫，他就已经修炼成到了“魂帝”境界，成为妖族之中鼎鼎有名的妖圣之一！

　　在历史上的无尽渊之战中，贝才俊被“偷心贼”控制之后，就是去找的“凛冬狼圣”，然后利用他作为突破口，最终挑唆的妖族圣山发兵！

　　仿佛是为了证明方飞扬的话似得，两人身后传来真正脚步声，与此同时，一股寒气遥遥逼来！

　　比速度，两只脚跑的肯定没有四只脚快，九十九只寒夜妖狼已经追了上来，要不是被方飞扬击落的石怪影响了速度，估计这会儿已经能咬到两人的脚后跟了！

　　“乐师兄，快来帮忙！”方飞扬一边跑，一边高声呼叫。

　　而在通道的尽头，乐海和十位无欺楼高手已经一字排开，站好了位置……

　　随着两人的身影窜出暗门，乐海和十位高手一起出手，不过目标并不是尾随其后的狼群，而是通道的四面的墙壁！

　　十一个人同时发力，这通道哪里架得住，顿时被打的塌陷了下来，恰好将狼群阻隔在废墟的另一边！

　　“怎么回事？哪来这么多寒夜妖狼？”乐海回身关切的问道。

　　“来不及解释了，这儿快塌了，先出去再说！”方飞扬摇了摇手，示意有什么问题待会儿再问！

　　一路以来，大家早形成了听他号令的习惯，当即也没人有异议，准备从原路退出去！

　　然而才走了几步，走在最前面开路的楼九突然一声惨叫，从后心位置飙出一道血泉，身子随即软绵绵的躺倒在地上！

　　一只灰色的大狼拦在了众人面前，两只前爪晶莹剔透，仿佛冰雪铸就一般！

　　贝才俊的兽身是狈妖，这种妖兽前爪很短，无法自己行走！不过多了这双冰雪铸就的假肢之后，走路的问题就迎刃而解了！

　　吸收了雕像之力，又化作兽身的贝才俊，修为已经暴涨到了“魂将”境界，难怪楼九一个照面就为其所杀！

　　“想走？未免太不把我放在眼里了吧！”狈妖口吐人言，脸上居然还现出了一丝讥讽的表情。

　　“你怎么……？”方飞扬回头看看已经倒塌了的通道，欲言又止！

　　“哈哈哈哈，狡兔还有三窟，我自己修的迷宫，怎么可能只有一条道？”这句话说完，贝才俊眼里露出残忍的神色：“你们，全都要死！”

　　“魂师”和“魂将”，差两个境界！

　　如果说差一个境界或许还可以凭借天赋、武魂品质和人数来弥补，而差两个境界的话，量变就引起了质变。

　　这种变化不仅仅体现在级别上，还表现为体内魂力多少的差异，对武魂运用理解上的差异等等。

　　一般而言，一个“魂将”境界的高手，完全可以轻松的干掉十几个“魂师”境界的修士，更别说此刻密道中还有九十九只寒夜妖狼，只是暂时被阻挡住去路，要不了多久就能赶到战场！

　　在此形势之下，不能打持久战，想要活命，就必须一鼓作气打倒面前的贝才俊！

　　这一点，无欺楼剩下的九位高手显然也很清楚，不用方飞扬吩咐，他们已经各展手段，对贝才俊发起了围攻！

　　然而情况的发展却非常不妙，接受了“凛冬狼圣”雕像灌注后的贝才俊，实力大幅度增强，尤其是那双有寒冰铸就的前爪，锋锐无比而且带着凛冽的寒气，在空气里化作一道道蓝光。

　　四周的墙壁都开始结冰，楼八只是在角落稍微回了下气，就发现双脚已经被冻住，被贝才俊趁机一爪，割了脑袋！

　　然而这还不算完，随着战斗的进行，四周的空气变得冰寒无比，吸入体内后仿佛连脏腑和关节都要冻僵，极大的影响了各人的行动能力！


第二百八十五章 霜尾蜂

　　眨眼功夫，楼三、楼四和楼六便又惨遭毒手，而修为最高的楼一，也一不小心，被贝才俊的前爪刺穿了肩膀。

　　开始楼一还以为没事，但随后却发现自己的身体渐渐僵硬，几个呼吸之后便化作一具冰雕，被贝才俊一爪拍成碎片！

　　“凛冬狼圣”的双爪和牙齿上的冰霜毒素的威力，可见一斑！

　　眨眼功夫，就又减员五人，而对手所展现出的实力，屠戮起他们来就像是砍瓜切菜一般。

　　众人的一颗心都渐渐沉入谷底，恰在此时，耳边又听到一阵纷乱的脚步声，不用说，是那群被阻挡的寒夜妖狼从另一条路赶了过来！

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，眼看就要赶到的狼群，把众人心头最后一丝希望也浇灭了！

　　而就在众人失神的刹那，就听贝才俊仰头长嚎，双爪交错挥出，顿时有数十点寒光飙射而出！

　　众人或闪避，或抵挡，然而那数十点寒光速度极快，而且仿佛有生命一般，在半空中轻巧的转折加速，几乎同时落在剩下的几个人身上！

　　方飞扬只觉得左臂上一阵麻痒，就见一只指甲盖大小的蓝色蜜蜂，正趴在自己的皮肤上，扬起雪白的尾针给他来了一下！

　　“霜尾蜂！”方飞扬心中一惊，这种毒蜂与寒夜妖狼乃是共生关系，平时寄生在寒夜妖狼的毛发之中。

　　和寒夜妖狼相比，“霜尾蜂”的毒性更加猛烈，被它刺到的人，全身血液都会在数息之内结冰，厉害无比！

　　不仅是方飞扬，在场的所有人都被叮了一口，只有肖云裳运气好，没有被叮到。

　　被蛰到的人顿时露出极为痛苦的表情，接下来的数秒时间内，方飞扬眼睁睁看着几个人的身体表面布上一层寒霜，接着从里到外，逸散出透骨的寒气，片刻功夫便结成厚厚的大冰砣。

　　无欺楼的十位高手，居然在这么一会儿工夫之内就全军覆没，而且甚至都没能伤到贝才俊！

　　方飞扬和乐海的实力比无欺楼的十个人要稍高一些，但他们此刻的情况也不容乐观！

　　乐海的后背也被“霜尾蜂”蛰了一下，不过因为他是修炼冰系法术，所以在这方面的抗性格外的强！

　　只见他表情痛苦，身体发出压抑不住的颤抖，嘴唇都被咬出了血，显然忍得很辛苦！

　　而方飞扬也感觉到一股冰冷刺骨的寒气不停的向自己体内钻去，仿佛在数九寒天掉入了冰水之中，那种冷，深深刺入了骨骼，深深刺入了魂魄。

　　他只觉得意识正渐渐离自己远去，身体变得很轻很轻，似乎在往下坠落，然而在最无助的时候，一股热流突然从伤口处蔓延开来，逐渐驱散了寒意。

　　方飞扬勉强睁开了眼睛，看见的是肖云裳正打开了“云烟天目”，淡紫色的光芒照射在自己的伤口上，总算延缓了寒毒扩散的趋势！

　　“云烟天目”擅长的是辨真伪，破邪祟，对这“爽尾蜂”之毒恰好有一定的克制作用。

　　看见方飞扬睁开了眼睛，肖云裳勉强冲他笑了一下，然而下一刻，她的背后突然出现了一个影子。

　　一丝绝望自方飞扬心头闪过，他大声喊道：“小心！”

　　可惜还是迟了。

　　只见一截泛着寒光的冰爪，从肖云裳的肩头穿透过来，从伤口中喷射出来的血液洒了方飞扬一头一脸。

　　耳边传来贝才俊的狞笑声，而肖云裳柔弱无骨的身躯缓缓软倒，瘫在方飞扬的怀里。

　　这一刻，方飞扬不知从哪儿涌出了一股力气，飞起一脚将贝才俊踢退了几步，他伸手按住肖云裳的伤口，然而却无法阻止血液像泉水一样涌出。

　　贝才俊又扑了过来，然而乐海突然一声大吼，迎了上去，身体背后现出了一柄寒冰长剑的虚影。

　　这一刻，他不再抗拒寒毒，反而主动将其一股脑的吸入体内，全力吸收其中冰系的灵力，转化为最凌厉的攻势！

　　这就是所谓的“涸泽而渔”了，虽然瞬间爆发出了强大的战斗力，但代价是寒毒彻底入体，要不了多久，乐海就会变得和先前几位无欺楼弟子一样！

　　“快走！”乐海一边喊，一边发疯似的向贝才俊攻了过去。

　　因为知道自己的结局，所以此刻的乐海势如疯虎，所采用的全是不要命的打法，纵然贝才俊比他高出两个境界，也被弄得有些手忙脚乱，不得不暂避其锋芒！

　　“快走！别犹豫！别让我的死没有价值！”见方飞扬没有动身，乐海第二次冲他喊道。

　　在乐海的眼中，方飞扬看到的没有抱怨和委屈，只有不舍和欣慰！

　　方飞扬突然觉得鼻子有点发酸，附身抱起肖云裳，向出口冲去，同时挥掌猛击两边墙壁，将身后的密道击塌！

　　原本并不觉得有多长的密道，如今却变得仿佛没有尽头一般，方飞扬一边跑，一边觉得自己怀中的躯体正逐渐变冷！

　　他低头看去，只见肖云裳容颜苍白如雪，伤口的血液已经结冰，而肌肤上的冰霜越结越厚，就连发丝、眉梢、睫毛上也都沾着晶莹的冰屑，不住地簌簌发抖。

　　那双原本明媚的秋波正渐渐迷离涣散，仿佛在凝视着他，又仿佛在遥望看不见的星穹，嘴角还凝固着一丝凄凉温柔的笑意。

　　这一刻，方飞扬只觉得心中如针扎一般的疼痛！

　　而他却没有发现，原本被他拴在脖子上的那枚项链在吸收了肖云裳的血液后，散发着灰蒙蒙的光芒，尤其是那颗眼珠子造型的挂坠，居然缓缓转动了起来。

　　“噼啪噼啪”，从那挂坠上传来一阵碎裂之声，就见那颗眼珠子左右转动了一下，然后像是感觉到了什么，盯着方飞扬的眉心傻傻的发愣。

　　那里是《镇妖伏魔图》所在的地方。

　　那眼珠子似乎陷入了犹豫之中，不过最终还是没有抵挡住方飞扬身上散发出的吸引力，慢慢融化，从方飞扬的皮肤渗透了下去。

　　而方飞扬却沉浸在悲痛之中，对这一切毫无察觉。


第二百八十六章 吞噬魅魔之眼

　　两人终于冲出了密道，方飞扬把肖云裳放了下来，从怀里掏出了百变天舟……

　　只要两人登上去，便可以一飞冲天，逃离险境。

　　然而就在此刻，方飞扬却突然愣住了，他感到怀里肖云裳的脖子缓缓垂下，眼角有一滴泪珠悄然划过。

　　一股难以形容的悲伤瞬间充斥着他的心脏，明明已经掏出了百变天舟，此刻却根本不想再踏上去了。

　　“师姐，你醒醒……醒醒……”

　　方飞扬一遍又一遍的摇晃肖云裳渐渐变冷的躯体，这一刻，他完全忘记了这只是在幻境之中，“死去”的肖云裳只是失去了继续参加下面比赛的资格而已，她的真身还在“梦幻试炼”之外，丝毫无损！

　　“嘿嘿嘿，这么伤心干嘛？”一个声音突然从背后传来。

　　就见贝才俊不知何时已经从坍塌的地道中走了出来，不过并没有立刻对方飞扬发起进攻，而是抱着双手，站在一边看着。

　　“你本来是有机会逃走的，却为了儿女情长放弃了活命的机会，真是傻到家了！”贝才俊狞笑着说道：“不过我也挺感动的，罢了，就让我送你到地下去和她团聚吧。”

　　说话间，他缓缓抬起了由冰晶凝结的双爪，一股寒气弥漫向四周。

　　然而他却迟迟没有出手，因为从方飞扬身上，渐渐有一股逼人的气势散发出来。

　　他看见方飞扬突然抬头看了一眼自己，耳边听到了对方咬碎牙齿的声音——“你要去给她陪葬！”

　　话音未落，就见方飞扬的身体慢慢升向半空，澎湃的灵气托在他的脚下。

　　四周突然涌起剧烈的罡风，吹扬起他凌乱的黑发。

　　方飞扬于半空中单手指天，仰头长啸！

　　仿佛感应到他的心意，刹那间，原本的晴空万里突然变得乌云涌动，一道道霹雳电光如灵蛇般从云层中劈下，落在他身体周围。

　　从他的背后，现出了一张古画形象，四个人影从古画中走了出来。

　　从左到右，四个人依次排开。

　　最左边那人穿一袭青衫，下巴上几缕胡须为他平添出几分淡雅的书生气，然而如果有人去注意他的眼睛，就能发现那双眸子亮的让人发瘆，就好像眼睛里藏了一把刀一样。

　　第二位是一个满头青发的老者，身材高大，垂手而立，而他身上绿藤缭绕，鲜花盛开。

　　第三位则是个身材娇小的女子，穿着一袭黑色羽衣，自他的发梢上不停的迸射出几点火星，脸上一副似笑非笑的表情。

　　最右边的则是一个灰衣人，乍一看不觉得有什么特点，但是稍微盯着他看一会儿，就会发现他的身体模模糊糊，总是让人觉得有重影一般。

　　这四个人当然就是睚眦、树魔、三足金乌和魇魔了。

　　这次睚眦、树魔和三足金乌没有说话，倒是魇魔长长的伸了个懒腰，说道：“虽然不知道你从哪儿弄来的魅魔之眼，但是吞噬了之后，我也算是彻底醒过来了。”

　　话音未落，四个人同时仰天长啸，然后就见四道颜色各异的光芒从方飞扬的眉心中冲了出来，如江河汇聚般倒灌入四人体内。

　　倒灌入睚眦体内的光芒由一白一金两道光球交错组成，两道光球相互追逐，不时在半空中交击数次，发出金铁相击的声音——那是“刀剑鸣白虎煞”。

　　倒灌入树魔体内的光芒如同一团由粉红色气泡包裹着的雾气，其中有花瓣飘飞，隐隐还透着沁人心脾的香气——那是“桃花煞”。

　　倒灌入三足金乌体内的光芒如同一条静静流淌的岩浆之河，不时迸发出几点火星，在半空中化作一个个的小小凤凰——那是“红鸾煞”。

　　而倒灌入魇魔体内的光芒形似一只翩翩起舞的蝴蝶，在半空中煽动翅膀，翩翩起舞，每隔一秒钟翅膀的颜色就变化一次——那是“梦蝶煞”。

　　受这四道煞气灌注，睚眦、树魔、三足金乌和魇魔的身体逐渐凝实起来，四个人站在一起，隐隐散发着一股毁天灭地的气势。

　　而贝才俊此刻已经是浑身战栗的不像样子，脸色苍白如纸，汗水一滴滴的滴落在地面上。

　　他的能力来自于凛冬狼圣，而且仅仅是通过特殊的仪式得到了一小部分的妖圣加成而已，而如今在它面前的四位神秘人，哪一个的声势也不在凛冬狼圣之下啊！

　　贝才俊的意志已经瞬间崩溃，他想跑，然而在那股庞大的压力之下，居然连脚都抬不起来。

　　下一刻，就见方飞扬的身体被一股神秘的力量托着，缓缓升空。

　　从他的右手中吞吐出一道赤红色的刀气，全部由最炙热的火焰组成，如同一条咆哮的火龙探出了龙头，向着贝才俊嘶吼不已！

　　瞬息之间，火龙如长鲸吸水一般吞没周围所有的光，四周变得漆黑一片，伴随着一声惊雷，一道让人难以直视的璀璨光芒从方飞扬的掌心中绽放出来。

　　他托着赤红色的剑芒，仿佛托着一颗太阳！

　　方飞扬身剑合一，化作一道流星，身后拖着长长的一条火龙，以雷霆万钧之势劈下。

　　剑未至，贝才俊已经产生了一种世界即将被毁灭的错觉，他无论如何也想象不到，一个“魂师”境界的小辈，如何能发出这样的攻击！

　　这种时候自然不可能坐以待毙，贝才俊一咬牙，双手同时推出，只见一个冰蓝色的狼头在他掌心间显现，发出一声凄厉长嚎。

　　与此同时，九十九只寒夜妖狼仿佛从天而降，从他的身后向天空扑去，迎着方飞扬的剑光！

　　那一瞬间，天地都变了颜色，猛烈撞击所产生的气浪掀翻了周围的一切……

　　在这样的撞击下，最先倒霉的就是那九十九只寒夜妖狼，身体被撕扯的支离破碎，洒下漫天血雨！

　　纵然贝才俊有“魂将”境界的实力，在这样的冲击下也不好受，全身骨骼发出一阵噼里啪啦的乱响，只觉得腰都快被压断了！

　　眼看那道太阳般璀璨的剑光在自己眼中越变越大，眼前一片火红，其他东西都看不见了，贝才俊知道这已经到了生死攸关的时刻。


第二百八十七章 你要给她陪葬

　　他咬紧牙关，鼓起所有力气，将全身灵气汇聚到双臂之上，只见一条全身蓝白相间毛发的霜雪巨狼突然从其掌心中钻了出来，向着火红的太阳迎去。

　　这次没有惊天动地的爆炸，红日和雪狼在半空中接触，僵持，然后红日开始一点点黯淡，而雪狼从头部开始，慢慢融化！

　　数息之后，红日、雪狼同时消弭于无形！

　　贝才俊脚下一软，身体依靠在旁边的墙壁上才没有跌倒，一大圈龟背般的裂纹以他的双脚站立之处为圆心，向四周扩散开来。

　　他双手上的晶莹冰爪，此刻布满了蛛网似的裂纹，一阵风吹过，开始有细碎的冰屑簌簌掉落！

　　从“凛冬狼圣”那里继承来的冰爪，废了！

　　贝才俊仰天喷出一口血来，膝盖一软跪在了地上，然而口中却大声哀求道：“都怪我有眼无珠，请妖圣大人看在凛冬狼圣的面子上，饶我一条小命。”

　　一句话没说完，又是一阵剧烈的咳嗽，口中的鲜血像泉水一样涌了出来。

　　显然，他的脏腑已经受了重伤。

　　然而让他绝望的是，从方飞扬的眼睛里，他只看到凛冽的杀意，让他连灵魂都战栗不已！

　　就见方飞扬又一次举起了手臂，口中传来如地狱恶魔一般的声音：“我说过，你要去给她陪葬！”

　　贝才俊只觉得心胆具丧，眼泪鼻涕滚滚而下，而从他的头发里，飞出一团指甲盖大小的黑影，远看像一只小虫子，近看却发现其手足俱全，分明是一个小人形状！

　　“这位师弟，住手！”就在方飞扬要一刀劈下之际，半空中突然传来一个声音，紧接着有一道银芒闪过，那个黑色小人顿时被钉在了地上！

　　方飞扬稍一犹豫，就见颜缺突然出现在他面前，一伸手将银针上钉着的那只黑色小人捏在了手里！

　　“这是邪派秘法，此妖身上显然有跟邪派相关的秘密，这位师弟你也太没有眼光了，还不快和我一起将他抓回去，详加审问！”

　　因为被屏蔽了部分记忆的缘故，颜缺显然已经不认识方飞扬了，不过他说话时那股盛气凌人的态度，还是依然那么讨厌！

　　方飞扬的回答只有两个字：“滚开！”

　　颜缺的眉头皱了起来，以他高傲的性子，怎么可能容忍别人对自己说这样的两个字？

　　更何况眼前这人看起来境界不高，似乎还受了伤！

　　“我要是不滚呢？”颜缺冷笑着说道。

　　“那我连你一块杀！”方飞扬瞥了颜缺一眼，面无表情的说道。

　　他和颜缺之间，彼此看对方不顺眼也不是一天两天的了，不过没想到的是，进了“梦幻试炼”后，被屏蔽了记忆的颜缺居然又来找自己的麻烦！

　　这恐怕只能用两人之间天生犯冲来解释了！

　　以方飞扬此刻的心情，别说是颜缺了，就算是天王老子挡在他面前，他也照砍不误！

　　“哼，你还真是大言不惭，你……啊……”颜缺话说到一半，方飞扬已经没了耐心，高举的右臂猛地劈下！

　　“啊啊啊啊啊啊……我说过，要你去死，给她陪葬！”咆哮声中，绚烂的剑光仿佛覆盖了整个世界。

　　风云变色，大地震动不休，方圆十里之内，全部被这道绚烂的剑光所包括，而在半空之中，赫然升起了一朵七彩色的蘑菇云！

　　剑光散去后，贝才俊已经化作了飞灰，再不存在于这个世界上，而颜缺则人事不知的躺在一边，显然是昏了过去。

　　好在方飞扬还保留了最后一丝理智，不仅没有对他也下杀手，甚至还稍微保护了他一下，让他免于受到爆炸的正面冲击。

　　这一刀劈完之后，方飞扬正个人都仿佛失了魂一般，站在原地默然不语。

　　“哎，这小子发什么疯？”三足金乌突然开口说道，语气中似乎很是不解。

　　“还不是被爱情冲昏了头脑？”睚眦冷笑着说道。

　　魇魔闻言却不解道：“一个幻境而已，他那个肖师姐又不是真的死了，有必要搞成这样吗？”

　　“是没必要，不过他也算因祸得福了。”树魔笑着说道。

　　“因祸得福？什么意思？”

　　“自己看喽。”

　　仿佛为了配合树魔似得，方飞扬的身体渐渐地开始小幅度的颤动起来。

　　从他的头顶逸散出百十条泛着白光的魂丝，绕着他的脑袋循环往复！

　　他的身体开始不可抑制的痉挛起来，那些魂丝越转越快，并渐渐有融合的趋势。

　　“这是在……突破瓶颈？”三足金乌、睚眦和魇魔异口同声的叫了起来。

　　半年前，方飞扬不过是二级“魂师”的境界。

　　但自从吸收了剑冢、青帝丹和炎河中海量的灵气后，方飞扬的功力就水涨船高，这半年来早已达到了九级“魂师”的巅峰境界，面临新的瓶颈。

　　然而由于这半年他一直在闭关修炼，所以即便是云海仙宗的同门师兄弟，也没有人能想到他的修为居然能进步这么快。

　　要是再想想方飞扬入门不过才三年不到的时间，这样的进步速度简直是骇人听闻，在整个修行界中，不说是后无来者吧，至少也是前无古人的。

　　片刻后，方飞扬突然浑身一震，那一道道纤细的魂丝突然汇聚为一条乳白色的形如牛奶的气芒，然后白色气芒瞬间崩散，化作细小的灵气液滴，重新隐没入他的窍穴之中。

　　这意味着他已经成功的捅破了那层窗户纸，从“魂师”境界晋级为一级“魂卫”。

　　而突破瓶颈之后，方飞扬心中那丝悲伤郁闷之气似乎也随之被发泄了出去，渐渐从那种不可控制的状态中恢复了清醒。

　　“我这是怎么了？”方飞扬自己也弄不明白，事实上他心里也知道肖云裳并不是真的有事，但那一刻，那股杀意是那么的强烈，一下子就涌上了脑袋，根本控制不住！

　　“好吧，看来是真的喜欢上她了！”

　　方飞扬苦笑着摇了摇头，随即突然发现不对劲，一扭头发现三足金乌、睚眦、树魔、魇魔居然都化作人身，而且站在自己身后。

　　“你们这是……？”

　　没有人说话，过了几秒钟后，魇魔开口道：“我们是来跟你告别的。”


第二百八十八章 告别

　　“告别？”方飞扬皱起了眉头，这个消息来的有点突然，让他一时间没转过弯来。

　　“别那么大惊小怪的，其实这只是迟早的事情。”睚眦耸耸肩膀，说道：“我们当年犯下滔天罪孽，所以叶惊鸿将我们的灵魂封印在这《镇妖伏魔图》中，这一封印就是千年。”

　　“千年的漫长时光早已消磨了我们灵魂里的凶煞之气，但由于被囚禁的太久，我们的肉体早已消亡，灵魂也无比虚弱，连进入轮回转世重生的做不到。”

　　“如果在这么持续下去，不出百年，我们的灵魂也将消散，那就真是神魂俱灭了。”

　　“而你恰在此时出现，激活了《镇妖伏魔图》，使我们接近干涸的灵魂得到了滋养和壮大，而当我们四个都彻底觉醒后，《镇妖伏魔图》的封印已经控制不住我们了。”

　　听到这里，方飞扬心中莫名的生出了一丝警惕。

　　自从得到《镇妖伏魔图》后，三足金乌、睚眦、树魔和魇魔帮了他不少，然而方飞扬不会忘记，他们四个当年是因为犯下了滔天罪孽，所以才被叶惊鸿前辈封印的。

　　若果他们挣脱了《镇妖伏魔图》的封印，那会不会又跑出去惹下祸端。

　　他心有所思，树魔立刻感觉到了，笑道：“这个你不用担心，摆脱《镇妖伏魔图》的封印后，我们便会进入六道轮回，转世投胎，再不会和这辈子的人或事有任何瓜葛。”

　　而三足金乌也笑着补充道：“不过我们这些年积攒的经验、功力还有修行法诀，倒也不能浪费了，等我们离去之后，这些东西会全部储存在《镇妖伏魔图》中，便宜你小子了。”

　　“如果有一天，你能将我们四个的遗产消化完全，你的前途必将不可限量！”魇魔最后补充道。

　　“那你们……”方飞扬张了张嘴，发现自己也不知道该说点什么。

　　这两年来，自己能从一个人见人欺的少年变成七大地宗之一的真传弟子，多亏了三足金乌、睚眦、树魔和魇魔的帮助，从某种程度上说，他们四个就相当于自己半个师父。

　　“你们进入轮回后，会转世投胎到哪里？”

　　“天道轮回，谁能预测？”魇魔笑了：“一梦千年，不外如是，小子，管好你自己吧！”

　　而睚眦也笑了：“刚才我们四个挣脱封印，顺便使了点儿小法术，所以‘梦幻试炼’外面的人是看不到这里的状况的，该怎么解释你自己去想吧。”

　　看他们的口气和态度，不像是就要进入轮回，倒像是约好了去赶集一样轻松。

　　四个人说笑了片刻后，仿佛心有灵犀般将手握在了一起，三足金乌看了方飞扬一眼，笑道：“小子，我们去了！”

　　伴随着她的笑声，四个人影突然间消散，而《镇妖伏魔图》重新缩回方飞扬的眉心之中，能够清晰的感觉到，上面有四股极其精纯的能量流转。

　　显然这就是三足金乌、睚眦、树魔、魇魔他们四个留下的遗产了。

　　方飞扬长长的叹了口气，心中竟然涌起了怅然若失的感觉。

　　而此刻在“梦幻试炼”外，董玉戟、风太上长老以及三位天宗弟子都紧皱着眉头，盯着天空上的云镜。

　　原本一切顺利的，这云镜能将“梦幻试炼”内所发生的事情真实地投影出来，让外面的人可以看的一清二楚。

　　当看见方飞扬他们陷入险境时，风太上长老紧张的攥起了拳头，而董玉戟则似乎早有所料，笑着摇了摇头。

　　当时的情况已经十分严峻了，十名无欺楼高手已经全部殒命，乐海牺牲自己留下来断后，为方飞扬和肖云裳争取了一线生机。

　　而肖云裳身受重伤，就算逃出去，也未必能就得回来。

　　青城派团队三人，唯一还有点战斗力的只剩下方飞扬一个人，而“无尽渊之战”的场景才进行了两天而已。

　　难道他们的试炼就到此止步了？

　　风太上长老有些不甘，而看见身边董玉戟早有所料的表情，心里更是不爽的很。

　　眼看方飞扬冲出地道，掏出了百变天舟，风太上长老略微松了口气。

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧，只要能暂时逃出去，后面终究还有变数。

　　然而就在这最关键的时刻，从方飞扬身上突然散发出一道浓密的白雾，让整个云镜弄得模糊一片。

　　透过蒙蒙白雾，只能看到一个十分模糊的影子，其他什么都看不清楚。

　　“这是怎么回事？”风太上长老讶然道，回头去看董玉戟，却发现后者也是一年莫名其妙的表情。

　　“难道是梦幻试炼出了问题？”董玉戟自言自语道，随即又推翻了自己的架设：“不对，如果是梦幻试炼出了问题，为什么其他人都没有受到影响？”

　　被他这么一说，风太上长老也发现了，那团浓雾仅仅笼罩住了方飞扬附近数十米的距离，却不向外扩散。

　　也就是说，其他区域的场景依然能看的一清二楚，唯独方飞扬附近是一片模糊。

　　这是怎么回事。

　　董玉戟略有些心虚，求助似得看向三位天宗弟子，不过吴钩、张晨和无拘三人都没有什么表示，只是静静的在一边观战。

　　这下董玉戟也不知道该如何是好了，“梦幻试炼”已经开始，而且其他地方一切正常，总不能就因为方飞扬这边这一点雾气，就让整个试炼暂停下来吧。

　　“风老，你先别急，咱们再看看再说。”董玉戟只得用商量的语气跟风太上长老说道。

　　风太上长老冷哼了一声，虽然心中有所不满，但“梦幻试炼”系统时云海仙宗创造的，他身为太上长老也曾参与其中，这种时候如果太较真的话反而是打自己脸。

　　然而下一刻，浓雾中突然升起了一道璀璨的光芒，如同一个太阳。

　　风太上长老愣住了，方飞扬是他的弟子，对于自己弟子的修为，他心里还是清楚的。

　　虽然看不清楚那道光芒是如何产生的，但风太上长老知道，凭方飞扬现在的状态，恐怕没法打出这么强的攻击。

　　董玉戟也愣住了，心中也是和风太上长老一样的想法。

　　至于一直面无表情在旁观战的三位天宗弟子，在光芒激发的一瞬间，也不约而同的睁大了眼睛，把所有的注意力都集中到了那团“太阳”上。


第二百八十九章 单枪匹马

　　太阳一闪即逝，然后就见天空中的云镜突然剧烈的摇晃了一下，似乎连整个“梦幻试炼”系统都受到了影响。

　　所有在外面观战的人，心里都是咯噔一下。

　　又过了片刻，云镜上那一片的浓雾逐渐散去了。

　　所有人都看到方飞扬一个人傻傻的站着，他的身边除了有肖云裳早已冻僵的尸体，居然还有昏迷在地生死不知的颜缺，至于贝才俊和那九十九只寒夜妖狼，却连根毛都不剩。

　　所有人都一头雾水，不知道刚才到底发生了什么。

　　“快看排行榜！”突然有人喊了一声。

　　被这么一提醒，所有人都立刻向排行榜看去，只见代表青城派得分的数字正以飞一般的速度向上蹦着，片刻功夫就飙升了三百分。

　　等分数停止上升后，青城派的得分已经上升到了第三的位置，而且距离排名第一的孤雁峰，也不过就几十分的差距！

　　要知道，乐海和肖云裳现在相当于都已经退出了试炼，所以这分数之所以能够发生这样大幅度的飙升，显然方飞扬刚才做了一件对整个战局起到极大正面影响的事情。

　　只可惜，他们的团队中已经只剩下方飞扬一个人，后面要想更进一步的话，难度不是一般的大。

　　梦幻试炼中，方飞扬正陷入思考之中。

　　他原本想的是破坏邪派把妖族拖下水的计划，如今贝才俊已死，算是勉强达成所愿，然而付出的代价实在是太大了！

　　从无欺楼租赁来的十名高手全部丧命，虽然方飞扬不在乎王岳掌柜说的那什么诅咒反噬，但少了这一批助力，使得方飞扬原本想好的接下来的计划，都没法实行了！

　　再加上乐海和肖云裳也牺牲，现在青城派的团队只剩下他一人，而且还有伤在身，实力大打折扣！

　　眼下最稳妥的做法，当然是去和劫运之盟的大部队集合，跟随大家一起行动，如果运气好的话，还能抢一两个补刀。

　　当然，这种几率会比较低，但至少能保住自己的性命！

　　不过这个念头只是在方飞扬的脑海里一闪而过，甚至根本没有停留，就直接被他自己否定了！

　　平庸保守从来就不是他的性格，更何况这只是一个“幻境”而已，就算死了也不是真的丢掉性命，那还有什么好怕的，当然是赌一把大的！

　　方飞扬在脑海里仔细将金乌、睚眦、树魔和魇魔遗留下来的关于“无尽渊之战”的内容回忆了两遍，渐渐地，一个胆大绝伦的计划逐渐在他心里有了雏形。

　　当年“无尽渊之战”中，妖魔联军在无尽渊附近找到了一个天然的地煞阴穴，并在那里秘密培养起了一批“血妖”和“煞魔”。

　　因为时间有限，这批“血妖”和“煞魔”并没有完全培育成功，就被直接投入了战斗，但是由于数量众多而且出现的突然，还是打了正教一个措手不及！

　　更夸张的是，妖魔联军的首脑居然想方设法，把几具“血妖”和“煞魔”融合成了全新的“煞血妖”，实力比原先有了大幅度提升。

　　当时劫运之盟的一位高手，就一不小心陷入了围攻，陨落在那几具“煞血妖”手上！

　　如果能想办法，提前毁了那处地煞阴穴，就能够彻底断绝魔教制造“血妖”和“煞魔”的可能性，对于战局的发展影响巨大！

　　至于能不能在破坏地煞阴穴之后全身而退，方飞扬根本没有考虑过！

　　方飞扬从来不是那种犹犹豫豫的人，既然有了主意，那就去做！

　　他在心中仔细回忆了一下传说中地煞阴穴的位置，祭起“百变天舟”向那儿飞去，顺便飞出了一只传讯纸鹤，让劫运之盟来人把颜缺救回去。

　　而方飞扬不知道的是，因为刚才那一番动静，现在在“梦幻试炼”外面，几乎所有人都把注意力集中在了他身上。

　　……

　　梦幻试炼中，方飞扬一个人独自踏上了征途，虽然身体带着伤，同伴一个不剩，但他已经完全不在乎了！

　　他的目的地自然是那块传说中的地煞阴穴，从位置上来说，那里正位于妖魔联军重兵囤积之处，极为凶险。

　　为了不引人注目，快到地方时方飞扬便将百变天舟收了起来，改为徒步前进。

　　虽然单枪匹马，但他走的义无反顾！

　　也许是因为靠近地煞阴穴的原因，明明是红日高照的天气，方飞扬却感到一丝冷意，四周都是嶙峋的怪石，扭曲的树木，而且没有一丝的虫鸣鸟叫，显得很压抑！

　　方飞扬知道自己已经接近目的地了，于是有意识的将《镇妖伏魔图》中的妖魔之气释放出来了一点儿，将自己包裹于其中。

　　走不出几百米，突然听到旁边山石后面有人低喝道：“什么人？”

　　一个魔族暗哨，从阴影中现身，目光警惕的打量着方飞扬。

　　“认不得我吗？”方飞扬故意皱眉喝道。

　　“面生的很，你是……？”

　　那暗哨似乎有点犹豫，凑上来想仔细观看，就见一道白光闪过，脑袋就此搬家，吭都没吭出声来。

　　为了避免打草惊蛇，方飞扬将其尸体收入乾坤袋中，继续前进！

　　再向前走了数百米，眼前的地面上突然升起几道黑烟，化作五个身穿黑衣的魔族高手，个个都有“魂师”级别以上的修为。

　　五人一出现，就立刻摆出动手的架势，为首一人喝道：“你是何人？到这里来干什么？”

　　方飞扬的视线迅速在这五人身上扫过，估摸了一下敌我双方的实力。

　　以他现在的本事，想要打败这五个人或许不难，但这儿靠近妖魔联军的总部，一旦不能秒杀对手，势必会引来更多的敌人。

　　方飞扬心中灵光一闪，突然想到了一个大胆之极的计划。

　　他没有回答对方的问题，只是突然剧烈的咳嗽起来，随即仰面喷出一口鲜血，人也慢慢的软倒下去。

　　而在倒地的瞬间，他已经发动了姜晶予前辈传下的“妖魔圣体”，将自身经脉移位，彻底变得和妖族一样。


第二百九十章 加点儿料

　　见此情景，为首那魔族高手抢上前一步将其扶住，随即向他体内输入了一道灵气，稍作探查后骂道：“晦气，这家伙经脉受损，伤势挺重！”

　　“老大，那怎么办？”身后一人问道。

　　“还能怎么办，虽然老子看妖族不顺眼，但大家现在正在联手，总不能看着他去死！”为首那人挥了挥手：“先带回去再说！”

　　方飞扬就这么被架了回去，也正好借此躲过了一路上的无数明哨暗哨。

　　那几个人把他驾到一处简陋的房舍里，往地上一丢便就此离开！

　　为了谨慎起见，他在那房舍里假装昏睡了一个时辰，见始终没有人来管自己死活，这才悄悄的起身。

　　经过这一段时间的观察，他已经大致能够确定，那地煞阴穴的位置，是在这座房舍的东北方！

　　远远望去，那边的天空中隐隐飘着股淡淡的红色雾气，空气里遥遥传来一股血腥的气味，似乎还混杂着说不清道不明的药香。

　　方飞扬轻轻的嗅了一下，辨别出其中似乎有“绫罗蛊”，“天蛛丝”，“乌青瓣”等等，全是剧毒之物。

　　他故作坦然的推开屋门走了出去，循着味道前去。

　　开始时还小心翼翼遮挡自己的行迹，到后来发现，这个地方完全是外紧内松，即便有人看见他，也只以为他是自己人，没人来找他麻烦！

　　方飞扬这才放了心。

　　走了一会儿后，一个冒着股股血气的深坑出现在前方！

　　此时深坑边上站了一排魔族之人，目光尽皆注视着坑里的情况，倒也没人注意到他，方飞扬便不声不响的钻进人缝之中，向深坑中望去。

　　只见那坑长宽约有数丈，深一丈有余，四周缭绕着丝丝黑气，里面被倾倒了半池血液，呈暗红色，不住的翻滚，汩汩的冒着气泡。

　　而在血水中，上下浮沉着许多奇形怪状的毒草和虫蛇，另有两团扭动着的已成人形的煞气，在池底剧烈挣扎着。

　　那些血液和黑气在其体内穿梭，似乎有将融未融的迹象。

　　另外，眼尖的方飞扬还发现，在深坑的旁边有两堆奇怪的东西，一边是晶莹剔透的红色玉石，似乎浸满了鲜血一般，另一边则是灰白腐朽的枯骨，看上起死气沉沉！

　　“大家都注意了，血玉和朽骨的比例必须控制好，咱们在这儿辛苦了这么久，为的就是今天晚上，只要咱们这一次成功了，呆会儿少不了有赏赐！”有人高声提醒道。

　　方飞扬循声望去，只见说话的是一个独眼老汉，左手杵着一只拐杖，拐杖头是一张扭曲呼号的人脸，右手则是一片惨绿色。

　　而他身边站了一个马脸女人，身材比一般男人还高大，在她的身体周围，有三柄骨质匕首如鱼儿般游动，仿佛有生命一般。

　　方飞扬从《镇妖伏魔图》里遗留下来的记忆得知，这两个人一个叫鬼杖先生，一个叫骨刃娘娘，是当时妖魔联军里的两位重要人物。

　　两人都是“魂将”境界的高手，所以被安排过来监督这“煞血妖”的融合过程，也算是情理之中的事情！

　　刚才说话的是鬼杖先生，而骨刃娘娘则绕着深坑走了一圈，眼见池子里血液的颜色似乎淡了一些，便朝身后挥了挥手！

　　当即有两个魔族弟子，抱了一大堆枯骨过来，一根根的投入深坑之中。

　　每根枯骨投下，血池中的黑气便壮大一分，一连投了数十根，才使面临崩溃的局面重新平衡下来。

　　看到这一幕，方飞扬顿时有了主意！

　　只见他瞅了个机会，先是装作漫不经心似的踱步到那一堆枯骨旁边，衣袖轻拂间便有一股肉眼几不可见的粉末，被洒到那堆枯骨之上。

　　接着又趁所有人不注意，在一堆血红色玉石中塞进去了几块相同颜色小石头。

　　这一切他做得隐秘，手指弹动几下便告完成，众人的目光都关注着血池中的变化，竟没有人察觉。

　　当初方飞扬外出历练，在东海巨龟岛一役杀死了许多诛天道妖人，从他们的乾坤袋里得了许多杂七杂八的东西。

　　这些东西大多品质不高，所以大部分被方飞扬上交了宗门，是指从中挑了一些奇怪的材料，以备日后之需。

　　没想到这些乱七八糟的东西，却在这儿派上了用场。

　　那些粉末和石头具体是什么，有什么用，方飞扬也记不清楚了，不过他只知道一点——待会儿要是把这些加了“料”的血玉、枯骨投入深坑中，那准有好戏看！

　　做完了这一切之后，方飞扬装的跟没事人一样，低调的找了个角落静静观察，同时偷偷放出了一只传讯纸鹤！

　　他已经预示到待会儿这里会乱成一锅粥了，所以事先向劫运之盟报个讯，如果能及时来个里外夹攻，效果肯定会很不错！

　　过了大约一柱香的功夫，血池中那两团浓浓的煞气越来越明显，脑袋、躯干、四肢都已健全，血雾、黑气在其体内往复流动，似乎渐渐有融合的趋势。

　　所有妖魔弟子都紧张起来，尤其是鬼杖先生和骨刃娘娘，辛苦这么久，为的就是这一刻。

　　突然，血池中黑气翻腾起来，有无数个骷髅头从池底冒出，张开口发出凄厉尖啸，仿佛想逃出血池，却又似乎被什么东西拴住一般，只能徒劳的挣扎。

　　“快点！”鬼杖先生一挥手，自有几个妖魔弟子慌忙去抱了枯骨，向池里投去。

　　谁料这次枯骨刚一投下，血池中突然炸开了锅一般，从池子底部开始发出沉闷的轰响之声，好像有东西在池底炸裂，与此同时，道道绿光开始从池中向外逸散。

　　鬼杖先生又惊又怒，高声骂道：“蠢货，想死吗？还愣着干嘛？投血玉啊！”

　　那几个妖魔弟子吓得冷汗淋漓，慌忙放下手中枯骨，各自跑去抱了一大捧血玉，向池中投去。

　　鬼杖先生全副心思都放在血池之中，眼角余光似乎瞄到了什么，一眼瞅过去，脸色当即就变了，大吼一声：“慢着！”

　　同时双脚一顿，整个人如苍鹰般腾空而起，向其中一个抱着血玉的弟子扑去。


第二百九十一章 单杀

　　听到喊声，那弟子本能的一愣，不过那一捧血玉已经从他手中滑下，向池中落去。

　　鬼杖先生伸手想去抓，可惜离得远了，拼尽全力还是差了几尺的距离，眼睁睁的看着那朵一块四四方方的小石头落入到血池之中。

　　小石头沾水即化，血池的颜色和鬼杖先生的脸色同时变了。

　　鬼杖先生大喝一声，脚尖一点，迅速从池边退开，顺手掐住那名弟子的脖子，将其当做挡箭牌，挡在自己面前。

　　那两团尚未完全成形的煞气，突然同时仰头发出痛苦的尖啸，身体如遭电击，剧烈的痉挛起来。

　　而其身体周围的血液同时炸裂，溅得血池周围到处都是。

　　有几个弟子被那血液沾上，顿时发出凄惨的叫声，被沾上的部位迅速腐烂，露出森森白骨。

　　“该死的，谁让你放‘龙阳石’的？”鬼杖先生退到安全处，将那名弟子狠狠的抛在地上怒喝道。

　　却发现那名弟子被一大团血水直接溅在胸口，整个前胸已经腐蚀得只剩骨头架子，早已死得不能再死了。

　　“是谁？”鬼杖先生愤怒的一脚将其尸体踢开，目光扫过在场的所有弟子，然而没等他有所表示，只听到血池内两声震天长啸。

　　那两团尚未完全成形的煞气，似乎挣脱了某道束缚，突然一左一右的从池中跳上半空，然后向最近的魔教弟子扑去。

　　即便是尚未完全成型，但这两团煞气同时汇聚了“血妖”和“煞魔”的优点，迅动迅疾，出手如风。

　　两名靠得最近的妖魔弟子首当其冲，被两团煞气一口咬在脖子上，整个身体顿时以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　那两团煞气原本势若疯狂，没想到吸了血之后，反而安静了一些，口中发出“喝喝”的喘息之声，眼露凶光左右扫射，似乎要择人而噬。

　　鬼杖先生和骨刃娘娘本已绝望，见此情形心中不惊反喜，彼此对视了一眼，瞬间明白了各自的想法。

　　妖魔大多心狠手辣，为达目的不择手段，若能将这两具“煞血妖”炼成，死几个普通弟子，又有什么大不了的？

　　两人当即毫不犹豫，鬼杖先生反手一掌向身边的另一名弟子挥去。

　　那名弟子做梦也没想到鬼杖先生会杀他，死了个不明不白，鬼杖先生一把将其尸体拎起，向其中一具“煞血妖”投去。

　　而骨刃娘娘也同时发难，一刀将身后的一名弟子扎了个透心凉，尸体投向另一具“煞血妖”。

　　两具“煞血妖”一把将尸体捞在手里，长长的獠牙刺入尸体的皮肤之中，大口大口的开始吸血，同时发出“喋喋”笑声，两眼来回巡视着，似乎在寻找新的猎物。

　　见此情景，剩下的妖魔弟子也不是呆子，谁愿意在这儿白白送了性命，当即四散奔逃。

　　只可惜鬼杖先生和骨刃娘娘的修为在这里有着绝对的优势，被他们看上的人，很难逃得掉！

　　……

　　鬼杖先生伸出右手，张开如鹰爪，一下抓住了一个弟子的手臂，掌心中的毒素瞬间从皮肤上传递过去！

　　那名弟子一惊之下，立刻从腰间拔出一柄匕首，想要将自己的手臂斩断，怎奈匕首刚刚扬起，还未来得及下落，毒素便侵蚀入了他的心脏，顿时倒地而死。

　　这已经是死在他手上的第四个妖魔弟子了，那两具“煞血妖”在吸收了大量的血液之后，逐渐成型，看上去似乎快要完成最后的进化！

　　鬼杖先生正要把手上的尸体扔向“煞血妖”，突然感觉身后一丝凉意，他毕竟是成名已久的人物，临危不乱，左手鬼杖重重的向身后砸落。

　　然而那一瞬间，他突然觉得自己脑袋里一阵恍惚，眼前出现了重重幻影。

　　出现在鬼杖先生身后的，自然是方飞扬了。

　　他这一下出手是非常冒险的，以他现在的修为，要是混在一堆妖魔弟子中逃窜，肯定不会成为目标。

　　但若是出手偷袭，就算能成功，自己多半也要赔上一条命！

　　然而方飞扬天生爱冒险，爱赌博，所以遇到这样的情况，他总想干一票大的！

　　方飞扬不久前刚刚升级到“魂卫”境界，而鬼杖先生则是“魂将”境界，相差一个档次，而旁边还有一个同样“魂将”境界的骨刃娘娘，双方实力差距很大。

　　但如果是偷袭的话，纸面实力就不是决定因素了。

　　正因为如此，方飞扬这一出手就毫无保留，先使用魇魔的幻象让鬼杖先生的意识恍惚了那么一下！

　　然后他就抓住这一转瞬即逝的机会，手中一只火鸦展翅飞翔，狠狠地撞击在鬼杖先生背后。

　　鬼杖先生本就站在血池边上，受此撞击身体顿时向血池中掉落下去，不过他毕竟修为高出方飞扬许多，瞬间就从恍惚的状态中清醒过来！

　　只见鬼杖先生在半空中喷出一口鲜血，然后勉强提了一口气，想要飞离血池。

　　然而一条不知道从何处出现的藤蔓，却悄无声息的缠上了他的四肢，狠狠的勒了一下。

　　鬼杖先生那一口气提到一半就突然散了，“扑通”一声落入血池之中。

　　只听一声凄厉的惨嚎之声传来，鬼杖先生已经崩碎了身上的藤蔓，从血池中一跃而出，然而身上已经沾满的腐臭的血液。

　　伴随着一道道青烟，他的皮肤开始腐烂，有些地方迅速的露出了森然白骨！

　　鬼杖先生发狂一般的怒吼，向方飞扬扑去，然而没等他出手，两具“煞血妖”却一左一右的扑了过来，瞬间将鬼杖先生四肢牢牢抓住！

　　两具“煞血妖”同时发力，就见半空中仿佛洒下一阵血雨，一个“魂将”境界的高手转眼间就被撕成了两半，死的糊里糊涂！

　　而两具“煞血妖”各自吞吃了鬼杖先生的一半身体之后，身上红芒更盛，实力似乎大有长进！

　　也许是尝到了甜头，两具“煞血妖”同时发出“桀桀”诡笑，不约而同的把下一个目标瞄准了修为最高的骨刃娘娘，一左一右的向其扑去！


第二百九十二章 骨刃娘娘的追杀

　　方飞扬本来想着破坏“煞血妖”的炼制，然后杀一个高手就够本了，没想到居然惹出这样的变化来。

　　只见骨刃娘娘口中厉啸连连，对着自己破口大骂，然而却被那两个“煞血妖”死死压制住，腾不出手来对付自己。

　　方飞扬犹豫了一下，有心相帮“煞血妖”把骨刃娘娘也解决掉，但转念一想，这“煞血妖”凶残无比，要是骨刃娘娘一死，自己肯定就会成为下一个目标。

　　既然这样，还是乘此机会溜之大吉的好。

　　方飞扬趁机迅速的混入四散逃窜的人群，专挑偏僻的地方走，不多时便离开了那处地煞阴穴。

　　只听到身后突然传来呼喝声和喊杀声，似乎是有两拨人马在交手。

　　方飞扬猜测，也许是劫运之盟接到了自己的传讯纸鹤，所以派了大部队杀了过来，不过这一切都和他没什么关系了！

　　他本就有伤在身，体内灵气也只恢复了一部分而已，刚才对鬼杖先生的那一击，把剩下的一部分也几乎消耗光了，现在战斗力连巅峰时的十分之一也不到！

　　以他目前的状态，实在不适合再参加战斗！

　　方飞扬只想找个安全的地方，好好休息一下，恢复体力和魂力，然而就在他以为自己快要安全的时候，身后突然传来冷笑声。

　　“想跑？跑的了吗？”

　　方飞扬骤然回头，看见骨刃娘娘正站在十步之外，阴森的看着自己，目光简直要杀人。

　　只见她面色有些苍白，脸上还有一处明显的抓痕，衣服也破了好几处，血迹斑斑，显然是刚刚经历了一场苦战！

　　她和鬼杖先生一向孟不离焦，有多年的交情，刚才居然眼睁睁看着他被一个小辈暗算身亡，自己也差点被拖下水，这种感受差点没把她的肺给气炸了！

　　骨刃娘娘原本是想当场击杀方飞扬的，只可惜被那两具“煞血妖”纠缠了一会儿，才让方飞扬找到逃走的机会！

　　直到后来劫运之盟的人攻了过来，吸引了“煞血妖”的注意力，骨刃娘娘才一狠心，舍弃了其他的妖魔弟子不顾，自己独自脱身！

　　论起修为和争斗经验，骨刃娘娘毕竟比方飞扬要高出太多，一路寻着蛛丝马迹，最终还是将方飞扬给追上了！

　　原本她可以在后方突然出手，秒杀方飞扬毫无悬念，但此刻心中憋了一肚子火，骨刃娘娘决定不能让方飞扬死得那么痛快！

　　她脑子里有得是折磨人的手段，如果不能把那些招数在方飞扬身上一一试验一遍，怎能出掉心中那口恶气？

　　看见骨刃娘娘的瞬间，方飞扬就知道跑不掉了，只见他摊了摊手，突然堆起一副笑脸道：“其实我觉得，打打杀杀的不好，做人得有素质，以德服人好不好？”

　　虽然明知道自己打不过对方，但他也不是特别担心，反正是在幻境之中，就算死了也不是真死，方飞扬没多大心理压力！

　　“死到临头居然还敢跟老娘开玩笑，你胆子也算够大！”骨刃娘娘怒极反笑：“我有七十二种折磨人的法子，你想选哪一种？”

　　“可不可以不选？”方飞扬试探着问道。

　　“你说呢？”

　　“那我选——你放了我，让我被自己的良心折磨行不行？”

　　……

　　骨刃娘娘不想跟方飞扬浪费时间了，这人嬉皮笑脸的样子实在太气人，她怕自己一个忍不住，直接出手取了他的性命，那就便宜他了！

　　只见骨刃娘娘一招手，三柄苍白色的骨刃似乎有了生命一般，像鱼儿似的在空气里游动，划过诡异的曲线，向方飞扬飞去！

　　“我要把你身上的肉一片片的割下来，喂我的宝贝！”

　　眼看三柄骨刃就快要飞到方飞扬的面前，方飞扬已经做好了玉石俱焚的准备了，反正是在幻境之中，死就死呗，总比被折磨要强！

　　然而一个声音突兀的在不远处响起：“想打架的话，不如我陪你？”

　　“什么人？”三柄骨刃“嗖”的一声倒飞回骨刃娘娘手里！

　　没人回答他，但是从不远处飞来一团白色的云气，有一个熟悉的面孔站在云团之上！

　　方飞扬没心没肺笑了，浑然忘了自己刚才差点被人凌迟了——这可真是巧了，居然又碰到梨落仙子了。

　　师母啊，您老人家可真是我的大救星啊！

　　而当云架飞近了一些后，方飞扬才发现，在梨落仙子身边，居然跟着三名孤雁峰的队员，——吴长缨、刘峰和腾越，其中有两个都是自己认识的。

　　原来劫运之盟收到方飞扬的传讯纸鹤后，立即派了大队人马奔袭过来，孤雁峰的三个队员自然也跟着大家一起行动！

　　也许是巧合吧，梨落仙子刚刚追逐一个漏网的妖魔到附近，远远的就看见骨刃娘娘出手，于是立刻抛下原本追逐的目标，赶过来相救！

　　吴长缨、刘峰和腾越也自告奋勇的跟了过来。

　　面对梨落仙子，就算是状态完好的骨刃娘娘也不会有任何取胜的机会，更何况她现在还有伤在身。

　　因此，这场战斗的结果注定是没有悬念的，梨落仙子并没有跟骨刃娘娘说什么废话，第一时间对其发动了进攻。

　　她号称“杀神”，战斗手段极其凶猛，虽然并没有使用任何兵器，但就凭双手双脚，却爆发出难以想象的气势。

　　骨刃娘娘的士气几乎是瞬间就被击溃了，从战斗一开始，他就一直在试图寻找机会逃跑，但梨落仙子没有给她任何机会。

　　为了活命，骨刃娘娘只能殊死一搏，将三柄骨刃舞的水泼不进，勉强抵挡！

　　然而坚持了片刻之后，骨刃娘娘还是承受不住那庞大的压力，一声怪叫，向一侧冒死逃窜。

　　但在这种情况下，以梨落仙子嫉恶如仇的性格，怎么可能放她安然离开？

　　骨刃娘娘刚转过身，背后就中了梨落仙子的一记手刀，顿时口中鲜血狂喷，肋骨也不知道断了多少根，整个人就像断线的风筝一般飘飞出去！

　　不知道是不是巧合，骨刃娘娘飞出的方向，居然正是方飞扬所在的方向！


第二百九十三章 抢人头

　　眼看半空中的骨刃娘娘双目紧闭，面如金纸，似乎已经陷入了昏迷之中，方飞扬下意识的想给她来一下狠的，然而他刚有动作，就听梨落仙子大声喊了一句：“不要过去！”

　　可惜还是喊迟了，半空中的骨刃娘娘眼睛突然睁开，方飞扬只觉得眼前一花，已经被她闪到了自己的身后，脖子上也突然多了一双冰冷的手。

　　“谁敢过来，我就杀……！”

　　骨刃娘娘大声喊道，喊到一半声音突然嘶哑了，猛地喷出一口血来。

　　她难以置信的低头看了一眼，自己的腹部被一道淡金色的剑气洞穿，鲜血像决堤的河水一般流出来。

　　“你……”骨刃娘娘只说了一个字，就被方飞扬一把推开，软软的跌倒在地上，瞬间失去了所有的力气！

　　方飞扬可不是一点儿江湖经验都没有的逗逼，虽然这辈子和人生死相搏的机会并不多，但上辈子他看了好多网络小说，像这种桥段不知道见识过多少，自己怎么可能还会上当？

　　早在骨刃娘娘向他的方向跌过来时，他就已经暗自戒备了，只不过故意装成小白，放松骨刃娘娘的警惕而已！

　　不得不说，方飞扬实在是个好演员，不仅骨刃娘娘没有察觉，就连梨落仙子他们也被骗过了！

　　连续受到致命的打击，骨刃娘娘已经彻底失去了生还的希望，方飞扬正想再补上一刀，却发现吴长缨掌心中突然多了一杆金枪，从老远的地方向骨刃娘娘投掷了过来！

　　重伤的骨刃娘娘肯定是无法抵挡的，但方飞扬却不乐意了——这家伙已经必死无疑了，你还要补这一下，这不是抢人头吗？

　　金枪刺向骨刃娘娘的脖子，然而就在快要命中的那一瞬间，一道剑气从侧面撞击在金枪上，让其准头略微偏了一下，擦着骨刃娘娘的脖子飞了过去。

　　“你干什么？”自己的攻击被挡，吴长缨心中不由的有些火气，问道。

　　方飞扬却懒得理他，随手又是一剑，割了骨刃娘娘的脑袋，同时在心里说道：“跟哥抢补刀，K人头，你还嫩点！”

　　虽然方飞扬的举动十分怪异，但骨刃娘娘既然死了，梨落仙子也就没多说什么，转身又去寻找其他的魔教漏网之鱼！

　　由于部分记忆被封闭，吴长缨等三人也想不通方飞扬这么做的目的，不过他们一直是跟着梨落仙子一起行动，所以虽然看方飞扬不太顺眼，却也没有太多纠缠，只是随后离开！

　　方飞扬体内的魂力，此刻已经消耗的一干二净，实在没法在参加战斗，所以就没跟去凑热闹。

　　在原地打坐，调息了一会儿，方飞扬总算恢复了一点儿力气，正想起身离开，却突然发现骨刃娘娘的尸体下面，好像压着什么东西！

　　他心思一动，过去把骨刃娘娘的尸体踢到一边，发现其身下居然压着一把黄铜钥匙，看上去虽然不太起眼，但拿到手里却觉得沉得要命！

　　哈哈，这显然是打了BOSS，爆装备啦！

　　因为有了前面项链的经验，所以方飞扬知道，这钥匙必然又是一件特殊奖品，虽然现在还不知道其具体用途，但以后迟早能派上用场。

　　于是他毫不犹豫的将其放入乾坤袋中。

　　……

　　“梦境试炼”外，董玉戟脸都气白了！

　　破坏血池，让两具“煞血妖”没能正常成型，这使得青城派的分数暴涨四百五十分。

　　用计偷袭并杀死鬼杖先生，又涨一百五十分。

　　放出传讯纸鹤，通知三大天宗前来进攻，再涨一百分。

　　而刚刚从吴长缨的手中抢走骨刃娘娘的击杀，又让青城派的得分提高了一百五十分！

　　现在青城派的得分已经远远的超过了孤雁峰，排名第一，而且这分数完全是方飞扬凭借一己之力得来的！

　　“他……他……他……”一连说了几个“他”字，愣是不知道该怎么形容，董玉戟也火了，瞪着风太上长老吼道：“你们云海仙宗教出的这是什么弟子？”

　　“怎么了？我们云海仙宗的弟子有哪里不妥？”风太上长老也毫不客气的瞪了回去！

　　“他刚才……他刚才用剑气撞歪了吴长缨的金枪，这算怎么回事？”董玉戟气急败坏的说道。

　　吴长缨是无极仙教的首席弟子，也是董玉戟的得意门生，看他吃了哑巴亏，董玉戟心里格外不爽。

　　“哼，明明是吴长缨想要坐收渔人之利，结果被方飞扬识破了！”风太上长老毫不示弱道：“再说了，方飞扬不也亲手杀了骨刃娘娘？这和吴长缨动手有什么区别？”

　　“你……”董玉戟一时语塞。

　　而就在此时，三大天宗中水晶宫的弟子吴钩突然冷哼了一声，道：“继续看吧，虽然青城派现在大幅度领先，但他们只剩下一个人，再说还有七八天的时间，孤雁峰完全有可能后来居上嘛！”

　　董玉戟想想也是，尤其是方飞扬现在的状态，受伤不轻，灵气耗尽，接下来想要参战的难度其实还是挺大的！

　　从这个角度来看，谈论胜负为时尚早！

　　于是她明智的闭上了嘴巴。

　　果然，当吴长缨他们三个跟随张冀加入战场之后，孤雁峰的分数又开始缓慢地增长起来。

　　每杀死一个魔教之人，都会得到分数上的奖励，也就是说，只要持续不断的参加战斗，分数总会增加的！

　　不过方飞扬因为受伤和灵力耗尽的问题，并没有参加战斗，而是在原地坐下，开始慢慢调息起来。

　　树魔最大的能力就是可以从四周的植物中吸收草木灵气，补益自身，而方飞扬在继承了树魔的遗产后，他的恢复能力也变得惊人的强大起来。

　　只过了不到一个小时，方飞扬便站了起来，看他神气完足的样子，应该是接近恢复到巅峰状态了。

　　按理说，恢复了状态的方飞扬完全可以再去赶战场，凭他补刀抢人头的本事，应该也会有不错的收获。

　　然而在冷静的思考了一会儿后，方飞扬却走向了完全相反的方向……


第二百九十四章 最后的角逐

　　时间在一天天的过去，吴长缨、刘峰和腾越三人一直积极地跟随者大部队参加战斗，而他们所在的孤雁峰分数也始终在稳步提升着！

　　开始时，青城派还一枝独秀，分数远远领先于其他各团队，然而几天时间过去后，方飞扬仿佛消失了一般，没有参加任何战斗，这导致青城派的分数一直停滞不前。

　　而孤雁峰则渐渐追了上来，吴长缨、刘峰和腾越三人，一直保持着完整的战斗力，而且由于他们一直跟随劫运之盟的大部队行动，所以还捞到了一些额外的好处。

　　到了比赛的最后一天，他们已经只落后青城派十几分了。

　　可以预见的是，本次试炼的桂冠，将会在这两个团队之间产生，而孤雁峰现在赶超的势头相当强劲！

　　梦幻试炼外，风太上长老已经不说话了，皱着眉，咬着牙，拳头握的紧紧的，要不是规则不允许，他恨不得自己亲身参与进去！

　　反观董玉戟，脸色就好很多了，先领先再落后然后再完成反超，这剧情比一帆风顺的取得冠军要刺激多了！

　　心情高兴，董玉戟亲手搬了两张石凳过来，自己坐了一张，同时招呼分太上长老道：“风老，站着看多累，坐嘛坐嘛！”

　　“哼！”风太上长老狠狠的瞪了董玉戟一眼，一屁股坐下来：“你别得意，第一名是谁还说不定呢！”

　　“呵呵，说不定吗？”董玉戟笑了笑，看风太上长老脸色很不好看，后半句就没有说出口！

　　此刻劫运之盟和妖魔联军正展开着最后的决战，孤雁峰的三名弟子跟着大部队行动，见到妖魔弟子就一通法术丢过去，分数在缓慢而坚定的上涨着！

　　风太上长老和董玉戟的全部注意力，都放在了榜单的分数值上，青城派和孤雁峰之间的差距在不停的缩小，从几十分到十几分，再到几分……

　　突然，孤雁峰的分数猛地向上跳了几个数字，恰好超过了青城派一分。

　　第一和第二的位置，终于逆转！

　　看到这一幕，风太上长老狠狠地跺了一下脚，张了张嘴但终究没有说出话来！

　　董玉戟却笑了，她算了一下时间，距离“梦幻试炼”结束，只有不到一个小时了。

　　此刻孤雁峰的三名弟子正在围攻一名受伤落单的邪派弟子，董玉戟已经算好了，杀了这名妖人，孤雁峰的分数又能上涨十几分！

　　时间所剩无几，逆转几乎已成定局，而方飞扬已经消失了很久，董玉戟不相信他还能掀得起什么波澜！

　　不知道是不是巧合，而这个邪派弟子，正是之前去暗算贝才俊然后侥幸逃脱的朱智。

　　梦幻试炼中，朱智披头散发，浑身浴血，已经被追杀的有些神智不清了！

　　他和曹贤一起，本来已经用“偷心贼”将贝才俊控制住，眼看就要立下大功，没想到被一群不知道从哪儿来的神秘人破坏了全盘计划！

　　曹贤和贝才俊惨死，他自己则落荒而逃，结果回去之后被宗主责罚，差点丢了小命！

　　为了能扭转宗主对自己的印象，他又混进了妖魔联军，想要浑水摸鱼捞点儿功劳，然而世事难料，居然碰上了三个煞星，修为很高还善于配合，盯着自己追杀！

　　此刻的朱智，已经接近油尽灯枯，只是凭借本能抵挡，苟延残喘而已！

　　看对手已经撑不住了，孤雁峰的三个弟子彼此交换了一下眼神，长期在一起配合让他们有着无与伦比的默契！

　　刘峰和腾越同时出手，将朱智的所有退路都封死，而吴长缨口中一声尖啸，手上突然出现了一杆金色的丈八长枪。

　　这杆金枪便是他的武魂，凭这杆金枪施展出的“怒龙枪法”是他的杀手锏，以朱智现在的状态，绝对无法抵挡！

　　吴长缨一枪刺去，然而就在金枪命中朱智的前一刻，一道火焰流星后发先至，撞在了朱智的后心之上，将其烧成一块黑炭！

　　“谁？”吴长缨他们三人同时喝问道。

　　还能是谁？

　　方飞扬的身影在不远处显现，笑嘻嘻的跟吴长缨他们三个打了个招呼：“三位师兄好啊，咱们又见面了！”

　　说起抢补刀，K人头，方飞扬可是个中高手，当年天天打天梯，基本功练得无比扎实！

　　“怎么又是你！”吴长缨皱起了眉头。

　　因为部分记忆被封禁的缘故，叶亭川他们并不知道自己正在参加着一项比赛，所以对方飞扬的举动，只是本能的觉得厌恶而已。

　　但董玉戟就不同了，眼看只要杀掉这个邪派妖人，孤雁峰的第一位置就会稳固下来，没想到最后关头，被方飞扬抢了个便宜！

　　这一下，第一第二的位置又一次逆转，青城派反而又反超了十几分！

　　如果是“梦幻试炼”刚开始的时候，十几分的差距或许不算什么！

　　但在整个“梦幻试炼”的时间所剩无几的情况下，十几分的差距可就不算小了，也许就能直接决定最终的胜负！

　　从天堂掉落地狱，让董玉戟也跳着脚骂出声来。

　　而风太上长老本已绝望，却突然发现峰回路转，心中的激动就别提了，很没有形象的哈哈大笑起来，使劲的拍着巴掌，手都要拍红了！

　　“风老，如果方飞扬靠这种方式得到第一，只会让我看不起！”董玉戟很严肃的提出了抗议！

　　“什么这种方式？”风太上长老一瞪眼睛，假装没听懂。

　　“我等正道中人，行事当堂堂正正，若是方飞扬凭自己的本事杀死邪派妖人，得到分数，那我就算输了，也心服口服！”

　　说到这里，董玉戟停顿了一下，看了一眼三位天宗弟子，见他们没啥表示，她才继续说下去：“可要使用这样不光彩的方式，就算得了第一，哼……”

　　最后几个字董玉戟没有说，但意思已经很明显了——方飞扬要是就这样赢了，那叫胜之不武，名不副实！

　　说实话，风太上长老也觉得这种赢的方式有些……有些那啥了，不过嘴上他还是要维护自己弟子的声誉：“第一就是第一，你输不起就直说，是不是想赖账？”

　　“赖账？”董玉戟不怒反笑：“一只七色鸟而已，送你又何妨？再说你也别得意的太早，方飞扬那小子还没赢！”


第二百九十五章 万紫千红乌头蛊

　　时间确实还有，孤雁峰三人，方飞扬一人，差距只有十几分而已，现在谈胜负确实还早！

　　“你看着吧，最后的第一名，还会是属于……”

　　董玉戟话说到一半，突然停住了，而身旁的风太上长老也冷哼了一声，眼睛盯住了云镜中的天空。

　　风乍起，天，突然变色了。

　　一道闪电如怒龙般劈下，在其划过的地方，天空中裂开了一个大口子，滚滚灰色的雾气从那个口子你涌了出来。

　　透过那道缝隙，隐隐可以看见天空的另一端——那是一个闪耀着血光和黑雾的世界。

　　又一道时空裂隙，居然在这个时候打开了。

　　空气中居然泛起了涟漪，一根根“长矛”不知从那儿刺穿了过来。

　　长矛共十根，分为两组，随着其渐渐显露，开始延伸出一道美丽的弧线，而再往后，渐渐有蓝色的毛发显现出来。

　　这哪里是长矛啊，这分明是十根锐利如刀的利爪嘛。

　　眨眼功夫，一只足有十几人高的蓝色妖狼就从时空裂隙中探出了小半个身子，而在他之后，源源不绝的妖兽们疯狂涌出，整片天地充斥着凶厉的嘶嚎之声。

　　在凛冬狼圣的带领下，妖族圣山终于参战，不过由于时空裂隙刚刚开启，所以凛冬狼圣想要跨越过来，还需要一点时间。

　　局面一下子变得无比严峻起来。

　　劫运之盟还在殊死战斗，虽然知道接下来的结局可能是什么，但他们并没有放弃抵抗。

　　然而一道五彩斑斓的烟雾突然从孤雁峰团队成员腾越的身上飘了出来。

　　这个腾越并不是出身于七大地宗的弟子，只是由于这次梦幻试炼是打乱了随机分配，所以恰巧和吴长缨、刘峰分在一组。

　　一直以来，他都表现出水准之上的实力，并没有拖团队的后腿，但也仅止于此了。

　　和他同处一个团队的吴长缨是无极仙教的首席弟子，刘峰是裂天阁的潜力新人，无论是身份还是地位都比他显赫的多，而且实力似乎还在他之上。

　　这么一比较，腾越自然就变得黯淡无光起来。

　　然而这一刻，当五彩斑斓的烟雾出现的一瞬间，所有人的目光都不由自主的聚集在他身上。

　　烟雾随风飘散，首当其冲的是一些妖魔弟子，只听一声声惨叫顷刻间传来，所有被烟雾沾染的妖魔弟子，无一例外的翻倒在地，在地上疯狂的翻滚起来。

　　声声凄厉的嚎叫从他们的喉咙里传来，凄厉的如同野兽哀嚎一般。

　　眨眼功夫，他们裸露在外的皮肤已经纷纷溃烂，然后就在溃烂的部位突然鼓起了一个个小包，数量不下上百个，里面似乎有东西在蠕动。

　　几秒种后，那些小包猛然炸裂，血肉飞溅中，一只只张牙舞爪的小虫从小包中飞出，又扑向四周的其他人。

　　而更可怕的在于，那斑斓的毒烟可没有辨别敌友的功能，部分劫运之盟的弟子也受到波及，惨叫着倒在地上。

　　“你干什么？”梨落仙子震惊了，冲腾越怒吼道：“还不快拿解药？”

　　然而腾越并没有回答他，只见他的身形逐渐黯淡了下去，那情景就好像一道烟雾快要被风吹散一般。

　　梨落仙子惊怒之下，伸手抓了过去，然而就听“嘶”的一声，她抓在手中的竟然只是一张纸而已。

　　谁都不知道这腾越是什么时候溜走的，不过从他留下一个“纸身”并释放毒烟的做法来看，这显然是早有预谋的。

　　而这一切被“梦幻试炼”外的人看在眼里，更是引起了一阵喧哗之声。

　　“万紫千红乌头蛊，这不是诛天道的三大奇毒之一吗？”

　　“那个腾越是诛天道的人？”

　　“该死的，诛天道的人凭什么也能参加修行交流大会？”

　　而最夸张的事情还在后头，“万紫千红乌头蛊”是诛天道三大奇毒之一，只要是中了就无药可解，而现在在“梦幻试炼”中已经开始出现伤亡。

　　在评分系统中，杀死妖魔弟子自然是加分的，而杀死劫运之盟的人则会相应的减分。

　　但关键是，由于毒烟飘散的风向是朝着妖魔弟子那一边的，所以中毒的大多都是妖魔弟子，只有少数劫运之盟的人。

　　这就造成一个结果，虽然腾越做了如此让人不齿的事情，但他所在的孤雁峰的得分居然快速的上涨起来，渐渐超越甚至甩开了方飞扬所在的青城派。

　　“雨姬，你刚才说方飞扬要是赢了那叫胜之不武，那我想问问，假如孤雁峰最终排名榜首，那又该叫什么？”风太上长老眼中有一丝杀气，问道。

　　董玉戟哑口无言，事实上，她也不清楚这个腾越是如何能获得参加修行交流大会的资格的，但无极仙教毕竟是主办方，让一个诛天道的弟子混进来，于情于理他们都要担负有不可推卸的责任。

　　“万紫千红乌头蛊”是诛天道三大奇毒之一，除了毒性猛烈，无药可治之外，其最可怕的地方在于极强的传播性。

　　那些靠人体血肉孵化出的小虫，会疯狂的攻击身边的血肉之躯，一旦被其钻入体内，便会依靠血肉源源不断的繁殖，可以说是流毒无穷。

　　而腾越显然很好的利用了这一点，他放出的那股毒烟所造成的伤害一直在扩大着，许多人一开始没有被毒烟沾染上，却不小心被毒虫叮咬，结果也照样死的惨不堪言。

　　眼看这场“梦幻试炼”距离结束已经只有十几分钟，而孤雁峰的分数优势已经越来越稳固，然而就在此刻，从天空中的时空裂隙里，突然传来一阵沉闷的爆炸声。

　　整个身体都快要钻出时空裂隙的凛冬狼圣，脸色突然变了，发出一声不甘心的嚎叫声，而他身边那些已经传送了大半的妖兽们，也纷纷发出痛苦的嚎叫。

　　接着就看见整条时空裂隙突然剧烈的都动起来，瞬间遍布裂纹，有剧烈的电光和火焰从其中喷涌而出。

　　谁也想不到，这突然出现的时空裂隙，居然在妖兽们穿越到一半的时候发生了爆炸。


第二百九十六章 沙城圣堂的弟子

　　由于时空裂隙的不稳定性，所以在穿过时空裂隙的瞬间，是不能有任何剧烈动作的，而这时无疑是偷袭的最好机会。

　　在这样的爆炸下，哪怕是凛冬狼圣也发出痛苦的嘶嚎，最终眼中闪过一道寒光，身形消失在时空裂隙中。

　　而剩下那些小兵喽喽可没这么好运气了，时空裂隙在发生剧烈的爆炸后彻底崩塌，半空中那条长长的裂纹逐渐愈合。

　　在裂隙中还来不及逃走的妖兽，全部被卷入了错综复杂的时空乱流之中，等待他们的，或许将是永远被困在一片虚无的未知空间里，直到老死。

　　而几乎在同一时间，梦幻试炼里响彻一道悠扬的钟声，那是十二天的时间已到，梦幻试炼结束的标志。

　　下一刻，天空中的云镜中画面定格，然后渐渐暗淡了下去。

　　先前参加梦幻试炼的人，一一从擂台中央的云门中走出，有些人脸上还带着迷茫的神情，显然还有些没回过神来。

　　方飞扬也夹杂在人群中走出，他第一时间将目光集中在天空中的云镜上，那里已经一片黑暗，只有一个排行榜，上面有各个小团队以及个人的分数。

　　现在那上面其他数字都已经定格了，只有排名第一的青城派团队的分数还在飞快的往上蹦，再仔细看，肖云裳和乐海的分数都保持不变，是方飞扬的分数一个劲儿的往上跳。

　　这种上涨趋势持续了近十秒钟方才停止，而这时青城派的得分已经远远地甩开其他所有团队，高居第一。

　　至于个人得分，方飞扬的优势更是比排名第二的人高出了十几倍。

　　看到这一幕，风太上长老脸上笑开了一朵花，冲董玉戟投去了一个得意的眼神，而后者冷哼一声，扭过头去。

　　按照这次大会的规程，本次交流比武分为上下两个环节，第一个环节乃是初试，挑选排名前五十的人参加第二关的选拔。

　　方飞扬排名第一，进入第二关自然是毫无疑问的事情，而肖云裳和乐海也跟着沾光，占了两个名额。

　　接下来，各宗的首席和精英弟子也得到了晋级的机会，然而有一个人的入选引起了争议。

　　腾越的分数排名第二，仅次于方飞扬，按道理说他应该拥有一个晋级名额的，然而在梦幻试炼中，他的身份已经暴露。

　　他是诛天道的弟子。

　　诛天道这个邪派崛起于近百年，但是发展迅速，教中聚拢了不少年轻高手，而诛天道主更是既神秘又强大。

　　这个邪派行事诡秘，出手狠毒，和不少修行门派都有过冲突，更是从不买七大地宗的账，所以在修行界一直处于老鼠过街，人人喊打的地位。

　　然而没想到这个腾越居然敢这么大大咧咧的过来参加第四十五届修行交流大会，而且似乎只是孤身一人前来，连个保护的人都没有。

　　看见腾越就这么站在人群之中，脸上还挂着满不在乎的笑容，董玉戟心里莫名生出一股怒气，喝道：“诛天道的人居然也敢来参加修行交流大会，你是嫌自己死得不够快吗？”

　　“呵呵，你们这修行交流大会有说过不允许诛天道弟子参加吗？”腾越笑着回应道，从他的神态中看不见一丝的惊慌。

　　这句话一说出口，四周顿时响起一片谩骂之声。

　　“诛天道的小兔崽子，好毒的心。”

　　“刚才在梦幻试炼中居然释放毒烟，这种人简直该杀！”

　　“哼，我的几位师弟就是死在诛天道妖人的手上，这个仇，今天看来可以报了。”

　　在场的许多宗门都和诛天道有过过节，有的甚至有血的仇恨，看到腾越敢如此嚣张，许多人恨不得现在就上台跟他打一场。

　　然而面对这些谩骂，腾越却理都不理，就那么静静地站着，脸上挂着讥讽的笑容。

　　“哼，真是嚣张啊！”董玉戟冷哼一声，道：“今天你孤身一人，我要是为难你，说出去难免让人笑话，我今天暂且放过你，你走吧。”

　　然而腾越却并没有移动，仍然站在原地。

　　董玉戟觉得脸上有点挂不住，她的身边开始飘起雨丝，声音也变得冰冷起来：“我数到三，你要是不走，那就再也不用走了。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　三字说出口时，腾越依然站在原地，而董玉戟眼中寒芒一闪，周身的水汽突然凝结，化作千万根锐利的水箭，准备向腾越射去。

　　然而有一个声音突然打断了她。

　　“慢着！”来自于沙城圣堂的弟子张晨突然开口喝道。

　　因为他隶属于三大天宗，所以身份格外高贵，他这一开口，就连董玉戟也不能不给面子，在半空中将那些水箭停滞下来。

　　所有人都向张晨望去，只见他立于沙蝎的头顶，面带傲然之色，问道：“谁规定诛天道弟子不允许参加修行交流大会的？”

　　众人一时间哑口无言，因为的确没有类似的规定。

　　而水晶宫的吴钩这时候开口了：“虽然没有这样的规定，但是诛天道这些年来的所作所为你不会不知道，难道沙城圣堂愿意收这样的弟子？”

　　“那是我们沙城圣堂的事情，无需你们水晶宫来管。”张晨冷笑道：“就算他是诛天道的弟子，心性上有不足之处，一旦进入沙城圣堂之后，我们也会悉心教导，让他改邪归正。”

　　“改变一个人的心性，哪有这么容易？”花叶菩提宗的无拘也开口了：“张晨居士，莫要把事情想的太简单了啊！”

　　“我说了，这是我们沙城圣堂的事情，无需别人操心！”张晨冷笑道：“这个腾越我很喜欢，我决定直接收他为沙城圣堂的弟子，不用参加第二关的比赛了。”

　　这话虽然看起来有些赌气，但却是完全符合规则的，因为三大天宗前来修行交流大会的本来目的，就是挑选各自看好的弟子。

　　作为沙城圣堂的代表，张晨的决定就代表着沙城圣堂的决定。

　　这话一说完，所有人的眉头都皱了起来，然而张晨背后站着的毕竟是三大天宗之一的沙城圣堂，一般的小宗门就算质疑他的决定，却也不敢说出来。


第二百九十七章 抽签、打擂

　　见张晨站在自己一边，腾越脸上更是露出了小人得志似得笑容，走到张晨身后站定。

　　有了这个保护伞，在场的人谁要是跟他过不去，那就相当于和三大天宗中的沙城圣堂翻脸，所要付出的代价任谁都要考虑一下。

　　董玉戟不说话了，风太上长老也含怒不言，至于吴钩和无拘，只是摇了摇头，也没有再多言语。

　　而他们都没有注意到的是，人群中的方飞扬已经捏紧了拳头，眼睛也逐渐变成了红色。

　　青莲姐被诛天道掠走，这是方飞扬心中最大的一根刺，这个腾越既然是诛天道弟子，那就很可能知道青莲姐的下落。

　　他不由自主的迈出去一步，眼睛狠狠地盯着腾越，而这一动作显然也引起了腾越和他身前的张晨的注意。

　　腾越面露讥讽的笑容，而张晨则冷哼了一声，有几缕风沙组成的小型龙卷，开始围绕着他的身体打转。

　　面对这样的情况，方飞扬已经快要控制不住自己的情绪了，但是身后突然有人暗中拽了拽他的衣裳。

　　方飞扬扭头一看，陈霄生不知何时站在了自己身后，没有说话，却是投来一个意味深长的眼神。

　　仿佛一盆冷水迎头浇下，阎玉峰前辈为自己算的五副卦象突然显现在脑海里，方飞扬瞬间恢复了清醒。

　　第一幅卦象之中，在瑶池仙境里会有一个阴谋，而这个阴谋多半会和诛天道有关。

　　自己现在绝不能冲动。

　　见场中气氛比较压抑，作为大会的组织者，董玉戟只得咳嗽了两声，把所有人的注意力吸引过来。

　　“下面开始第二关的选拔。”

　　她话音未落，众人脚下都觉得一阵震动，然后就见许多砖石平地而起，形成了三个长宽各二十米左右的方形擂台。

　　“这一关的规则很简单，参赛者在擂台上交手，能够连赢三场的人就算通过。”

　　说完后，董玉戟又补充了一句：“通过的人可以拥有成为三大天宗弟子并进入瑶池仙境的资格，但是瑶池仙境的名额只有十二个，所以各位好自为之啊！”

　　话音未落，人群中有人问道：“在这擂台上比武，万一出手没控制好，伤到了对方怎么办？”

　　“这个不用担心！”董玉戟手一挥，三个擂台上同时笼罩起了三个像鸡蛋壳一样的透明光罩。

　　“这三个擂台上都有我们宗门长老施法，一旦有人主动认输或者遇到难以应付的险情，这层光罩就会自动吸收攻击中的能量，这样既能保证擂台上的比武不受到外界干扰，也能控制比武时可能造成的伤害。”

　　这一番话多少消除了许多人心中的顾虑，而董玉戟又补充道：“我们无极仙教也准备了不少治伤的圣药，就算是意外受伤，只要还有一口气在，就一定能救得回来。”

　　这下大家都放心了，而又有人问道：“那么上台的顺序又是如何决定的呢？”

　　这个问题很关键，因为瑶池仙境的名额只有十二个，万一前面上台的人一切顺利，把十二个名额占满了，后面上台的人就很吃亏了。

　　董玉戟答得很干脆：“抽签决定，公平合理。”

　　说话间，她的手中出现了一个透明的额签筒，里面不多不少插着五十根竹签。

　　董玉戟将签筒拿在手中一阵剧烈摇晃，然后大喝一声，只见他透明签筒突然四分五裂，里面的五十根竹签四散飞出，恰好飞到排名前五十的人手上，一人一根。

　　方飞扬看了一下自己手中的竹签，上面有一个数字十二，这个数字排名还比较靠前，运气不错。

　　等每个人都看过自己手上的数字后，董玉戟笑道：“抽到一、二、三号签的人，现在可以上台了。”

　　话音刚落，三道人影已经各自挑了一个擂台，跳了上去。

　　方飞扬看了一眼，这三个人当中倒有自己一个熟人——灵韵山苑的弟子乐海。

　　本来他和这乐海也不认识，不过现在在梦幻试炼中，乐海很巧合的和方飞扬分到了一个团队，而且在面对狼圣附身的贝才俊时，乐海牺牲自己断后，让方飞扬得以离开。

　　虽然那是在虚幻空间里发生的事情，但方飞扬还是承他这个情。

　　方飞扬冲擂台上的乐海笑了笑，做了个加油的手势，而乐海也看到了方飞扬，冲他点了点头。

　　“好，现在请抽到四、五、六号签的弟子上台挑战吧。”董玉戟高声宣布道。

　　三个弟子闻言上台，按顺序各自挑选了一个对手。

　　站在乐海对面的是一个身材高大壮硕的青年，手中握着一柄匕首，浑身肌肉绷得紧紧的，显得有些紧张。

　　这也难怪，乐海毕竟是出身于七大地宗中的灵韵山苑，虽然不是首席弟子，但也不是泛泛之辈。

　　而这个青年则出身于一个小宗门，刚才在第一关的梦幻试炼中，勉强挤进前五十，实力上和乐海还是有差距的。

　　那人死死的盯着乐海，口中喝道：“灵韵山苑又怎么样？我倒要看看你有多少斤两，是否名副其实。”

　　话音未落，那少年一个健步就冲上前去，左掌一晃，右手中的匕首翻出疾刺向乐海面门，出手毫无保留。

　　显然这青年也知道，对付乐海这种强敌，唯有先下手为强，必须要抢占先机。

　　而反光乐海，则表现的相当沉着，淡然一笑，突然伸出手去。

　　只见他化掌成刀，从一个不可思议的角度抢入空门，一掌砍在那青年的右腕上，朗喝一声：“撒手”。

　　台下众人就见青年手中的匕首当啷掉落地上，脸色顿时变了。

　　而乐海并不给对方喘息之机，飞速欺上一步，双手一翻架开对方胳膊，中宫直进。

　　那青年脸上汗都流了下来，慌急地反手招架，十指成钩，向乐海的手腕上用力抓去。

　　然而乐海不知如何，手腕上突然多了两块滑溜溜的冰片，一下子就从那青年的爪中如游鱼般滑开。

　　然后在间不容发之际，他手掌一翻，将那青年的手腕擒拿在手中，左右一扭，顿时将其卸脱了臼。

　　那少年痛呼了一声，整个人顿时空门大开，而乐海得势不饶人，一把将其衣襟拿住，双膝微屈反手后摔，那青年壮硕的身躯从头顶呼地一声向擂台下摔了下去。


第二百九十八章 险胜

　　那青年狼狈的摔倒在地，台下顿时响起一阵叫好之声，尤其是灵韵山苑的弟子，个个觉得脸上有光。

　　几招之内就把对手打了下去，这让方飞扬也忍不住暗暗点头，心想灵韵山苑果然名不虚传。

　　这几招果断凌厉，招数行云流水，确实极难招架，而且乐海甚至没有太依赖武魂的力量。

　　那个青年也算输的不冤，就算是再来一次，他也未必能多坚持一会儿。

　　由于另外两个擂台的比武还在进行，所以紧接着七号弟子便随即上台，这是一位来自于浣溪楼的女弟子，名叫秋霖，长得体态婀娜，身上散发着一股如兰似麝的香气。

　　她一上台便向乐海躬身行礼，道：“小妹自知不是乐海师兄的对手，还望师兄手下留情。”

　　而乐海自然也还礼道：“秋霖师妹你太客气了。”

　　然而就在他说话的时候，秋霖突然出手了，只见他突然拔下头发中的一只凤钗，如飞刀一般向乐海投掷过来。

　　钗子飞到一半时，秋霖的指尖突然闪过一道红光，接着就见那钗子上传来一声凤鸣，瞬间化作一只展翅翱翔的火凤凰。

　　火凤凰划过天际，直扑乐海。

　　这跟钗子是秋霖的法宝，平时戴在头上，战斗时可以当做飞剑来使用，而他的武魂乃是一根火凤尾羽，附着在钗子上，可以短时间内化身为火凤凰。

　　这一击的威力，自然非同小可。

　　擂台比武，除了斗勇之外，还要斗智，而乐海没料到秋霖会突然偷袭，自然从一开始就陷入了下风。

　　那火凤凰瞬间飞到距离他只有数米的距离，滚滚而来的热浪甚至让乐海呼吸一窒，而这时他才如梦初醒，突然将左右拳对撞在一起。

　　随着“砰”的一声巨响，一面厚厚的冰镜突然出现在他面前，将火凤凰挡在外面。

　　火凤和冰镜对撞在一起，没有什么惊天的响动，只是突然从接触的位置逸散出大量的水汽。

　　火凤凰的颜色在逐渐变浅，而冰镜也以肉眼可见的速度在变薄，冰面上开始出现一道道裂纹。

　　这个过程持续了大约一分钟，那火凤凰突然一声凤鸣，消散与空气中，而那根钗子则倒飞而回，又回到了秋霖的手上。

　　而几乎在同一时间，那面冰镜“哗啦”一声粉碎成一地碎冰，而在冰镜后面，乐海突然喷出一口血来。

　　显然，由于刚才仓促接招，他已经受了一定的内伤。

　　秋霖自然不会放过这个机会，手中的钗子突然伸长，化作一柄寒光四射的短剑。

　　她就挥舞着这柄短剑扑了过来。

　　而乐海眼中也闪过一丝厉色，无数雪花向着他的双手汇聚，几秒种内就汇聚成两柄冰刀。

　　乐海施展双刀，和秋霖战到了一起。

　　这次和刚才第一场完全不同了，两个人都出身于七大地宗，彼此实力接近，乐海可能功力稍强一些，但他受伤在先，抵消之下，两人竟是打了个难分胜负。

　　这一场战斗的持续时间明显长了许多，另外两块场地上都已经打完了，换上了新的对手，而乐海和秋霖还是战得难分难解。

　　而就在这时，秋霖突然双手推出，掌心中突然多出了一团火球，向乐海冲去。

　　而乐海几乎是相同的姿势，也是双手推出，不过掌心中多出的一团冰球。

　　局面一下子变成了最直接的硬拼，没有招数，无需技巧，就是最纯粹的魂力对撞，拼的是实打实的功力。

　　火球冰球相撞，瞬间四分五裂，乐海和秋霖口喷鲜血，身形都狼狈的向外弹开，往擂台下飞去，眼看就是两人双双下台的结局。

　　秋霖双目紧闭，显然已经昏迷了过去，而乐海却勉强还保留了一丝神智。

　　就在这最关键的时刻，他鼓起最后一丝魂力，一只手突然朝地面拍去，掌心中一道寒光乍现，将自己的手掌和地面冻结在了一起。

　　秋霖的身体已经落到了地面，而乐海因为手掌被冻住，所以身体飞到擂台的边缘便不得不停住了，巨大的惯性让他的骨骼发出一声脆响，显然手臂已经脱臼了。

　　但他的脸上却露出一丝笑意，不管怎么说，他人还在台上，那么这一场应该就算是他赢了。

　　果然，看到这一幕，董玉戟迅速地宣布道：“这一场，灵韵山苑的乐海取胜，只需要再战胜一个对手，你就可以通过挑战，获得前往瑶池仙境的资格。”

　　不过乐海目前的状态，显然也不适合立刻再进行战斗，那样不公平。

　　董玉戟一挥手，有两位无极仙教的长老上台，查看了一番乐海的伤势，先帮他接上脱臼的骨头，然后从随身携带的乾坤袋中取出几颗药丸，喂乐海服下。

　　而另外两位长老则把秋霖抬走，悉心治疗。

　　在药丸的辅助下，乐海的脸色渐渐红润起来，自己盘膝坐下，默默运功，而那两位长老则在旁助他活血换气。

　　这个过程持续了大约十分钟，乐海突然站了起来，四下里活动了一下手脚，冲董玉戟点了点头，示意自己没事了。

　　能够这么快的恢复，一方面是乐海本来的底子打得好，另一方面也要归功于无极仙教这两位长老的医术。

　　见到这一幕，方飞扬心中松了一口气，而董玉戟满意的笑了笑，道：“看你的样子，应该可以继续比赛吧？”

　　“可以，完全没问题。”乐海活动了一下四肢，信心十足的说道，台下顿时响起一阵鼓励的掌声。

　　“好，那么就请抽到……抽到十号签的选手上台。”董玉戟看了一下，高声说道。

　　在刚才乐海战斗和治疗的过程中，另外两个擂台的比试一直没有停止，而且目前已经诞生了一位入围选手。

　　无极仙教的首席弟子吴长缨，抽到的是六号签，他修为超卓，而且又是主场作战，占据了天时地利人和。

　　在这一段不长的时间里，他已经连胜三场，成为了第一个获得踏足“瑶池仙境”机会的弟子。

　　而按照顺序，接下来出场的应该是十号选手，他将是乐海的对手，如果他不能取胜，那么乐海就将成为第二位获得踏足“瑶池仙境”机会的弟子。

　　“下面，请抽到十号签的弟子上台。”

　　“十号签！”

　　董玉戟一连问了两遍，都没有人回答她，这让她有些不高兴：“十号签的弟子，再不上台，可就作为弃权处理了啊！”

　　这一次终于有人回答她了：“十号签，在我这里。”


第二百九十九章 烟霞罡气

　　众人循着声音望去，只见腾越手里拿着一根竹签，上面的数字恰好是十号。

　　在刚才的第一关试炼中，腾越的个人得分排名第二，所以自然入选了前五十的名额，得到了一支竹签。

　　不过张晨已经代表沙城圣堂收他为弟子了，换句话说就是他已经具备了参加“瑶池仙境”的资格，所以根本没必要参加这第二场的擂台赛。

　　见此情景，董玉戟说道：“原来十号签在你手上，那倒是我考虑不周了，这第二场擂台赛你不用参与，那就请抽到十一号签的弟子上台吧。”

　　说完伸出手去，想要从腾越手中将竹签收回来。

　　“慢着。”腾越突然出声道，同时把竹签藏到了身后。

　　董玉戟眉头又一次皱了起来，他很不喜欢这个诛天道的家伙，但是这小子背靠沙城圣堂这座靠山，让她也不敢轻易得罪。

　　“你又有什么事情？”董玉戟冷冷问道。

　　“是这样的，虽然我已经有了进入‘瑶池仙境’的资格，但是很多人心里恐怕会不平衡，觉得我是占了便宜，这让我心里不太舒服。”

　　说到这里，腾越恭恭敬敬的冲张晨行了一礼，道：“而且如果不能证明我自己的实力，也就不能证明师兄你的眼光了。”

　　这小子倒是懂得打蛇随棍上，这才多一会儿工夫，已经称呼张晨为“师兄”了。

　　听滕越这么说，张晨有些诧异的看了他一眼，问道：“你确定？”

　　腾越点点头：“师兄放心，我不会丢了沙城圣堂的脸的。”

　　这一次张晨没有答话，而是盯着腾越看了一会儿，然后才点点头，道：“希望你能好好表现。”

　　这言下之意就是同意了腾越的请求。

　　本来腾越既然抽到了竹签，自然是有资格上台比武的，而现在连张晨都同意了，董玉戟自然也没什么话好说，只得挥手道：“既然如此，腾越你就上擂台吧。”

　　话音未落，腾越已经双足一踏，脚下顿生七彩豪光，托着他的身体，轻飘飘的落于擂台中央。

　　刚一落地，他便单手指天，脚下烟霞化作一条七彩巨龙，绕着他的身体盘旋数圈冲天而去，在半空中猛然炸开，绽放出漫天绚丽烟火。

　　这一故作示威甚至炫耀的举动不仅没有为他带来什么喝彩声，反而让很多人都觉得他太过于张扬，只有各大门派几位首席弟子，脸上露出了明显的惊异之色。

　　“这……这好像是烟霞天罡啊。”灵韵山苑的首席弟子阿屠小声的说道。

　　而站在他身边不远处的宁醉也点了点头：“这个腾越的实力，不容小觑。”

　　虽然腾越的出场方式很有气势，但是乐海却并没有受到什么影响，身为灵韵山苑的弟子，大风大浪也见的多了，自然不会被轻易吓到。

　　他也懒得和腾越啰嗦什么，双掌中蓝光一闪，两柄晶莹剔透的冰刀瞬间成型。

　　乐海一摆手中双刀，冲腾越喝道：“来吧！”

　　“既然你等不及要下台，那我送你一程。”腾越笑道，同时伸指一弹，一道烟气顿时从其指尖弹射出来。

　　这道烟气看起来速度并不快，威力也稀松平常，然而乐海的脸色却突然变了。

　　因为“万紫千红乌头蛊”从外观上看，和这道烟气一模一样。

　　诛天道有三大奇毒，分别是“九寒凝冰髓”、“万紫千红乌头蛊”和“一寸相思一寸灰”，即便是修道之人也难以招架，只要是中了，大多只有等死的份儿！

　　乐海并不畏惧这道烟霞的攻击力，但却担心腾越将“万紫千红乌头蛊”掺杂在这烟霞中，让自己莫名其妙的中毒。

　　那可不是闹着玩的。

　　一旦心中有了畏惧之心，交手的时候就会处处掣肘，乐海便是如此。

　　他手中的两柄冰刀本来应该走的是近身搏杀的路子，然而由于畏惧毒烟的关系，他只能拉远了距离，开始用冰箭消耗。

　　这显然是放弃了自己习惯的战斗模式，直接就吃了大亏。

　　而腾越显然也是知道乐海的担忧，手指不断弹出烟霞，同时展开身形，步步逼近，逼着乐海和他近身交手。

　　他并没有使用武器，但是弹出的烟霞好像有生命一般，在半空中渐渐连成一条锁链般的彩带，被腾越凌空挥舞。

　　战斗不到五分钟，乐海就已经处于极大的劣势，有好几次都被逼到了擂台边缘，差点就要跌下台去。

　　而事已至此，乐海脸上也闪过一丝果决之色，突然向后跳出一段距离，然后双手同时锤击在自己的胸膛上。

　　“砰砰”两声，乐海顿时吐出一口血来，然而喷出去的血还没有落地，已经在半空中结冰，化作数十根血红色的冰锥。

　　乐海大吼一声“去”，这数十根冰锥便像拥有了生命一般，从不同的方向向腾越急刺过去，满天都是锐器割破虚空发出的呲呲声。

　　这招两伤法术名叫“冰血刺”，乃是伤敌一千自损八百的搏命招数，乐海压箱底的杀手锏，不到逼不得已绝不会轻易使用。

　　乐海先前已经连赢了两场，只要再赢一场便能获得进入“瑶池仙境”的机会，所以才决定铤而走险，使用这一招。

　　而这一招的威力也的确强大，只见数十根“冰血刺”从四面八方射到，几乎封锁住了腾越所有的闪避空间，而腾越打出的烟霞毕竟没有实体，对“冰血刺”起不到阻挡的作用。

　　眼看“冰血刺”已经飞近腾越身体四周三米不到的位置，而腾越却突然笑了。

　　只见他伸手入怀，再伸出时掌心中已经多了一张袖珍渔网样的东西。

　　腾越将那张渔网撑开，用一个很专业的撒网姿势将其撒了出去，那张网原本只有巴掌大小，此刻却迎风暴涨，瞬间变大了数十倍。

　　腾越就这么一撒网，然后猛的一收，只见数十根“冰血刺”和漫天的烟霞全都被他收进了那张网里。

　　接着他推动着这张大网，以身体为轴心原地旋转了两圈，然后大喝一声“去”。

　　只见网中所有的“冰血刺”以及烟霞罡气，以比原先快上一倍的速度向乐海倒射而去。


第三百章 黑手

　　这“冰血刺”本就是乐海孤注一掷使用出来的两伤法术，威力何其恐怖，而腾越用那张网一抖一转，借花献佛，速度居然比原先还快上一倍，受伤状态下的乐海如何能够抵挡？

　　只听噗噗噗噗，一连串沉闷的声音响起，乐海被那数十根“冰血刺”击中，身上绽放起数十道血花。

　　他本就有伤在身，这一下更是伤上加伤，顿时身子一软，朝擂台下跌去。

　　与此同时，擂台周围的光罩突然变得光芒夺目起来，同时响起一阵乒乒乓乓的声音。

　　众人可以看见，在光罩上泛起一个有一个的涟漪，数量和“冰血刺”的数量完全相同。

　　董玉戟曾经说过，一旦擂台上的攻击超越一定的限度，这光罩就会吸收掉多余部分的攻击力，这样可以保证擂台上的弟子不会受到致命的伤害，现在看来果然如此。

　　按照这数十根“冰血刺”的攻击力，被击中的乐海理应当场丧命，然而因为这光罩吸收掉部分的能量后，乐海只是身受重伤昏迷了过去而已。

　　但不管怎么说，这场战斗的胜负已定，腾越虽然为人狂妄，但是实力确实在乐海之上。

　　然而眼看乐海的身体向擂台下飞去，腾越却身形一闪，来到乐海身下，右手挥动，重重的一拳击在乐海的背心。

　　就见乐海的身体被打得在空中翻了个圈儿，狠狠地砸在地上，口中又是喷出两大口血来，同时肋骨恐怕至少断了三四根。

　　这一下让所有人都猝不及防，谁也没有想到他在已经取胜的情况下还会下此毒手！

　　方飞扬眼角抽动了一下，如果乐海是在公平比武的情况下被击败，他不会说什么，但刚才情景显然不是这么一回事。

　　而灵韵山苑的首席弟子阿屠也第一个跳了起来，怒喝道：“腾越，你想干什么？”

　　说话时，阿屠手中那只小山魃也咆哮怒吼，似乎要从她怀里挣脱出来。

　　“干什么？比武喽。”腾越双手一摊，是以自己的无辜。

　　阿屠怒道：“你不要装蒜，你刚才明明已经取胜，为何还要多打最后一拳？”

　　“这个啊……”腾越耸了耸肩膀，笑道：“这只是一时失手，没有控制好而已，意外，抱歉！”

　　话虽如此说，但是明眼人都看得出来，他刚才的举动根本就是故意的，如果不是有光罩保护，乐海早就死在了他手里。

　　而且他的道歉也毫无诚意。

　　趁阿屠说话的空档，灵韵山苑的其他弟子已经涌到台下，察看了一下乐海的伤势。

　　万幸的是，由于有那层光罩的保护，所以乐海只是重伤，生命并没有什么危险。

　　当即有无极仙教的两位长老上前为乐海治疗，以修行者杰出的体质，再加上无极仙教的灵丹妙药，乐海的伤势应该在几天之内就能痊愈。

　　看到这一幕，阿屠稍微放心了些，随即踏前一步，用一只手掌婆娑着怀里小山魃的颈子皮毛，冷笑道：“大脑袋，有人挑衅我们灵韵山苑，你说应该怎么办？”

　　她怀里的那只小山魃的名字就叫做“大脑袋”，闻言后目露凶光，冲擂台上的腾越发出饱含威胁之意的低沉吼声。

　　“师弟吃了亏，我这个做师姐的如果不出头，岂不是让别人小看了我们灵韵山苑？”阿屠冷冷说道，迈步想要往擂台上走去。

　　然而他身形刚动，董玉戟已经拦在了她前面，看了一下她手中的竹签，道：“下一个上场的应该是十一号弟子，抱歉，你不能上去。”

　　“雨姬前辈，您刚才没有看见吗？”阿屠皱眉道：“擂台比武总有胜负，乐海技不如人，输了也是正常，然而这家伙明明取胜还要下黑手，这口气，我们灵韵山苑可不能忍。”

　　“不能忍，也得忍。”董玉戟用只有她们俩才能听到的声音小声说道：“刚才他出手的时候，乐海还没有飞出擂台，所以从规则上说，他并没有犯错！”

　　“可是……雨姬前辈，刚才的事情到底真相如何，你我都清楚，他明明就是故意的，只是钻了规则的空子而已。”

　　“我清楚，可是那又怎样？”董玉戟一边说，一边用眼神示意了一下。

　　阿屠顺着他的眼神望去，只见张晨站立在沙蝎头顶，眼神冷冷的朝这边飘过来。

　　张晨是三大天宗中的沙城圣堂的弟子，而腾越以他为靠山，所以敢如此放肆。

　　阿屠一口气憋在嗓子里，董玉戟说的没错，在腾越不违反规则的情况下，有张晨在旁边为他撑腰，自己还真拿他没什么办法。

　　总不能公然破坏擂台战的秩序吧。

　　看着擂台上腾越那副有恃无恐的表情，阿屠只觉得心里有一股火，蹭蹭的往脑门上窜，而恰在此时，有一个手掌轻轻地在他肩膀上拍了一下：“阿屠师姐，这口气我帮你出。”

　　阿屠骤然转身，看见柳隐泪正站在自己身后，手上拿着十一号竹签。

　　她和柳隐泪很早就认识，虽然分属于不同的门派，但关系一直不错，对于柳隐泪的实力，阿屠也一清二楚。

　　“柳师妹，那……那就拜托你了。”阿屠愣了一下，感激的说道：“不过你要小心，他那张渔网法宝很厉害。”

　　“我知道，放心吧！”柳隐泪微笑着说道，一边说，一边缓步走上擂台。

　　看见柳隐泪上台，下面顿时发出一阵窃窃私语之声，因为柳隐泪的名气可比乐海大得多。

　　虽然她不是云海仙宗的首席弟子，但是她在炼药一道上的天赋早已名扬整个修行界，再加上她本人又是个如花似玉的美女，所以在许多少年心中，柳隐泪都是他们的女神。

　　上台之后，柳隐泪显示从怀里掏出一个玉瓶，然后倒出一颗龙眼大小的红色药丸塞入口中。

　　这颗“避毒丹”乃是风太上长老炼制，有极强的避毒效果，将其含在嘴里就不用怕腾越的“万紫千红乌头蛊”了。

　　紧接着，有一道红光从她的身体里逸散出来，仿佛火焰般升腾，在其背后逐渐现出一株高大的树木虚影，通体赤红，每一片叶都仿佛要燃烧起来。

　　这是柳隐泪的武魂——赤元火叶树，属于木、火双属性的武魂，非常稀少而且强大无比。

　　看到这一幕，台下有几个少年压抑不住自己心中的激动，拍着巴掌叫起好来。


第三百零一章 渔网法宝

　　身为云海仙宗弟子，柳隐泪对于诛天道的人也是恨之入骨。

　　半年前，云海仙宗的叛徒杨十一潜入炎河之中大肆破坏，杀死数十位囚徒，劫走了妖兽狰狞和卫青莲，连蔡琰蔡煌二位太上长老也被偷袭，差点葬身于炎河之底。

　　事后，虽然杨十一被诛杀，但妖兽狰狞和卫青莲依然不知所踪，而且杨十一所造成的损失也无法弥补了。

　　柳隐泪当时是亲身经历了那一场遭遇战的，当时的情形真是险象环生，如果不是因为怒焰火龙及时挣脱了锁链，当时炎狱中的十几位云海仙宗弟子，谁也活不了。

　　正因为如此，柳隐泪虽然面无表情，但心中却是带着怒气上台的。

　　看见柳隐泪的赤元火叶树武魂，腾越的眼睛亮了一下，笑道：“我听说过你，别人都说你的炼药天赋如何如何出色，不过现在看来，你在修行上的天赋也不弱啊！”

　　这话听起来似乎是夸奖，却带着一份傲然之意，一副长辈夸奖晚辈的语气。

　　柳隐泪根本懒得跟他啰嗦，双手一翻，掐了个手诀，只见他身后的“赤元火叶树”突然一阵震动，然后活了过来，摇晃着躯干将自己的根系从地下拔了起来。

　　一棵大树突然变成了树人，无数的枝干变成了他的手臂，而枝干上每一片树叶都熊熊燃烧，化作一团团火球，凌空飞舞。

　　“去。”柳隐泪突然一声清喝，所有的火球劈头盖脸的向腾越砸了过去。

　　对于这样的密集攻击，腾越的烟霞罡气显然起不到拦阻的作用，于是他又故技重施，将手中的渔网扔向半空中，一兜一甩。

　　只见那看似不起眼的渔网中仿佛升起无限吸力，顿时将四面八方的火球都兜了进去。

　　不过和刚才相比，这一次腾越脸上的表情明显沉重了许多，手臂上的青筋根根凸起，好像在举着一个千斤重物一般。

　　只见他使劲的拽着这张大网，以身体为轴心原地旋转了两圈，然后大喝一声“去”。

　　网中所有的火球，顿时以比原先快上一倍的速度向柳隐泪倒射而去，不过柳隐泪显然早有防范，从赤元火叶树上飞出更多的火球，和倒飞回来的火球在半空中相撞。

　　擂台中顿时响起一阵惊天动地的爆炸，火光充斥了整片天空，不时有四散的火星从爆炸的核心区域飞溅出来，砸在擂台四周的光幕上，溅起一片片的涟漪。

　　而擂台中心弥漫着火光和烟雾，连柳隐泪和腾越的身形都看不清了。

　　“师父，柳师姐她不会有事吧？”方飞扬有些担心，轻声问风太上长老道。

　　“现在还不好说。”风太上长老不置可否的说道：“我给他的那颗避毒丹，应该可以保证他不受‘万紫千红乌头蛊’的干扰，但是在其他方面，就要看他自己的能耐了。”

　　“难道柳师姐的实力会不如对手？”方飞扬有些不相信。

　　“如果仅论实力的话，以我的眼光来看，柳隐泪略胜一筹，不过……”风太上长老停顿了一下，欲言又止。

　　方飞扬忍不住催问道：“师父，不过什么？”

　　“不过他那件渔网法宝很是厉害，看来应该是诛天道主赐予他的。”风太上长老说到这里，叹了口气道：“如果柳隐泪也有这样的法宝，那必然能战胜他。”

　　说起这个话题时，风太上长老心里多少有些遗憾，因为云海仙宗这样的大宗门，并非没有法宝，只是没有给柳隐泪装备上。

　　但凡能称得上是法宝的，其中必然封印有妙法玄通，对持有者的实力会有极大的提升，然而不利之处在于，一旦年轻弟子养成了使用法宝的习惯，就无法真正在生死边缘得到锻炼，长此以往会养成他的依赖性和惰性。

　　于是为了锻炼门内弟子的能力，云海仙宗的高层们很少会赐予年轻弟子们法宝，只有在弟子们真正成熟，达到一定的年龄和修为之后，才会解开这道禁令。

　　不仅云海仙宗如此，七大地宗基本上都默认这条规矩，所以历届的修行交流大会上，各位弟子交手时几乎没有使用法宝的。

　　然而这个腾越却理直气壮地打破了这个不成文的规矩，他出身于诛天道，本来就是为了达到目的可以不择手段的，再加上有沙城圣堂在后面撑腰，所以根本就是肆无忌惮。

　　他手上那张渔网状法宝，集攻击和防御为一体，至少让他的实力上涨了三成，这才让他和柳隐泪战得不相上下。

　　战斗持续了数分钟之后，场中的爆炸声渐渐止歇，火光和烟雾散去之后，众人发现柳隐泪和腾越各自占据了擂台的一角，喘着粗气瞪着对方。

　　柳隐泪身后的“赤元火叶树”已经变得光秃秃的，原本密密麻麻的火叶已经消耗殆尽，而腾越拎着渔网的手一直在小幅颤抖着，显然是用力过大，肌肉有些受损。

　　两个人抓紧这宝贵的时间恢复着体内干涸的魂力，同时集聚气势，可以想象的是，下一次交手两人都会使用最强的招数，一招定输赢。

　　看到这里，方飞扬的心揪了起来，不知道为什么，他心里总有些不好的预感。

　　不知什么时候，擂台上方开始乌云密布，当一道电蛇从云层中劈下时，柳隐泪和腾越同时动了。

　　只见柳隐泪转身，脚下踩着玄妙的步法向身后的“赤元火叶树”走去，身体瞬间隐没入树干之中。

　　而下一刻，“赤元火叶树”上猛地迸发出一阵汹涌烈焰，如同火山爆发一般。

　　高大壮硕的树人开始冲锋，带着一往无前的气势，每迈出一步，擂台上便出现一个圆形的浅坑，里面布满裂纹。

　　而树干上的火焰在其身后飘荡，形成了一道赤红色的披风。

　　看到这一幕，许多和柳隐泪关系比较好的人都兴奋地挥了一下拳头，那腾越的渔网法宝能够将对手的攻击反弹回去，但是柳隐泪现在人树合一，像一堵火墙一样撞过去，难道那渔网还能把这么大一颗树人挡回去？


第三百零二章 虚影

　　所有人都把目光集中在腾跃身上，只见后者猛地一咬牙，一口舌尖精血向手中的渔网法宝上喷去。

　　那些血液一接触到渔网，立刻被吸了进去，随即渔网上突兀的亮起了一道灰光，在半空中显出一个面目一片模糊的老者虚影。

　　传说中，诛天道主的面目就是一片虚无，这么看来，这道虚影很可能是诛天道主设下的威力强大的封印。

　　只见那老者的虚像双手推出，一道阴风如同从地狱中传来，哗啦啦的刮在熊熊燃烧的火树之上。

　　这风中除了有极寒冷的煞气之外，还带着一股阴森之意，当风吹过擂台时，四周的观众隐约听到一阵鬼哭之声。

　　火树的脚步突然停了，枝杈颤抖着萎靡下来，仿佛精气神一瞬间都被抽光了。

　　而柳隐泪的身形从火树中踉跄走出，脸色苍白如纸，嘴角一道殷红的血迹。

　　刚才她选择将自己融身入“赤元火叶树”中，如今火树遭重创，她自己当然也不会好受，五脏六腑都已经受伤，丧失了继续作战的资本。

　　而与此同时，那渔网上的老者虚像晃了一晃，如烟般消散与空气中，而腾越手一松，那张渔网直接掉在了地上。

　　只见腾越单膝跪地，大口大口的喘息着，额头的冷汗一滴滴的滴落在地面上，显然刚才那一招，也花费了他大量的精力。

　　几十秒后，他终于调匀了呼吸，站起身来。

　　现在的他，战斗力或许大打折扣，但毕竟还拥有战斗的能力。

　　场上的局面已经显而易见，虽然腾越是依靠法宝之力，胜之不武，但赢了就是赢了。

　　柳隐泪眼中闪过一丝不甘，然而她毕竟是出身于云海仙宗这样的大宗门，知道在这种时刻胡搅蛮缠没有任何意义，不如爽快的认输。

　　“我……”她刚开口说出一个字，突然觉得一股怪异的风对着她的口鼻倒灌而来。

　　说实话，这股风并不如何厉害，如果是没受伤之前，她挥挥手就能将其打散，然而现在她却身受重伤，筋脉中空空荡荡，一点魂力都不剩了。

　　被那股风这么一冲，她接下来“认输”两个字就没说出来，被憋回了肚子里！

　　而抓住这么稍纵即逝的机会，腾越如一只苍鹰般一跃而起，一脚向柳隐泪心口踹了过去。

　　从这一脚的力道和位置来看，简直就是下死手，想要柳隐泪的性命。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　风太上长老和方飞扬同时暴喝出声，尤其是风太上长老扬手打出一道绿光，想要挡下腾越这一击，不过却被擂台外那层透明的光幕挡了下来。

　　下一刻，腾越那一脚结结实实的揣在柳隐泪身上，就见柳隐泪仰天喷了一口血，整个人被踹飞了出去，掉到了擂台下。

　　幸亏擂台边的光幕及时闪烁了一下，消弭了腾越的后续力道，所以这一脚只是踹断了柳隐泪两根肋骨，并没有能夺走她的命。

　　当即有四位无极仙教的长老抢上台去，一个人去查看腾越的情况，另外三个围拢到柳隐泪身边，想要为她疗伤。

　　不过他们被一声粗暴的喝声打断了，只见风太上长老如鬼魅般出现在柳隐泪身边，一伸手把无极仙教的三位长老都扒拉了出去。

　　就见他伸手入怀，掏出一个小瓷瓶，将里面的丹药一股脑儿的全倒在柳隐泪口中，随即用一只手按在她的后心，一道道淡绿色的魂力如流水般的输入到柳隐泪的后心。

　　风太上长老的医术在整个修行界都是赫赫有名的，既然他出手了，无极仙教的几位长老自然也就不自讨没趣了。

　　大约过了五分钟的时间，擂台上的腾越长长的吐出一口胸中浊气，变得神气完足起来。

　　而再过了五分钟，擂台下柳隐泪突然睁开了眼睛，一咕噜从地上爬了起来，狠狠地盯着腾越道：“卑鄙！”

　　“是吗？那你倒说说，我哪里卑鄙了？”腾越满不在乎的说道：“擂台交手，你没有主动认输，我当然要持续攻击了。”

　　柳隐泪顿时说不出话来，毕竟用那股风堵住自己口鼻这种事情，没有证据的话说出来也没用。

　　而灵韵山苑的阿屠也不服的说道：“光凭法宝厉害算什么本事，要是没有那件法宝，你难道能是柳师姐的对手？”

　　“亏你也是灵韵山苑的首席弟子，这么没水平的话也能说出口？”腾越面露讥讽道：“法宝也是我自身实力的一部分，有法宝不用那是傻子，如果我要你放弃手中的山魃跟我打一场，你肯不肯？”

　　阿屠顿时也说不出话来，自她修炼开始，大脑袋就跟她形影不离，很多招式都是她们俩合力方能施展的。

　　可以说，如果不带上大脑袋，她的功力至少要降低五成。

　　更何况腾越的话也不无道理，这修行交流大会本来就没有要求禁止使用法宝，腾越那渔网法宝并没有坏了规矩。

　　坏就坏在——柳隐泪没有一件可以与之抗衡的宝物。

　　见阿屠不说话了，腾越更是得意起来，站在擂台上得意洋洋的扫视下方道：“说我用法宝胜之不武的，有能耐你们也用啊！”

　　这话一说出口，很多人都气的握紧了拳头，不过看到场边沙城圣堂的张晨带笑的脸色，只能暗暗把这口气咽回肚子里。

　　腾越等了一会儿，见没人搭腔，咳嗽了一声说道：“既然大家没话要说，那么就快开始下一场比赛吧，我早点打完早点收工。”

　　说话的语气，倒像是已经把胜利装进了口袋一般。

　　所有人都把目光看向董玉戟，而后者只能无奈的摇了摇头，说道：“十二号，抽到十二号签的是谁？”

　　“是我！”一个平静的声音响起，然后就见方飞扬站了出来，手中的竹签上赫然有“十二”两个字。

　　他向擂台上看去，而腾越的目光也恰在此时看过来，两人的目光在半空中相遇，似乎闪烁着火光。

　　别看方飞扬的声音平静，其实他此刻心中已经怒火如炽，青莲姐生死未卜让他本就对诛天道恨之入骨，而腾越又用卑鄙的手段伤了柳隐泪，新仇旧恨加在一起，让方飞扬恨不得能一剑劈了腾越。


第三百零三章 给我揍他丫的

　　而腾越的脸上则露出了一丝玩味的笑意，说道：“没想到居然会是你，那可太好了，刚才的个人积分你排第一，我排第二，但是我却不太服气。”

　　“我会让你服气的。”方飞扬迈步往擂台上走去。

　　不过腾越却话语不停：“喂，你有没有什么法宝？如果没有的话，现在去找一个，免得输了之后又那么多借口！”

　　“有这个必要吗？”方飞扬冷声说道，刚才的梦幻试炼中，他的修为已经提升达到了一级魂卫的境界，而且《镇妖伏魔图》也经历了脱胎换骨的变化，这让他有强烈的信心。

　　然而话音未落，就听风太上长老在一边说道：“有！”

　　方飞扬不解的转头，却见风太上长老伸手入怀，拿了一柄剑出来，道：“诛天道有法宝，难道我们云海仙宗就没有？”

　　“这……还是不必了吧。”方飞扬不太想接，不过陈霄生却及时的传音过来：“拿着吧，别忘了待会儿在瑶池仙境里可能还有一番波折，现在尽量不要展露全部的实力。”

　　方飞扬心中一凛，下意识的伸手接了过来。

　　刚才没仔细看，现在剑已经到了自己手上，方飞扬自然要打量一番。

　　只见这是一柄连鞘长剑，长约三尺宽约一指，龙吞口金色缠绕，剑鞘上布满细密的云纹，虽未出鞘，但已隐隐透出一股杀气。

　　不知道为什么，虽然剑未出鞘，但方飞扬隐隐总觉得有一丝熟悉的感觉，好像在哪儿见过。

　　不过现在也不是问东问西的场合，方飞扬只能充风太上长老躬身道：“多谢师父赐剑。”

　　“不要谢我，这是你自己的东西，我只是物归原主而已。”

　　见方飞扬似乎没反应过来，风太上长老又补充了一句话：“蔡琰蔡煌他们两个托我告诉你，这柄修补后的‘断情’是他们有生以来最杰出的作品。”

　　听他这么说，方飞扬才恍然大悟，难怪自己看这柄剑这么眼熟，原来这就是“断情”仙剑啊。

　　半年前，方飞扬带着“断情”仙剑和一大拨极品材料去往炎狱，拜托蔡琰蔡煌二位太上长老帮忙修复，二位太上长老也答应了他的请求。

　　然而就在两位太上长老炼剑不能分心之时，杨十一悍然发动偷袭，使炎狱损失惨重，就连两位太上长老也被困炎河之底，不得而出。

　　后来多亏了方飞扬挺身而出，接了炎狱的危机，而二位太上长老也从炎河之底脱困，不过炼制“断情”无法中断，所以他二人便就此在炎狱中闭关，之后便一直没有他们的消息。

　　这次来参加修行交流大会之前，方飞扬还特意去了一次炎狱，不过大门紧闭，并未见到蔡煌蔡琰二位太上长老。

　　“断情”仙剑的修补是一个极为精细的事情，方飞扬不想因小失大，所以便没有贸然打扰，而是独自离开。

　　他原以为这柄剑恐怕要再过一段时间才能拿到手了，没想到却在风太上长老那里，这着实给了他一丝惊喜。

　　此刻“断情”就握在手中，虽然还没有出鞘，但方飞扬已经感到一股锐利之极的杀气从剑鞘中传来，隐约还有一种和自己血脉相连的悸动。

　　一股豪气自胸中油然而生，方飞扬对风太上长老扬了扬手中宝剑，笑道：“师父，还有什么吩咐吗？”

　　“吩咐谈不上，我想说的话就一句！”风太上长老瞥了一眼擂台上的腾越，道：“给我揍他丫的！”

　　“没问题！”方飞扬耸了耸肩膀，手拿着“断情”仙剑走上台去。

　　他们俩刚才说的话并未用传音，所以在场的所有人都听的清清楚楚，而当方飞扬走上台去之后，所有人的目光都集中在他手上的那柄连鞘长剑上。

　　因为时间过得太久的缘故，“断情”仙剑的名声修行界早已无人知晓，而此刻长剑并未出鞘，虽然外表看起来华丽，但究竟有何等品质，谁也猜不到。

　　“哼，装得还挺像。”腾越看着方飞扬一步步走上擂台，脸上出现了不屑的表情，说道：“一柄破剑而已，说得郑重其事的，就是不知道有没有真材实料！”

　　“你想试试吗？”方飞扬并不拔剑，只是走到距离腾越约十余米的距离，静静地站立。

　　不知为什么，腾越心里突然感到一股莫名的压力，四周的空气似乎都变得滞涩，让他呼吸不畅。

　　方飞扬就站在那里，却让他无端生出一股高山仰止的感觉。

　　“该死的，自己的修为明明高过对手，为什么会有这样的错觉？”腾越心里有些发虚，嘴上却兀自逞强，道：“拔你的剑！”

　　说这话时，他暗中拉紧了手中的渔网法宝，一股股精纯的魂力在上面流转，已经做好了防御的准备。

　　“你确定？”

　　“拔你的剑！”腾越大吼道。

　　“如你所愿！”方飞扬淡然说道，话音未落，他的右手已经落在了剑柄上。

　　“呛……”一声悠远的剑鸣声传来，“断情”仙剑时隔数千年，又一次出现在大众面前。

　　只见那剑柄上镶嵌着一片月牙状的白色鳞片，剑刃则如同一泓秋水，闪烁着妖异的光芒，一道血槽从剑柄一直开到剑尖，血槽中似乎有金色的血液在流淌。

　　剑刃抹过如新月般的弧度，好像是巨兽的牙齿一般，在靠近剑柄的地方，镶嵌着一颗珍珠样的东西，隐隐散发着氤氲的雾气，光线射到上面竟然自动扭曲，在其周围现出各种瑰丽壮观的景象。

　　当整柄剑彻底呈现在众人面前时，从遥远的天际传来一声威严的龙鸣声，和剑鸣声混合在一起，响彻整片天地。

　　方飞扬随手挽了个剑花，“断情”仙剑缓缓从身前划过一个半圆，随着剑刃滑动，一条肉眼可见的白色剑气逐渐凝聚成一条游龙的形象，先是龙尾，然后是龙身、龙爪、龙颈，龙头最后凝聚成形。

　　台下顿时一片叫好之声，有识货之人已经忍不住叫道：“剑气化形，果然出手不凡！”


第三百零四章 一剑之威

　　腾越能够站在这个擂台上，眼光自然也不差，看见剑气化形的瞬间，他的眼睛明显的眯了一下。

　　众所周知，要想做到剑气化形，对握剑之人的魂力修为和剑道造诣要求都很高，但方飞扬作为云海仙宗的真传弟子，能做到这一点并不让他有多惊讶。

　　让他惊讶的是，剑气所化的龙形实在太过逼真，头尾躯干四肢这些就不说了，就连身上的鳞片也一片片的历历在目，清晰无比。

　　最关键的是，那道剑气所化的小龙的瞳孔中透着一股摄人心魄的神采，好像拥有生命一般。

　　腾越从没看到这么逼真的剑气化形，以方飞扬的境界也不太可能但凭自身魂力控制完成这么惟妙惟肖的剑气化形，那唯一的解释就是——这柄剑有古怪。

　　想到这里，腾越心中有点打退堂鼓了，不过方飞扬却在此时开口说道：“我们不要浪费时间了，我出一剑，你用你那个渔网法宝来接，接得住就算我输！”

　　这话说得干脆直接，让腾越无法拒绝，总不能当众承认，自己连方飞扬一剑都接不下来吧？

　　“哼，好大的口气！”腾越冷哼一声道：“既然你那么有自信，就让我看看你是不是有真本事！”

　　话音未落，他一抖手中渔网，又是一口舌尖精血喷了上去。

　　只见渔网上雾气蒸腾，再一次化作那个面目模糊的老者形象，散发着无尽的森寒。

　　而方飞扬则一声清啸，身形猛然拔高，于半空中举剑。

　　刹那间，原本的晴空万里突然变得乌云涌动，一道霹雳电光如灵蛇般从云层中劈下，精准的落在他手中的长剑之上。

　　长剑猛然一颤，接着迸发出如同太阳一般璀璨的光芒，方飞扬举剑过顶，身形化作一道流星，携着一条长长的电龙，以雷霆万钧之势劈下。

　　剑未至，猛烈地罡气已经吹得擂台下的众人睁不开眼睛，很多修为较低的弟子甚至不由的生出了世界即将被这一剑毁灭的感觉。

　　面对着这毁天灭地的一剑，腾越也感到心胆惧丧，第一次觉得死亡离自己这么近。

　　在这庞大的压力下，他疯狂的咆哮着，如困兽般挥舞着手中渔网迎了上去，渔网上的灰色老者虚像双手缓缓推出，平地里刮起了一道阴风之墙。

　　下一刻，雷霆般的剑光和那老者的虚像在半空中接触，一道圆形的气环以接触点为圆心，猛地向四面八方扩散开来。

　　飓风、飓风、飓风，夹杂着四散的电光和火花，耀眼的光芒让整个世界变得一片雪白，而猛烈的炸响充斥整片天地，仿佛世界末日一般。

　　这样的恐怖景象持续了足有十几秒钟才渐渐平息，擂台外许多弟子都手捂胸口，剧烈的喘息，魂都快被吓没了。

　　这一刻，许多人心中都生出了深深地自卑感——大家都是不到二十五岁的年轻修士，为什么这两个人能这么厉害？

　　飓风停歇，硝烟散尽，所有人的目光不由自主的集中到了擂台之上。

　　只见腾越披头散发，单膝跪在地上，口中一口口的咳着血，仿佛下一秒就会瘫倒一样。

　　而在他手边，他那件曾经大出风头的渔网法宝已经彻底的毁了，断成了七八截而且变得焦糊一片，好像被烈焰灼烧过一般。

　　反观方飞扬却站得笔直，手中那柄“断情”仙剑流光溢彩，散发着让人难以逼视的光芒，剑光流转间，一道龙形剑气在剑刃上盘旋，顺着剑刃一路向上，从剑刃到剑柄再到方飞扬握剑的手臂。

　　最后那道龙形剑气就盘踞在了方飞扬的右臂之上，仰天发出一声咆哮，一道道回声远远地传了出去。

　　随即一阵噼里啪啦之声传来，就见擂台边缘那道透明的光幕突然遍布裂纹，仿佛风一吹就要散架了一样。

　　所有人都惊呆了。

　　在这之前，腾越的那件渔网法宝大出风头，已经连败两名高手，甚至其中一名还是方飞扬的师姐。

　　在场不乏有识之士，早就看出来那渔网法宝上封印了诛天道主的一击之力，使得这件法宝攻防一体，厉害无比。

　　腾越的修为本就不俗，再加上这件渔网法宝，在场众人中除了七大地宗的几位首席弟子，没人有把握能胜他。

　　在方飞扬上台时，看好他的人并不多，虽然风太上长老给了他一柄宝剑，但具体功效如何毕竟谁也没见过。

　　大多数人都更看好腾越一些，而就算是少数看好方飞扬的人，也没想到他能赢的这么干脆。

　　甚至连擂台周围的光幕都因为吸收了超出部分的能量而开裂损坏了，这种情形恐怕连架设擂台的无极仙教长老们都没有想到。

　　现在腾越还在擂台上，但已经明显失去了还手之力，而方飞扬如果现在出手，正好可以以其人之道还治其人之身，让他好好的吃点苦，帮乐海和柳隐泪报仇。

　　方飞扬可不是什么善男信女，对敌人的仁慈就是对自己的残忍这一点他还是明白的，再说了，落水狗本来就是用来痛打的。

　　他指尖光芒一闪，将“断情”仙剑收了起来，随即一拳向腾越脸上挥了过去，拳头上燃烧起道道火光。

　　要是被这一拳打实在了，腾越非得当场破相不可。

　　然而就在他的拳头快要印上腾越的面门之时，只见站在擂台外的张晨突然伸出一只手掌，凌空一抓一收，就见腾越的身体突然像是被一只透明的大手抓住了一般，倒飞了出去，落在擂台之下。

　　本来这擂台边缘的透明光幕是可以阻止擂台外的人干预比赛的，然而刚才方飞扬那一剑打碎了光幕，所以张晨就钻了这个空子，把腾越拉出了擂台。

　　这么一来，当然算是腾越输了比赛，不过方飞扬的这一拳也没有打中，所以还是腾越占了便宜。

　　方飞扬不得不停手看向董玉戟，问道：“比赛规则里，外人可以插手吗？”

　　他虽然看着董玉戟，但他话中所指的是谁，就连傻子都清楚。


第三百零五章 不入也罢

　　比赛规则里，外人自然不许插手，否则会受到严厉的惩罚并赶出第四十五届修行交流大会，不过刚才插手的是张晨，三大天宗中沙城圣堂的弟子，那一切又不同了。

　　这修行交流大会的一大目的就是为三大天宗提供值得培养的弟子，并安排他们进去瑶池仙境寻找机缘，要是把张晨给赶走了，这修行交流大会还怎么开下去？

　　正因为如此，董玉戟一时语塞，不知道该说什么好。

　　不过张晨却突然开口了：“你叫方飞扬是吗？这一场是你赢了，不用继续打了。”

　　方飞扬转身，直面张晨道：“这个理由并不能让我信服。”

　　“你要理由是吗？”张晨嘴角流露出一丝高高在上的笑容：“我很看好你的潜力，所以我代表沙城圣堂邀请你入门，直接位列内门弟子，今后你和腾越就算是师兄弟了，自然没必要把关系闹得那么僵。”

　　这话一说出口，擂台下许多人脸上再次露出了羡慕的神色。

　　要知道，就算能在擂台上连过三关，也不过能赢得一个成为三大天宗外门弟子的资格，到时候去三大天宗修行两年，要是达不到要求还会被退回原宗门。

　　但内门弟子就不同了，成为三大天宗的内门弟子，基本上算是半只脚迈进了仙界的门槛。

　　就连张晨自己，也不过就是沙城圣堂的内门弟子而已，由此可见这个条件的诱惑力。

　　水晶宫的吴钩和花叶菩提宗的无拘的脸色都有些古怪，他们自然也看好方飞扬的潜力，但是他们没想到张晨居然能一下子放出这么大的筹码，由此可见沙城圣堂对方飞扬似乎势在必得啊。

　　两人自问没法给出这样的承诺，索性不多说话了，静观其变。

　　张晨还在说话：“你应该知道成为沙城圣堂的内门弟子意味着什么，修行界这么多人，能有这个幸运的人寥寥无几，和这样的机缘相比，一点小小的误会还需要放在心上吗？”

　　在他看来，自己放出这个筹码之后，方飞扬心中纵然有什么不快也早该烟消云散了，毕竟这样难得的机会摆在面前，谁能拒绝？

　　反正张晨自己自问做不到。

　　不过却听方飞扬反问道：“沙城圣堂的内门弟子，很稀罕吗？”

　　这话一说出口，就见张晨的脸色阴沉了下去。

　　而方飞扬却继续说道：“诛天道的弟子品性如此不堪，都能成为沙城圣堂的弟子，这样的宗门，不入也罢！”

　　竟然是一句话，干脆的拒绝了张晨的招揽，放弃了许多人梦寐以求的机会。

　　话说到这份上，差不多算是直接打张晨的脸了，而后者眼中几乎要喷出火来，点头说道：“好，你可别后悔。”

　　而方飞扬根本懒得理他了。

　　接下来，方飞扬很轻松的又连赢了两局，正式具备了进入瑶池仙境的资格，而由于他所表现出来的潜力，水晶宫的吴钩和花叶菩提宗的无拘都对其另眼相看，准备等其从瑶池仙境出来后，就立刻向其抛出了橄榄枝。

　　除了方飞扬之外，云海仙宗的宁醉、无极仙教的吴长缨、南柯寺的西行、浣溪楼的顾瓷、裂天阁的郁北风、灵韵山苑的阿屠，同心盟的陈霄生这七位首席弟子也都取得了进入瑶池仙境的资格。

　　另外四个名额被云海仙宗的肖云裳、无极仙教的海无涯、裂天阁的刘峰和腾越瓜分。

　　其中腾越虽然在擂台上输给了方飞扬，但是由于事先就有张晨的特批，所以还是赢得了一个名额。

　　在无极仙教长老们的救治下，此刻他已经从重伤中恢复过来，一双眼睛阴毒的盯着方飞扬，看样子输的很不甘心。

　　而方飞扬也对他暗自留心，阎玉峰前辈的卦象所现，在瑶池仙境中很可能有一场激烈的厮杀，而厮杀的对象应该和诛天道有关。

　　如果这一切真的应验的话，这个腾越必然会在其中担任一个重要角色，只要盯住了他，就可以提前做好准备，免得到时候手忙脚乱。

　　……

　　当钟声连续敲响十二下，无极仙教上空突然密布云彩，有一道道霞光自云层中穿透出来，将没多云都染成了七色。

　　这是“瑶池仙境”即将开启的信号。

　　水晶宫的吴钩、沙城圣堂的张晨和花叶菩提宗的无拘各占一方，表情严肃的取出三件“圣物”，举向天空。

　　吴钩手中的是一枚巴掌大小的海螺，通体呈淡蓝色，当他将海螺举向天空时，空气中突然满是咸腥的水汽，同时有风吹来，灌进海螺中发出呜呜呜呜的响声，如同号角一般。

　　张晨手里拿着一块石头，当他将石头举向天空时，石头突然分解了，化作无数细小的沙粒，每一刻沙粒都想有生命一般，在他的手心里起舞，一会儿汇聚成亭台阁楼，一会儿汇聚成奇珍异兽，一会儿汇聚成刀枪剑戟，一会儿汇聚成男女老幼。

　　无拘则用右手的十指和中指夹着一朵娇艳欲滴的鲜花，将鲜花举向天空时，他的手指轻轻的弹动了两下，好像要弹去花瓣上的露珠，所有人鼻子里问到的尽是沁人心脾的香味，而在他周围，竟然有花瓣雨落下。

　　三件“圣物”齐聚后，天空中的云层缓缓向四面八方打开，露出云层后面一座孤零零的悬空小岛。

　　岛上鲜花盛开，绿树掩映，美得如同仙境一般，而在最显眼的位置，一块巨大的石碑竖立着，上面写着“瑶池”两个大字。

　　所有人脸上都露出向往的神色，显然这就是修行之人梦寐以求的“瑶池仙境”了。

　　传说中，这“瑶池仙境”是仙人所留，由三大天宗代为掌管，里面存放有许多传说中的宝物，留待有缘人。

　　如果能够侥幸从“瑶池仙境”里收获一两件宝物，胜过自己苦修十年。

　　当然，这种机会并不常见，大多数人就算得到了进入“瑶池仙境”寻宝的机会，往往也一无所获，所以归根到底，还是要看机缘，或者说是碰运气。


第三百零六章 大雾弥漫

　　瑶池仙境已经现身，接下来的三天里，就会由刚刚取的资格的十二人进去寻找属于自己的机缘。

　　在吴钩、张晨和无拘的共同示意下，十二人或驾驭法器，或脚踩云架，向天空中的瑶池仙境飞去。

　　十二人中有三个出身于云海仙宗，可谓是让云海仙宗大出风头，为了避免意外，方飞扬、宁醉和肖云裳三人统一行动，一起进入瑶池仙境。

　　而陈霄生则假装和方飞扬他们并不熟悉，隔着一段距离进入瑶池仙境，但是那个距离控制的很好，始终保持方飞扬他们在自己的视线内。

　　这样既不会打草惊蛇，又可以互为依靠，一旦有危险双方可以及时支援。

　　片刻之后，十二个人全部踏足瑶池仙境，不过脚踏实地的一瞬间，许多人都觉得有些不对劲。

　　原本从外面看，瑶池仙境里山清水秀，草木郁郁葱葱，一幅世外桃源的景象。

　　然而真正踏足其中后，众人却觉得整片天地灰蒙蒙的，似乎笼罩着一股难以言喻的煞气，让人很不舒服。

　　整个瑶池仙境很静，非常静，没有蝉鸣鸟叫，就连流水都没有声音，身在其中只觉得无比的压抑。

　　这样的场合也能被称为仙境？

　　众人彼此对视了一眼，不少人眼中都露出了浓浓的疑惑，而方飞扬下意识的回头望了一眼，只见来时的道路已经被层层云雾封闭，外面的一切都看不见了。

　　浣溪楼的顾瓷站在最后，看见这一幕后随手从怀里拈出一只白色的小蝴蝶，轻轻吹了一口气，说道：“去！”

　　只见那蝴蝶似乎听懂了她的意思，展开翅膀向外飞去，身形瞬间没入了云层之中。

　　按照这只蝴蝶的飞行速度，穿越者云层应该也就是一两分钟的功夫，然而众人等了足有五分钟，那只蝴蝶仍然没有飞回来，而顾瓷的脸色也越来越差。

　　突然她冷哼了一声，衣袖上的一缕轻纱自己燃烧起来，片刻后化为灰烬。

　　见此情景，顾瓷的脸色越发的难看起来，说道：“各位，我们似乎被困在这儿出不去了，以往的瑶池仙境也是这个程序吗？”

　　“应该不是。”吴长缨摇了摇头：“这事情有点古怪。”

　　而此刻在瑶池仙境外，众人脸上也全是疑虑的表情。

　　一开始一切正常，然而当所有人都踏上瑶池仙境之后，一阵古怪的云雾涌来，顿时将整个瑶池仙境遮的严严实实。

　　这在以往是从没有过的事情。

　　吴钩、张晨和无拘面面相觑，三人又一次将手中圣物高举，海螺呜呜作响，风沙聚合离散，华语落英缤纷，然而那片古怪的云雾丝毫不受影响，仍然将整个瑶池仙境包裹的严严实实。

　　“这是怎么回事？”风太上长老忍不住问道。

　　现在瑶池仙境中可是有三位云海仙宗的顶尖弟子，而他此行最大的任务就是保护他们的周全，如果真的出了什么纰漏，会宗门如何向大家交代？

　　“情况有点奇怪，以前从未有过。”吴钩摇了摇头，答道。

　　“我去看看。”风太上长老一挥衣袖，就要往云雾中钻去。

　　不过他身形刚动，却被张晨拦住了，后者对他说道：“请阁下稍安勿躁，万一影响了瑶池仙境的正常运行，这些人才真的会被困死在里面。”

　　风太上长老怒道：“那难道就眼睁睁的看着他们身陷险境？”

　　这一次张晨没有说话，只是从鼻子里发出一声轻蔑的哼声，而花叶菩提宗的无拘看出了风太上长老心中的愤怒，过来打圆场道：“瑶池仙境中向来是风险与机遇并存，他们十二人都是各门派的精英，就算有什么特殊的情况应该也能应付得来。”

　　“那我们就这么等着，什么都不做？”

　　“至少暂时是这样。”这一次水晶宫的吴钩也说话了：“瑶池仙境有很厉害的禁制，每次只允许十二人踏足其中，我们贸然前去查看的话，反而会触动禁制，适得其反。”

　　在瑶池仙境的问题上，三大天宗的弟子显然更有发言权，既然他们三个都这么说，风太上长老纵然心里又急又怒，但也只能强行压抑住前去查看的欲望。

　　……

　　瑶池仙境内，时间又过去了五分钟，在这段时间内，好几个人又用了各自的手段和外界联系，然而无一例外的没有起到效果。

　　尤其是裂天阁的刘峰，仗着自己在时空穿遁上的造诣，自告奋勇的进入云雾查看，结果刚一进去就迷失了方向，要不是他的师兄郁北风出手相救，差点回不来。

　　现在情况就很明显了，这阵古怪的大雾将整片瑶池仙境给封闭住了，里面的人出不去，外面的人进不来，就连传递信息都做不到。

　　这样的突发状况让所有人心里都是一阵发虚，不过腾越突然开口了：“各位，你们在这儿慢慢等吧，我可要先走一步了。”

　　一边说，他一边迈步向前走去，口中似乎在自言自语，但是声音大到让所有人都听得清清楚楚——“一群懦夫，这点儿危险就被吓到了，还有脸到瑶池仙境来寻宝？”

　　在场的都是各门派的精英，平时都是心高气傲的主儿，虽然知道腾越这话是激将法，然而听到耳朵里还是忍不下去。

　　当即有几个人举步向瑶池仙境中走去，而方飞扬、宁醉和肖云裳彼此对视了一眼后，也点了点头，三个人一起行动，挑了一个方向向前走去。

　　而陈霄生隔了一段距离，默默地跟在后头，一边走身形一边变淡，最后彻底消失在空气中。

　　从外面看还不觉得，但是当真正踏足于瑶池仙境后，众人才发现这里面极其宽广。

　　方飞扬他们三个一路小心翼翼的前行，只觉得空气中的煞气始终弥漫不散，四周安静得可怕，隐隐蕴含着一股杀机。

　　方飞扬握紧了“断情”仙剑，宁醉拿出了他的毛笔，而肖云裳双眉中心的那只竖瞳也已经打开了。

　　三人已经做好了随时战斗的准备，而突然间，在三人前几的路边突然出现了一扇铜门。


第三百零七章 钥匙，开门

　　这是一扇锈迹斑斑的铜门，大约有两人高，原本门上刷着的红漆已经脱落了，露出了几抹铜绿。

　　整扇门给人的感觉是古拙，厚重以及威严。

　　都说瑶池仙境中时风险与机遇并存，这扇铜门里很可能有仙人遗留的宝物，但在这样的环境下突然出现一扇铜门，其中或许也蕴含着极大的风险。

　　到底开还是不开？

　　宁醉作为云海仙宗的首席弟子，这种时刻自然要由他来拿主意，方飞扬于是问道：“宁师兄，你觉得这其中会不会有诈？”

　　“说不好！”宁醉皱眉说道：“不过既然来了瑶池仙境，就不要畏首畏尾，否则还不如呆在云海仙宗写写画画，陶冶情操呢。”

　　这话倒是说到点子上了，方飞扬和肖云裳彼此对视了一眼，脸上都露出了一丝笑意。

　　能成为七大地宗的真传弟子，哪一个没点真本事？要是看到困难和危险就逃避，那还怎么修行？

　　“这样吧，我去开门，方师弟你在旁边帮我照应，肖师妹请你退开两步，防止有什么变故。”宁醉自告奋勇道，一边说一边提笔在空中写了个大大的“人”字。

　　只见墨色瞬间消散，化作一个浑身漆黑的影子，迈步向铜门走去。

　　由这个影子去开门，就算有什么危险，也不会伤及宁醉，可算是万全之策。

　　既然如此，方飞扬也不争了，安静的在旁边戒备着，而肖云裳则退出去十余步，身后凝聚出一盏灯烛的虚影。

　　这是肖云裳压箱底的绝活——“燃灯佛光”，可以使时间短暂的倒流，但是会极大地透支她的生命力，所以除非是生死攸关的情况，否则不会轻易使用。

　　在三人的注视下，那个黑影一步步的向铜门走去，将手按在了铜门上，用力的推了一下。

　　铜门纹丝不动，宁醉脸色有些难看，伸笔在半空中写了个大大的“力”字。

　　只见墨迹崩散后，化作一道黑线没入那个黑影体内，而后者的身躯突然像注水一样膨胀起来，浑身居然出现了饱鼓鼓的肌肉线条。

　　那黑影活动了一下，全身骨骼发出一阵噼里啪啦的脆响，然后将两只手按在了同盟上，大吼一声，开始全力推动起来。

　　只见他的身体上肌肉块块鼓起，脚下的土地都产生了一丝丝细小的裂纹，显然已经全力以赴。

　　但从力量的角度来说，这黑影可算得上力能举鼎，如果是普通的铜门，别说是一扇了，就是十扇百扇也早就推开了。

　　然而眼前的这扇石门却还是纹丝不动，片刻后，从石门内部传来一阵机杼之声，然后就见那黑影如遭电击，被远远的弹飞了出去，身在半空就化作墨色消散。

　　这一下宁醉的脸色更加难看了，刚才那黑影中凝聚了他的“力”字符，拥有多大的力量他心里很清楚。

　　如果这样都无法推开铜门的话，可见这门上应该另有机关，不是靠蛮力可以开启的。

　　而就在这时，却听方飞扬说道：“师兄，快看门把手，好像有点不一样了。”

　　宁醉循声望去，嘴里轻“咦”了一声。

　　这扇铜门的门把手是两只兽面衔环，雕刻的应该是龙首图案，造型栩栩如生，闭合的龙嘴中衔着一只铜环。

　　然而此刻，龙嘴居然张开了，而且在龙嘴内部有一个小孔，看上去像是钥匙孔一样。

　　宁醉的眉头皱了起来，眼下的情形已经很清楚了，打开这扇门需要有特定的钥匙，而且是两把。

　　可关键是，到哪儿去找这两把钥匙？

　　宁醉无奈的回头看了一眼，发现肖云裳也是一副无可奈何的表情，反倒是方飞扬，似乎在所有所思。

　　“方师弟，你……”

　　宁醉话没说完，就见方飞扬伸手入怀，再伸出来时，掌心中多了一柄黄铜钥匙。

　　“你这是……”

　　“这是刚才梦幻试炼中得来的，我还一直猜测这要是要干嘛的，现在正好拿来试试。”方飞扬坦然说道。

　　这钥匙是他在梦幻试炼中杀死骨刃娘娘后爆出的奖励，虽然不确定和这扇铜门是否吻合，不过总可以试一试。

　　“也好。”宁醉点头道，伸笔再次在天空中写下一个“人”字。

　　墨迹化作黑色人影，宁醉指挥其从方飞扬手中接过钥匙，向钥匙孔中插去。

　　而事实的结果显然也验证了方飞扬的猜测，钥匙很顺利的插进了钥匙孔，稍一扭动门内就发出沉闷的机杼声，显然是机关被开启的声音。

　　宁醉面露喜色，忙指挥黑影推门，然而这一次铜门只是稍微晃动了两下，依旧推不开。

　　而这时，从后方传来一个声音：“宁醉，打开这门应该是需要两柄钥匙，你只有一柄，当然打不开。”

　　宁醉和方飞扬霍然回头，看见了两张熟悉的面孔——裂天阁的郁北风和刘峰。

　　这次瑶池仙境的入选名单中，裂天阁占据了两个席位，郁北风作为裂天阁的首席弟子，入选自然毫无悬念，而刘峰运气也不错，捞到了一个名额。

　　看见郁北风和刘峰，宁醉的眉头皱了一下，说道：“这处铜门是我们云海仙宗先发现的，二位还是换个地方寻找机缘吧。”

　　“是吗？”郁北风笑了：“我倒是不介意换个地方，但是就凭你一把钥匙，能打得开两把锁吗？”

　　听他话里似乎蕴含深意，宁醉不由得问道：“郁北风，你似乎有什么好办法？”

　　“那当然，不然我跟你费什么话。”郁北风冷笑着摊开手心，只见他手心中也安静的躺着一柄黄铜钥匙，从外观上看，和先前方飞扬拿出的那柄黄铜钥匙一模一样。

　　“这钥匙是我在梦幻试炼里杀了一个魔族高手爆出来的，看来应该在这儿能排上用场。”

　　见他拿出了这黄铜钥匙，宁醉也不好多说什么了。

　　现在情况很明显，没有这柄钥匙，这铜门打不开，里面就算有宝物那也谁都得不到。

　　而郁北风肯定不可能无条件的将这柄钥匙献出来，这也就意味着，里面如果有什么收获，只能是云海仙宗和裂天阁两家来分。


第三百零八章 白云苍狗

　　郁北风手里拿着那柄黄铜钥匙，却并不上前开门，还是冷笑着说道：“宁醉，开门之前，有些话咱们还是说清楚的好，免得待会儿伤了和气。”

　　宁醉点点头：“也好，你有什么要求？”

　　郁北风直接说道：“这铜门一打开，如果有凶险，大家要携手迎敌，而里面的所有收获，我们两家对半分。”

　　这条件提的也算公平，所以宁醉想了想后直接说道：“好，就这么办！”

　　然而郁北风却并不上前开门，而是说道：“你们有三个人，而我们只有两个，所以万一开门以后你们反悔的话，我们可是吃亏的很。”

　　这话一说出口，肖云裳当即就冷哼了一声，不过宁醉却冲她挥了挥手，道：“这话说的也不无道理，不如我们来起个心魔誓言吧。”

　　修行界中，心魔誓言指的是对着自己的心魔起誓，一旦有违反的话，在日后的修行中就很容易遭受心魔侵袭，尤其在突破瓶颈时，难度会大得多。

　　一旦双方发下心魔誓言，那除非出现特殊情况，否则是不会有人冒险撕破契约的。

　　郁北风等的就是这句话，当即和宁醉各伸出一只手相握，一道道灰色光芒在他们的双手上流转，最终形成了一个诡异的图案。

　　当那个图案消失之后，郁北风和宁醉才松开手，这意味着心魔誓言已经定下了。

　　到了这时候，郁北风自然没什么好说的，走上前去将手中钥匙插入钥匙孔然后拧动，只听一阵“咔咔”的机杼声传来，那扇铜门突然震动了一下，从中间开了一道缝。

　　成了！

　　宁醉和郁北风彼此对视一眼，一左一右各伸出一只手将铜门推开，于是铜门里面的景象便印入众人眼帘。

　　这是一间空旷的石室，地面落满了灰尘，显然已经很久没有人来了。

　　在石室的正中央，有一个石墩，一只明晃晃的金盘静静地摆在上面。

　　一团巴掌大小的云团，原本静静的漂浮在盘子上，此刻见了生人，居然一阵蠕动，片刻后化作一只白色的小狗，在盘子里撒泼打滚，摇尾卖萌。

　　“白云苍狗？”宁醉诧异出声道。

　　这种奇物可以在云朵和灵狗之间自由变化，乃是一种极其稀少的妖族，也是一种祥瑞之兆，已经有很多年不曾出现过了。

　　古老相传，这种灵兽生性喜爱自由，常常化作云气在天空自由翱翔，却不知道为何这一只“白云苍狗”肯乖乖的呆在盘子里。

　　众人再仔细一看，终于发现了古怪，在那石墩周围，有一道细细的金光在空气中缓缓流动，因为光线的原因，刚才大家都没能看清。

　　仔细看去，那道金光似乎是一根箭，而那只“白云苍狗”似乎就是被这根箭所震慑，所以才乖乖的呆在金盘之上，不敢离开。

　　按照宁醉和郁北风的协议，这儿的收获两家各分一半，郁北风和刘峰用眼神交流了一下，说道：“我们裂天阁拿走那根金箭，白云苍狗归你们云海仙宗，你看如何？”

　　听到这个提议，宁醉愣了一下。

　　他原以为郁北风肯定是要争那只“白云苍狗”的，毕竟这东西实在罕见，如果培养得当，可以成为极为强大的灵宠。

　　而那根金箭虽然看起来也相当不俗，但是具体有何功效却是谁也不知道的事情，选择起来相当冒险。

　　宁醉本来都已经准备好和郁北风讨价还价了，然而不知道为什么，郁北风居然主动提出要那根金箭，把“白云苍狗”让了出来。

　　虽然心里有些诧异，但是既然是在心魔誓言的见证之下，宁醉也不怕郁北风耍诈，爽快的答应了下来。

　　宁醉上前取走了“白云苍狗”，而郁北风则取走了那根金箭。

　　至此，心魔誓言完成，宁醉和郁北风的手掌上各自溢出一道灰气，消散于空气中。

　　此刻石室中再没有别的东西，留下来也没什么意义了，宁醉笑了笑，道：“合作愉快，我们几个要先告辞一步了，二位请自便。”

　　“慢着！”郁北风突然打断了他，脸上的笑容有些古怪。

　　下一刻，郁北风突然一扬手，将手中的金色短箭扔上半空，接着双手如拈花般轻轻弹动，掐了一个古怪的手印。

　　金色短箭一阵震颤，随即有一道淡金色的光芒绽放出来，一圈圈的如波纹板向四周扩散！

　　只见自石室的四周突然闪起九个颜色各异的光点，一飞冲天，在半空中瞬间交织成一张巨弓的形状。

　　巨弓已拉满，弓弦上扣着三只箭——一支如火蛇，蜿蜒扭曲，吐信不已。

　　一支如冰棱，花树堆雪，寒气四溢。

　　最后一支好似一双张开的翅膀，泛着七彩光芒，似乎还在轻轻扇动。

　　石室中顿时笼罩起一股肃杀之气，而被三支箭指着的宁醉、方飞扬和肖云裳，仿佛受到了极大的压力一般，额头都溢出了细密的汗珠。

　　就连他们叫下的地面，都因为这压力而向四周延伸出细密的裂纹，可见这压力之大！

　　“郁北风，你什么意思？你忘了我们你下的心魔誓言了吗？”宁醉怒喝道。

　　“笑话，心魔誓言不是结束了吗？”郁北风冷笑道：“我们的心魔誓言说的是这密室中的收获两家各取一半，我取了金箭，你取了白云苍狗，哪一点违背誓言了？”

　　“那你现在在干什么？”

　　“现在么……”郁北风笑了：“现在心魔誓言已经完成了，我再出手抢夺白云苍狗，这完全是两码事，不可混为一谈哦。”

　　这话分明是强词夺理，钻了心魔誓言的空子，而郁北风身为裂天阁的首席弟子，居然会做这样不光彩的事情，也的确让宁醉等人意料不及。

　　“奉劝各位一句，你们现在面对的，可是修行界有名的‘杀神箭阵’，已经失传了近千年，没想到居然能在这里见到。”郁北风得意的对宁醉、方飞扬和肖云裳说道：“杀神箭阵威力强横无比，各位可不要想不开哦。”


第三百零九章 杀神箭阵纸老虎

　　“杀神箭阵？”方飞扬身后响起肖云裳错愕的声音。

　　方飞扬还是第一次听说这个名字，不过听肖云裳吃惊的语气，显然这个阵法应该很牛逼！

　　好在《镇妖伏魔图》中有金乌、睚眦、树魔和魇魔遗留下来的记忆，方飞扬很快找到了自己所需的答案。

　　千年之前，有一个宗门名叫“河洛阁”，以阵法精妙闻名于世。

　　而“杀神箭阵”正是“河洛阁”七种招牌法阵之一，需要耗费九颗特殊的晶石才得以布成，而阵法的威力和布阵晶石的品质有直接的关系。

　　传说中，若使用九枚配套的上品晶石构筑此阵法，其威力当真是神挡杀神，佛挡杀佛，故而被起名叫做“杀神箭阵”。

　　只可惜，在千年前的那一场浩劫之中，“河洛阁”最终被妖魔联军摧毁，硕大的宗门烟消云散，连同这些宝贵的阵法都淹没在时间的长河之中。

　　自“河洛阁”之后，裂天阁就成了整个修行界中对阵法最有研究的宗门，“杀神箭阵”这种传说的阵法在裂天阁的典籍中有所记载，但是只有片鳞半爪的介绍，至于如何架构则是一个谜。

　　郁北风和刘峰作为裂天阁最杰出的年轻弟子，在阵法上自然有非凡的造诣，自从进入这间石室之后，两人就敏锐的发现了问题。

　　这间石室中被布设下了“杀神箭阵”，那根金箭本身并没有多大的杀伤力，但却是操纵“杀神箭阵”的开关。

　　所以郁北风迅速的做出了决断，暂时放弃“白云苍狗”，拿金箭，然后再用金箭操控“杀神箭阵”，逼迫宁醉他们交出白云苍狗。

　　“郁北风，你想过这么做的后果吗？”宁醉盯着郁北风的眼睛，一个字一个字的问道。

　　云海仙宗和裂天阁同属天下七大地宗，关系就算谈不上多好，但表面上的融洽还是必须要表现出来的。

　　而郁北风的行为，却是这种融洽面临崩溃。

　　“后果？我当然想过。”郁北风笑了：“只要进入这瑶池仙境，每个人都有资格寻找属于他自己的机缘，至于能否把握得住，那就各凭本事了。”

　　说到这里，郁北风长长的吸了一口气，道：“云海仙宗的弟子警惕心居然这么差，活该你们吃亏，而且再不交出‘白云苍狗’，你们还会吃更大的亏。”

　　说这话时，他手中的金箭闪烁着璀璨的光芒，是一种炫耀更是一种示威，然而方飞扬看着那根金箭，眼中却露出疑惑的光芒。

　　继承了虚空之子洛一山前辈的劫运之印后，方飞扬对于阵法一道还是有一定造诣的，此刻他看着金箭上光芒流转，总觉得说不出来的难受。

　　好像画圆，每次还剩最后一点的时候就断开了，导致圆形缺个口，形成一个闭合的回路。

　　这“杀神箭阵”在这铜门中不见天日已经至少有数百个年头，在漫长的岁月侵蚀下，法阵出了一点儿问题也属正常，如果这光芒就代表金箭中的魂力流转的话，那是否意味这“杀神箭阵”已经成了纸老虎，根本只能装装样子。

　　方飞扬也不确定自己的猜测，但是心中却有个声音一次又一次的提醒他——郁北风在虚张声势。

　　这会儿他光棍劲儿也上来了，上前一步挡在宁醉和肖云裳身前，双手叉腰大笑道：“好，河洛阁的‘杀神箭阵’久负盛名，我倒真想见识一下！”

　　“你疯了？”肖云裳在身后偷偷拽了他一下！

　　“放心！”方飞扬回头给了她一个安慰的眼神，随即大声喝道：“区区一个‘杀神箭阵’而已，郁北风你就敢口出狂言，未免也太小瞧我们云海仙宗了吧？”

　　“没想到还真有不怕死的！”郁北风愣了一下，似乎没料到方飞扬会是这种反应。

　　随即他哈哈大笑道：“不如我们打个赌，待会儿这箭阵一旦启动，四十八根神箭便会一一射出，每一根所蕴含的灵力都是前一根的两倍，只要你能挡住前十根而不死，我便停止箭阵，饶你一条性命！”

　　方飞扬迅速在脑子里算了笔账，要是真如郁北风所说，第十根箭所蕴含的魂力足足是第一根的五百一十二倍，第四十八根……异界没有计算机，他可不想费那个脑子！

　　好家伙，真能吹！

　　本来他还有些不确定自己的猜测，但郁北风这样说的话，反倒证实了他的猜测。

　　如果“杀神箭阵”可以使用的话，郁北风应该早就稍微施展一下用来震慑他们了，犯不着这样虚张声势。

　　那么唯一的解释就是——郁北风自己也知道，这“杀神箭阵”只是银样蜡枪头而已，所以故意演戏给人看。

　　想通了这一点，方飞扬完全放心了。

　　不就是演戏吗？谁不会！

　　“不用不用，我一定要承受四十八根神箭，你可千万别客气！”

　　方飞扬态度诚恳的冲郁北风说道，一边说一边往前走了两步，敞开双臂喝道：“来吧，我就站在这儿不动，只要你的‘杀神箭阵’能伤着我一根头发，我们云海仙宗的弟子全部任你处置！”

　　“你疯了？”身后传来肖云裳错愕的声音，似乎对方飞扬这样的决定很是不解！

　　肖云裳并不知道“杀神箭阵”现在只是纸老虎，有这样的反应也属正常，而在这个场合，方飞扬也不想跟她多解释。

　　方飞扬干脆回过头去，右手拇指食指围成一个全，另三个手指张开，做了一个“OK”的手势！

　　至于肖云裳能不能看懂，那就烦不了了！

　　郁北风的脸色垮了下去，手脚都在轻微的颤抖着，却迟迟没有动手，而他身边的刘峰已经在左顾右盼，似乎在找寻逃跑的路线。

　　方飞扬察言观色，一眼看出郁北风的心虚，心里顿时更有底气，催促道：“郁师兄，还犹豫什么，动手啊！”

　　“这……这就不必了吧！”郁北风笑的很勉强：“云海仙宗和裂天阁素来交好，如果伤了你们，我也不好和师父交代。”


第三百一十章 金蛇血煞

　　这句话一说出来，就连宁醉和肖云裳也听出不对劲了。

　　不过他们还没来得及说什么，就听到铜门外传来一个笑声。

　　所有人同时向外看去，只见腾越不知何时站在了门口，刚才大家的注意力都放在“杀神箭阵”上，竟然没人发现他。

　　“杀神箭阵哦，听起来好厉害的样子。”腾越脸上挂着古怪的笑容，一句话没说完，突然用手指划过自己的手腕，指尖锐利如刀，顿时有血液从他的手腕上喷射出来。

　　这一下把所有人都惊呆了，谁也没想到腾越会突然自残，而配合上他脸上的诡异笑容和他诛天道弟子的身份，很难让人不产生一些坏的预感。

　　果然，从他伤口中喷涌出的鲜血自动汇聚在一起，浸染了一大片地面，形成了一个小小的血洼！

　　说时迟，那时快，那一滩血液的中心，突然泛起一圈波纹，有一滴血液似乎受到了召唤一般，自动跃起到半空之中，散发着淡金色光芒，缓缓蠕动起来。

　　眨眼功夫，一具由血液组成的人形怪物就已经成型。

　　只见其头生双角，背后拖着一条足有一丈长的尾巴，在其胸腹的位置，有一个金色的诡异图案，仿佛一条金色的小蛇，盘旋游动！

　　宁醉脸露诧异之色，喝道：“小心，是金蛇血煞！”

　　据传说，诛天道下设六堂，分别是天魔堂、天妖堂、血魂堂、合欢堂、百鬼堂和万毒堂。

　　其中血魂堂内弟子多半修习“血河转生大法”，用体内精血和各种煞气相融合，凝聚出本命血煞。

　　本命血煞多与主人生死共存，但也有一些功力高深的血魂宗修士，在大限之前，会将本命血煞从体内逼出，用玉瓶禁锢，留给后人。

　　这样的传承血煞，每一个都凝结了结煞之人的毕生功力，共有一十三具，乃是血魂宗的镇宗之宝。

　　对于血煞，方飞扬并不陌生，他曾经跟玉石血煞和冤鬼血煞交过手，深知这种怪物的难缠之处！

　　传说在这十三具传承血煞中，从战斗力角度排序的话，玉石血煞排名第九，冤鬼血煞排名第十二，都已经是天下闻名的凶物了。

　　而眼前这尊“金蛇血煞”却是排名第三的存在，其胸前金蛇汇聚天下金精之气，可以化身任意刀兵，锋锐无比，又可以融合血气化身为“血河金蛇”，威力无穷！

　　据说，若是能将其胸前金蛇进化为金龙，则其威力还将得到天翻地覆的提升。

　　在“金蛇血煞”现身的一瞬间，方飞扬的一颗心已经提了起来，而其他人自然也知道这“金蛇血煞”的厉害，不需要人提醒，所有人一起出手。

　　然而既然是血魂堂排名前三的血煞，“金蛇血煞”又怎么可能这么轻易就被人打中？

　　眼看诸般法术打到面前，“金蛇血煞”的身体突然化作血雾消散，所有人的攻击穿过他的身体，好像穿过空气一般。

　　而下一刻，“金蛇血煞”的身体，又从地面上那一滩血液中冒出，丝毫无损。

　　紧接着，一道血雾从“金蛇血煞”的掌心中射出，在半空中化作一柄夹杂着金色光芒的长剑，对着郁北风凌空劈下。

　　仓促之间来不及招架，郁北风只能向后纵跃，勉强避开。

　　然而那道寒光从他身前划过，却将他手上原本握着的金箭一劈两段！

　　金箭是发动“杀神箭阵”的钥匙，金箭一断，这阵法更加无法开启了！

　　郁北风落地时脚下踉跄了一下，差点没跌倒，而他看腾越的眼光也充满了戒备。

　　刚才这一下，腾越所展现出的实力，似乎远在他之上，绝不像一个二十五岁不到的年轻人所能拥有的水准。

　　再加上在血魂堂中，有资格操控“金蛇血煞”的人，也不可能是泛泛之辈。

　　他忍不住问道：“你……阁下究竟是什么人？”

　　“嘿嘿嘿嘿！”腾越笑了，声音变得如夜枭啼哭，听上去让人毛骨悚然。

　　“嘿嘿嘿嘿，我是什么人？”

　　他一边笑，一边双手扯住自己的头发，用力向下一拉，就听“刺啦”一声，从头顶正上方突然咧开了个大口子。

　　腾越继续用力，口子越扯越大，一只撕裂到胸口，一团血肉模糊的东西从他的身体里钻了出来，长长的伸展了一下躯体，仿佛蜕了一层皮！

　　片刻之后，那团血肉模糊的东西终于逐渐化出人形，一张脸看上去很俊俏的样子，偏偏在眼角和下巴上，纹了几道血红色的纹身，显得有些可怖！

　　身体表面的血肉逐渐固化，仿佛一层坚硬的铠甲一般，护住了他周身的要害部位！

　　腾越口中发出了几个断续的音节，那具金蛇血煞立刻停止了一边倒的屠杀，飞回到他身边。

　　他随即展演一笑，说道：“我的本名就叫做腾越，不过在诛天道主座下，我还有另一个名字——腾三！”

　　据传说，诛天道下设六堂，分别是天魔堂、天妖堂、血魂堂、合欢堂、百鬼堂和万毒堂，其中天魔堂和天妖堂是诛天道最核心的精英所在，两位堂主是诛天道主的左膀右臂，轻易不抛头露面，也没人知道他们的身份。

　　剩下来四堂的堂主，分别赋以三、四、五、六的代号，是除了天魔、天妖两位堂主之外，诛天道主最信任和得力的手下。

　　方飞扬曾经和血魂堂的上一任堂主季三交过手，不过季三已经死在了梨落仙子手上，而这个腾越既然敢自称腾三，显然是取代了季三的位置，成为了血魂堂新一任的堂主。

　　“嘿嘿，原来披着一身皮，一身实力大打折扣，所以才会在擂台上输给你。”腾三冲方飞扬露齿一笑，口中两颗犬牙突出，倒像是吸血鬼一样：“不过现在嘛，有兴趣的话你可以再来跟我试一试。”

　　“算了吧，郁北风都不是你对手，我就不自讨没趣了。”方飞扬耸耸肩道，然而话音未落，一道金光从他指尖电射而出，直奔腾三的面门。


第三百一十一章 腾三、罗五

　　这一下真是出乎了腾三的意料之外，偷袭这种事情正道弟子一般是不会干的，没想到防飞扬不仅偷袭，居然还先用语言麻痹对手。

　　腾三在心里骂了一声“卑鄙”，在刻不容缓之际张口喷出一道血雾，那道金光进入血雾之后，便消失的无影无踪！

　　由此可见他撕掉外面那层皮之后，修为的确有了大幅度的提升。

　　“哈哈，来而不往非礼也！”大笑声中，腾三一指点出，在他的头顶上方，突然出现了一条汹涌的血河，向着方飞扬席卷而来！

　　这门邪功名叫“血浪天河”，若是被血河吞没，全身的精血都会被同化其中，骨肉消弭，变作这血河中的养分！

　　方飞扬没把握硬接，只能躲。

　　腾三正想追击，突然心头升起一丝警兆，眼角余光撇到郁北风撒出一张闪烁着紫青色电弧的电网，从身旁朝自己当头罩下！

　　虽然从这电网上感受到了一些与众不同的地方，然而腾三并不担心，有“金蛇血煞”守护在自己身旁，足以应付这样的偷袭！

　　事情的发展原本也没有出乎他的意料，“金蛇血煞”长身而起，血雾汇聚成的长剑准确的劈向那张电网。

　　然而让腾三想不到的是，关键时刻，一道紫金相间的光芒突然照在“金蛇血煞”的身上，让其动作突然顿了一下。

　　这是肖云裳的“云烟天目”，可以明真伪，避邪祟，是血煞的天然克星。

　　被这么一耽误，原本应该拦截到的电网，就差之毫厘的穿过了他的防守，朝腾三的后背罩过去。

　　乘此机会，宁醉和刘峰也同时出手了。

　　宁醉在半空中写下一个大大的“刀”字，化作一柄墨色长刀向腾三当头劈下，而刘峰则双手成爪连续挥动，空气中顿时多了数十道锐利的风刃。

　　这一刻，“血浪天河”的确有机会将方飞扬吞没，然而腾三自己也必然将被宁醉和刘峰攻击到。

　　一命换一命的事情，腾三是不肯干的！

　　危急时刻，他先是将手中血剑脱手扔出，迎风幻化成数十根血剑，阻挡了一下宁醉和刘峰，接着一声尖啸，那“金蛇血煞”突然化身一条金红相间的獠牙巨蟒，瞬间挡在了腾三的侧面。

　　“电网”击在巨蟒身上，将其电的一阵痉挛，然而毕竟未能造成什么实质性杀伤。

　　腾三这才长出了一口气，然而他刚稍微放松一下神经，自己身后突然又有一股寒意袭来。

　　一个人影突然从空气里显形，双手同时推出，伴随着几道隐隐的笑声，就见空气中泛起了一阵涟漪，五个身影由浅变深，从虚无中显现。

　　只见那是五个身高不足三寸，青面獠牙的小鬼，看上去凶相毕露，好像随时要吞噬血肉一般。

　　五个小鬼一齐向腾三后背撞了过去！

　　出手的这人当然是陈霄生了，他隐藏于暗处已经很久了，一直在等待这样的机会！

　　下一刻，五鬼结结实实的撞在了腾三的背上，空气里突然传来一声令人牙酸的尖锐叫声，接着就看见腾三的身体突然四分五裂，化作一地的碎片！

　　陈霄生愣了一下，五鬼的实力他清楚，重创腾三或许可能，但绝对没有能耐直接把腾三撞的四分五裂，那刚才这是……？

　　不远处突然传来一声冷哼：“原来还有帮手潜伏着啊，没想到你隐藏够深的！”

　　紧接着，陈霄生眼睁睁的看着一团血气汇聚，重新化为腾三的身形，身上没有任何伤痕，只是脸色苍白了一些，神色间多了一丝郑重。

　　“三哥，你可别轻敌啊，不然吃了亏别怪兄弟没提醒你！”

　　一位脸色苍白的年轻人，手摇折扇走到腾三身侧，笑嘻嘻的说道。

　　这个人大家都认识，无极仙教的海无涯，也是这次进入瑶池仙境的十二人中的一位，实力在无极仙教中虽然不如吴长缨，但也是极为出色的。

　　可这人现在所说的话，却明明白白的表现出他和腾三早就认识并且熟悉，他喊腾三叫做三哥，而且刚才还出手救了腾三一次，那岂不是意味着，他也是诛天道的人？

　　就见腾三冲海无涯点了点头，说道：“多谢你刚才出手，我欠你一个人情！”

　　“那是自然，为了救你，可是毁了我一只‘替死鬼’呢，这玩意儿炼制起来可不容易！”海无涯笑着说道，同时伸手在自己脸上搓了搓。

　　只见他脸上的皮肤瞬间开始腐烂，化作黄水滴了下来，而剩下来的血肉却迅速的生长，片刻后，这家伙已经换了一张完全陌生的脸。

　　从他身上，渐渐地弥漫出一股阴森的气息！

　　“替死鬼”是魔教百鬼堂的独门法器，显然这个海无涯也并非本人！

　　虽然已经知道他是诛天道的人，但宁醉还是问道：“阁下又是谁？”

　　“我叫罗五。”那人冷笑着说道。

　　这个名字一说出来，众人心里都是一沉，排行第五意味着他是百鬼堂现任堂主。

　　没想到在这“瑶池仙境”中，居然汇聚了诛天道两位现任堂主，由此可见，三大天宗对这“瑶池仙境”的把控和保护应该是除了大问题，才会被诛天道的人钻了空子。

　　从修为上看，腾三、罗五明显在众人之上，而“瑶池仙境”已经被封闭，里面的人出不去，外面的人进不来，眼下的情况可谓是凶险万分。

　　诛天道的人既然费尽心机混进这“瑶池仙境”，必然有所图谋，而外面的各宗长老们看不见这里的情形，恐怕到现在还蒙在鼓里呢！

　　“不得不说，你们几个实力还真不错，如果能加入我们诛天道，道主他老人家一定会很高兴。”罗五冷笑着说道。

　　腾三问道：“你觉得可能吗？”

　　“只是说说而已，不过……”

　　“少废话了！”腾三突然出声打断道：“今天这儿所有的人，一个也别放走！”

　　“好吧。”罗五摊了摊手：“三哥你吩咐，我照办。”

　　话音刚落，他和腾三眼看就要发动最猛烈的攻击，却听方飞扬突然喊道：“慢着！”

　　就见他一弯腰，从地下捡起半截金箭来！


第三百一十二章 人家不是随便的人

　　这半截金箭原来是开启“杀神箭阵”的钥匙，只不过箭阵已经损坏，而这钥匙也在刚才的偷袭中，被腾三一剑砍为两段！

　　所有人都不知道方飞扬这么做的用意，就连郁北风，脸上也露出错愕的神色！

　　“你说这种大话，当我不存在吗？”方飞扬一边上下抛弄手里的半截断箭，一边笑嘻嘻的问道，那语气，活像一正在调戏妹子的流氓！

　　腾三的面色阴沉了下来：“小子，你这是自己找死！”

　　“会吗？”方飞扬夸张的笑了笑，把手里的半截金箭掂的更欢快了。

　　“罢了，我也不亲自出手，这里既然布下了一道‘杀神箭阵’，我就拿来借花献佛，请阁下尝尝滋味！”

　　一边说，一边扭头冲另一边郁北风说道：“郁师兄你没意见吧！”

　　郁北风下意识的“嗯”了一声，随即反应了过来，后背顿时出了一层冷汗！

　　这“杀神箭阵”已废之事，他是一清二楚的，更何况现在连开启法阵的金箭都断成了两截，要是还能开启，那才真是见鬼了。

　　你自己想怎么玩都可以，别把我往火坑里逼啊！

　　郁北风一张脸顿时垮了，想再说点什么挽回一下，又不知从何开口，眼看腾三阴森的眼神从自己身上扫过，后背出了一层冷汗。

　　方飞扬兀自说个不停：“你不信？那要不我们打个赌，待会儿这箭阵一旦启动，四十八根箭便会一一射出，每一根所蕴含的灵力都是前一根的两倍，只要你能挡住前十根而不死，我便停止箭阵，饶你一条性命！”

　　这段话，郁北风之前对他说过，方飞扬干脆一个字不差的又复述了一遍。

　　郁北风真是哭笑不得了！

　　只可惜腾三也不是傻子，之前他躲在暗处，把这一切都看在眼里，心想：“连恐吓的话都一模一样，你当老子是白痴吗？”

　　再看了一眼郁北风脸上哭笑不得的表情，腾三越发肯定方飞扬是在故弄玄虚了。

　　“哼，用‘杀神箭阵’吸引我的注意力，然后其他人暗中偷袭，肯定是这个节奏没错了！”腾三面无表情，心中暗想道：“和诛天道的人比心机，哼，你可真是不知道天高地厚！”

　　“既然你这么有自信，我就让你射上十箭又如何？”腾三冷笑一声，故意往前走了一步，将双手背在了身后！

　　见他这么有信心，罗五也自觉退了一步，把舞台让给他，不过临退开时小声说了一声：“小心！”

　　腾三看了罗五一眼，没有答话，心里觉得他这么说简直是看不起自己！

　　“来吧，我就站在这儿不动，不闪避也不招架，只要你的‘杀神箭阵’能伤着我一根头发，我任你处置！”腾三竟把方飞扬刚才说过的话重复了一遍！

　　“真的？”方飞扬笑了：“你可别说话不算啊！”

　　话音未落，方飞扬突然轻弹箭羽。

　　只见自石室四周突然闪起九个颜色各异的光点，一飞冲天，在半空中瞬间交织成一张拉满弦的巨弓形状。

　　巨弓已拉满，弓弦上扣着三只箭——一支如火蛇，蜿蜒扭曲，吐信不已。

　　一支如冰晶，花树堆雪，寒气四溢。

　　最后一支好似一双张开的翅膀，泛着七彩光芒，似乎还在轻轻扇动。

　　眨眼工夫，半空中的巨弓一化为二，二化为四，眨眼功夫幻化成了十六张一模一样的巨弓，每一张弓上都驾着三支箭，一共四十八支箭，全部指向腾三。

　　场中自有一股肃杀的气氛弥漫。

　　这一幕场景何其熟悉！

　　腾三抱着双臂，嘴角挂着不屑的笑容，说道：“还等什么？快射啊，射啊！”

　　听到这话，方飞扬不由得脸红了：“哎？居然提这种要求，人家不是随便的人！”

　　方飞扬不是傻子，他捡这半截金箭，自然是有他自己的用意。

　　或者换句话说，其实倒不是他自己要捡，而是“断情”仙剑的剑灵瘦瘦强烈要求的。

　　“断情”仙剑握在他手上，瘦瘦和他心意相通，两人的交流不会被任何人听到。

　　对于这样的要求，方飞扬也不是没有提出过质疑，不过瘦瘦只说了一句“要你捡你就捡！”，就让他彻底无话可说了！

　　对于神秘的剑灵瘦瘦，方飞扬是百分百信任的，既然瘦瘦叫自己捡，那自然有她的道理！

　　金箭入手，方飞扬只觉得掌心一烫，似乎有一股微弱的气流通过自己的身体，接着就听见瘦瘦嘿嘿笑了两声：“果然不出我所料？”

　　“什么？”

　　瘦瘦没有回答方飞扬的问题，反而是自言自语的说了下去：“说到阵法，河洛阁的确是有他们独到的地方，这‘杀神箭阵’位列其七种招牌阵法之一，想要破坏也不是那么容易的！”

　　“现在这‘杀神箭阵’里面灵力驳杂，负荷过度，所以不能正常使用，其实也不算是什么大问题。”

　　正所谓行家一出手，便知有没有，瘦瘦一口就说出法阵失效的症结所在，可见其眼光毒辣之处。

　　方飞扬心中不由得升起一线希望，下意识的问道：“能修好吗？”

　　“金箭已断，短时间内想完全修好是不可能的，不过稍微调整一下，让法阵恢复部分功效倒也不难！”

　　“部分功效？”方飞扬没太听明白。

　　“完整的杀神箭阵，可以在瞬间射出四十八根神箭，威力无穷，我现在只能让其恢复到射出十八箭的程度！”

　　“十八箭？”方飞扬心里盘算了一下，这箭阵要是真像传说中那么牛逼，腾三应该接不下来吧？

　　瘦瘦猜透了他的心思，傲然笑道：“就凭你对面那家伙，十箭都未必接得下来！”

　　说话间，方飞扬只觉得手中的半截金箭一阵急速的震颤，接着安静下来，不用说，瘦瘦已经出手将其修复了。

　　他心中顿时有了底气。

　　自己刚才和瘦瘦的交流全部在心中完成，旁人自然不得而知，眼看腾三口出狂言，方飞扬知道，自己装逼打脸的机会来了！

　　“我这可就来了，你记着刚才说的话，别躲啊！”方飞扬又叮嘱了一句，随即在那半枚断箭上连点三下！

　　就在同一瞬间，一条火蛇突然电射而出，直奔腾三的胸前。


第三百一十三章 一寸相思一寸灰

　　箭未至，漫天已然都是火光，汹涌的热浪传来，让空气中无端多出了一股焦糊的味道。

　　腾三大惊，早把“不躲避，不抵抗”的诺言丢到了脑后，身形一展，就想暂避锋芒。

　　然而“杀神箭阵”要是那么容易躲得过去，也就排不上河洛阁的七种招牌法阵之一了。

　　腾三的身形刚起，就见空气中突然多出了几道透明的屏障，他的身体撞在上面，被狠狠地弹了回来，而第一根箭已经射到了面前。

　　躲无可躲，只得硬接！

　　随着一声闷哼，腾三的身形已经淹没在一团火焰之中，而不等他有任何喘息时间，第二根冰箭，又带着凛冽的寒气射到。

　　冰火两重天的滋味，应该会很爽！

　　接着是第三根箭，第四根，第五根……一箭比一箭迅速，一箭比一箭厉害，强烈的光芒耀的人睁不开眼，汹涌的气浪把所有人一波波的往外推！！

　　十八箭射完，巨弓神箭全部消失，而方飞扬手中的半截金箭也随之化作齑粉。

　　众人这才勉强能看到阵心处的情景！

　　“你……”腾三声音嘶哑，刚讲了一个字，胸中便血气翻腾，虽然紧紧抿住了嘴角，但还是有一条鲜红的血迹蜿蜒流下。

　　只见他伸手入怀，摸出了一个瓷瓶，从里面倒出两颗龙眼大小的朱红色丹药吞下，脸色这才好看些！

　　方飞扬有些吃惊，刚才瘦瘦可是说了，说他连十箭都未必接得下来，没想到十八箭射完，腾三好像只是受了轻伤！

　　难道瘦瘦估计有误？

　　不过下一刻，方飞扬看见在腾三的身边，那条由“金蛇血煞”化身的巨蟒，突然皮开肉绽，浑身到处是深可见骨的伤痕。

　　一股股黑色的腥臭血液，不断从那条巨蟒体内溢出，而与此同时，巨蟒的体积急速的缩水。

　　片刻后，一道红光摇曳，巨蟒重新化作“金蛇血煞”，不过体积只有原先的二分之一左右！

　　再下一刻，“金蛇血煞”突然发出一声凄厉的嘶嚎，整个身躯猛地炸碎开来，天空中仿佛下了一场血雨！

　　而看到这一幕的腾三，又是一口血喷了出来。

　　原来不是瘦瘦估计错误，而是这只“金蛇血煞”为腾三承担了大部分伤害，虽然“金蛇血煞”是血魂堂排名前三的血煞，但也架不住这种程度的打击，因此只能灰飞烟灭！

　　祭炼这么一具血煞显然要耗费许多的精力，而“金蛇血煞”身死，作为主人的腾三也难免受到反噬，所以伤上加伤，又喷出一口血来！

　　“你……你竟然……”腾三艰难开口，身体因为气愤而微微颤抖！

　　“哎，这不能怪我，我事先提醒过你，这阵法很厉害的，你不信！”方飞扬摊了摊手，无奈道：“你自己要逞强，我也没办法嘛！”

　　装逼，那是一种境界！——这一刻，方飞扬深深的体会到了。

　　“我要你求生不得，求死不能！”腾三恶狠狠地发誓道，突然咬破指尖，用自身鲜血在额头上画了个古怪图案！

　　这一刻，他全身突然弥漫起一股血腥味，整个人仿佛沐浴在鲜血中一样。

　　他口中默念了几句咒语，突然一扬手，弹出一滴泛着灰光的血滴。

　　那滴血飞至半途，突然化作小小的人脸形象，张口惨呼，发出凄厉的刺耳尖叫。

　　“小心，那是‘血神子’，别让它挨着。”宁醉一直关注着方飞扬这边的战局，见腾三祭出杀招，忙大声提醒道。

　　这“血身子”乃是血魔宗“血河转生大法”中的秘术，将枉死之人的冤魂炼入精血之中，日夜以自身精血喂养，战斗时若将其打入敌人体内，血神子便会自动融化在对方体内，要不了多久，便能将敌人的精血吞噬一空。

　　方飞扬也不是第一次面对“血神子”了，自然知道其厉害，在间不容发之际侧头躲过。

　　那滴血神子打在他身后的岩石上，将坚硬的花岗岩腐蚀的“吱吱”作响，那张脸发出凄厉的哭号之声，几个呼吸之后，终于归于沉寂。

　　然而腾三左手五指纷弹，又一次弹出五滴暗红色的血滴，在半空中发出凄厉的哭号之声，向方飞扬射去。

　　方飞扬抽身闪躲，那五滴“血神子”却像是拥有生命一般，在半空中转弯，随后紧追不止。

　　不远处传来腾三满是恨意的大笑：“躲？我看你能躲到哪里去！”

　　腾三既然出手，罗五当然也不能闲着，只见他的脸色逐渐阴冷，双手的指甲开始渐渐变得漆黑，空气中隐隐传来一股腥甜之气！

　　阴魔宗最拿手的本事，一是招魂驱鬼，二是施毒下蛊，而这两种都是罗五的拿手好戏！

　　罗五一声尖啸，双手齐挥，左手狼蛛，右手赤蝎，向其他人打去。

　　这样的毒物大家自然避之唯恐不及，然而罗五双手挥舞不停，绿蝇、铁蜈、血蝠、鬼蚊、幻蝶、祟蛇……劈头盖脸的向众人飞了过去！

　　众人中刘峰离得最近，眼看毒物向自己飞来，当即挥手打出十余道风刃，将那些绿蝇、铁蜈、血蝠、鬼蚊都斩成两半。

　　然而他却没注意到，当那些毒物嘶吼，从他们残缺的躯体中似乎逸散出了一道道肉眼难以察觉的灰气，弥漫到空气中。

　　眨眼之间，刘峰突然发出凄厉的惨叫声，一头栽倒在地上痉挛不已，自他的脚部开始向上，身体逐渐化作飞灰，一阵风吹过，飘得满地都是。

　　十余秒后，裂天阁的一位天才弟子就此陨落，而其他人眼睁睁看着他惨死，居然连相救的能力都没有。

　　郁北风眼角微微抽搐，寒声问道：“一寸相思一寸灰？”

　　“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰，你眼光不错，正是此毒！”罗五得意地笑了笑。

　　诛天道三大奇毒——“九寒凝冰髓”、“万紫千红乌头蛊”、“一寸相思一寸灰”，每种都能在短时间内就要掉一个修道之人的性命。

　　幸好有肖云裳在，“云烟天目”的光芒照射在那道淡到几乎看不见的灰雾上，发注“滋滋”的声音，变作一滴滴黑水掉落在地上。

　　幸亏“云烟天目”有避邪祟的功效，对着“毒气”有着克制的作用，否则在这样的密封空间里，大家可真的要遭殃了。


第三百一十四章 你们撑住，我去叫人

　　在这样的局势下，陈霄生也毫无保留的出手了，只见他伸手入怀，掏出五个看上去挺普通的铜钱，吹了一口气。

　　一道“嗡嗡”声顿时回响在空气中，方飞扬他们还不觉得怎样，但他那五只小鬼的眼睛顿时直了，好像饿了三天的人看见了一桌子的珍馐美味一样。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，想要小鬼们出力就要付出代价，那五颗铜钱可不是一般的钱币，而是以佛门秘法炼制，凝聚了无数香火愿力，对鬼魂的修行有莫大的助益。

　　陈霄生将那五枚铜钱撒出，五只小鬼顿时扑了上去，一人抱住一枚，三两口就吃下了肚。

　　紧接着，五个小鬼身上都有了明显的变化。

　　第一个小鬼右手膨胀，化作一柄黑色的大锤，在地上砸的砰砰作声。

　　第二个小鬼手拿锁链，勒住自己的脖子，将舌头伸的老长。

　　第三个小鬼不知从哪里摸出了半截死人骨头，放在嘴边吹了一口气，那骨头上顿时燃烧其点点磷火。

　　第四个小鬼弯腰匍匐在地，双手迅速的在地上刨了个坑，然后一头钻了进去。

　　第五个小鬼则从身后摸出一杆黑色旗幡，拼命的摇动，丝丝缕缕的黑气从旗幡上逸散出来。

　　大锤鬼正面猛冲，锁链鬼游走缠绕，吹火鬼远程攻击，刨地鬼潜伏偷袭，黑幡鬼摇旗摄魂，这样的配合显然已经演练了多次，纯熟无比，让五鬼的战斗力直接提升了一个档次。

　　五鬼这一加入战团，让岌岌可危的占据顿时稳固了一些，而另一边的宁醉则没有急着出手，而是伸手入怀摸出了一个小酒壶，仰头灌了下去。

　　方飞扬听到“咕嘟咕嘟”的吞咽声音，抽空扫了宁醉一眼，却发现后者脸色微红，眼光迷离，嘴里还喷着酒气，似乎喝醉了的样子。

　　而他的手上，那支蘸满了浓墨的毛笔突然绽放出利剑一般的锐利气势。

　　宁醉挥毫，一蹴而就，凌空写出了一个大大的“正”字。

　　字一写完，就化作淡淡的雾气消散在半空之中，然而方飞扬心底，却莫名的升起一股勇气和信心，觉得充满了斗志！

　　不光是他，场中所有人包括陈霄生的五鬼，都仿佛被注入了一阵强心剂，吼叫着向腾三、罗五发动了反击！

　　腾三当然也看出来宁醉的本事了，只见他伸手一指，五滴“血神子”就舍弃了方飞扬，向宁醉扑去。

　　然而就见宁醉不慌不忙，提笔又在半空中写了个“封”字，那五滴“血神子”飞到一半，突然一僵，仿佛被一个透明的箱子困住了一般，没头苍蝇似的到处乱撞，挣扎不已！

　　见此情景，罗五也不能袖手旁观了，只见他轻啸一声，半空中突然现出一张青面獠牙的鬼脸，张口冲宁醉喷出一口黑气！

　　这只鬼脸有形无质，乃是最精纯的玄冥之气所化，喷出的那口黑雾可以直接腐蚀人的三魂七魄，最是阴毒！

　　眼看黑雾喷来，宁醉出手如风，又在空气里写下一个“风”字。

　　停笔之刻，便是字迹消散之时，然而从虚空之中突然吹出一道狂风，将那股黑雾吹散了开去！

　　紧接着，宁醉笔锋不停，一连在半空中写下七个“兵”字，每个“兵”字消散，宁醉身边都会突兀的显出一个身披黑甲的兵士，挥舞手中长枪，向腾三和罗五杀去！

　　这可不是一般的兵士，每一个都有接近“魂师”境界的实力，最关键的是悍不畏死，即便被妖法击中，化作黑烟消散，但很快又在别的地方凝聚出来！

　　在陈霄生和宁醉的帮助下，方飞扬身上的压力自然轻了许多，抓住这难得的空档，方飞扬突然将“断情”仙剑高举过头，猛劈而下，同时将所有的魂力都运使到这一剑之上。

　　只听空气中响起一声悠长的龙啸声，一指硕大的龙头在虚空中显现，张口喷出一团金光闪烁的龙息。

　　腾三和罗五脸上变色，同时挥掌迎出，一红一黑两道光芒和那口龙息在半空中对撞，发出一声炸响，震得整间石室都是一阵摇晃。

　　而方飞扬却似乎根本不需要回气似得，紧接着又是一剑劈过来，“断情”仙剑上猛然附着起一道火焰，化作一只三足金乌飞出，半空中伸展双翅，如同刮起了一道火焰风暴。

　　这一剑就连腾三和罗五也不得不暂避锋芒，而仓促之间闪避难免露出破绽。

　　“就是现在，还不动手？”方飞扬突然大吼道。

　　他这一声吼是对着郁北风喊的，自从战斗开始，郁北风就一直没有表现出他作为裂天阁首席弟子应有的实力，似乎一直有所保留。

　　而郁北风显然也观察到这儿的破绽了，只见他的身形电射而出，冲向腾三和罗五。

　　腾三和罗五眼中都露出惊诧之色，看郁北风的架势，简直是要拼命，难道今天要因为大意而栽在这儿？

　　就在他们俩有些绝望的时候，却看见郁北风的身形于半空中转折，突然从石室的大门冲了出去，口中叫到：“你们撑住，我去叫人！”

　　这家伙居然就这么跑了，嘴上还说得冠冕堂皇，简直是枉为七大地宗的弟子。

　　机会转瞬即逝，腾三和罗五稍作调整，又将局面稳住。

　　方飞扬他们心中都懊恼无比，但反观腾三、罗五两人，眼中居然也都露出一丝厉色。

　　这“瑶池仙境”中，还有好几位其他地宗的首席弟子，如果郁北风真的能把他们找来，这石室中的情况就会完全逆转。

　　到时候别说道主老人家交代的任务完不成，就连他们两个想走都未必能走得了。

　　眼看局势脱离掌控，腾三和罗五都急了，他们此行肩负重任，而且都是在诛天道主面前立下军令状的！

　　诛天道之中，惩罚手段之残酷，那可不是一般人能想象的！

　　一念及此，两人对视一眼，突然各展绝招，逼退对手，接着飞身后退，背靠背站在了一起！

　　有一道灰气如蛇一般升腾，将背靠背的两人缠绕在一起。


第三百一十五章 阴间

　　只见腾三突然咬破舌尖，用手指蘸着口中鲜血，在空气中划出一个诡异的图案——一颗仿佛还在砰砰跳动的心脏，正一滴滴的往下滴着血！

　　滴答、滴答……所有人耳边都仿佛传来了血滴在地面的声音，开始时还很微弱，但数息之后，那声音简直变得如同九天瀑布飞流直下，撞击在岩石上！

　　与此同时，罗五伸手入随身袋，再抽出时手上多了一块破旧的墓碑！

　　他伸出一根手指，在墓碑上连点九下，就听见噗噗噗噗的声音不绝，一根根干枯的白骨手臂，从四周的土壤下面伸出，牵扯出大片的黑气！

　　虽然不知道他们俩在干嘛，但方飞扬敏锐的感应到，四周的煞气比先前浓厚了十倍不止，对方好像在布置什么阵势似的！

　　耳边传来陈霄生的喊声：“是泣血流觞阵，配上黄泉之门，快阻止他们！”

　　一般来说，越是厉害的阵法，构建的时间也就越是漫长，相对也更容易被打断！

　　事实也确实如此，宁醉大笔一挥，在半空中写了一个“刺”字，空气中突然多了一柄墨色长剑，直奔罗五的咽喉而去！

　　而肖云裳的“云烟天目”中爆发出一阵璀璨金芒，陈霄生双手连弹出十余道鬼影，两人的攻击瞬间笼罩住了腾三的全身！

　　照这个趋势，腾三和罗五若想要完成各自的法术，非得赔上自己一条命不可！

　　方飞扬也想出手，然而体内的《镇妖伏魔图》突然一阵震颤，接着体内魂力一窒，顿时觉得有些力不从心。

　　不仅如此，他还觉得从《镇妖伏魔图》内生出了一股古怪的力量，作用在罗五和腾三身上。

　　下一刻，这两人身上的气势突然拔高了起来。

　　腾三一口血喷在半空中的诡异图案上，那颗心跳动的频率顿时加快了一倍以上，大片大片的血雾从中溢出，顿时笼罩住了周围一大片区域。

　　而罗五把手中的破旧的墓碑一把按进土里，那些从土壤下面伸出的白骨手臂一起发力撕扯，硬生生把一大片土地都拉进了地下，地表上突然出现了一个深不见底的巨坑！

　　血滴在巨坑的中心，滴答滴答，滴答滴答……

　　仿佛只是一个瞬间，又仿佛过了千年，巨坑中突然爆发出无尽的吸力！

　　方飞扬、陈霄生、宁醉和肖云裳，根本来不及反应也无力抗拒，全部被吸入巨坑之中……

　　方飞扬只感到眼前一花，身体似乎失重了一般，浑身都感到轻飘飘的。

　　再恢复意识时，他发现自己正站在一个黑幽幽的山头之上。

　　举目四顾，四周漂浮着淡黑色的云气，脚下的泥土潮湿而松软，轻轻一脚踩下去，便有腥臭的泥水沿着鞋边泛出来。

　　旷野中吹来的风，阴冷刺骨，吸到鼻子里让人很不舒服。

　　远处似乎漂浮着点点萤火，绿油油的有些瘆人，有一阵幽怨的哭号之声遥遥传来，若隐若现。

　　而陈霄生、宁醉和肖云裳站在他身边不远处，全都一脸茫然，甚至面带痛苦之色！

　　方飞扬不由得在心中问道：“这特么是什么鬼地方？”

　　“要是我没猜错的话，这是阴间！”陈霄生皱眉说道。

　　“我靠！”方飞扬很不甘心的骂了一句，他想不通，《镇妖伏魔图》怎么会在刚才最紧要的时刻出问题。

　　正是因为这一点小差错，才让腾三和罗五能够顺利发动法术，让自己和同伴们陷入了这样的环境中！

　　而就在此时，从《镇妖伏魔图》中又传来一阵躁动，冥冥中似乎急切的指引方飞扬去向北边。

　　难道在那里有什么宝物？还是回阳间的通道在那个方向？

　　方飞扬下意识的望向北边，四周光线虽暗，但他毕竟是修行者，目力远超常人，隐约能看到那里有重重叠叠的群山，一望无际！

　　眼下情况，只能是走一步看一步了！

　　方飞扬把自己的感受和其他人一说，大家都没什么二话，于是一行人就此上路。

　　因为身处险境，为了避免惹出麻烦，所以大家只是步行，速度也不快！

　　四周的环境似乎永远是一样的，空旷，死气沉沉，虽说是阴间，却不见半个鬼影。

　　走了不知道多远，突然在前面的旷野之上出现了一点火光，众人心中一凛，不由得全神戒备，等近了一看，却又哑然失笑。

　　只见有人用几块石头在平地里搭起了一个简易的灶台，上面支起了一口大锅，赤红色的火苗贪婪的舔着锅底，锅里面盛满了褐色的浓汤，咕嘟咕嘟的冒着气泡。

　　有几块不知道是什么动物的肉，在汤里翻滚，一股浓香扑面而来。

　　这种环境下，出现几块不知来历的肉，方飞扬、陈霄生和肖云裳都不会感兴趣。

　　不过宁醉走了这么远的路，肚子早就饿了，想也不想就捞起一块肉丢进嘴里，速度快的让方飞扬都没来得及阻止！

　　一块肉进嘴，宁醉的眼睛亮了：“味道不错！”

　　接着锅里的汤以肉眼可见的速度变浅了下去，一炷香的功夫，连汤带肉，全进了宁醉的肚子。

　　宁醉这才满足的打了个饱嗝。

　　“大胆！”两个小鬼突然从地下钻了出来，先瞅了一眼见底了的大锅，接着异口同声的哀嚎道：“我的肉啊……”

　　两个小鬼都是一副阴司小吏的打扮，左边的那个一袭绿袍，身材消瘦，抠搂着腰，一张脸上皮包骨头，双眼下垂，嘴角抽搐，长了一脸苦相，仿佛有人欠了他许多钱似的。

　　右边的那个则一袭红袍，长的圆滚滚的像个球，不住的摇头喘着粗气，这阴间的风本就寒冷，这胖子却似乎还是很热，一头一脸都是汗！

　　“宴客，这鬼长得有些奇怪啊，你认识吗？”那胖子伸手抹了一把汗，指着宁醉问道。

　　“肥鱼，你都不认识，我更不认识了，不过他居然敢抢咱们的东西吃，管他是谁，先拿了再说！”那瘦子恶狠狠地说道。

　　两人不约而同的从身后拿出一条黑黝黝的锁链出来。

　　宁醉还没说什么，肖云裳已经跳了起来，喝道：“想动粗？”


第三百一十六章 宴客、肥鱼

　　肖云裳这会儿正憋了一肚子火呢，巴不得有人能让她动手打一架，没想到方飞扬上前一步，挡在了她的面前！

　　宴客和肥鱼这才发现不远处还有个陌生的鬼站在那儿，宴客的脾气暴躁，直接大喝道：“喂，不管你们是谁，趁早躲得远远的，别妨碍大爷抓鬼！”

　　肥鱼则在一旁帮腔：“再不躲开，连你们一起抓了！”

　　两人一边说，一边将手中的锁链抖得“叮当”作响。

　　方飞扬抽空瞄了一眼他二人手上的锁链，只见其似乎不是用普通的生铁所铸，在锁链上有一道道黑气游动，仔细看去，每一道黑气似乎都是一条幽魂。

　　方飞扬试探着问道：“二位是拘魂、锁魄二位使者？”

　　“就是我们！”

　　“眼光不错！”

　　宴客和肥鱼二人顿时得意洋洋起来。

　　方飞扬想起了上辈子曾经听过的传说——地府中的黑白无常二位使者，专门负责拘魂锁魄，乃是有大法力的阴仙。

　　不过面前这二人的相貌，与传说中的黑白无常差异挺大的，最起码，他二人也没穿黑衣白衣啊！

　　方飞扬于是恭敬的问道：“请问二位，哪位是黑无常尊者，哪位是白无常尊者？”

　　宴客、肥鱼二人闻言，同时大笑起来。

　　肥鱼一边笑，一边摸着肚皮，道：“这阴间居然还有你这么笨的鬼？居然把我二人当成是黑白无常二位大仙？”

　　宴客笑的腰都直不起来，歇了好久才喘息着说道：“一看你就是新来的，我教教你，这阴间地域辽阔，城郭众多，阳世之人大多只知道‘酆都’鬼城，可算是大谬之极！”

　　“离此不远，便是诛天鬼城，而我们二位，便在此城中当差，拘魂锁魄这是我俩的本行，但却和黑白无常二位大人不可相提并论了！”

　　二人说道“诛天”鬼城的时候，方飞扬心里咯噔了一下，突然从脑海里冒出个念头——不知道这阴间的“诛天”鬼城，和阳间的诛天道有没有什么关系？

　　宴客又说：“阴间物资匮乏，我们两个好容易搞来一锅阳间的生肉，特意躲到这荒郊野外，准备煮熟了打打牙祭，结果却被你们给偷吃了，连阴差的东西你也敢抢？还有没有一点做鬼的尊严和觉悟？”

　　肥鱼也随声附和道：“跟他费什么话？把他捆了带回城去，先揍一顿，再交给城主大人发落！”

　　两人说的漫不经心，但方飞扬却从其中听出了一丝不对劲，问道：“你们怎么能搞到阳世的生肉？”

　　“咱上面有人！”两人异口同声的说道，神情颇为得意！

　　下一刻，两人同时扬手，拘魂锁魄双链再一次飞出，向方飞扬卷来。

　　方飞扬本可以轻松避过，那锁链及体的那一瞬间，不知怎么的他心中突然涌起一个胆大之极的念头，站那儿一动不动，任由两条锁链将自己缠了个结实。

　　“哈哈，老实点，快跟我们走！”宴客大笑着走上前去，抬脚就想踹过去。

　　然而一道火焰在锁链上一闪而过，宴客和肥鱼顿时被烫的跳了起来，拘魂锁魄双链也扔出去老远！

　　方飞扬早就观察过了，宴客、肥鱼这两个小鬼的实力，甚至都不如“魂师”境界的修士，自己随便施展了一下手段，他们就招架不住了！

　　见方飞扬动手，宁醉、陈霄生和肖云裳也准备好随即出手了，没想到宴客、肥鱼这两个小鬼吃了这么个亏，居然不敢发作，而是匍匐在地上，浑身簌簌发抖，说道：“不知是饲主大人们驾到，我们俩有眼无珠，各位饲主大人莫怪！”

　　“你才是死猪，你全家都是死猪。”舞幽把“饲主”听成了“死猪”，顿时怒了。

　　不过刚骂了一句，就被方飞扬拉了一下，只得很不甘心的住了口。

　　方飞扬、宁醉和陈霄生的脸色，都严肃了许多。

　　“饲主”这个词，乃是诛天道百鬼堂中独有的称呼。

　　百鬼堂最擅长招魂驱鬼之术，当然，为了使得自己召唤的鬼物们拥有更强大的战斗力，他们也会将其饲养，用秘法祭炼。

　　据说，百鬼堂有专门的饲鬼之城，处于阴间，只有其宗门内部有一定身份的人，才有资格和能力到这里来。

　　方飞扬心中泛起波澜，脸上却不动声色，问道：“你们怎么知道我等的身份！”

　　“饲主大人说笑了！”宴客小心翼翼的问道：“大人看上去面生的很，应该是第一次下来吧？”

　　方飞扬点点头，算是默认。

　　肥鱼立即接口道：“阴间鬼魂无法凝聚魂力，大人您既然能运用武魂力量，自然是上面派下来的无疑！”

　　原来如此，方飞扬心中松了一口气，从这两个糊涂鬼的口中可以得知，百鬼堂的人有时会降临到这里来，也就是说，这里必然有和阳间连同的通道。

　　既然如此，脱困就有望了！

　　“几位饲主大人降临，不知有何贵干？”宴客低头哈腰的问道。

　　“这个……”方飞扬沉吟了一下，正想随便编个理由，却突然见肥鱼狠狠地拍了一下宴客的脑袋，骂道：“真没眼力，看不见几位饲主们往北边去？必然是去诛天牢审问囚徒的！”

　　“诛天牢？”方飞扬愣了一下，随即点了点头：“你说对了，我们正是要去那里。”

　　他们一行之所以向北面走，是因为方飞扬体内《镇妖伏魔图》的指引，至于具体去哪儿，做什么，其实大家也不清楚。

　　不过转念一想，既然北面有一个囚牢，那里面关押着的囚徒应该是和诛天道做对的人，说不定其中还有一些不幸被擒的正道人士！

　　如果从“敌人的敌人就是朋友”的角度考虑，把这些人放出来制造混乱，对于他们一行之后的行动显然是很有好处的！

　　正因为如此，方飞扬冲宁醉、陈霄生和肖云裳使了个眼色，然后淡淡的对宴客和肥鱼说了一句：“前面带路吧！”

　　“是！”宴客和肥鱼恭敬的冲众人行了一礼，接着屁颠屁颠的往北面跑去。


第三百一十七章 堂主贾贵

　　又走了大约半个时辰，眼前的景色发生了改变，从旷野走入了山峦，不过四下里还是像原先一样荒凉！

　　而在层层灰雾之中，隐约露出了一座城池。

　　这座城池看上去很是残破了，城墙上很多地方都缺了口子，城楼上没有旌旗飘扬，城门口也没有卫兵站岗，城门前悬挂着老大的牌匾，上书两个血色大字——诛天，在这死气沉沉的阴间，显得愈发的刺眼。

　　宴客、肥鱼带头走了进去，方飞扬紧随其后，然而半只脚刚跨入城门口，眼前就闪过数道黑影。

　　那些黑影统一披着残破的斗篷，把脸隐藏在阴影之中，只露出腐烂结痂的手掌，而且似乎没有腿，像没有重量一般轻飘飘的漂浮在半空之中！

　　四周的温度顿时阴冷了下来！

　　“摄魂鬼？”方飞扬眉头皱了一下。

　　先前在路上时，方飞扬等人就已经从宴客、肥鱼那里得知，这座囚牢的守卫就是这种鬼物，所以此刻并不如何吃惊。

　　可他也没想到，居然自己前脚一进城门，这些摄魂鬼后脚就找上自己。

　　而原先一直在他前方数米处的宴客和肥鱼，此刻却不见踪影。

　　方飞扬想了想，大概也明白了，这应该是宴客和肥鱼对自己一行人的又一次试探吧！

　　如果是真的饲主，当然不会怕区区摄魂鬼，如果是假的，哼哼……

　　眼看四周的摄魂鬼慢慢围拢了上来，方飞扬嘴角露出了一丝笑意——拿区区摄魂鬼试探我，未免太看不起人了吧？

　　一丛火焰突然出现在他的掌心之上！

　　三足金乌自带的大日真火乃是天下万火之祖，对于这些鬼物而言，堂堂皇皇能够焚尽万物的大日真火，无疑是他们最惧怕的东西之一！

　　火焰亮起的瞬间，原本跃跃欲试的摄魂鬼们，同时发出凄厉的尖叫，飞一样的四散奔逃。

　　摄魂鬼散去的瞬间，宴客和肥鱼又回来了，宴客一脸歉意的说道：“看我们这记性，忘记提醒各位饲主大人了，陌生人只要进入城门，就会自动受到摄魂鬼的攻击，该死该死！”

　　肥鱼也随声附和：“的确该死，不过各位饲主大人法力通天，区区几个摄魂鬼，又怎能伤到几位大人！”

　　两人一唱一和，态度恭敬，表现的特别无辜。

　　方飞扬笑了，他若想要这两个小鬼的命，不过是举手之劳，不过成大事者不拘小节，跟这种小喽喽有啥好计较的！

　　“无妨，带我去囚牢里面看看吧！”

　　“这……”宴客和肥鱼脸上同时露出了为难的神色。

　　宴客说道：“饲主大人见谅，不是小的们不听话，实在是进入囚牢的钥匙，只有牢主大人有，我们就算有这个心，也没这个力啊！”

　　肥鱼也附和道：“正是，不如各位先随我们一起，去见一见牢主大人，花不了多少时间，然后咱们在……”

　　话说到这份上，若是方飞扬坚持不见，反倒容易惹人怀疑。

　　“也好，你们前面带路！”

　　诛天城不大，宴客和肥鱼在前面带路，绕了几个弯之后，就把方飞扬一行人带到了城中心的一所府衙前。

　　让方飞扬等人惊奇的是，一路上走来，并没有发现其他鬼魂或是差役，也没有看见任何一座看上去像牢房的建筑，总觉得这诛天城有点名不副实的味道。

　　这座府衙看起来也很破旧了，不过这诛天牢里平时也没什么案子要办，能被囚禁在这里的犯人，大多都是跟百鬼宗对着干的高手。

　　对于这些人，也犯不着审判，基本上都是直接关押起来，榨干净最后的利用价值之后，便任其自生自灭，永无出狱之日！

　　正因为如此，这座府衙平时基本上没有犯人要审，久而久之也就荒废了。

　　宴客和肥鱼带着方飞扬一行进入府衙，肥鱼一路小跑，提前进去报信，宴客一边走一边跟方飞扬解释道：“整座府衙平时就我们两个差役，同时兼任狱卒，牢主大人兼狱长，平时也没啥公务，他这会儿应该不是在修炼就是在睡觉！”

　　说话间，就见肥鱼从后堂又跑了出来，身后跟着个个子高瘦的黑衣男子，脸色苍白的不见半点血色，隔着老远就开始冲方飞扬一行拱手行礼道：“不知几位饲主大人驾到，有失远迎，万望恕罪！”

　　“这些俗礼，能免则免！”方飞扬面无表情的挥挥手，心想既然要装大人物，那就要装的像一些！

　　一路走来，陈霄生、宁醉和肖云裳三人很自觉地跟在方飞扬身后，也不怎么说话，所以让宴客、肥鱼甚至是这个黑衣男子都产生了错觉，觉得方飞扬才是这些人中的主事者！

　　为了能见机行事，方飞扬也就默不作声的接受了这样的身份。

　　“怎么称呼？就叫你牢主？”

　　“不敢！”那男子谦卑笑道：“小人生前原名贾贵，不过那是许多年前的事情了！”

　　他这话说出来，方飞扬才注意到，这贾贵其实是阴魂鬼身，不过也不知是修行了什么功法，整个人看起来没有丝毫的死气！

　　“请问几位饲主大人，来诛天城有何贵干？”

　　“这还用问？”方飞扬冷笑了两声，给出了一个模棱两可的答案：“上面派我们几个下来，找个囚犯问点儿事情！”

　　说的太多或是太清楚了，都容易露出破绽，这样的答案最好，反正谅你也没胆子继续追问。

　　果然，贾贵没有再问什么，而是恭敬的说道：“那就请几位饲主大人，出示入牢凭证和堂主手谕吧！”

　　“这个……”方飞扬沉吟了一下，心里暗叫不好！

　　刚才一时疏忽，没有找机会提前向宴客、肥鱼问清楚，也没来得及事先准备，这会儿要出示什么宗门凭证和宗主手谕，却到哪儿找去？

　　“堂主大人正在闭关，再加上我们来的又急，忘记带了！”方飞扬随便编了个理由。

　　贾贵脸上露出了一丝错愕的神色。

　　“一个人忘记带或许事出有因，难道几位大人都忘记带了？”


第三百一十八章 棺材，开门

　　方飞扬知道对方已经起了疑心，当务之急是要镇住他，故意板起脸孔冷喝一声：“看你的意思，是怀疑我们的身份？”

　　“小人不敢？”

　　“我看你敢得很！”方飞扬一边说话，一边释放出一部分魂压，直接施加在贾贵的心头。

　　魂压说白了，就是一种由魂力差距所体现出的压力，可以直接作用于人的心神。

　　比如小说和电视剧里，那些绝世高手凭借一个眼神就让对手俯首称臣，差不多就是这么个意思！

　　方飞扬事先已经观察过了，这贾贵的修为，比宴客、肥鱼稍高一些，最多也不过相当于“魂卫”境界修士的水平，和自己还是有一定的差距的！

　　更何况他当初吸收了好几道地煞，储存在自己体内，导致他的魂力修为比同境界修士要强得多。

　　这种灵压直接作用在贾贵的心头，顿时让后者打了个寒颤，脸上露出痛苦的表情，浑身也开始簌簌发抖起来！

　　“你觉得我敢不敢杀你？”

　　方飞扬故意用阴森的语气说道，反正百鬼堂中有的是这种残忍嗜杀的弟子，就连堂主罗五也是典型的这种性格，此刻方飞扬模仿他说话的方式，倒学得惟妙惟肖。

　　贾贵抖得更厉害了，汗水一滴滴的滴在地上，说道：“大人要杀我，自然是举手之劳，不过我若是看不到宗门凭证就放各位去囚牢，那堂主怪罪下来，我死的更加苦不堪言！”

　　居然是宁死都不敢松口，由此可见，百鬼堂的刑罚是如何恐怖！

　　方飞扬有些无奈了，严刑逼供不是他的长项，只能冷笑不已，暗中盘算该怎么办！

　　好在陈霄生及时站出来说道：“堂主手谕是吧？这个我有。”

　　话音未落，他手下的五个小鬼全部聚拢在了一起，然后在地下一阵乱刨，不久便扒拉出一具不到一米的袖珍棺木来。

　　只见那棺木看上去做工十分考究，正面材头上画的是碑厅鹤鹿，顶上是展翅腾飞的两只雪白仙鹤，两旁是苍簇盛旺的青松，柏树以及郁郁青青的草地，显得十分清洁幽雅。

　　然而棺材的反面却又是完全不同的画面，三个猩红的大字“不得生”如同鲜血刻画一般，旁边画着一群贪婪凶恶的小鬼彼此厮杀，抢夺宝物。

　　显然，这东西是陈霄生早就准备好的，以备不时之策，没想到在这儿正好用上了。

　　看到这具袖珍棺木，贾贵顿时松了一口气，冲着棺材“砰砰砰”磕了几个响头，这才爬起身来，谄媚的笑着从口中吐出一柄黄铜钥匙来！

　　“几位饲主大人，先前是我有眼无珠，大人们千万别跟我一般见识！”贾贵一边道歉，一边做出“请”的手势：“请各位随我来！”

　　一边说，一边当先向内堂走去。

　　众人随贾贵进入府衙的大堂，只见这儿空空旷旷，除了一桌一椅，一张高悬的匾额之外，再无别物！

　　贾贵恭恭敬敬的将黄铜钥匙捧到方飞扬面前，说道：“诛天牢共有十八层，越是重要的犯人，越是会被关押在靠下层的地方，目前在押犯人共一百九十七名，不知饲主大人想要审理哪一名？”

　　方飞扬冷哼一声，未予作答！

　　贾贵恍然大悟，道：“小的多嘴了，几位饲主大人定是有机密之事，我不该多问！”

　　一边说，一边扇了自己两个嘴巴！

　　“你知道就好！”方飞扬没有去接那黄铜钥匙，而是淡淡说了一声：“开门！”

　　他当然不会去接那钥匙，这府衙之中空空荡荡，根本看不见藏有什么囚牢的样子，甚至连门都找不到，怎么开？

　　“这……”贾贵有些犹豫，按规矩，开门的事情应该由饲主大人亲自完成，也算是百鬼堂对饲主身份的又一次确认！

　　可是刚才已经得罪了几位饲主大人一次，贾贵现在可不敢死抱着规矩不放了。

　　要知道，能从上面下来的饲主大人无一不是宗门大人物，有时候他们随便一句话就能决定自己未来的前途，真要是把他们给得罪狠了，自己以后吃不了兜着走。

　　正是出于这样的考虑，贾贵闻言只是稍一犹豫，就说道：“是，小的这就为几位饲主大人开门！”

　　一边说，一边走到了府衙上唯一的一张桌子边。

　　桌子看起来很普通，上面摆着笔墨纸砚，印信和令签，一盏昏黄的油灯为整个府衙带来唯一的一点光。

　　贾贵将手中钥匙向油灯的火焰上凑了过去！

　　那油灯中的火焰，看上去昏黄如豆，一阵微风吹过便摇摇欲坠，随时有熄灭的可能，然而黄铜钥匙一放上去，顿时响起了一阵滋滋的声音，火苗也明显大了许多。

　　那感觉，仿佛放上去的不是一块黄铜，而是一块黄油！

　　片刻之后，黄铜钥匙甚至开始有融化的迹象，而就在此刻，一声沉重的“吱呀”之声响起，桌子侧后方的地面上，突然显出了一扇被推开的门的形象，露出下方幽深的只容一个人通过的地道。

　　原来诛天牢是在地下，而且开门的设计如此的精巧。

　　若是不明内情之人，就算抢到了钥匙，也绝对想不到开门的方法，更不会把注意力投注在这么一盏看似普通的油灯之上！

　　贾贵把立刻把那把黄铜钥匙从火焰上取了下来，恭敬的捧到方飞扬面前，说道：“本来我理应陪各位饲主大人下去的，不过大人们显然有隐秘之事要查问，我就不让大人们为难了，这钥匙请大人们收好，想出来时只要原路返回，用钥匙开门就好！”

　　这贾贵显然也是“上道”的人，居然主动提出不陪方飞扬他们下去。

　　方飞扬正急求不得呢，从他手中接过钥匙，点点头道：“你还不错，回去以后我会帮你在堂主面前美言几句的！”

　　“多谢大人，多谢大人！”贾贵面露惊喜之色，磕头如捣蒜，宴客和肥鱼也在一边拜服不已！

　　随着方飞扬一行人陆续走入地道，地面上那扇门又渐渐关闭，消失了踪影，仿佛从没有出现过一样。


第三百一十九章 诛天牢

　　地道中阴暗潮湿，隐隐有一声声哀嚎从远处传来，气氛压抑的让人有些难受！

　　好在每隔一段距离，墙壁上就会有几盏磷火灯，勉强照亮了前方的道路。

　　几个人向下走了大约有数百米，来到了第一层牢房，里面的格局就和凡间的牢房差不多，只不过更加坚固，更加封闭。

　　在这一层的入口处，竖着一个大大的牌子，上面清楚地写着每个牢房的编号，关押犯人的身份、修为，以及为什么被关押在这里！

　　方飞扬大致看了一下，这一层的犯人大多都是“魂士”境界的修士，有些是正道人物，有些是散修，也有些是诛天道内部弟子，因为得罪了高层或是犯了门规，被羁押在此！

　　牌子的最下方写了一排醒目的大字：“诛天牢内部，乃是天然的封灵之地，关押之囚犯无法使用武魂！”

　　看到这行字，方飞扬下意识的试了一下，果然发现体内空空荡荡，一丝魂力都感应不到了！

　　怪不得这些囚犯们没法逃离此地！

　　眼下的情况，方飞扬他们一行人是不能使用武魂力量了，不过这囚牢中的犯人也不能，而且他们被关押着，应该不会有什么危险。

　　而且，进了这诛天牢之后，方飞扬感觉到《镇妖伏魔图》上的那股指引越来越迫切了，似乎在通道的尽头，有什么东西在召唤着自己。

　　既然如此，那还有什么好说的，找到自己要找的东西，然后搅他个天翻地覆，一举两得的事情！

　　方飞扬于是招呼大家继续往下走。

　　诛天牢，从上往下共十八层，越往下，关押犯人的修为越高，身份也越重要。

　　又走了一段时间后，众人已经走到囚牢的第十层，这一层入口的木牌上，写着的囚犯修为，已经有“魂将”境界以上的高手，其中甚至有几个熟悉名字，让方飞扬一行人都觉得惊讶。

　　而到了这一层之后，方飞扬等人身上，莫名的多了一丝压力。

　　在这一层的木牌上，也写着一行醒目的大字——从此层开始，封灵之力逐渐转化为化灵之力，并逐层加强。

　　从封灵之力转化为化灵之力，看似一字之差，却完全是两个概念。

　　封灵之力只不过是封闭了修士对自身魂力的感应，使其无法运用武魂异能，但事实上，魂力还在，令其对修士体质和行动上的加成也都还在！

　　而化灵之力，则是直接分解消化修士体内的魂力，没了魂力的加持，修士就完全变成了普通人，甚至比普通人都稍有不如！

　　眼下还只是第十层，封灵之力就已经转化为化灵之力，而且木牌上写得清楚，越往下化灵之力会越强！

　　这显然体现了百鬼堂的前人们在设计这座囚牢时的顾虑，将一些修为高深，功力超卓的修士，关押在十层以下的囚牢里，这样时间久了，那名修士体内的魂力全部化尽，自然也就没有逃脱的可能性！

　　既然已经走到了这里，自然没有就此停步的道理。

　　几人各自打起十二分的精神，继续向下走去，从第十一层开始，木牌上开始出现“魂帅”境界以上的修士的名字，其中大多都曾在修行界留下过自己的名号，然后销声匿迹。

　　很多人都被认为是陨落了，没想到却是被囚禁在了这里！

　　在第十四层，方飞扬等人甚至看到了两位“魂王”境界的高手，一位是灵韵山苑曾经的一位长老，另一位则是南柯寺的一名护法圣僧！

　　看到这两个名字之后，方飞扬他们特意去了两人各自的牢房口查看，然而遗憾的是，这两位曾经赫赫有名的前辈人物，不知道被困在此地多久，早已经变作了一堆白骨，死的无比凄凉。

　　而再下一层后，第十五层的木牌上空无一字，也就是说，在这一层并没有关押任何囚犯！

　　接下来，第十六层的木牌上还是空无一字，而第十七层的木牌依旧如此……

　　而《镇妖伏魔图》上的那股指引隐隐指向通道的尽头，也就是囚牢的第十八层。

　　方飞扬深深的吸了口气，心中说不出是兴奋还是期待，抑或还带着点恐惧吧！

　　第十四层已经是“魂王”境界的高手了，接下来十五、十六、十七三层都空无一人，那第十八层里会有什么？会有被关押的绝世高手吗？

　　方飞扬脑子一热，就想往下走去，冷不防被人在后面拉了一下。

　　“师弟，你确定还要往下走吗？”宁醉皱着眉头说道。

　　“师兄，你……你们怎么了？”方飞扬诧异的问道，他自己觉得一切正常，好像没什么异样！

　　反观宁醉，脸上满是汗水，连后背的衣服都湿透了，而他身边的陈霄生和肖云裳也是脸色苍白，摇摇欲坠，似乎连站都站不稳了！

　　“这儿的化灵之力实在太过强大，进来这么一会儿工夫，我体内的魂力消耗就超过了五成，师弟你难道没感觉到吗？”

　　被化去的魂力并非永久性的，如果是在普通的地方，最多几盏茶的功夫，就能补充回来。

　　然而这诛天牢乃是天然的封灵之地，里面没有一丝的天地灵气流通，自然就断绝了他们就地补充的可能性！

　　“这么严重？”方飞扬不知道该怎么解释，其实他也感觉到了体内魂力的流逝，只不过他体内存储了几道地煞，所以就算被化去一部分，对他来说也只是九牛一毛而已。

　　“你们还能坚持吗？”方飞扬不甘心的问道。

　　“还能坚持一会儿！”陈霄生回答的很快：“都已经走到了这里，最后一层囚牢不去看一眼，不觉得遗憾吗？”

　　宁醉和肖云裳也笑了：“既然如此，我们就去看看，不过一是要速度快，二是如果遇到任何异常，我们都必须立刻返回，否则容易有危险！”

　　对于宁醉的意见，大家都表示赞同。

　　四人继续向下走去，不过这最后一段路走得格外艰难，宁醉又一次掏出了酒葫芦，几乎是每走一步就抿一口酒，汗水流在地上，显出一个又一个潮湿的脚印！

　　而肖云裳，则需要方飞扬伸手扶着，才能勉强前行！


第三百二十章 十八层

　　再走数百米后，终于到达了诛天牢的第十八层，此处墙壁上的磷火灯已经熄灭，地上也积了厚厚一层灰尘，显然已经有很久没人来过了！

　　方飞扬从乾坤袋里掏出一盏油灯来，点燃后借着微弱的火光，发现在入口处也竖着一块木牌，上面写着“一号牢房”四个字，四个字后面本来应该还有个名字的，但不知为什么，被人用利刃剜去了！

　　再下面，在本该是犯人介绍的地方，又写了四个大字：“永世镇压！”

　　四个字色呈暗红，仿佛是用鲜血侵染。

　　再往下看，又是一排醒目的提示：“诛天牢第十八层内蕴碎灵之力，修行者严禁进入，否则窍穴粉碎，灵气逆冲，救无可救！”

　　“碎灵之力，这么夸张？”方飞扬喃喃自语道，下意识的掏出一枚魂币丢了进去。

　　魂币中也是蕴含魂力的，正好试试看这木牌上写的是不是真的。

　　魂币入第十八层的一瞬间，突然一阵轻颤，接着“砰”的一声，碎成粉末。

　　众人脸色都变了，显然这木牌上所说并非谎言，这里面真的是蕴含有碎灵之力！

　　相比于化灵之力，碎灵之力无疑要可怕得多！

　　化灵之力只是暂时的，只要出了这片区域，得到灵力补充后，修行者很快能恢复实力！

　　而碎灵之力则完全不同，窍穴粉碎，灵气逆冲的后果，可不单是修行之路尽毁那么简单，就连性命能否保住都是问题！

　　传说中，这种妖异的力量极其少见，没想到诛天牢第十八层，就是这么一处恐怖的地方！

　　但若是再反过来一想，被百鬼堂永世镇压在这不见天日的地方，身处第十八层最深处的一号牢房，连其名字都不敢写出来的囚犯，又会是什么样的人物？

　　此刻方飞扬的感觉已经很清晰了，《镇妖伏魔图》上那股异动就指向这第十八层中，但是面临着这碎灵之力，方飞扬也有些不敢踏足其中。

　　然而恰在此时，从“断情”仙剑上传来瘦瘦的声音：“你要是想进去的话，我可以施法为你增加一层保护，半个时辰之内，只要你不主动运用武魂力量就没事。”

　　“这……你有把握吗？”方飞扬多问了一句，他可不想莫名其妙的把命送在这里。

　　瘦瘦只是淡淡的回了一句：“我现在可是认你为主，你若死了，我也会随之消亡，对我有什么好处？”

　　“好吧！”方飞扬叹了口气，转身对宁醉、陈霄生和肖云裳说道：“我想进去看看！”

　　对于方飞扬的这个想法，宁醉、陈霄生和肖云裳都表现出极大困惑和不理解。

　　在他们看来，方飞扬的修为还略逊于他们俩，纵然拥有一些能够让自己抵御化灵之力的秘密，但十八层囚牢里可是碎灵之力，比化灵之力强大了无数倍！

　　修行者也只有一条命，有什么必要非得去冒这个险？

　　方飞扬当然不方便告诉他们这都是《镇妖伏魔图》的指引，不过他双手一张，一个肥皂泡一样的透明光罩就被他撑开，把自己包裹在其中！

　　宁醉和陈霄生的脸色同时变了，以他俩的眼光，自然能看出那看似一戳就破的肥皂泡，其实蕴含着神乎其神的无双妙法。

　　两人自付，就算是自己在全盛之时，也未必能打破这道肥皂泡似得护罩的防御！

　　“你们现在放心了吧？”

　　宁醉、陈霄生和肖云裳都点头，方飞扬又说道：“这里不适合久留，你们先退到第九层的位置，那里等我，我进这十八层看一看，放心，如果有危险，我们立刻撤出来！”

　　封灵之力是在第十层转化为化灵之力的，也就是说，只要呆在第九层以上的位置，宁醉、陈霄生和肖云裳就不用受这份罪了！

　　方飞扬很怕宁醉在这个时候跟他扯什么“不抛弃，不放弃”的门规，好在宁醉不是那么迂腐的性格，点了点头说道：“既然你一定要去，必然有你自己的理由，修行者有自己的秘密很正常，我也不多问，但你要记住一句话，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　而肖云裳则死死地盯着他，下意识的张了张嘴，似乎有千言万语，但最终只说了五个字：“你自己小心！”

　　“我会的！”

　　……

　　将宁醉、陈霄生和肖云裳送回第九层呆着之后，方飞扬反身回了第十八层囚牢。

　　这种生死攸关的时刻，方飞扬心里居然生出了一丝兴奋之情，这可是诛天牢第十八层哎，能亲眼见识这么诡异的地方，一定是个很过瘾的事情！

　　走入第十八层囚牢的那一瞬间，方飞扬听到那层透明的如泡沫般的护照发出“吱呀”一声响，似乎被一股神秘的力量挤压，他的心顿时揪了起来。

　　还好瘦瘦没说大话，那层光罩看似一戳就破，然而面对着巨大的碎灵之力时，却顽强的坚持了下来！

　　方飞扬一路向着囚牢最深处走去，越往后走，气氛越压抑，黑暗从四面八方涌来，像要把他们吞没一样！

　　好容易来到一号囚牢面前，这里似乎和其他的房间没什么不同，一扇锈迹斑斑的厚重铁门和岩壁连在了一起，没有钥匙孔，也不知道向哪个方向打开，似乎造这扇门的人当初设计时就没想过再把这扇门打开！

　　巴掌大的小窗上布满了蛛网，里面黑压压一片，什么都看不见！

　　方飞扬拨开蛛网，把手中的油灯往窗口举了举，借着昏黄的火光，隐约可见一个枯瘦的老者蜷缩在墙角，一动不动，也不知是死是活！

　　他的头发灰白一片，像稻草一样披散下来，遮挡住了面容，身上衣服也早烂的满是窟窿了，露出皮包苦头的身体！

　　若说他是凡人，方飞扬不觉得有哪个凡人能下到阴间来，还能有资格被囚禁在诛天牢第十八层，让百鬼堂害怕的连他的名字都不敢写。

　　若说他是修士，这里明明笼罩着碎灵之力，他是怎么能撑下来的？

　　“前辈……”方飞扬隔着石门喊了一声，然而那老者似乎没有听到，依旧蜷缩在那里，一动也不动！

　　“前辈……”方飞扬又喊了一声，还用手敲击了一下铁门，试图将那人惊醒。

　　然而他的努力又一次失败了。

　　方飞扬还准备再敲，然而就听瘦瘦在旁边抱怨了一句：“你就不能用点简单粗暴的办法？”


第三百二十一章 五马分尸

　　话音未落，就听“哐啷”一声，“断情”仙剑连着剑鞘撞在了铁门上。

　　铁门猛地震颤了几下，随即恢复了常态，然而方飞扬却愣住了！

　　对于“断情”仙剑的威力，方飞扬向来有信心，就算此刻没有出鞘，也不该是这样的铁门所能挡住的。

　　如此看来，这扇铁门的质量之好，倒是出乎他的意料了！

　　瘦瘦刚开始撞门的时候，方飞扬没来得及阻止，心中多少有些懊悔，觉得对前辈不敬。

　　然而这一撞下去之后，发出了这么大的响声，牢房里的那人居然仍旧一动不动！

　　方飞扬不由的怀疑，是不是真的只是一具尸体而已！

　　他这么一走神的功夫，就见“断情”仙剑已经自动漂浮到了半空，一泓秋水般的剑刃正慢慢从剑鞘中拔了出来。

　　方飞扬连忙将其拦下，问道：“你想干嘛？”

　　“劈开这铁门啊！”瘦瘦答得理所当然。

　　方飞扬本来觉得瘦瘦这样太不礼貌了，不过转念一想，瘦瘦说这护罩只能支撑半个时辰，没时间在这里瞎耽搁。

　　更何况牢房里面那人一直没有任何反应，若是他已经死了，也就不用考虑什么礼貌不礼貌的问题了！

　　一念及此，方飞扬挪开了身体，任凭瘦瘦操纵着“断情”仙剑，对着铁门来了一下狠的！

　　又是“哐啷”一声，这次连整个第十八层囚牢似乎都跟着震颤了两下，然而透过铁门上的小窗往里面望去，那人仍然蜷缩在那里，外界的响动对他没有一点影响。

　　余音散去后，铁门依旧在原位，没有丝毫损坏，方飞扬凑上前去，借助油灯的火光查看了一番，铁门上居然连个印痕都没有！

　　这次就连方飞扬自己也吃惊了，出鞘后的“断情”仙剑简直可以用断金切玉，吹毛断发来形容，这铁门也不知道是什么材质，居然能扛得住这种“断情”仙剑的劈砍，而且连半点印痕都不留！

　　这一点倒真是出乎方飞扬的意料之外！

　　贾贵给他的钥匙，只能打开诛天牢的大门，至于每个牢房各自的钥匙，都存放在每一层的入口处。

　　然而刚才进来前，方飞扬看的清清楚楚，这第十八层的牢房，是没有钥匙的！

　　本指望有瘦瘦在身边，凭“断情”仙剑的锋锐，再坚固的牢门也不在话下，没想到刚才却遇到这种怪事，这么一来，如何开门倒成为了一个难题！

　　方飞扬正思考呢，突然听到瘦瘦沉声说道：“你站远点？”

　　话音未落，“断情”仙剑上已经弥漫起璀璨的寒芒，而瘦瘦的身影隐隐在剑刃上显现，看样子是想做最强的雷霆一击。

　　眼看这一剑就要劈下去，突然听到牢房里传来个声音：“居然是个剑灵，有意思，你这样砸门，不嫌吵得慌吗？”

　　角落里那人一翻身，居然坐了起来，不过灰白如稻草般的长发依然垂下，遮住了面容。

　　“慢着！”见此情景，方飞扬连忙喝止住瘦瘦，问道：“这位前辈，请问你的真实身份，为何会被关在这里？”

　　“哼，又来这一套，我记得这些小把戏你们已经很久不用了啊！以为找个剑灵来，就能让我放松警惕？”那人嘿嘿冷笑到：“省点心吧，那个秘密永远都会烂在我的肚子里！”

　　“秘密？”方飞扬愣了一下，说道：“我们并不想知道什么秘密，我们只是来……”

　　话说到一半就被那人打断道：“是来救我出去的对吗？”

　　“额……差不多吧！”

　　那人突然哈哈大笑起来，笑得声嘶力竭，好半天才停了下来，说道：“诛天道的小兔崽子们，越来越不成器，同样的招数你们一百年前不是已经玩过一次了吗？”

　　“同样的招数……？”

　　那人继续说道：“一百年前你们玩这招时，还晓得用个苦肉计，找个小崽子把右手砍断了再来骗我，怎么着？一百年过去了，你们苦肉计都不屑使用了？”

　　听到这里，方飞扬差不多也算是弄明白了，这人应该是误认为他是诛天道派来的人，使用阴谋想骗取他的信任，而且这种事情好像也不是第一次发生了，这里面应该牵涉到了一桩大秘密！

　　方飞扬有心解释，然而还没来得及开口，就听那人嘿嘿笑道：“居然是个女剑灵，长得还挺漂亮，难道这次要对老子用美人计？那老子可等了好多年了！”

　　眼看瘦瘦的脸色似乎有些不好看，方飞扬连忙说道：“前辈，你误会了！”

　　“误会？”那人似乎嗤之以鼻，笑道：“接下来，你是不是要说你们不是诛天道的人，然后为表忠心，再破口大骂诛天道几句，跟他们划清界限？”

　　这人的态度有些偏激，想必是被关押的太久的缘故，根本不相信任何人，方飞扬一时间倒不知道怎么跟他沟通了！

　　不过还没等他继续说话，耳边便传来一阵细微的机杼之声，接着那人身体一颤，身体瞬间紧绷了起来！

　　方飞扬这才注意到，在这人的手腕脚腕之上，分别束缚着一根极细的锁链，不知用什么材料铸成，一头锁住这人的四肢，一头伸入地下！

　　随着机杼之声源源不绝，那四根锁链逐渐拉紧，将那人的四肢向四个方向拉扯过去！

　　这刑罚，倒和五马分尸差不多！

　　一炷香的时间之后，那人已经被拉成了一个悬空的“大”字型，只见他的身体开始痉挛痉挛不已，不过这人的性格也真是硬气，居然咬紧牙关一声不吭！

　　然而这还不算完，从他身后的墙壁中，突然伸出了一排铁管，从中喷出一缕缕稀薄的黑烟。

　　方飞扬眼尖，看到在那些黑烟中，竟然有一个个细小的鬼魂形象，一接触到那人的身体，便扑上去撕咬不已。

　　鬼魂是虚的，并不会真的对他的肉体造成伤害，但那种痛觉却是真实的，身体被成百上千张嘴撕咬的感觉，让那人也忍不住发出一声痛哼之声，身体痉挛的更加厉害了！

　　再过了一炷香的功夫，从那人身下的地面上，突然冒出了淡青色的灰气缭绕的火焰。


第三百二十二章 六道轮回图

　　这种火焰方飞扬还是第一次见，但心中却突然传来瘦瘦诧异的声音：“冥鬼磷焰？”

　　传说中，这种火焰乃是由死人骨头上提取，混合尸煞之气精炼而成，蕴含了阴间冤死之人的无穷怨念，可以直接灼烧人的神魂，最是阴毒无比！

　　冥鬼磷焰一出，那人再也忍受不住，发出一声痛苦的嘶吼：“诛天道的兔崽子们，你们每天折磨老子一个时辰，这些帐我都给你们记着！”

　　眼看这人的惨状，方飞扬也觉得有些不忍，不过那人被困在牢房之中，他却在牢房外面，就算想出手也爱莫能助！

　　眼看那人牙齿咬的咔咔响，全身的青筋都凸了起来，口中的嘶吼早已沙哑，方飞扬不由得问道：“前辈，我有没有什么办法能够帮你？”

　　“哼，诛天道的小子，少在这儿假惺惺，有种的便把老夫的牢房门打开！”

　　“我当真是想帮您！”方飞扬无奈说道：“可您刚才也看见了，这门我打不开啊！”

　　“这儿在……在建造之时，就……就预先设计了阵法，牢房……牢房之门和整座囚牢连为……连为一体，除……除非你能把这座囚牢……囚牢都给毁了，否则……否则这门就无法用蛮力打开！”

　　那人说的喘息不已，然而语气中还是带着一丝的鄙夷：“这……这件事我又不是……又不是不知道，你们先前做戏……做戏给谁看呢？”

　　别人认定的事情，想要解释总是困难重重，方飞扬无奈的问道：“难道这门竟然是打不开的？如果是这样，当初前辈又是怎么进去的？”

　　“你……少……装……蒜！”因为剧痛，那人已经只能一个字一个字的往外蹦了：“开……关……在……你……脚……下……的……”

　　话说到一半，他身下的九幽冥焰突然由淡青色变成了苍白色，那人浑身猛然一震，陷入了极度的痛苦之中，再也说不出一个字来。

　　“开关？脚下？”方飞扬皱了皱眉，借着油灯上微弱的火光，开始蹲在地下寻找蛛丝马迹！

　　没想到运气还不错，不到一柱香的功夫，他就在一个角落里，发现了几个古怪的图案。

　　也许是年代太久，落了灰尘的缘故，那图案已经看不清了。

　　方飞扬又从乾坤袋里拿出个水袋，泼了点儿水上去，总算使那图案清晰了一点儿！

　　那是一张由六个独立的图案构成的画卷。

　　第一幅图案中，身披羽衣的吉祥天女，端坐莲花宝座，在她身后祥光流转天鸟欢唱。

　　第二幅图画中，背生双翅矫健俊美的年轻的男子，左手持戒刀右手擎法棍，他身后世界血海浩荡、海面上凶兵成列。

　　第三幅图画中，老年僧侣面色慈悲，手中轻轻敲着木鱼，咄咄轻响悠扬飘飘，他身后是为人间世界，滚滚红尘。

　　第四幅图画中，一只身形巨大的黑狼口中馋涎滴答，身上却裹着一件艳艳大红的如意袈裟，巨狼背后万兽厮杀，争抢血肉。

　　第五幅图画中，一只面生三目的獠牙恶鬼，头上带着一顶璀璨佛冠，背后鬼气缭绕，无数鬼影贪婪抢食，大打出手。

　　第六幅图画中，一个周身伤痕累累、面目都难以辨别的怪人端坐，无以形容的丑陋凶恶，在他身后有熊熊火光闪烁，无数人影于火中挣扎翻滚，隐隐可闻哀号惨叫声音。

　　方飞扬只看了一眼，就认出了这画面上画的是什么——六道轮回：一天道，二修罗道，三人间道，四畜生道，五饿鬼道，六地狱道。

　　看见这幅图，他心中隐约觉得有些眼熟，然后他就发现在这幅图的边缘，有一排很细微的蝇头小字。

　　方飞扬把眼睛凑了上去，一边看一边读了出来——NO_ZUO_NO_DIE，不做死就不会死啊！

　　这句话他是下意识的说出口的，说完之后才想起来，异界怎么会有英文？

　　然后突然又想到，自己当初解开《镇妖伏魔图》的封印时，似乎也是因为一句英文——made_in_china。

　　难道这是——叶惊鸿前辈传下来的四图中的《六道轮回图》？

　　方飞扬下意识的伸手向地上那幅图上摸去，然而就在他指尖接触到地面的瞬间，那图画上的吉祥天女、刀棍男子，老年僧侣，巨大黑狼，獠牙恶鬼和丑陋怪人突然间仿佛活了过来，一起向他身体里钻去。

　　那一瞬间，时间仿佛静止了，方飞扬只觉得脑海中一片混沌，灵魂仿佛飘散到了身体外面。

　　好在这个时间很短暂，仿佛只是一个恍惚，他的灵魂重新夺回了身体的控制权，不仅如此，方飞扬觉得自己脑海里似乎多了一个东西。

　　他细细的感受了一下，果然，在《镇妖伏魔图》旁边，多了一张新的图画，画上画的正是刚才地上的六道轮回的图案。

　　而此刻地面上空空荡荡，再没有一丝图画的痕迹。

　　方飞扬现在基本上确定了，这幅图就是传说中叶惊鸿前辈遗留下来的《六道轮回图》，至于这幅画为什么会在这里虽然不得而知，但至少距离他四图合一的目标又进了一步。

　　而在方飞扬吸收了这副《六道轮回图》之后，整个诛天牢的第十八层突然猛烈的晃动了一下。

　　“这里不是久留之地，如我所料不错的话，再过一会儿，这里可能就要塌了！”瘦瘦出声提醒道：“诛天道此时必然已经有所感应，不过他们派人下来还需要时间，你赶快抓紧时间救人！”

　　而瘦瘦话还没说完，方飞扬身体外的那层像肥皂泡一样的护罩突然消散了。

　　方飞扬大吃一惊，这诛天牢的第十八层，可是遍布着碎灵之力的，若没有这层护罩的保护，自己便将遭受窍穴粉碎，灵气逆冲的后果。

　　那一瞬间，方飞扬的心几乎跳出喉咙，然而几秒钟之后，他发现什么也没发生！

　　那恐怖至极的碎灵之力，不知何时竟已经消失一空，不知道和方飞扬吸收了《六道轮回图》有没有关系。

　　为了印证自己的猜测，方飞扬一拳向那牢房铁门击去，这一拳中他用上了武魂的力量。

　　“砰”的一声传来，原本坚不可摧的铁门，被这一击打得四分五裂，飞了出去！


第三百二十三章 前辈住手

　　牢房内，冥鬼磷焰已经熄灭，阴魂汇聚的烟雾也已散去，就连束缚在那神秘人四肢上的锁链，也断成了数截。

　　骤然脱困，那神秘人似乎有些难以置信，居然傻愣愣的坐在原地，直到方飞扬不耐烦的用手指敲了敲墙壁，他才恍恍惚惚的站了起来！

　　“你们……你们居然真不是诛天道的人？”

　　方飞扬只得再一次答道：“我们真不是诛天道的人！”

　　“这……碎灵之力……”

　　“刚才我破坏的，好像不止是这一层的机关枢纽，现在不仅碎灵之力不复存在，就连上面的化灵之力和封灵之力也似乎烟消云散了！！”

　　方飞扬说这话并非是空穴来风，就在吸收了《六道轮回图》之后不久，他开始重新感应到体内灵气的存在！

　　为了证明自己没有说谎，方飞扬伸出一根手指，指尖顿时有一道红色的火苗闪烁。

　　既然他能够运使武魂力量，就证明整个诛天牢的防御体系，已经彻底崩溃！

　　见到这一幕，那人的肩膀轻轻松动了两下，口里发出几声含糊不清的声音，也不知道是在哭还是在笑。

　　方飞扬知道这人应该已经被关了很久，所以骤然脱困，情绪激动也属正常，很明智的站在了门外，并没有进去打扰他。

　　那人又在原地站了半柱香的功夫，这才回过神来，一步步的从囚牢里走了出来！

　　他走的很慢，然而每走一步，身上就无端生出一种让人仰望的气势来，等到他终于跨出囚牢的门，方飞扬已经在心中对其生出了一股难以抑制的顶礼膜拜的冲动来。

　　只见那人用双手拨开枯草般的长发，露出长发后面那张消瘦如骷髅般的面孔，眼睛在方飞扬身上扫过！

　　那一瞬间，方飞扬心底突然升起一道寒意，只觉得皮肤上顿时起了一层的鸡皮疙瘩！

　　“我被囚禁在此，已有一百多年了，原以为将会老死在这里，没想到居然还有脱困之日！”那人自言自语的说道，突然问方飞扬：“你们俩可知我是谁？”

　　方飞扬摇摇头，老实的回答：“不知道！”

　　“哼，这也难怪！”那人点点头，说道：“诛天道的人暗中偷袭与我，并将我囚禁在此，这种见不得光的事情他们怎敢宣扬？你若是知道，反而有诈了！”

　　听这人的口气，被囚禁之前应该是一个大大有名的人物，方飞扬于是试探着问道：“前辈，您的身份是……”

　　话还没说完，就见那人脸上变色，方飞扬顿时改口：“您的身份其实我们并不想知道！”

　　“哼，你倒是机灵！”那人不由得多看了方飞扬一眼：“你救了我，我的身份日后自然不会瞒你，不过现在却不必多问！”

　　话没说完，那人突然抬头，眼神射向通道的上方，哪里响起一阵急促的脚步声！

　　方飞扬也随之望过去，就见宁醉、陈霄生和肖云裳人，以极快的速度冲了过来。

　　如今，整个诛天牢中的封灵、化灵和碎灵之力全部消失，他们几个自然就从灵气耗尽的困境中摆脱了出来。

　　二人估计这一切定然是方飞扬所做，怕他遇到危险，所以第一时间赶下来支援！

　　眼看两人从远处赶来，方飞扬还没来得及打招呼，就感到身边突然绽放出一股极为强大的魂压，眼角余光瞅到三道黑影向宁醉、陈霄生和肖云裳袭去！

　　说时迟那时快，宁醉、陈霄生和肖云裳几乎同时一个踉跄，倒在地上，身上也被数条黑气缠绕的死死的！

　　他们的实力也都是年青一代修士中的佼佼者，然而在这神秘人面前，居然压根儿没有还手之力，还没照面就被人家放翻了！

　　直到这时，方飞扬才反应过来，大声喊道：“前辈住手，他们是自己人！”

　　那神秘人的反应倒是很快，在方飞扬喊出“自己人”的一瞬间，宁醉、陈霄生和肖云裳身上的黑气就消失的一干二净了。

　　而那人也没有其他动作，就这么静静的站在原地，似乎在思索着什么！

　　方飞扬不敢打扰，趁着这个时候去将宁醉、陈霄生和肖云裳扶起，问道：“你们俩没事吧？”

　　“没事！”宁醉回了一句，同时心有余悸的看了那神秘人一眼，小声问道：“这是……”

　　方飞扬摊摊手，示意自己也不知道。

　　“上面情况怎么样了？”方飞扬问出了自己最关心的问题！

　　“一团糟啊！”宁醉摇了摇头：“封灵和化灵之力散去后，大部分囚犯已经恢复了部分实力，自己从囚牢里脱困，不过这些人分属不同阵营，有些彼此之间还有仇怨，一时间很难形成一个整体！”

　　“还有个不好的消息！”陈霄生随即补充道：“诛天道的人似乎也感应到了这儿的情况，已经有一批实力强横的阴煞鬼物堵住了唯一的出口，百鬼堂的正牌部队应该也很快就会赶到！”

　　这倒还真是一个问题，如果让诛天道的人把出口堵住，方飞扬纵然有钥匙在手，也得被人家包了饺子！

　　“事不宜迟，咱们这就出去！”方飞扬大声说道，一边偷偷瞥了那神秘前辈一眼。

　　这人的脾气有些古怪，万一他要是临时脑子发热，非要留下来报仇什么的，方飞扬可不想陪他一起疯！

　　还好，神秘前辈还算给面子，没有多说什么，跟着方飞扬他们一起向上走去！

　　此刻的诛天牢之中，果然已经乱成了一锅粥，大部分囚徒们已经从各自的牢房里脱困，正一窝蜂的往唯一的出口挤过去！

　　这些人中其实也不乏高手，但是被囚禁在此多年，饱受折磨，实力已经跌到了谷底，需要一定时间才能恢复顶峰时的战斗力！

　　而在唯一的出口前，聚集了大量的阴魂鬼物，死死挡住众人逃脱的路线。

　　其实在方飞扬吸收《六道轮回图》，破坏诛天牢的枢纽那一刻，诛天道百鬼堂就收到了讯息，不过从阳间下来需要时间，所以只能先操纵阴魔鬼物来拖延时间。

　　这些阴魂鬼物的修为也就一般般，不过一是数量多，二是悍不畏死，修士们想要冲出去也还真不容易！


第三百二十四章 魅芒

　　方飞扬他们一行走到门口的时候，门前黑压压的一片人，挤得水泄不通，几位修为较高的修士正和阴煞鬼物们展开激战，希望能打开突破口！

　　在这些人中，有两个人最是醒目。

　　一个应该是诛天道天魔堂的高手，赤裸的上身上刻满了诡异的纹身，在其身后浮现出一只三丈高的黑色巨魔形象，双手各持一柄开天斧，周围鬼物挨着就死，碰着就亡！

　　另一个则显然是个妖族，头顶伸出一只独角，身上的皮肤如同岩石一样坚硬！

　　这人的妖身应该是一只独角堕天犀，在人群中横冲直撞，视各种兵刃和法术于无物，没有任何鬼魂能够阻挡！

　　这两人的修为都已经达到了“魂王”境界，这种程度的修为即使在七大地宗中，也都能混个长老当当了，不过应该是被关押太久的缘故，场中居然没有人能认出他俩的身份！

　　有这两人领头冲杀，那些阴魂鬼物眼看就要不支，没想到就在此时，灰暗的天空中闪过一阵雷声，接着就见一道雪亮的光柱从天而降，场中突然多了几个人！

　　从穿着打扮上看，这几个无疑是诛天道百鬼堂的人，尤其是为首的那人，身上带着明显的强者气息，以方飞扬目前的能耐，居然连他的修为都看不透。

　　这人一出现，四周的空气似乎都阴冷了几分，而以此同时，从那一堆阴煞鬼物中狼狈的钻出三个影子，扑到那人脚下连连磕头道：“魅长老，您再不来，场面就控制不住了！”

　　魅长老三个字一说出来，不少人都倒吸了一口冷气，那个天魔堂的汉子皱了皱眉头说道：“你是魅芒？”

　　“正是在下！”那人傲然一笑，坦然承认道。

　　数十年前，百鬼堂有四位年轻高手，合称魑魅魍魉四鬼，其中老大魑烈，如今已经成了百鬼堂的副堂主。

　　老二魅芒成为了百鬼堂的饲鬼长老，老三魍绳是驭毒长老，老四魉噬是执法长老。

　　这四人修为相仿，目前大概都在“魂王”境界左右，实力还在百鬼宗现任堂主罗五之上。

　　听到魅芒的名字，那天魔堂的汉子脸上闪过一丝怒色：“好，老子今天先砍了你，改天再去你们百鬼堂总坛找魑烈算账！”

　　话音未落，双手开天斧同时飞出，迎风暴涨化作磨盘大小，劈头盖脸的朝魅芒砸去！

　　而与此同时，那个妖族高手周身黑光一闪，瞬间化作一头红眼独角的犀牛巨兽，从另一个方向向魅芒撞去。

　　从修为上看，这两人并不弱于魅芒，就算因为囚禁时间太长，功力一时间还没有恢复，但两人合力，怎么着也应该超过魅芒才对！

　　然而眼看两人夹击而至，魅芒却一脸轻松，等两人冲到一半时，方才手掌一翻，掌心中赫然多了一面小小的招魂幡！

　　只见幡面无风自动，一股股肉眼难见的灰气从四周的阴魂鬼物身体里溢出，汇聚到魅芒体内！

　　下一刻，魅芒阴测测的一笑，伸手向天空一指，顿时有一声惊雷在众人耳边炸响！

　　天魔堂和妖族的两位高手，身体同时一窒，接着就看见两条电龙从天际劈下，瞬息间穿越遥远的距离，准确的劈在这两人的头顶上！

　　两人同时发出一声惨叫，然而下一道电龙又至……

　　连续五道雷霆电龙，一条接一条的劈下，几乎在眨眼间将两人击成一堆焦炭！

　　场面顿时一片寂静，所有人都吃惊的说不出话来，仅从刚才那一击上看，魅芒应该已经有了超越“魂王”境界的实力！

　　修行界就是这么现实，越是到了高等级，每一层次之间的差距就会越大，如今百鬼堂来的人虽然只有几个，但是魅芒却明显的表现出了“一夫当关，万夫莫开”的气势！

　　剩下的囚犯之中，已经没人的实力能超过先前的两人了，连他们俩都被人秒杀，剩下的人再上去，也只是平白当了炮灰而已！

　　明知是死的时候，谁也不愿意当这个出头鸟了！

　　突然，在百鬼堂的阵营里，传来一声尖锐的叫声：“是他们，就是他们，是他们骗我开的门，这一切都是他们干的！”

　　贾贵显然眼睛够尖，在人群中发现了方飞扬一行人的身影，顿时大声的尖叫起来，语气中的恨意昭然若揭。

　　对于贾贵、宴客和肥鱼而言，方飞扬一行人可把他们坑苦了！

　　百鬼堂的刑罚之残酷，外人是难以想象的，他们三个几乎不敢想象自己的将来！

　　贾贵现在只想让方飞扬他们这几个罪魁祸首，给自己陪葬！

　　听到贾贵的叫声，魅芒抬头看了一眼方飞扬，眼中露出一丝耐人寻味之意：“看你的样子，是云海仙宗弟子？”

　　“是又怎样？”

　　“那就难怪了！”魅芒点点头，说道：“既然这样，我也没什么想问的了，你们准备好了吗？”

　　“准备好什么？”

　　魅芒阴阴一笑道：“杀了你们，将你们的魂魄抽取出来，制成‘噬灵恶鬼’，勉强也能弥补一下这次的损失！”

　　魅芒一边说，一边冲方飞扬他们几个招了招手：“你们一起上吧！”

　　作为“魂王”境界的高手，他的确有资格这么嚣张！

　　话音未落，方飞扬已经冲了出去！

　　只见他将“断情”仙剑握紧在手中，浑身散发着一股锋锐而凛冽的气势，整个人似乎都和手中的长剑融为了一体。

　　一时间，整片天地间都弥漫着他那道剑光。

　　四周的修士们被他的气势所震慑，竟然不自觉的让开了一条道，让方飞扬笔直的冲向魅芒。

　　而宁醉、陈霄生和肖云裳当然不可能看方飞扬一个人去冒险。

　　肖云裳开启“云烟天目”，一道道金光从其眉心中的竖瞳倾泻出去，直击魅芒的面门！

　　宁醉大笔一挥，在半空中一连写下了几个字——“刀、枪、剑、戟，斧、钺、钩、叉！”

　　笔停，八个大字化作八样墨色淋漓的兵器，从四面八方向魅芒袭去！

　　而陈霄生则指挥着五个小鬼从五个不同方向向魅芒包抄了过去。


第三百二十五章 三途

　　四人都知道魅芒的厉害，所以一出手都是最强的攻击手段，这威力也绝对不可小觑了。

　　然而魅芒却只是冷笑了一下，等三人的攻击都近在眼前了，再伸出右手一挡，从其掌心中顿时涌出一道黑雾，当空化作一条汹涌长河，将方飞扬他们三个的攻击全部吞没了进去！

　　这是百鬼堂的秘传“三途诀”，传说中，冥界有一条河，水流会根据死者生前的行为，而分成缓慢、普通和急速三种，故被称为“三途”。

　　三途河隔绝了生死，永远的横亘与此岸与彼岸之间，那些无法渡河的灵魂在轮回欲望的驱使之下，会涉水渡河，但是“三途河”的河水不但没有浮力，而且还具有能够腐蚀灵魂的剧毒。

　　那些下水的灵魂将永远没有上岸的机会，只能变成“三途河”里的水鬼，永远无法转生。

　　而永恒的痛苦和彻骨冰冷的河水使那些水鬼对其它还有轮回希望的灵魂产生了妒忌，只要有灵魂落水，他们就会一拥而上，将其拉入河底也变成和他们一样的水鬼。

　　“三途”一出，除非是法力高过魅芒，直接从正面将其击溃，否则任何攻击都会被这条冰冷的冥河隔绝！

　　“在阴间和百鬼堂的人交手，你们是嫌死得不够快吗？”一招拒敌之后，魅芒哈哈大笑，伸手凌空一爪，肖云裳的身体突然僵直了起来，仿佛被一只无形的大手抓住了一样！

　　“这儿到处弥漫着阴煞死气，最适合百鬼堂的人吸收，在这里打斗，我的修为相当于至少提升了五成，就凭你们几个小辈，也想跟我斗！”

　　一边说，魅芒一边勾勒下手指，就见肖云裳的身体被缓缓地举向空中，向他的方向飘去。

　　半空中的肖云裳，脸涨得通红，额头青筋都露了出来，却偏偏一动都动不了！

　　方飞扬他们自然不会眼睁睁的看着肖云裳被擒，然而三人刚想有所动作，就看魅芒轻轻摇了一下手中那面小旗幡，四周突然涌起了一股阴风，接着有一声声细细的鬼哭之声传入众人耳中！

　　开始时，那鬼哭之声尚且细小，若隐若现，然而数息之后，整片天地之中似乎都充斥着那哭声，声音凄切哀婉，似乎怀着无限的伤心和愤懑！

　　方飞扬只听了数声，就感觉心头一阵烦闷，体内魂力仿佛被一根看不见的棍子搅动，翻江倒海，左冲右突，几乎要从身体中钻出去！

　　而在他身边的陈霄生和宁醉，也似乎有和他一样的感受，陈霄生脸上变色，宁醉更是用手扶住了墙才勉强站稳！

　　就这么一耽搁，肖云裳已经被拽到距离魅芒只有数米远的地方，就听魅芒桀桀怪笑道：“这么新鲜的修行者血肉，好久没有吃到了！”

　　就在方飞扬他们一颗心沉入谷底时，从他身后传来一个声音：“放下她！”

　　方飞扬赫然回头，发现说话的是刚刚从十八层囚牢救出的那位神秘的前辈。

　　只见他静静地站在那里，披散下来的头发遮住了面容，说话声音虽然不响，去莫名的让人生出一种不敢反抗的念头。

　　魅芒愣了一下，似乎感觉到这人有点邪门，皱眉问道：“你是谁？”

　　“我是谁？”那人自嘲的笑了笑，迈步往前走去：“我是谁你配知道吗？”

　　他走得并不快，甚至因为囚禁时间过长的原因，连脚步都还有些僵硬，然而他就这么一步步的向前走着，所有人却无端的生出一种时间停止的感觉！

　　仿佛过了千年，又仿佛只是一瞬，当所有人都又恢复意识时，神秘人已经站在了魅芒面前。

　　魅芒流汗了，这是高手之间的感应，这神秘人没有出手，光凭一句话和走几步路，就让他生出一种泰山压顶的感觉，显然修为远远高于自己！

　　要不是因为这是在阴间，自己可以发挥出百分之一百五的实力，再加上身负重任，又有宗门法宝在身，他几乎想立刻转身逃跑！

　　这诛天牢之中，所有囚犯的底细自己应该是一清二楚啊，什么时候多了一个这样的神秘高手？

　　魅芒一时间想不明白，就看那人抬起一个手指，轻轻的划了一下，半空中突然喷射出五道血柱，而肖云裳也瞬间恢复了自由。

　　一双大手显现在虚空之中，这双大手原本是透明的，不过此刻沾了血液后便显露了行迹！

　　而更让人诧异的是，大手的五根手指齐刷刷的被斩断了，切口平滑如镜，似乎是被利刃切割！

　　魅芒一口血喷了出来，他的“阴鬼爪”被人废了，自己自然也受到反噬，受伤不轻。

　　然而更让他肝胆俱裂的是，这神秘人只是轻轻的动了一下手指，自己发的法术就这么被废了，而且自己连还手的意识都还没来得及生出。

　　惊惧之下，一个名字突然闪入他的脑海，魅芒颤抖着问道：“你……你是十八层……”

　　那人并不说话，只是冷笑！

　　“你……你还没死？”魅芒的上下牙床开始打架，发出咯咯的声音，显然是恐惧到了极点！

　　那神秘人直说了两个字——“跪下！”

　　“是，是！”魅芒勉强应了两声，膝盖一软，不由自主的跪了下来：“前辈饶命，前辈饶命啊！”

　　“饶命？”那神秘人仿佛听到了笑话一般，呵呵笑道：“老子被你们百鬼堂关在底下，折磨了一百多年，你现在跟我说要我饶你命？”

　　魅芒依旧磕头不已，那神秘人却有些不耐烦了，说道：“想要我饶你那是不要想了，不过你要是能在我手底下撑过三招，我就暂且不杀你！”

　　话音未落，魅芒身形暴起，悍然出手！

　　他是知道这神秘人的厉害的，如果让对方出手，别说三招了，恐怕半招自己也挡不下来，所以唯一的机会只有自己先下手为强，逼对方先采取守势！

　　魅芒这一次真的是把所有的本事都拿出来了，除了“阴鬼爪”刚刚被废外，“五雷轰顶”、“三途”、“鬼哭”、“白骨囚牢”、“鬼神变”，所有他会的法术一股脑的手甩了出来。


第三百二十六章 夺魂

　　在神秘人的强大压力之下，魅芒也失了章法，本来这些功法中有的偏重于攻击，有的偏重于防御，还有的偏重于控制，然而这一刻，全被他激发了出来，完全不考虑体内魂力的消耗！

　　三招，反正只要撑过三招就行，魅芒从没指望过自己能赢，只希望那个人能够信守承诺！

　　与此同时，他又一次的摇动手中那面小小的招魂幡，黑气弥漫中，一团团的黑影从四面八方飘然而至，钻入他的身体之中！

　　那些黑影方飞扬并不陌生，披着残破的斗篷，把脸隐藏在阴影之中，只露出腐烂结痂的手掌，而且似乎没有腿，像没有重量一般轻飘飘的漂浮在半空之中，所过之处连四周的温度都会变得冰寒！

　　这些都是诛天牢的看守——摄魂鬼。

　　单个的摄魂鬼，实力或许不够看，但这一瞬间，魅芒体内钻入了数百只摄魂鬼，这些摄魂鬼加在一起，就不容小觑了！

　　被这么多摄魂怪入体，魅芒脸上也露出痛苦的神色，不过他还是强忍着咬破舌尖，一口血喷在手中的招魂幡上！

　　血液迅速的被收了进去，而那面招魂幡则开始融化，化作腥臭如墨的黑水，从他的皮肤上渗了进去！

　　魅芒在做这一切时，那位神秘前辈只是伸出一根手指，在半空中画了个圆，他打出的那五道法术就被定在了原地。

　　本来此刻应该是魅芒防御最空虚的时候，然而那位神秘前辈却没有出手，只是在一旁冷眼旁观，并未打断，直到他将这面招魂幡也化入体内，才冷笑道：“如果我没看错的话，这是‘冥煞聚魂幡’吧？你们道主难道没告诉你，冥煞聚魂幡入体会导致神魂受损？”

　　传说诛天道主曾花费大量精力，炼制了四面旗幡法宝，分别是白骨尸城幡，冥煞聚魂幡、牛鬼蛇神幡和愁云惨雾幡，分赐百鬼堂魑魅魍魉四大长老。

　　这四面旗幡有神鬼莫测之威能，且各有所长，能够大幅度提升持有者的战斗力，而且若组合在一起，还能组成一套极其厉害的幡阵，向来是百鬼堂的镇堂之宝！

　　冥煞聚魂幡入体会导致神魂受损之事，魅芒又何尝不知，只不过如果不能挡住那个人的三招，连命都保不住，还怕什么神魂受损？

　　说话功夫，一团庞大的黑影悄悄的笼罩在了魅芒的身体表面！

　　从总体上看，这团黑影的外形和摄魂鬼十分相似，只是体积大了数倍，而且形象更加的凝实。

　　然而如果再看仔细一点，这团黑影的眼神并不像摄魂鬼那样空洞，而是闪烁着两团绿油油的磷火，火苗跳跃摇曳，一阵阴风吹过，将熄未熄……

　　诛天城里，聚集了成百上千的摄魂鬼，在“冥煞聚魂幡”的作用下，这些摄魂鬼被强行聚集在一起，融合为一只“摄魂鬼王”。

　　这种鬼物非常稀有，天生拥有吞噬和操控对手魂魄的能力，吞噬和操控的魂魄越多，自身的实力也就越强！

　　史书上曾有记载，三千年前一只偶然产生的“摄魂鬼王”，就拥有“魂王”境界的实力。

　　然而自此之后吗，这么多年过去了，“摄魂鬼王”却始终没有被大规模应用于正魔两道的争斗之中，一是因为摄魂鬼的数量本就不多，二是因为维持“摄魂鬼王”需要大量的活人魂魄，即便对百鬼堂而言，也是一笔不小的负担！

　　正因为如此，在场的大多数人根本连听都没听说过这种厉害的怪物，而方飞扬要不是继承了《镇妖伏魔图》中的记忆和经验，也认不出来。

　　魅芒此刻显然是孤注一掷了，被“摄魂鬼王”附体之后，除非在短时间内结束战斗，否则他的魂魄便将会逐渐被其吞噬，成为一具行尸走肉！

　　魅芒一声厉喝，双眼中黑色尽去，只余一片惨白，而他身上笼罩着的“摄魂鬼王”仿佛收到了什么指令一般，突然轻轻的漂浮了起来，伸出苍白的双手向那神秘人摸了过去！

　　别看其速度好像不快，然而却仿佛带着奇异的魔力，让对手心生恐惧，根本提不起抵抗的念头！

　　眼看“摄魂鬼王”的手就要摸到神秘前辈的脖子上，方飞扬他们几个都暗中捏了一把汗，然而恰在此刻，所有人耳边突然传来一声蛙鸣之声。

　　“呱……”

　　在方飞扬的眼中，神秘前辈的背后突然升起一道风沙，在半空中组成了一只硕大的黄色青蛙形象。

　　这种黄色青蛙又名沙蛙，乃是生长在沙漠地区的一种低级灵兽，从来没见过有哪只沙蛙能长得这么巨大的。

　　说时迟那时快，只见那只沙蛙的腹部好像极其迅速的起伏了一下，而从其口中瞬间窜出一条红蛇，一下将“摄魂鬼王”缠住，接着又以迅雷不及掩耳之势缩回口中。

　　方飞扬怀疑自己是不是眼花了，在看看四周，所有人差不多都和他一个表情，满脸都是难以置信！

　　却看那神秘前辈好像一点也不在乎别人的看法，用手摸了摸身后沙蛙微微隆起的小腹，笑道：“很久没吃过东西了，虽然脏了点，不过味道应该还不错吧？”

　　那只沙蛙也用“呱”的一声回应了他，声音中似乎带着无限满足！

　　而叫声未落，对面的魅芒又是一口血喷出来，脸色苍白如纸，身体也要摇摇欲坠！

　　方飞扬和他的小伙伴们都惊呆了，那可是一只“摄魂鬼王”啊，少说也有“魂王”境界左右的实力，然而只一个照面，就被人一口吞了！

　　这……这……这特么不科学！

　　见魅芒这么不经打，那神秘前辈似乎也觉得有些玩腻了，说道：“第三招！”

　　只见他随便向空中招了一下手，掌心中仿佛生出无穷的吸力，而对面的魅芒立刻嘶声惨叫起来，身体发出剧烈的痉挛！

　　从他身体的几大窍穴中，逸散出丝丝缕缕的灰色雾气，那是魅芒这么多年来刻苦修行所积攒下来的魂力。

　　片刻之后，那些灰气在那个神秘前辈手上凝聚成一团如水滴样的东西。


第三百二十七章 回归阳世

　　“给你个礼物，算是对你救我出来的一点小小的报答吧。”

　　那位神秘前辈回身一弹，方飞扬压根儿还来不及反应，那颗由魂力汇聚的水滴便已经钻入了他的体内！

　　他只觉得一股浩瀚如海的魂力钻入自己的经脉之中，这股魂力中透着一股难以形容的阴煞之力，和方飞扬本身的魂力属性并不相配。

　　然而《六道轮回图》在这一刻却爆发出强大的吸力，将所有的魂力都吸了进去。

　　这种感觉很奇妙，眼前一幅幅画面流过，好像自己的前世今生逐一的以放电影的形式呈现出来。

　　方飞扬顿时进入了一种神游物外的状态。

　　这一切都发生在数息之间，在旁人看来，只觉得方飞扬的气质突然间有了一些微妙的变化，而对面的魅芒又吐了一口血，这次连站都站不住了，一跤坐倒在地上！

　　眼睁睁看着自己多年修行的成果被他人夺去，魅芒心中已经彻底绝望了，耳中只听到那神秘人说了一句话：“留你一命，回去给你们诛天道主带个信，就说老子迟早会去找他算账！”

　　话音未落，魅芒已经眼前一黑，昏死过去！

　　魅芒被废，而那些阴煞鬼物自然吓破了胆，逃得一干二净，再也没有任何人可以阻挡众人逃出诛天牢。

　　囚牢中被关押的百多名囚犯，终于盼到了脱困这一天，个个情绪激动，有几个甚至嚎啕大哭起来！

　　不过此处是阴间，想要返回阳世并不容易，于是片刻之后，所有人又把目光集中在了那神秘人的身上！

　　毫无疑问，此人的修为远超在场的其他人，想要安全返回阳间，还得指望他！

　　那神秘前辈似乎也知道众人的想法，原地酝酿了一下，突然抬头吸气，狠狠的一拳捣了出去。

　　一股磅礴的魂力从他的拳头上喷涌而出，直射苍穹，穿破众人头顶上灰黑色的云层，隐约可见一道阳光从那裂痕中钻了进来！

　　阴间是没有阳光的，显然云层的后面，就是阳世！

　　而下一刻，神秘前辈一把抓起昏迷中的魅芒，朝天空中的那道裂痕扔了过去！

　　眼看魅芒的身形消失在云层后面，在场的囚徒们的情绪立刻沸腾起来。

　　修为高的直接腾空而起，修习有飞行类法术的各展手段，还有一些人则是手忙脚乱的从乾坤袋里掏出各种云架、飞行灵兽、飞剑等法器，朝着阳光射来的方向飞了过去！

　　方飞扬他们本也想随之离开的，不过几个人心头同时响起那神秘前辈的传音：“站着别动！”

　　既然前辈发话了，他们也只好听从！

　　大约一炷香之后，四周再不剩一个人影，目光尽头，最后一个囚徒也穿过云层，消失在阳光之中！

　　方飞扬看得有些走神，心想一下子有这么多消失已久的“熟人”回归，修行界想必会很热闹吧？

　　“好了，现在我们可以走了！”神秘前辈突然开口说道。

　　肖云裳有些不解，指了指似乎有闭合趋势的云层裂缝，说道：“那刚才为什么不走？”

　　“因为我们不和他们一条路！”

　　“什么意思？”

　　“如果你们以为，杀了魅芒就能逃出诛天道的掌握，那就大错特错了！”神秘前辈淡然说道：“魅芒在诛天道算不上什么大人物，不过他一死，真正的高手肯定会出手！”

　　“我被囚禁的太久，一身功力大打折扣，需要至少数年的恢复再能再回到巅峰，这种时候和诛天道那几个顶尖老怪物交手的话，不是明智的选择！”

　　“可是，这和我们不跟他们一路有什么关系？”

　　“云层的另一边是阳世不假，但势必布有诛天道的重兵！”神秘前辈给出了一个冷酷的答案。

　　宁醉瞪大了眼睛，难以置信的叫道：“那你还……”

　　“别那么大惊小怪的！”神秘前辈耸了耸肩膀：“没有这些人为我们牵扯诛天道的注意力，凭我现在的力量，很难把你们四个全部安全的带出去！”

　　“可是……”宁醉有些欲言又止，他虽然不是迂腐的性格，但从小受到云海仙宗“不抛弃、不放弃”门规的教育，一时间很难接受这种用别人做挡箭牌的做法！

　　“没什么可是的！你们不救他们出来，他们只能老死在囚牢里，而我现在又给了他们一个逃出阴间的机会，至于能不能真的突破诛天道的封锁，看他们的运气！”神秘前辈说道：“从这些方面看，我们并不欠他们的！”

　　宁醉似乎还有话想说，不过神秘前辈似乎没多少耐心听下去了，只见他突然长长吸气，身后的沙蛙腹部顿时以肉眼可见的速度憋了进去，与此同时，众人耳边响起一个有些熟悉的声音。

　　“呱……”

　　方飞扬他们只感到一阵天旋地转，时间仿佛停滞了，空间也不复存在，四周空空荡荡，没有任何受力的地方，那种失重感让人心里特别没底！

　　好在这种感觉持续的时间并不长，大约一炷香之后，有一道光突然引入眼帘，接着大家瞬间恢复了正常。

　　四周的景色已经大变了，大家站在一片陌生的丛林之中，不过从头顶高悬的太阳可以确定，此刻已经回到了阳世。

　　然而就在此刻，一直威风八面的神秘前辈突然喷了一口血出来。

　　方飞扬他们四个一齐围拢了过去：“前辈，你怎么样？”

　　“放心，死不了！”吐出一口血之后，那神秘前辈似乎好受了一些，喘了口气说道：“我这就要找个隐秘之地去修养，等我出山之时，便是我血洗诛天道之日，而你们见过我的事情希望能暂时保密。”

　　方飞扬他们自然满口答应。

　　那神秘人又掏出只小盒子递到方飞扬手上，示意他打开。

　　方飞扬打开一看，盒子里装的是一只石头蛤蟆，巴掌大小，雕刻的栩栩如生。

　　“遇到难以解决的难题，就把这只石头蛤蟆扔到地上，我就会有感应，无论在天涯海北，半个小时之内必然会赶来助你！”

　　神秘人说完，伸手拍了拍方飞扬的肩膀，双腿微曲，做了一个跳起的动作！

　　众人只觉得眼前白光一闪，他的身影便化作一道流星，消失在天际！


第三百二十八章 有酒吗？

　　众人不知道身处何地，也不知道现在第四十五届修行交流大会进行到什么程度了，于是宁醉拿出传讯纸鹤，和宗门联系了一下。

　　这一联系众人都吓了一跳，他们自己觉得在阴间也就呆了一两天的功夫，没想到阳世这里已经过去了半个月之久。

　　第四十五届修行交流大会已经结束，当时“瑶池仙境”进行到三日后，部分人一直没有出来，但“瑶池仙境”自己就关闭了，消失于天际。

　　风太上长老当场就急了，因为云海仙宗的三个人全都陷在里面没有出来，但是三大天宗的吴钩、张晨和无拘也没有办法。

　　瑶池仙境是仙人遗留之地，三大天宗也只是代为管理而已。

　　自古以来，瑶池仙境每隔十年会出现三天，三天一到便自动隐没入虚空之中，任何人都找不到。

　　如果不能在三天之内从里面出来，就永远都出不来了。

　　正因为如此，大家都觉得方飞扬他们时遭遇了什么不测，这样大面积的伤亡在探索“瑶池仙境”的历史上从未有过，偏偏当时“瑶池仙境”里云雾缭绕，根本看不见发生了什么。

　　于是在诘问和斥责声中，第四十五届修行交流大会草草收场，虽然心中愤怒不已，但风太上长老也没办法，只得领着剩下的人回了宗门。

　　于是方飞扬他们一行也赶回宗门，至于陈霄生，在目睹了方飞扬无恙之后，也回归同心盟向阎玉峰复命去了。

　　回了宗门之后，方飞扬就直接闭了关。

　　吸收了《六道轮回图》再加上魅芒的所有魂力之后，让他的修为又有了极大的增长，这种增长幅度就跟坐火箭似的，停都停不下来。

　　在经过几个月的闭关之后，方飞扬的修为最终停在了九级魂卫巅峰的境界，这样的进步幅度简直是骇人听闻，不过自从他加入云海仙宗以来，就一直在创造各种奇迹，所以大家也都见惯不怪了。

　　达到魂卫巅峰后，紧接着就要面临又一次的突破瓶颈，这玩意儿可就不以天赋高低或者努力程度为转移了，全凭机缘和那一瞬间的灵感。

　　纵然是方飞扬这样的天才，在面临瓶颈时也走不了捷径，只得老老实实的感悟天地宇宙，需找那一丝突破的契机。

　　这一日，方飞扬正在龙脊峰闭关，突然感到一阵强烈的心悸，紧接着，体内几个劫运之印同时发起烫来。

　　这种情况还是第一次遇到，方飞扬知道，这一定是劫运之印在指引自己。

　　虽然不清楚具体发生了什么事情，但他还是决定走一遭。

　　方飞扬匆匆忙忙的出了关，也没跟别人打招呼，便一路向西寻去。

　　飞出数十里，翻过一座山岗，穿过一片松林，眼前突然出现一大片旷野，前方黑压压的站了少说也有六七十人，看衣饰兵刃，似乎都是诛天道弟子。

　　只见那群人的包围圈中心，有一座小小凉亭，似乎是旷野中供行旅憩息之用，构筑的颇为简陋。

　　那群人围着凉亭，相距约有数丈，却不敢过分逼近。

　　此时亭中有一个黑衣青年正独坐饮酒，因为是背对着方飞扬，所以也看不清楚面容，不过单凭他这份在数十名高手的包围圈中仍旧好整以暇，不慌不乱的气度，便让人心生钦佩。

　　方飞扬按落云头，远远的落在包围圈外边，准备看看情况，见机行事！

　　只见这六七十人虽然包围住了那座凉亭，却泾渭分明的分成了两派，人数稍多的那一边大约五十人左右，较少的一边只有近二十人，其中大多是女弟子。

　　“陈霄生，识相的便把东西交出来，我们也不为难你，就此放你离去，如何？”人数较少的那群人中，有个一身彩衣的女子高声叫道。

　　方飞扬这才注意到，说话的这女子居然是自己曾经见过两次的诛天道主座下春十七，而听她的意思，凉亭中的那人应该是陈霄生了。

　　难怪自己的劫运之印会有异动，原来是陈霄生召唤啊。

　　陈霄生体内也有一枚劫运之印，而劫运之印之间会有特殊的联系，那这一切就解释的通了。

　　而此时另一群人中，也有个红衣大汉说道：“正是，大家都知道你本事了得，不过你一个人，还能是咱们这么多人的对手？奉劝你一句，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　而这人说完后又对春十七冷笑道：“我们血魂堂在此拿人，要你合欢堂凑什么热闹？老子有言在先，待会儿你们乖乖的在边上看着，别过来碍手碍脚，不然别怪老子不客气！”

　　诛天道中看来也不是铁板一块，各堂之间的内讧似乎已呈现公开化的趋势，这血魂堂的男子说话颇不客气，但此时他们的人数占据了绝对优势，春十七也只能敢怒不敢言。

　　只见陈霄生对他二人的话充耳不闻，自顾自的给自己倒上一杯酒，一饮而尽，这才问道：“东西只有一件，你们两个都想要，我该给谁好？”

　　“自然是给我！”那血魂堂的男子叫道，同时还恶狠狠的瞪了合欢堂众人一眼，道：“不想死的话，就别跟老子抢！”

　　春十七本来还想再说什么，不过被这男子威胁了一下，便硬生生的把话缩回了肚子里，怨毒的看了血魂堂众人一眼，却并未率领手下离开，似乎仍有些不死心。

　　陈霄生一开口，简简单单一句话，便挑拨了两派人马的关系，看来也是个老江湖。

　　只见他依旧自斟自饮，又喝了三杯，手中的酒壶似乎已经倒空了，却还有些意犹未尽，转身问围住他的两拨人马道：“有酒吗？”

　　他扬着酒壶，目光在两群人中扫视，见没人敢答话，脸上不由得露出了讥讽之意，似乎压根儿没将这些人放在眼里。

　　见了他这副惫懒模样，血魂堂中有个脾气暴躁的魁梧大汉看不下去了，指着陈霄生大声骂道：“你算是什么东西，居然问咱们要酒喝？信不信老子活撕了你？”

　　那人一伸手，只见裸露在外的皮肤一片血红，尤其是那双手，比常人大了几乎一倍，泛着浓重的血光。


第三百二十九章 拘魂铃

　　陈霄生淡淡的看了一眼那个大汉，突然问道：“你修习的是‘离魂血手印’？”

　　“离魂血手印”是祭血宗秘术，修习者两条手臂坚逾金铁，于掌心之中藏有剧毒的血煞之气，算是极上乘的道法了。

　　那大汉闻言，傲然道：“算你有眼光，老子……”

　　话音未落，就见陈霄生突然化作一道残影，在自己面前一晃，紧接着又坐回凉亭之中。

　　那大汉正在惊疑，就见陈霄生随手将那个血淋淋的手掌扔在了桌子上，面色如常，似乎做了一件微不足道的事情。

　　直到这时，那大汉才感到一阵钻心的疼痛传来，低头看去，只见自己一双手掌齐腕而断。不知是什么时候被陈霄生撕了下来，顿时爆发出震天动地的喊声。

　　陈霄生却看都不看他一眼，依旧端着个空酒壶，向周围问道：“有酒吗？”

　　刚才陈霄生的出手，只能用快如鬼魅来形容，那大汉身处于一群血魂堂弟子之中，居然就这么被他轻松的欺近身边，斩了一双肉掌而去。

　　修习“离魂血手印”之人，两条手臂坚逾金铁，那陈霄生手上并无兵刃，居然能单凭魂力将其手腕撕断，已经是非同小可。

　　而最关键的是，他居然能赶在旁边的血魂堂弟子反应过来之前，又安然无恙的回到凉亭之中，这份本事在场无一人可及，就连方飞扬也不敢说自己能做到。

　　那血魂堂男子微微变色，冲身后使了个眼色，自有两名血魂堂弟子上前将受伤的那个大汉带走，随即略一犹豫，高声问道：“春十七，你怎么说？”

　　他说这话时，眼睛一眨不眨的盯着陈霄生，生怕他再施辣手。

　　“陈十五你什么意思？小妹不太懂？”春十七娇笑道，语气中颇有些幸灾乐祸的味道。

　　方飞扬暗中点了点头，怪不得这人处处压了春十七一头，原来是诸天道主座下陈十五。

　　“春十七你何必装傻？”陈十五语气中微有怒气，道：“你难道有留下他的把握？”

　　“我没有啊！”春十七一摊手，笑道：“不过反正他留不留下来，我又得不到好处，干嘛要冒险？”

　　陈十五一时语塞，过了半响方才下定决心，道：“你助我拿到铃铛，他身上其他的东西，统统归你。”

　　“此话当真？”春十七眼睛一亮，这陈霄生作为同心盟的首席弟子，身上的好东西定然不少，对她而言，颇有吸引力。

　　“老子说一是一，说二是二，说过的话自然当真！”陈十五怒道。

　　“好，一言为定！”

　　陈十五和春十七达成了协议，两人同时向身后挥了挥手，诸位血魂堂和合欢堂的弟子纷纷退后，远远地给三人腾出一大块空地来。

　　像他们这个级别的人之间的战斗，低级别的弟子贸然插手，只有送死的份。

　　陈十五和春十七对视一眼，同时上前一步，并肩站立，身上开始有强大的气势弥漫，准备一起出手，而凉亭中的陈霄生却恍若未觉，笑道：“连借口酒都不肯，诸天道的人真抠门！”

　　话音未落，只见他的掌心中变魔术似得出现了一只金玲，轻轻摇动下，顿时有一阵叮咚叮咚的声音传了出来。

　　这声音如同带有魔力一般，陈十五和春十七两人的眼神瞬间就变了。

　　陈十五牙关紧咬，眼睛里一片血红，太阳穴突突直跳，突然大吼一声跳了起来，对着周围的空气拳打脚踢起来。

　　而春十七则嘤咛了一声，身体突然软软的倒了下去，好像没有骨头一般，双眼中一片春水，口中呵气如兰。

　　不仅他们两，当叮咚叮咚的铃声远远传向四周，那些诛天道的普通弟子更是抵受不住，纷纷陷入幻境之中，顿时丑态百出起来。

　　方飞扬也听到了铃声，刚开始他也觉得意识恍惚了下，不过他毕竟继承了魇魔的传承，所以只花了不到一秒钟就彻底清醒过来，而接下来的铃声对他也再无影响。

　　而恰在这时，陈霄生的目光朝这边望过来，冲他露出个“早知如此”的笑容：“方师弟，我就猜到这拘魂铃奈何你不得。”

　　说这话时，陈霄生随意的挥了一下手，他的五鬼从虚空中跳了出来。

　　半年没见，这五鬼的体型比原来大了不少，而且身躯越加的凝实，似乎有阴极转阳的趋势。

　　五鬼一跳出来，就对被拘魂铃控制住的诛天道妖人展开了屠戮，像陈十五、春十七这些方飞扬曾经需要仰望的高手，此刻根本毫无还手之力，不仅肉身被五鬼斩杀，魂魄还被吸入了拘魂铃中。

　　而陈霄生忙完这一切，一共不过花了十几分钟的时间，由此可见他刚才之所以有恃无恐，原来是有足够的把握全歼对手。

　　看来这半年里，陈霄生的修为也有了突飞猛进的提升。

　　看到这一幕，方飞扬笑道：“陈师兄，你故意引我到这儿来的？”

　　“那是。”陈霄生笑得很开心。

　　“为什么？”

　　这一次却没有直接回答，而是问道：“听说你被卡在瓶颈上了？”

　　方飞扬点点头：“算是吧。”

　　“那正好，我带你去一个地方，说不定能给你些灵感。”陈霄生冲方飞扬晃了晃手中的拘魂铃，笑道。

　　“好啊！”方飞扬答应的很爽快。

　　两人驾云而起，陈霄生在前面带路，同时跟方飞扬交代了一下接下来要做的事情。

　　自从从方飞扬的卦象中猜测到诛天道可能有所图谋后，同心盟现任宗主阎玉峰便派出了大量密探出去探查消息，甚至还效仿诛天道，反过来在诛天道里安插卧底。

　　然而诛天道的保密工作十分严密，卧底工作一只没有什么大的进展。

　　一个月前，事情终于有了一丝转机，一位密探传来情报，说是打听到了诛天道的一丝密谋。

　　陈霄生奉命去接应这位密探，只可惜这人不够小心，关键时刻还是露出了马脚，惨遭诛天道的追杀。

　　那人侥幸逃了出来，和陈霄生汇合，只可惜当时他已身受重伤，不久便身死，死前将偷来的百鬼宗异宝拘魂铃交给了陈霄生，并告诉了他一个地址，让他自己去查看。

　　陈霄生自然要去查看一番，但那些卦象是经由方飞扬的运势推断的，所以他特意来找上方飞扬一起，想看看能不能发现什么真正有用的细节。


第三百三十章 弱水

　　两人一路向南，一飞就是一天一夜，渐渐地深入南荒腹地。

　　眼看四周渐渐荒凉，到后来，满目都是嶙峋的怪树，灰扑扑的山岩，腐烂冒泡的泥沼和稀奇古怪的昆虫动物。

　　“那个卧底说百鬼堂有一条冥河，乃是他们平时炼鬼之地，位置在南荒腹地！”陈霄生一边飞一边说道。

　　再飞一段，整片天空都被漆黑如墨的乌云笼罩，不辨东西，两人只得降落云头，步行向前。

　　四周开始有阴寒之气汇聚，再往前走一段，昆虫动物不知不觉中已然绝迹，面前是一望无际的泥沼，别说树了，连根草都没有。

　　“我们快到地方了！”陈霄生小声说道：“这冥河直通三千弱水，乃是百鬼堂弟子最重要的招鬼控魂之所，说不定会遇到什么高人，咱么进去最好别惹事，悄悄的做事就好！”

　　一边说，一边取出两套黑衣，自己披上一套，同时递给方飞扬一套，说道：“换上百鬼堂弟子的衣服，免得扎眼！”

　　方飞扬接过来披上，笑道：“光凭这两件衣服，就能不被人看出来？”

　　“嘿嘿，真要被看出来了，那就动手呗，反正杀几个百鬼堂弟子也不是什么大事儿！”

　　两人换上衣服，陈霄生似乎也会些易容之术，帮方飞扬和自己稍作装扮，这才又向前行去，过了一柱香的功夫，耳边突然听到哗哗的水声，只是在浓雾之中却看不清楚。

　　“来者何人？”前方突然有声音传来，有两个百鬼堂弟子从浓雾中钻出，上下打量着二人。

　　“我们是‘魍’长老座下弟子，前来冥河招鬼！”陈霄生很熟络的答道，一边说，一边取出一块黑黝黝的铁牌，拿在掌心。

　　百鬼堂四大长老——魑魅魍魉，其中“魍”长老负责传道，座下弟子最为众多，所以冒充起来最没难度。

　　果然，看见铁牌信物，那两名弟子便不再怀疑，其中一个从两人挥挥手，说道：“进去吧，最近冥河里面挺太平的，你们来的正是时候！”

　　另一个却道：“魑、魍、魉三位长老也在里面，听说在做一件大事，你们小心些，别冲撞了他！”

　　方飞扬和陈霄生心中一凛，百鬼堂四大长老，除了魅芒之外，其他三个居然全在这里。

　　这几个老怪物可不是好对付的，何况在冥河之中，他们相当于占据主场之利，若真的碰上了可有些麻烦。

　　不过嘴上却还是连称多谢，迈步向前走去。

　　再往前走出数步，地势陡变，如刀削一般向下倾斜，深入地下数百米处，有一条汹涌湍急的河水，色呈乌黑，显得有些诡异。

　　原来这冥河居然在地下，而且还被雾气遮掩，怪不得两人刚才离得那么近了都发现不了。

　　待二人走到河边，才发现沿岸每隔几百米，便站着一个百鬼堂的弟子，赤着双脚站在冥河之中，用体内冥气沟通河中鬼魂。

　　陈霄生小声说道：“此处位于冥河下游，不太可能有厉鬼出没，所以在这儿招鬼引魂的都是百鬼宗的低级弟子，咱们再往上游查看一下。”

　　两人沿着河岸一路往上，果然再走一段，河水的颜色越发深沉，同时空气里飘着一股刺鼻的腥臭之气。

　　这三千弱水乃是连接地府之河，号称“鹅毛飘不起，芦花定底沉。”河水中融有从地府中游荡出的灵魂，可被邪法召唤。

　　越往上游走，越有可能出现十分凶厉的恶鬼，不是那些低级别弟子可以对付得了的，所以渐渐地，河岸边的人开始急剧减少，二人往往要走很久，才能看到一个人影。

　　再走一会儿，陈霄生四处看了看，见周围没有旁人，便小声说道：“差不多了！”

　　方飞扬心领神会，帮其望风，陈霄生则从怀中取出那枚“拘魂铃”，将其浸入到河水之中，顿时泛起激烈的浪花。

　　就见一圈肉眼可见的光环向四周扩散开来，借着那道亮光，可以看到河水中竟然藏着许多人脸，现出痛苦、迷茫、孤寂、怨愤、伤心等诸多表情。

　　被那光芒一照，许多人脸如轻烟般消散，但也有一些格外清晰的人脸，被光芒吸引，奋不顾身的向那枚“拘魂铃”扑去！

　　陈霄生聚精会神的关注着被“拘魂铃”吸引的那些鬼魂，竟没一个能接近金铃三丈之内，脸上不由得露出了遗憾的神色。

　　“不行，不行，这些都还太弱，太弱！”

　　听他这么说，方飞扬不由得问道：“什么太弱？”

　　“那个卧底临死前告诉我，这弱水中有一只开了灵识的尸煞武将，会被‘拘魂铃’吸引，这儿的魂魄还太弱，咱们还的往前走！”

　　陈霄生把“拘魂铃”从冥河中取出，二人继续前行，每走出数百米，陈霄生便将金铃浸入水中，试验一番。

　　这条冥河不知有多长，远远望去仿佛没有尽头，从无尽的黑雾中蜿蜒流出，二人也不知道自己走到了什么位置，只知道已经很久没有在河边见到百鬼堂的弟子。

　　陈霄生又一次把金铃浸入冥河之中，这一次光芒扩散之后，竟然引起了绝大多数魂魄的反击，有几个魂魄格外凶悍，竟然攻进了金铃身周三丈范围之内。

　　陈霄生站在河边，每当有格外凶狠的魂魄出现，他脸上都会露出喜色，但随后那些魂魄都在更靠近金佛的地方化作青烟，他脸上的表情也随之变得沮丧起来。

　　方飞扬站在稍远一点的地方为他望风，突然感到远处似乎有所异动，连忙出声提醒。

　　话音未落，突然从三千弱水的深处，传来一声异响，声音轻微，仿佛有人在敲鼓——咚！

　　咚、咚……

　　开始还没什么，但当鼓声连续响了数次之后，陈霄生手中的金铃居然在水下摇晃了起来，发出“叮铃叮铃”的声音。

　　咚咚咚！

　　叮铃叮铃！

　　咚咚咚！

　　叮铃叮铃！

　　鼓声越来越清晰，越来越近，不远处的冥河中，开始显现出一个漩涡，慢慢放大，在漩涡的中心有浪花喷射，似乎有什么东西要从水底爬出来。


第三百三十一章 水门

　　两人眼看着水面上的漩涡越开越大，紧接着，在漩涡的中心缓缓升起一个黑影，同时亮起四点火光。

　　借着磷火微弱的光线，方飞扬和陈霄生勉强能够看到那是一个全身披挂的武将形象，骑在一匹纯黑色的战马身上，两点火光燃烧在他的眼眶之中，另两点，燃烧在胯下战马的眼中。

　　在他身后，浮现出隐隐约约的旌旗、战鼓、号角和兵士形象，似乎是他所带领的军队。

　　战鼓声从他身后传来——咚、咚、咚……

　　只见那匹战马撒开四蹄，一步步的从漩涡中心走出，四蹄燃烧着火焰，踏在水面上发出“滋滋”的声音。

　　骑在马上的那名武将全身黑烟缭绕，绿芒隐隐，脸上带着一股说不出的狰狞暴戾。

　　这个鬼将身形略有些消瘦，但是骨骼粗大，身量极高，身上十余道伤口血肉反卷，显然生前死的极惨，全身的铠甲破破烂烂，但却是金吞口、狮蛮带、狻猊甲、虎头靴，手拿一柄长及八丈的紫金滚龙刀，无一不表明这鬼将生前的显贵。

　　人死之后灵识全灭，魂魄进入地府转入轮回，只有精神坚强且执念旺盛之辈才可能保存一丝灵识，以阴鬼幽魂之身修炼。

　　而只有那种怨念奇重的阴魂，才能真正凭借一股怨愤之气修炼成厉鬼，这种情形极其少有，说是万中无一也不为过。

　　这名武将生前死的极惨，显然是死后冤魂不散，不知怎么的逃脱了地府的拘押，用阴冥之气滋养自身，修到了如今的境界。

　　方飞扬大概的估算了一下，看这武将出场的气势，只怕修为要接近“魂将”境界。

　　更关键的是，身处冥河之内，无数的阴煞之气对其是极大的补充，若不能一击必杀，就算受了再重的伤势，这具武将只要往冥河中一潜，不仅没人能找到他，身体也能迅速复原。

　　那名武将骑在战马之上，一步步的走到河岸上来，空洞的眼光中跳动着鬼火，突然冲两人开了口——“留下……金铃，饶你们……性命！”

　　声音嘶哑，如夜枭啼哭，听起来难受之极。

　　以方飞扬和陈霄生现在的实力，正面和这鬼将交手胜算很大，然而这毕竟是百鬼堂的腹地，万一动静太大，把魑烈、魍绳、魉噬三位长老引来，那可危险之极。

　　陈霄生用眼神向方飞扬示意了一下，从怀里拿出了一张古拙的羊皮卷，上面画着复杂的图案。

　　这是“大须弥九宫星罗阵”，蕴含了无数道星光剑气，厉害无比，不过需要提前布设，而且一旦布置后就无法移动。

　　于是趁着那鬼将挑衅的时机，方飞扬主动踏前一步，做出准备迎敌的架势，而陈霄生则退后一步，暗中开始了阵法的架设。

　　那鬼将显然还遵循着身为高手的尊严，见方飞扬主动坐上来开始活动手脚，居然也不进攻，好像是要等他热身完毕一样。

　　然而方飞扬活动了一会儿之后，居然又退了回去，和陈霄生一起远远地离开岸边，摆出了一副等你上岸的架势。

　　被这么一耽误，那名鬼将显然是等得不耐烦了，突然一催座下战马从河面上冲出，扬起紫金刀，劈头盖脸的向二人劈来。

　　刀未至，已经有无数的厉鬼凶魂自刀芒中闪现，发出凄厉的鬼哭之声。

　　这鬼将生前必是个精神坚强且执念旺盛之辈，凭借一股怨愤之气修炼成厉鬼之身，不知道消耗了多少岁月才达至如今的境界。

　　然而他毕竟是凭本能吞吐阴煞之气修炼得道，修为虽然不俗，但相应的道诀法术确是一窍不通，这一刀劈下来，使用的还是生前的武艺。

　　方飞扬和陈霄生自然不惧，但为了将其引到“大须弥九宫星罗阵”之中，却不得不假装不敌，且战且退。

　　那具鬼将只保留有生前的一小股灵识，本就浑浑噩噩，哪能看得出方飞扬和陈霄生的意图，再加上又被“拘魂铃”吸引，自然是紧追不止。

　　片刻后，那鬼将终于一脚踩进了早已布置好的阵法。

　　陈霄生立刻引动阵法，只见纵然是在幽暗不见天日的地底，依然顿时有风云变色。

　　时间仿佛静止了一般，无数道光影从遥远的星辰投射下来，穿过头顶坚实的岩壁，在冥河上空中映出一个玄妙的图案。

　　与此同时，无数道剑气破土而出，构成一道密不透风的剑网，将那鬼将困在原地。

　　星光泯灭，剑气纵横，那鬼将在法阵之中嘶声惨叫，身体上黑气被驱散了又聚合，接着再驱散。

　　与此同时，陈霄生也不闲着，“拘魂铃”散发着柔和而庄严地佛光，笼罩在那鬼将身上。

　　叮铃叮铃……

　　就见那鬼将仰天咆哮，无数阴魂从他的五官之中溢出，化作青烟争先恐后的投入金铃之中。

　　片刻之后，那具鬼将连同他坐下的战马一起发出悲鸣，在二人眼皮底下散成一滩碎骨。

　　而几乎是与此同时，只见冥河河底猛然暴发出一阵响动，河面上突然冲出六道水柱，在半空中汇聚，形成了一道水门。

　　陈霄生和方飞扬彼此对视了一下，当初那个卧底临死前只说用招魂铃找到鬼将并将其诛杀，但却并没有提到之后会发生什么。

　　而陈霄生和方飞扬事先也猜测了好几个版本的结果，但没有一个版本和现在的情形吻合。

　　谁能想到，这鬼将居然是一个钥匙，用“招魂铃”招来鬼将并将其诛杀，居然能在半空中打开一扇水门。

　　而水门后是一个什么样的地方，谁也猜不到。

　　事已至此，要方飞扬和陈霄生这时候放弃那当然是不可能的，不入虎穴焉得虎子，这水门里就算是龙潭虎穴，两人也要携手闯一闯了。

　　没什么好犹豫的，两个人互相点了点头，一前一后的冲入水门之中。

　　冰冷刺骨的河水浇在身上，仿佛要把人的魂魄都给冻僵，穿越水门的时间好像特别的长，好在过了十几秒后，两人的眼前豁然一亮，看到了一幕让他们俩有些熟悉的场景。


第三百三十二章 四凶兽

　　只见一群人围拢在一座宏伟的大殿中，四周的墙壁上插着火把，勉强让人能看清楚大殿中的情形。

　　只见殿门口的匾额上写着大大的“诛天”二字，显然这大殿是跟诛天道有莫大的关系。

　　大殿的东南西北方向，有四尊高大的妖族石像。

　　东边那座，形如一只巨大的狗熊，浑身披着厚厚的毛发，长了六只腿和四只翅膀，将自己的尾巴叼在嘴里，发出憨憨的傻笑。

　　西边那座，大小如牛，外形像虎、披有刺猬的毛皮、双翅展开在身体两侧做滑翔状，而在其四只脚上，居然还盘踞着四条小蛇，仰头吐信。

　　南边那座，形如巨狮却长着一张人脸，口中有两根尖锐的獠牙从嘴边刺出，尾巴足有八尺长，如一根长矛一般直直竖向天际。

　　北边那座，硕大的脑袋上长了四只弯角，夸张的大嘴中满是尖利的牙齿，而身体的比例则严重失调，甚至还不到脑袋二分之一的大小。

　　这四尊石像分别是混沌、穷奇、梼杌、饕餮四凶兽，是妖族中最为嗜杀的几个，而诛天道居然在这里竖起他们的石像，肯定是有原因的。

　　在这四尊妖族石像的中间，有一个深坑，大约有两三丈高，里面倾倒了半池的血液。

　　不时有一个个妖兽的影子在其中沉浮，身形若隐若现，眼睛里闪烁着妖异疯狂和绝望的光芒。

　　这血池并不深，按道理说连个“魂师”境界的修士都困不住，但不知道为什么，这些妖兽泡在这血池里，却连挣扎的能力都没有。

　　两人一眼扫过去，有青鸟、鬼面狼蛛、金毛吼、吞天兽等等，都是实力顶尖的妖兽。

　　而方飞扬更是眼尖的在其中发现了诛天道从云海仙宗炎狱中劫走的那只狰狞妖兽，不过和当年相比，这只狰狞妖兽体型缩水了至少三分之一，一副无精打采奄奄一息的样子。

　　这副情景方飞扬和陈霄生都不陌生，当年在同心盟，阎玉峰前辈曾经为方飞扬算了一卦，共有五副卦象，其中的第二幅卦象就和现在的情景一模一样。

　　方飞扬下意识的想要迈步上前，不过却被陈霄生拉了一把，只见陈霄生冲头顶使了个眼色。

　　方飞扬抬头看去，只见大殿的上空，在墙壁上居然挖了四个浅浅的凹洞，三位老者在其中端坐，双目紧闭，似乎陷入了沉睡一般，还有一个凹洞则空无一人。

　　第一个老者瞎了一只眼，脸上皱纹密布，眼色发黑，好像是死了亲爹一样难看。

　　第二个老者是个秃头，脸上则像是扑了一层白粉，白得可怕。

　　第三个老者身材最为壮实，袒露的胸口上问了一条巨蟒图案。

　　虽然不认识这三个老者，但方飞扬依然能感受到一股极为精纯阴煞之力从他们身上散发出来。

　　而恰在此时，血池中一阵翻滚，那些妖兽仿佛受到了什么巨大的痛苦一般，突然剧烈的挣扎起来。

　　而几乎与此同时，三个老者身上散发出恍若实质的黑色波纹，弥漫到血池之中。

　　顿时阴风哭号，百鬼凄厉，一只只腐烂露骨的手臂从血池中伸出，却仿佛来自于九幽地狱，硬生生的扯住这些妖兽，把他们往血池中按去。

　　别看这些手臂腐烂纤瘦，但却似乎蕴含有极大的力量，那些妖兽被抓住以后顿时便挣扎不得。

　　只见一道道精纯的血气从妖兽们身上逸散出来，汇入血池之中，而混沌、穷奇、梼杌、饕餮四凶兽的石像却仿佛醒了过来。

　　只见四凶兽同时张口，从血池中溢出四道红雾，汇聚入他们口中。

　　接着，四凶兽的石像表面渐渐变成了血红色，甚至可以看见石像上开始产生一片片的龟裂，好像有什么东西要从石像内部挣脱出来一样。

　　这个过程持续了大约五分钟，之后血池逐渐平静，四凶兽的石像也回复了原来的样子。

　　陈霄生和方飞扬站在一边，大气也不敢喘，不知道为什么，他们距离三个老者也就几十米的样子，但那三个老者却似乎毫无察觉，并不知道这儿来了陌生人。

　　“方师弟，我知道这三人是谁了。”方飞扬脑海中突然响起陈霄生的传音。

　　方飞扬也照样传音过去：“是谁？”

　　“魑烈、魍绳、魉噬，百鬼堂四大长老之三。”

　　他这么一提醒，方飞扬也反应过来了，这石壁上一共四个凹洞，却只坐了三个人，空着的那个肯定就是给魅芒准备的，只可惜魅芒已经死在了诛天牢里那个神秘前辈手上。

　　知道这三个老者的身份后，陈霄生和方飞扬就更不敢轻举妄动了。

　　这三人的修为远超他们俩，而且这又是在百鬼堂的腹地，稍有不慎就走不了了。

　　然而这个阵法明显是在吸取这些妖兽的精血魂力，输入到四大凶兽的石像之中，如果所料不错的话，石像中应该孕育着四大凶兽的真身，一旦复活，天下必然会掀起一片滔天血浪。

　　身为劫运之盟的传人，难道能眼睁睁的看着这阵法成型，四凶兽复活？

　　陈霄生和方飞扬显然做不到。

　　方飞扬抽出了“断情”仙剑，然而他还没有什么动作，石洞中的魑烈、魍绳、魉噬三人同时转头，向他看了过来。

　　准确的说，不能算是看，因为这三个人的眼睛还是紧闭着的，只不过面朝向方飞扬而已。

　　但是从他们三个的动作和表情来看，似乎已经察觉到了异样，一圈圈黑色的波纹开始从他们身上向四周弥散。

　　而就在黑色波纹快要扩张到方飞扬脚下时，“断情”仙剑上突然金光四射，向那黑色波纹对冲过去。

　　石洞中的魑烈、魍绳、魉噬三人一户感应到了异样，都已经站了起来。

　　“方师弟，收剑。”耳边传来了陈霄生的声音。

　　方飞扬依言将“断情”仙剑收入乾坤袋中，那黑色波纹毫无阻碍的从两人的脚下蔓延过去，瞬间覆盖整个大殿。

　　没有察觉到异状，魑烈、魍绳、魉噬脸上露出狐疑的表情，不过神经还是逐渐放松了下来，三人又坐了下去，不过那黑色波纹却没有消散，还在不停的在大殿中蔓延，探查每一个角落。


第三百三十三章 解脱

　　看到这一幕，陈霄生皱了皱眉，召唤出自己的五鬼。

　　这五个家伙一出场就呀呀怪叫，折腾出老大的动静，可魑烈、魍绳、魉噬三人却丝毫不见察觉，依然端坐如山。

　　而在五鬼脚下，黑色波纹一圈圈的向外蔓延，没有受到任何影响。

　　陈霄生松了一口气，对方飞扬说道：“如果我没有猜错的话，这个阵法本来应该由四个人操控，现在魅芒已死，所以只能有三个人勉强完成。”

　　“为了保证阵法的顺利运行，魑烈、魍绳、魉噬他们三个应该是自闭了五感，以提升专注度，只靠这黑暗波纹查看整个大殿中的情形。”

　　方飞扬点点头，怪不得自己和陈霄生站在这里他们看不见，五鬼闹出这么大动静他们听不到，原来是自闭了五感啊。

　　陈霄生继续说道：“这黑暗波纹是百鬼堂的一项法术，名叫‘冥界波’，由尸煞死气构成，对所有阳气有天然的排斥作用。”

　　方飞扬不解问道：“那为什么我们俩能站在这里？”

　　“我的体质特殊，以五鬼作为武魂使得我体内有大量的阴煞之气，所以这‘冥界波’查探不到我。”陈霄生笑道：“至于你，应该是吸收了魅芒体内魂力的缘故吧。”

　　方飞扬这才恍然大悟，难怪他把“断情”仙剑收起来后，这黑暗波纹就不再找他麻烦了，原来是认他做同类了啊。

　　既然如此，方飞扬和陈霄生都放松了下来，下一步要考虑的，就是如何在不惊动魑烈、魍绳、魉噬三人的前提下，将这处阵法给破坏掉。

　　“陈师兄，你有什么办法吗？”方飞扬问道。

　　陈霄生想了一想，摇了摇头：“我的五鬼不擅长破坏阵法，要是用别的方式来破阵，又会惊动这三个老怪物。”

　　“你呢？有没有什么好办法？”陈霄生反问道。

　　“我也不知道。”方飞扬皱了皱眉：“不过可以试一试。”

　　说这话时，他的身后慢慢浮现出一张图画的虚影来。

　　那是一张由六个独立的图案构成的画卷。

　　第一幅图案中，身披羽衣的吉祥天女，端坐莲花宝座，在她身后祥光流转天鸟欢唱。

　　第二幅图画中，背生双翅矫健俊美的年轻的男子，左手持戒刀右手擎法棍，他身后世界血海浩荡、海面上凶兵成列。

　　第三幅图画中，老年僧侣面色慈悲，手中轻轻敲着木鱼，咄咄轻响悠扬飘飘，他身后是为人间世界，滚滚红尘。

　　第四幅图画中，一只身形巨大的黑狼口中馋涎滴答，身上却裹着一件艳艳大红的如意袈裟，巨狼背后万兽厮杀，争抢血肉。

　　第五幅图画中，一只面生三目的獠牙恶鬼，头上带着一顶璀璨佛冠，背后鬼气缭绕，无数鬼影贪婪抢食，大打出手。

　　第六幅图画中，一个周身伤痕累累、面目都难以辨别的怪人端坐，无以形容的丑陋凶恶，在他身后有熊熊火光闪烁，无数人影于火中挣扎翻滚，隐隐可闻哀号惨叫声音。

　　这幅画卷出现的瞬间，陈霄生就惊诧的瞪圆了眼睛，问道：“这是叶惊鸿前辈遗留下来的《六道轮回图》？”

　　“是的。”方飞扬点头说道。

　　陈霄生顿时又是羡慕又是嫉妒，这张图中蕴含了天地轮回之力，对于陈霄生这种以鬼魂为武魂的修士，有非常大的吸引力。

　　千年以来，这张图也曾经在修行界流传过，只可惜没有人能够解开上面的封印，而到了后来，这张图干脆就销声匿迹，再也不知所踪。

　　陈霄生万万没有想到，这张图居然会出现在方飞扬的手上，而此刻两人脚下的黑色波纹没有半点异状，显然是根本不排斥这张图画。

　　方飞扬迈步向血池走去，身后的《六道轮回图》散发着莹莹光芒，吉祥天女、刀棍男子，老年僧侣，巨大黑狼，獠牙恶鬼和丑陋怪人仿佛活了过来一样，他们身后的世界不停的崩散，重组，聚合往复。

　　恰在此刻，血池中又是一阵翻滚，无数腐烂露骨的手臂再次从血池中伸了出来。

　　方飞扬等的就是这一刻，当即将《六道轮回图》祭了起来，让其停驻于整个血池的上方。

　　莹莹光芒照在血池上，所有的手臂突然愣住了，有一些开始簌簌抖动起来。

　　方飞扬让那《六道轮回图》在血池上方照了大约一分钟左右，然后将其收回体内，和陈小生一起躲到了角落里，开始静静观看。

　　血池开始翻滚起来，这一次翻滚的幅度比以往要大得多，有许多血液都被震到了岸上。

　　这血池中被魑烈、魍绳、魉噬三人设下了“黄泉水鬼阵”，这些腐烂露骨的手臂都是葬身在黄泉中的枉死之人，魂魄充满这怨念，不得往生，只能将怨气撒在过往之人身上，想要将他们也拽入黄泉之中。

　　而魑烈、魍绳、魉噬三人正是利用这一点，困住了血池中的妖兽，吞噬他们全身的精血，让他们难以脱困。

　　这样的阵法原本设计的非常精妙，而要是有人想强行破阵的话，势必将魑烈、魍绳、魉噬三人惊醒。

　　只可惜他们碰到了方飞扬，《六道轮回图》中蕴含的轮回往生之力，恰恰是这阵法的克星。

　　只见血池中那些腐烂露骨的手臂仿佛冻僵了一般，在原地停留了片刻，然后开始从指间的位置崩碎，化成粉末落入血池之中。

　　与此同时，一个个白色的光点从血池中飘了起来，缓缓升上天空。

　　如果注意看的话，这一个个白色光点好像一张张人脸，此刻都带着一种喜悦、解脱的神情，四周隐约响起一声声佛音禅唱。

　　这些光点便是这血池中的黄泉枉死之人，他们本来要在其中忍受永无止境的折磨，而《六道轮回图》的出现却是将他们送入了轮回之中，让他们的灵魂得到了解脱。

　　而这些黄泉枉死之人一旦解脱之后，血池中的那些妖兽就失去了压制，变得暴躁起来。

　　终于，一声爆裂的咆哮传来，一只被细密鳞片覆盖的脚掌从血池中伸出，踏到了岸上来。


第三百三十四章 霹雳雷火珠

　　这是一只粗壮的脚掌，鳞片呈紫色，上面似乎有细小的火苗缭绕。

　　当这只脚掌落在血池的岸边时，地面顿时寸寸龟裂，在他脚掌心的位置，岩石都因为高温而变得焦黑。

　　而当他的身体彻底从血池中爬了出来，就连在角落里的方飞扬和陈霄生也吓了一跳，这是多么恐怖的一只火麒麟啊。

　　只见这只火麒麟爬上岸后，先是抖了一下身体，将身上的血滴全部甩了个干净，然后突然仰天一声咆哮，震得大殿墙壁上的碎石簌簌落下。

　　而此刻它身上的火光也和地面上的黑色波纹发生剧烈的碰撞，空气中顿时闪过一串火花。

　　魑烈、魍绳、魉噬三人感应到了异状，自然立刻从封闭五感的状态中醒了过来，眼前的一切让他们大吃一惊。

　　不仅仅是火麒麟已经脱困，血池中大多数妖兽都已经探出了半个身子，而原本控制他们的黄泉水鬼们却不见踪影。

　　说时迟那时快，三人心意相通似得同时从指间弹出数道黑烟，在空气中交织成一道巨网，向着火麒麟当头罩下。

　　然而他们显然低估了火麒麟的实力和心中的怒火，只见火麒麟突然大口一张，冲腹中喷出一枚足球大小的灵核，上面燃烧着白得耀眼的灼灼火焰。

　　这灵核中汇聚了火麒麟所有的精华，乃是其生命所系，平时都保存在身体内部，只有拼命时才会喷出来伤人。

　　被这颗灵核这么一撞，魑烈、魍绳、魉噬三人交织出的巨网顿时片片碎裂，而就这么一会儿的功夫，从血池中又爬出两三只妖兽，怀着满腔仇恨开始对魑烈、魍绳、魉噬三人展开攻击。

　　“怎么会这样？”魑烈一边努力招架，一边难以置信的喊道：“黄泉水鬼为什么突然消散了？”

　　说话间，他的眼光从墙角扫过，看见了方飞扬和陈霄生的人影，顿时愕然道：“你们俩是谁？”

　　对此，方飞扬和陈霄生的回答只是贱贱的笑。

　　魑烈、魍绳、魉噬三人顿时破口大骂起来，然而从血池中爬出越来越多的妖兽，让他们应接不暇。

　　这些妖兽被擒来后投入血池之中，每天被抽吸体内精血供给四凶兽的石像，稍有抗拒还要承受黄泉水鬼的撕咬，心中对囚禁他们的魑烈、魍绳、魉噬三人早已恨之入骨。

　　所以此刻一脱困，这些妖兽立刻把满腔怒火发泄了出来，几乎是悍不畏死的向魑烈、魍绳、魉噬三人发动了攻击。

　　在这样的进攻下，总是魑烈、魍绳、魉噬三人修为精深也有些架不住，根本腾不出手来对付方飞扬和陈霄生两人。

　　眼看从血池中爬出的妖兽已经越来越多，魑烈脸上闪过一丝绝望的表情，突然闪电般的拍出四掌，拍在身后的四凶兽石像上。

　　一阵细密的碎裂声传来，只见四凶兽的石像上顿时裂纹遍布，而几秒钟之后，四凶兽石像几乎同时崩碎，从里面走出四只奇特的怪物来。

　　东边那只混沌兽，长相理应是形如一只巨大的狗熊，浑身披着厚厚的毛发，长了六只腿和四只翅膀，将自己的尾巴叼在嘴里。

　　然而现在的混沌兽，浑身却是一根毛都没有，皮肤薄到几乎透明，可以看见皮肤下的肌肉和血管。

　　西边那只穷奇兽，长相理应是大小如牛，外形像虎、披有刺猬的毛皮、双翅展开在身体两侧，在其四只脚还盘踞着四条小蛇，仰头吐信。

　　然而现在的穷奇兽，两只翅膀只长出一半，根本无法飞行，而脚上盘踞的四条小蛇也像是死物一般。

　　南边那只梼杌兽，长相理应形如长着一张人脸的巨狮，口中有两根尖锐的獠牙从嘴边刺出，尾巴足有八尺长，如一根长矛一般直直竖向天际。

　　然而现在的梼杌兽，脸上一片血肉模糊，好像没有发育完全一般，尾巴也只长出了一小截。

　　北边那只饕餮兽，长相理应是有一只长了四只弯角的脑袋上，夸张的大嘴中满是尖利的牙齿，而身体的比例则严重失调，甚至还不到脑袋二分之一的大小。

　　然而现在的饕餮兽，头上光秃秃的一只角也没有，不仅如此，居然连身体也没长出来，整个就是一只肉球。

　　很显然，由于阵法被中途打断，所以现在出来的混沌、穷奇、梼杌、饕餮四凶兽都没有生长完全，属于残次品。

　　如果不是到了山穷水尽的地步，魑烈、魍绳、魉噬三人是无论如何不舍得把他们提前唤醒的。

　　然而虽然是发育不完整的四凶兽，在被激活后毅然散发出滔天凶焰，护卫在魑烈、魍绳、魉噬三人身边，和其余妖兽战成一团。

　　场面顿时一片混乱，妖兽之间的战斗最为惨烈，每一秒都有血肉横飞，惨嚎声和怒吼声充斥着整个大殿。

　　在这样惨烈的战斗下，只过了不到十分钟，就有至少五成的妖兽丧生，而魑烈、魍绳、魉噬三人脸色惨白，四凶兽也个个带伤，显然也是强弩之末。

　　不过从场面上看，魑烈、魍绳、魉噬还是控制住了局面。

　　“你们两个小子，居然让我们这么久的辛苦毁于一旦，不把你们剥了皮做成人皮灯笼，难泄我心头之恨。”魑烈一边战斗，一边对陈霄生和方飞扬说道，语气中的残忍之意呼之欲出。

　　然而陈霄生闻言却笑了：“恐怕你没这个机会了。”

　　话音未落，陈霄生对方飞扬使了个眼色，两人同时从水门中跳了出去。

　　而陈霄生在跳出去的瞬间，没忘记回身撒出一把圆溜溜的小珠子，任其在大殿中滚落一地。

　　这是“霹雳雷火珠”，每一刻中都蕴含有九道雷劫之力，乃是同心盟花费大力气炼制出来的大杀器。

　　而陈霄生刚才扔出去的那一把“霹雳雷火珠”，数量至少在三十个以上，是他身上所有的藏货。

　　如果在巅峰状态，这三十颗“霹雳雷火珠”未必能对魑烈、魍绳、魉噬三人造成致命杀伤，然而现在他们刚刚经历一场苦战，早已到了强弩之末的状态，这三十颗“霹雳雷火珠”就成了压垮骆驼的最后一根稻草。


第三百三十五章 最后的净化

　　两人前脚在外面刚落地，后脚就听见水门中发出一声地动山摇的炸响，让整个弱水都翻腾起来。

　　爆炸持续了整整五分钟，之后声音渐渐变小，逐渐平息下来。

　　待所有声音和震动都消失后，陈霄生和方飞扬才再一次踏足云门，面前满目疮痍，一片凄惨景象。

　　无论是魑烈、魍绳、魉噬，还是他们培育出的未完成版的四凶兽，亦或是被血池浸泡后的妖兽，在刚才的战斗中都已经耗费了极大的体力，在这种情况下，三十颗以上的“霹雳雷火珠”就直接清了场。

　　此刻地面上血流成河，到处都是散碎的血肉是尸体，空气中弥漫着一股浓重的血腥气。

　　魑烈、魍绳、魉噬三人自然是死有余辜，四凶兽也是绝不应该存在于世上的产物，至于被血池浸泡的那些妖兽，也不是什么好货色，许多都曾为祸一方。

　　而现在，这些家伙全部伏诛，实在是一个圆满的结果。

　　看到这一幕，陈霄生和方飞扬相视一笑，心中既是兴奋又是满足，而且两人显然没有忘记另一件重要的事——摸尸体采集材料啦！

　　这儿丧生的许多妖兽都是天地异种，说他们一身是宝也毫不过分，虽然剧烈的爆炸使得很多妖兽都被炸的四分五裂，但仍旧有可能从那些残碎的尸体上弄到点好东西。

　　另外，百鬼堂和血魂堂擅长一些驾驭尸鬼的秘术，为了防止这满地的尸体成为他们良好的施法材料，还需要简单“清扫”一下。

　　陈霄生和方飞扬也正是这么做的，然而当他们走近，正想动手时，整个大殿突然摇晃了一下，然后在半空中，突然绽开了一只血色的瞳孔。

　　这只血色瞳孔扫视了一下大殿中的情形，随即把目光投注在方飞扬和陈霄生身上，二人只感到一阵刺骨的寒意往体内用来，忍不住打了个寒颤。

　　“是你们破坏了我的计划？”一个冷酷的声音自虚空中传来：“你们俩可真是该死啊！”

　　话音未落，血瞳下的空气突然一阵荡漾，有一根尖锐的匕首自空间的另一面穿透过来，轻轻地一划拉，就把虚空划开了一个口子。

　　一只手臂从那个口子中缓缓的伸了出来，接着是肩膀……一股庞大的魂压弥漫在大殿之中。

　　显然，这是有人发动了虚空穿遁的法术，想要从遥远的地方直接传送到这大殿里来。

　　仅从这只手臂所带来的威压就能推测，想要穿遁而来的人的修为，必然是远远超出于方飞扬和陈霄生二人。

　　此刻有两个选择，第一是现在掉头就跑，这时空穿遁法阵显然还没有完全成型，也就是说，那一边的人想要传送过来还需要一点时间，足够他俩安全离开。

　　另一个选择就是冒险留下来，把最后一点收尾工作处理好再走，由于方飞扬继承了虚空之子洛一山前辈的传承，使得他在时空穿遁方面颇有造诣。

　　虽然不一定能破坏对方的穿遁，但是至少能起到一定的延缓作用，为扫尾工作争取一点时间。

　　方飞扬和陈霄生对视了一眼，两人心意相通，陈霄生立刻如风般向满地的尸体掠过去。

　　为了节省时间，这时候什么材料法宝都不管了，只是在每个尸体上洒下由南柯寺秘制的“往生净水”，让这些妖兽的魂魄迅速进入轮回，不至于被百鬼堂的人再利用。

　　而方飞扬则走上前去，伸出两只手在半空中涂抹。

　　从他的掌心中涌出道道白光，照射在半空中那道虚空裂隙上，而那道裂隙的边缘随即有向内愈合的趋势。

　　从时空裂隙的另一边，顿时传来一声冷哼，显然方飞扬的做法更是挑起了那个人的怒火。

　　一连串的滋滋声传来，拿到时空裂隙的边缘开始出现道道电光，如同无数裂纹一般向四周蔓延开来。

　　显然，由于双方的较劲，这道时空裂隙已经处于很不稳定的状态。

　　方飞扬此刻已经把吃奶的劲儿都使出来了，他可以感觉得出来，对面那人在时空穿遁上的造诣并不在他之上，然而功力却是远远甩开他一大截。

　　所谓一力降十会，方飞扬纵然在技巧上有优势，但在对方一波又一波的魂力撞击下，也有些承受不住了。

　　他只觉得体内气血一阵阵翻滚，胸口恶心欲吐，已经到了崩溃边缘。

　　而此刻，陈霄生的“活儿”刚干完了一半。

　　而就在此刻，对面又是一股山崩海啸般的魂力涌到，方飞扬在也压制不住，仰头喷出一口血来。

　　半空中的时空裂隙突然间光芒大盛，向两边撕扯出了一大截，而对面那人的肩膀已经全部探了过来，甚至连一只脚都从时空裂隙中伸了出来。

　　这已经是最危机的时刻，而方飞扬真的觉得一丝一毫的力量都提不起来了。

　　不过就在这一瞬间，天空突然下雪了，再仔细看时，那又不是雪，只是一个个白色的光点，如同一张张人脸。

　　每一张脸上都带着一种喜悦、解脱的神情，四周隐约响起一声声佛音禅唱。

　　这样的情形不久前出现过，这些光点便是这血池中的黄泉枉死之人，他们本来要在其中忍受永无止境的折磨，而《六道轮回图》的出现却是将他们送入了轮回之中，让他们的灵魂得到了解脱。

　　而这一刻，这些灵魂重新出现，化作一道道清凉的气流隐没入方飞扬周身的各大窍穴之中。

　　那一瞬间，方飞扬深深吸气，眼神逐渐变得一片虚无。

　　从他的头顶逸散出千百条泛着白光的魂丝，绕着他的脑袋循环往复！

　　他的身体开始不可抑制的痉挛起来，那些魂丝越转越快，并渐渐有融合的趋势。

　　显然，这是在突破瓶颈的现象。

　　方飞扬本就卡在“魂卫”巅峰境界，这次出来探索弱水的目的之一便是寻找突破瓶颈的灵感，本以为这会是一个耗费时日的长期过程，没想到却机缘巧合的在重压之下得到了关键契机。


第三百三十六章 九寒凝冰鬼

　　片刻后，方飞扬突然浑身一震，那一道道纤细的魂丝突然汇聚为一条乳白色的形如牛奶的气芒，然后白色气芒瞬间崩散，化作细小的灵气液滴，重新隐没入他的窍穴之中。

　　破而后立，说的就是现在这种情形！

　　方飞扬的身体也随之停止了痉挛，眼神也逐渐恢复了清明，一道崭新的蓬勃的魂力自体内各大窍穴中油然而生。

　　这意味着他已经正式跨越魂卫境界的瓶颈，达到了魂将境界。

　　方飞扬咬了咬牙，手心中白光乍现，重新将越撕越大的时空裂隙稳住。

　　数分钟后，陈霄生终于把所有尸体全部净化了一遍，他大喊了一声“快跑！”，扭头向水门跑去，而方飞扬自然紧随其后。

　　两个人都很清楚，凭他们的实力，根本不可能和虚空后面这个人对抗，而时空裂隙只是暂时维持住了不再扩张，就算方飞扬突破了瓶颈，也不可能再支持多久。

　　三十六计走为上计，此时不跑更待何时？

　　从陈霄生喊出那一声“快跑”，到方飞扬的身影消失在水门中，总过也不过一两秒钟，而虚空那边那人想要穿遁过来显然不是一件容易的事情，此刻刚刚刚刚过来半个身躯。

　　然而就在方飞扬消失在水门中的瞬间，那只手臂突然捏了个怪异的法诀，然后就见一只淡蓝色的鬼脸虚像从其掌心中射了出去，瞬间融入了方飞扬的后背。

　　方飞扬身在水门外，前脚刚落在弱水岸边，突然感觉后心一痛，接着便被无边无际的寒冷包裹，一口血当场喷了出来。

　　而更恐怖的是，这口血还没落地并已经开始结冰，然后迅速在地面上凝结成一朵妖异的血色冰花，散发着阵阵阴冷的寒气，向四周漫延开来。

　　几秒种后，四周的温度都开始下降起来。

　　陈霄生吃了一惊，下意识的扶了一把方飞扬，只觉得触手冰冷，后者的皮肤上已经凝结了一层白霜，呼出来的气体也带着刺骨的寒意。

　　什么样的寒毒？居然如此厉害？

　　眼看方飞扬的身体摇摇欲坠，陈霄生当即取出一块布毯铺在地上，背起方飞扬站了上去。

　　一道光芒闪过后，两人的身形已经消失在原地，而那块布毯则仿佛受到了莫名力量的侵蚀，从边缘开始化作飞灰。

　　这条“归程毯”乃是同心盟精心研制的一次性法器，可以在任何地点将毯子上站着的人传送回同心盟总部，不过只能使用一次，之后毯子就毁了。

　　这样昂贵的保命道具，陈霄生居然想也不想的就用了出来，可见方飞扬的情况实在是已经糟糕到一定程度了。

　　而两人的身形前脚刚消失，后脚水门中就走出一位面目模糊的老者，看见正在腐蚀的“归程毯”和地下的血色冰花，冷哼了一声道：“算你们走得快，不过被我的‘九寒凝冰鬼’咬中，天上地下没人救得了你！”

　　“归程毯”将陈霄生和方飞扬直接带回了同心盟，阎玉峰正好在场，看见方飞扬的第一眼，脸色就变得一片严肃。

　　只见他出手如飞，瞬间在方飞扬全身的一百零八个窍穴上各打入一根银针，然而手一挥，每根银针的尖端都燃起了一丛紫色的小火苗。

　　银针刺穴，紫火驱寒，而阎玉峰则坐到了方飞扬的身后，将双掌按在了他的后心，助他运行魂力。

　　一般的寒毒在这样的攻击下早就崩溃了，然而这一次情况却大大不妙，过了片刻后，那一百零八根银针上燃烧的紫火已经熄灭了大半，而方飞扬身体簌簌发抖，皮肤上结了一片寒霜，嘴唇冻得一片青紫。

　　显然，他体内的寒毒厉害无比，已经不是阎玉峰能够解决的了。

　　看到这一幕，阎玉峰眼中闪过一丝决然之色，突然起身从乾坤袋中拿出一张泛黄的符纸，咬破指尖开始在上面画符。

　　片刻后，符成，阎玉峰撕开方飞扬的外衣，将其贴在方飞扬的心口上。

　　一股温暖的气息顿时将方飞扬包裹住，片刻之后，方飞扬身体不再发抖，皮肤上凝结的寒霜也逐渐消退，睁开了眼睛。

　　“阎前辈，多谢你救我。”

　　然而阎玉峰却摆了摆手：“别谢我，我并没有救你的本事。”

　　一边说，他一边指了下那张符纸，方飞扬低头看去，发现原本黄色的符纸，边缘已经多了一丝黑色。

　　“这张天王护身符只能保住你一段时间内不受寒毒侵袭，但却不能根治，一旦整张符纸全部变黑，寒毒就将会复发，到时候……”

　　阎玉峰的话没有说完，但是他的意思方飞扬能听得懂。

　　“你应该知道，诛天道有三大奇毒，即使是修行之人，中了之后也无药可解。”阎玉峰看着方飞扬，一字一句的问道。

　　方飞扬点了点头，这个他当然知道，诛天道三大奇毒——九寒凝冰髓、一寸相思一寸灰、万紫千红乌头蛊，其中后两种方飞扬曾经见识过，对于其威力记忆犹新。

　　“你中的这叫‘九寒凝冰鬼’，是将‘九寒凝冰髓’之毒蕴藏在鬼煞之中，比‘九寒凝冰髓’更加阴毒，诛天道中只有最顶尖的几个高手能够施展这种法术。”

　　听阎玉峰前辈这么说，方飞扬不由得点了点头，当时那只手撕裂虚空，庞大的魂压让他和陈霄生几乎喘不过气来，显然那只手的主人是一个修为超卓的人物。

　　“九寒凝冰髓就已经够难办的了，再加上鬼煞之气，我纵然想救你也一筹莫展。”阎玉峰叹了一口气，说道。

　　方飞扬眼中闪过一丝绝望，不过阎玉峰紧接着又说道：“如果说这世上还有一个人能救你，那只能是南柯寺的孤情大师了。”

　　“孤情大师？”方飞扬重复了一遍这个名字。

　　他当然知道孤情大师，这位南柯寺的前任方丈一直以来便是以医术超卓而闻名于修行界，但是和风太上长老不同，他不仅擅长医道，还精通佛法，对于往生净化鬼煞之气极有经验。

　　综合来说，如果要对付“九寒凝冰鬼”的话，孤情大师显然比风太上长老更合适。


第三百三十七章 五方佛

　　然而方飞扬还有所顾虑：“可是我并不认识孤情大师，他未必肯对我施以援手啊。”

　　“我会修书一封，让你带去。”阎玉峰微笑道：“你也是自己人，我就不瞒你了，其实孤情大师也是劫运之盟的传人，他继承了当年医仙岳清流的劫运之印。”

　　方飞扬眼睛一亮，医仙岳清流的大名他当然是听说过的，千年之前的那一场大战中，医仙岳清流从妖族和魔族手上，就会了不计其数的人族修士。

　　传说他医术通天，真正是活死人，肉白骨，只要还有一口气，他就能给救回来。

　　如果说孤情大师继承了医仙岳清流的劫运之印，那就不难解释他医术惊人的事实了，而既然他也是劫运之印的传人，自然会对自己尽心竭力。

　　“这道‘天王护身符’可保你七天之内无恙，你即刻启程，赶往南柯寺去找孤情大师吧。”

　　……

　　南柯寺所在的天南山，距离同心盟并不远，按照百变天舟的速度，大概也就只需半天时间。

　　本来陈霄生是要陪方飞扬一起去的，不过被方飞扬拒绝了，就这么点儿远的路程，也不太可能出什么意外。

　　百变天舟在云海中穿梭，飞行了几个小时后，逐渐接近目的地，远远地就有佛光透过云彩直射天际。

　　方飞扬极目远眺，发现一座古意盎然的寺院静静的坐落在青山绿水间，而寺院的东、南、西、北和中心位置，竖立着五尊高大的金佛，散发着庄严慈祥的色彩。

　　这五尊金佛乃是南柯寺的象征，分别叫做“念长生轮转真佛”、“布威德忿怒真佛”、“任自在长笑真佛”、“大慈悲不动真佛”和“因是非平等真佛”。

　　东方的“念长生轮转真佛”面色安详，盘膝而坐于一只仙鹤的背上，左手指天，右手指地。

　　有无数道佛光从左手指尖冒出，绕着身体旋转一周后，又回到右手指尖上，如此往复。

　　南方的“任自在长笑真佛”半披着袈裟，挺着一个大肚子，闭着双目咧着嘴，笑容可掬。

　　他的右手平举在胸口，掌心上燃烧着一团柔和的佛光，那是“大净灭愿力佛焰”，能够净化一切污浊邪祟。

　　西方的“布威德忿怒真佛”面色威严呈忿怒之色，四头八臂，各持法器，脑后一圈璀璨佛光。

　　他的八只手臂分持宝剑、金刚杵，照妖镜、莲花、金龙、宝瓶、铃铛、佛珠，显得极是威严。

　　北方的“大慈悲不动真佛”头生三目，脚踏莲花，双手做合十状，脸上一副悲天悯人的表情。

　　一道道青光自他合十的掌心中逸散出来，化作精纯雨露，飘散向四方。

　　而中心的“因是非平等真佛”则是双头四臂，两张脸一白一红，红脸呈欢笑状，白脸则呈忧伤状。

　　他的四臂指向东南西北四方，脚踩一尊白象，浑身青蛇缠绕。

　　这五尊金佛分别代表了轮回、自在、除魔、慈悲和平等的佛门真谛，永生永世的守护着南柯寺这一方佛门净土。

　　在七大地宗之中，南柯寺是唯一的佛宗，实力虽然从来都不是最强的，但却因为他们的慈悲之心和守护天下的胸怀，而获得了所有人的尊敬。

　　为了表示自己的敬意，方飞扬远远的按落云头，准备步行上山，然而从山林中突然穿梭出两道人影，却是吸引了他的注意力。

　　方飞扬凝神望去，前面那人一脸奸佞的表情，似乎正处于逃亡之中，而一个年轻和尚在他身后紧追不舍。

　　方飞扬只看了一眼就认了出来，这和尚乃是南柯寺本代的首席弟子，佛号西行，曾经在第四十五届修行交流大会上显示出超卓的实力。

　　虽然当时方飞扬和他没有太多的交流，但总算是相识一场，自己又要有求于南柯寺，所以这时候想不出手也不行了。

　　眼看前面那人正向自己所在的方向奔来，方飞扬心中一动，四周的藤蔓便疯狂生长，向那人身上缠去。

　　这一招是树魔的传承，在草木充沛的地区，方飞扬可以凭心意决定植物的开谢枯荣，甚至可以赋予植物生命，让他们变成另一种形态的“树人”。

　　这人被西行和尚追的狼奔豸突，根本就没想到前面还有人埋伏他，顿时中了招，被无数根藤蔓捆成了粽子，只露出一个头来。

　　而西行和尚随后赶到，掏出一个不知是什么金属做成的钵盂，罩在了那人的头顶上，这才对方飞扬合十行礼道：“阿弥陀佛，多谢方施主出手相助，才能擒获这名诛天道妖人，南柯寺上下感激不尽。”

　　方飞扬自然是回礼，而趁着他们说话的功夫，那个被捆缚住的要人突然剧烈的挣扎起来，脸上开始长出细密的毛发，嘴中两颗犬齿也渐渐凸起。

　　而西行看到这一幕，只是伸出手指轻轻弹了一下那人头顶上罩着的紫金钵盂，随着“叮”的一声，从紫金钵盂中突然绽放出蒙蒙佛光，将那人笼罩在其中。

　　那人顿时痛苦嘶嚎起来，脸上毛发逐渐消退，犬齿也缩了回去。

　　片刻之后，佛光消退，而那人也恢复成原先的样子，只是脸色非常苍白，似乎是大病了一场。

　　“嘿嘿嘿嘿，南柯寺果然有些门道，居然能净化得了老子的凶兽变身，老子输得不冤。”那人嘿嘿冷笑道。

　　“这位施主，你们诛天道这段时间以来已经不止一次的到敝寺来骚扰，方丈大师下令要抓你回去问个清楚，得罪了。”

　　虽然是面对诛天道的妖人，但西行和尚的语气依然是彬彬有礼，可见其平时修行佛法有度，已经能够很好的控制自己的情绪。

　　“哈哈哈哈。”那诛天道妖人闻言大笑起来：“抓我回去问罪？真是笑话！”

　　这话一说出来，方飞扬心中一凛，闪电般的出手向那人的下巴抓去。

　　然而还是迟了，只见那人眼中闪过一丝厉色，突然使劲一咬，嘴角顿时有一道黑血蜿蜒留下。

　　下一刻，方飞扬已经将他的下巴卸脱了臼，然而这人的脖子已经软软的垂了下去，嘴角流出的黑血中有一股腥臭的味道。


第三百三十八章 不老峰

　　诛天道的妖人口中都藏有毒囊，一旦被擒立刻服毒自尽，这人显然就是如此，只可惜方飞扬出手慢了点，还是没能留下活口。

　　看到这一幕，方飞扬微觉歉意，而西行却躬身宣了一声佛号，道：“尘归尘，土归土，既然他已经身死，那此生因果便已了断，倒也干脆。”

　　说完这句话后，西行和尚转头面向方飞扬，问道：“修行交流大会上匆匆一唔，后来听闻方师弟遭遇不测，我还甚是惋惜，没想到方师弟身具福缘，逢凶化吉，这可真是可喜可贺。”

　　“西行师兄太客气了。”方飞扬笑着回应道。

　　而西行很快的话归正题：“不知道方师弟千里迢迢，来我们南柯寺有什么事情。”

　　“我这次来，的确有点事情要求贵寺的孤情大师出手。”

　　“孤情师叔祖？”西行脸上露出了一丝诧异之色：“方师弟你是受了伤还是中了毒？”

　　“二者都有。”方飞扬苦笑着摇了摇头，说道。

　　孤情大师自从辞去南柯寺方丈的名号后，就一直闭关，已经多年不见外人，而他之前因为医术闻名于世，所以方飞扬的来意自然也不难猜。

　　听方飞扬这么说，西行也有一丝奇怪，问道：“难道你的伤势，连云海仙宗的风太上长老都处理不了？”

　　听到这个问题，方飞扬只得苦笑着解开外衣，让西行看了一眼自己胸口上的那张“天王护身符”。

　　只见那张古旧的符纸下端，已有七分之一变成了黑色，符纸中心显出一个淡蓝色的骷髅头形象，显得有些狰狞。

　　“这是……九寒凝冰鬼？”西行惊呼出声，这种传说中的剧毒，连他也是第一次见到。

　　方飞扬苦笑着点了点头：“所以我才来求见孤情大师。”

　　“这样啊……”西行脸上闪过了一丝挣扎之色，略显为难地说道：“可惜你来的不巧，孤情师叔祖正在不老山闭关，不在寺内。”

　　方飞扬闻言，下意识的问道：“那这不老山又在哪里？”

　　“就在那里。”西行指了指远处。

　　方飞扬顺着他的手指望去，只见一座孤峰伫立于百里之外，如一根利剑般到插入云中，不知道有多高。

　　“这不老山乃是玄灵大陆第一高峰，孤情师叔祖就在峰顶闭关，不过他老人家每次闭关都不喜欢人打扰，所以会在峰顶设下结界，你就算能爬上去，也未必能见到他老人家。”

　　“这样啊。”方飞扬沉吟了一下，道：“不管怎么样，我总要试一试。”

　　“那好，我带你过去。”西行知道方飞扬时间宝贵，所以也不啰嗦，当先带路。

　　大约飞行了半个小时，两人来到不老峰脚下。

　　远处看似乎还没有什么强烈的感觉，而到了近处再看，愈加的发现这不老峰的高耸壮观，尤其是其顶峰，完全隐没在层层白云之中，难以看见。

　　“方师弟，我要提醒你一下，越靠近不老峰顶，天地罡气就越发强大，你一定要小心。”西行再三嘱咐道。

　　“多谢师兄。”方飞扬点了点头，正所谓箭在弦上，不得不发，此刻他已经没有了退路。

　　时间紧迫，方飞扬也就不再和西行啰嗦，直接驾驭起“百变天舟”向上疾飞。

　　自从得到了“百变天舟”之后，方飞扬一般需要赶路时都会驾乘它，这件飞行法器坚固平稳，舒适性好，又可以变形，足以应付绝大多数场合。

　　然而这一次却有些例外，随着向上的高度爬升，四周的空气似乎越来越粘稠起来，向上的阻力也越来越大。

　　百变天舟的飞行也是需要消耗驾乘者的魂力的，而由于其体积大，重量沉，在上升到一定高度后消耗的魂力开始成倍的增加。

　　方飞扬没办法，只得收起百变天舟，把“赤霞云架”拿了出来，继续往上飞行。

　　一般的地方，越往上空气往往越稀薄，气温也会降得很低，然而在这不老峰附近，一切却不是那么回事。

　　越往上，空气越发的粘稠起来，方飞扬甚至看见了一些古怪的气团，汇聚在一起，像棉花团一样。

　　这些气团有的是透明的，有的则呈现五颜六色，靠近之后甚至能感受到有些冰寒刺骨，有些则灼热似火，还有些里面蕴含着恐怖的雷霆之力。

　　“这难道是……难道是……天罡？”方飞扬难以置信的自言自语道。

　　天罡地煞乃是由天地间最精纯和狂暴的灵气汇聚成，不仅蕴含的能量千百倍于普通灵气，更兼具备了某些特殊的效果。

　　其中地煞一般蕴含于地穴矿脉之中，已是极其难得，一般人能够凝练一道地煞入体，就已经是撞大运的事情了。

　　不过对于方飞扬而言，地煞倒不是什么稀奇之物，他体内有“桃花煞”、“九天银河煞”、“红鸾煞”、“刀剑鸣白虎煞”、“梦蝶煞”、“冥雷煞”和“陨龙煞”，一共七道地煞。

　　要是让别人知道，他体内凝聚了这么多道地煞，恐怕要把别人羡慕疯了。

　　地煞入体，不仅可以大幅度的提升体内魂力的雄厚程度，还可以在一定程度上让体内魂力带上特殊属性。

　　不过方飞扬遗憾就遗憾在，他体内的地煞实在太多太杂了，七道地煞分属七种不同属性，这导致了他体内魂力的雄厚程度远远超越同境界的修士，但是却并没有附加上特殊的属性，未免有些美中不足。

　　至于天罡，则是比地煞更加稀少的存在。

　　传说中天罡是由最精纯的九天罡气汇聚，往往只能出现在高空之中，而且就算成型也很容易消散，只能存在很短的一段时间。

　　要想看见天罡，需要在碰巧的时间和碰巧的地点遇上，难度比地煞大得多。

　　方飞扬踏足修行界也有几年了，这还是他第一次遇见天罡，不由得心中又惊又喜。

　　惊的是，这么多天罡居然同时成型，而且汇聚在不老峰附近，这明显是一件很反常的事情。

　　而喜的是，自己终于有机会罡煞合一了。


第三百三十九章 七天罡

　　所谓的罡煞合一，是指修行者有机会同时在体内凝练属性合适地煞天罡，从而使天罡地煞互相融汇，凝为一体的过程。

　　一旦罡煞合一，修行者体内的灵气就将从气态转化为液态，在有限的经脉窍穴中容纳的灵气就将大大增多。

　　而且罡煞合一后，无一例外的将会为修行者带来一项异能，无需魂力就可以催动，这是许多修行者梦寐以求的。

　　不过相对于地煞而言，天罡中蕴含的天地灵气更为爆裂，尤其是属性不和的天罡如果吸收到同一个躯体之中，不仅不会融合，反而会互相排斥，剧烈争斗，甚至导致主人爆体而亡。

　　换句话说，一个修行者如果运气好的话，有可能吸收不止一道地煞，但是就算有一百道天罡放在他面前，他也只能选择一道。

　　而且，他选择的这道天罡必须和体内的地煞属性相合，这才有可能互相融合，否则天罡地煞在身体里打架，那可真是死都不知道怎么死的。

　　方飞扬现在就陷入了这种幸福的烦恼之中，四周不时有一团团天罡飘过，属性各异，有不少都是极为少见的珍品，这让他心痒难耐。

　　然而由于体内七道地煞分别属于七种不同属性，这反倒让方飞扬患得患失起来，毕竟每个人只能吸收一道和自身地煞属性相合的天罡。

　　和一道地煞属性相合，往往意味着和另外几道地煞属性不和，那么选择和哪一道地煞配合融汇，就是一个值得考虑的问题了。

　　好在《镇妖伏魔图》里留下了金乌、睚眦、树魔和魇魔的全部经验，方飞扬在其中搜索了一下罡煞合一的方案，倒还真被他找到了不少有趣的组合来。

　　比如修行界曾有一位前辈将“九天银河煞”和“冰鱼罡”融合，不仅让他的魂力自带冰寒属性，还让他拥有了能在体表凝结冰鳞的异能，大幅度提升了自身的防御力。

　　而又有另一位前辈，将“桃花煞”和“青龙罡”融合，不仅使他的魂力自带木属性，而且让他获得了木遁的异能，可以在一定范围的树木之内任意穿梭。

　　由此可见，选择什么样的地煞天罡，对于自身今后的发展是有决定性意义的。

　　对于大多数人而言，能有机会凝练地煞天罡已经是天大的幸事，一般根本没有选择的机会，但方飞扬体内足足有七道地煞，这附近又有不止一团天罡，如何选择显然就需要考虑了。

　　方飞扬一边向上飞行，一边观察四周，随着高度的不断拔升，四周的天罡无论从质量还是大小都在稳步提升之中。

　　又飞行了十几分钟后，方飞扬的眼中终于隐约看到了不老峰顶，而此刻他体内的魂力已经消耗的七七八八。

　　幸亏他吸收了七道地煞，魂力的充沛程度远超同境界的其他修行者，这才能保证他没有半途而废甚至摔下去。

　　而到了这个高度后，一般的天罡已经看不见了，目光可及之处，在不老峰顶环绕着七团颜色各异的灵气，那是最精纯的天罡。

　　第一团形如飞马，色呈雪白，如同一团大大的棉花一般。

　　这是“天马罡”，这种罡气可以大幅度提升持有者的速度，是一种非常万金油的天罡。

　　第二团色作青灰，如同一条盘踞着的大蛇，仰头吐信。

　　这是“盘蛇罡”，这种罡气中蕴含猛烈的毒性，一旦融入体内后，会使人的攻击中自动带毒，向来受到一些邪派妖人的追捧。

　　第三团如一团烈烈燃烧的火球，不停的分裂重组，在空中膨胀收缩，一刻不停。

　　这是“火灵神罡”，是最精纯爆裂的火元素汇聚而成，炙热如太阳一般，是所有修炼火系法术的修行者梦寐以求的天罡。

　　第四团形如一颗淡蓝色的巨树，通体晶莹剔透，好像是用冰雕刻出来的一般。

　　这是“雪树罡”，属于木、冰双属性的天罡，适用范围很广。

　　第五团形如一柄长刀，虽然是由云气构成，但却莫名的显出一股睥睨天下的锋锐来，看得久了甚至觉得眼睛疼。

　　这是“横刀罡”，是金属性的天罡，也是天下最锋锐的天罡。

　　第六团形如一只放大了几千倍的水母，有长长的黄色触须，漂浮在空中。

　　这是“天海云母罡”，蕴含最精纯的水属性灵气，对于修行水法的修士极有帮助。

　　第七团的形状好像是一只口小肚子大的瓶子，里面荡漾着五光十色的液体。

　　这是“玲珑罡”，这种天罡的功能主要是能开启灵智，退避心魔，坚定意志，虽然对魂力没有直接的提升，但却往往可以让拥有者摆脱瓶颈的困扰，其珍贵程度反而超过前面六道天罡。

　　这七团天罡的品质都是极其上乘，其中有几团正好能和方飞扬体内的地煞搭配，让他心动不已。

　　然而眼看这七团天罡围绕着不老峰顶排列，方飞扬心中一动，开始仔细观察起来。

　　表面上看，这七团天罡的分布好像没什么规律，然而如果从特定的角度望过去，这七团天罡似乎依次相连，似乎拍成了一个勺子形状。

　　勺子形状……

　　方飞扬心里隐隐有了一个大胆的念头，天上的北斗七星似乎就是排列成这个形状的，这不会是巧合的吧？

　　他下意识的向勺子柄指向的方向望去，如果这七团天罡对应的是北斗七星的话，那么勺子柄所指的方向理应就是北极星的方向。

　　他运足了目力向勺子柄的方向看去，受光线影响，那里有些看不清楚。

　　方飞扬于是催动脚下的“赤霞云架”向那个方向飞去，越靠近那里，受到的压力越是呈几何倍数的增长。

　　方飞扬只觉得全身的骨头都在发出痛苦的哀鸣，血液都被压倒了脚底板上，脑袋一阵阵晕眩，但是他还是咬紧牙关，死死地盯着那个方向。

　　近了，近了……

　　当体内魂力接近枯竭的最后关头，方飞扬终于看见，在勺子柄的方向上，有一团奇怪的东西。


第三百四十章 灵犀罡

　　那是一团白蒙蒙的云气，和其他几道天罡不同，这团云气的大小只有其他几团的五分之一左右，看起来像是一只袖珍版的犀牛，在一个小圈子里撒了欢的疯跑。

　　天罡化作灵兽形象倒不是什么新鲜事，比如刚才遇到的“天马罡”、“盘蛇罡”还有“天海云母罡”都是化作兽形，但是能够像这只小犀牛一样惟妙惟肖的，那可真是少见了。

　　要不是知道犀牛不可能出现在这么高的高空中，方飞扬几乎要以为它是真的了。

　　在方飞扬看到这只犀牛的同时，这只犀牛似乎也发现了他，突然间愣住了，然后就发现这只犀牛头顶的独角渐渐发出白光，如同头上顶着个灯笼一般。

　　“灵犀罡？”方飞扬几乎是梦呓似得说出了这三个字。

　　这是传说中最最稀少的天罡之一，形成条件非常苛刻，要在一定范围内同时存在好几道天罡，在很巧合的情况下彼此交融，才有可能形成。

　　这种“灵犀罡”最大的特点就是其强大的包容性和模拟性，因为其本身的形成过程就是由其他不同天罡交相融汇组成，这就决定了它本身的属性为“无”，或者说他可以随时转化为其他属性。

　　“灵犀罡”可以和任何属性的地煞相配合，而且可以随着拥有者的心意改变自身属性，是最最万金油的天罡。

　　如果是对于一般的修行者而言，这“灵犀罡”虽然宝贵，但也就是能够完美和他们体内地煞相契合而已，和别的天罡相比，优势并不大。

　　但是对于方飞扬而言，这就完全不同了，要知道，方飞扬体内可是有七道不同的地煞的。

　　如果凝练一般的天罡，最多也就是和体内的一道地煞相融合，话句话说，另外六道地煞就有点浪费了。

　　但是如果凝练的是“灵犀罡”，那一切就都不同了，“灵犀罡”可以改变自身的属性，完美的和他体内的七道地煞相呼应，让每一道地煞都物尽其用。

　　也就是说，这道“灵犀罡”可以给方飞扬带来的收益，恐怕比任何一道其他天罡都要大上几倍。

　　要是换成个其他人来看到这道“灵犀罡”，恐怕早已经激动道精神错乱了，然而方飞扬还是保持了最后一丝理智。

　　第一，自己来不老峰是为了求孤情大师给自己治伤的，时间原本只有七天，现在已经过去了一天，还剩六天。

　　“九寒凝冰鬼”这样的毒煞，想要拔除肯定不是一件轻松的事情，而凝练“灵犀罡”入体，和七道地煞“罡煞合一”又谈何容易？

　　在这样关键的时刻分心，实在不是一件明智之举。

　　第二，这不老峰顶，为何会突然汇聚这么多道天罡？

　　要知道，天罡比地煞更难以诞生，一般人能侥幸见到一团都是撞大运的事情，而方飞扬在刚才一路爬升的过程中，何止见到了几十团？

　　正是因为有这么多道天罡汇聚，才能有机会诞生了这一道“灵犀罡”，这一切是巧合还是有人刻意为之？

　　这道“灵犀罡”是有主之物吗？

　　如果说孤情大师就在这不老峰顶闭关，那这一切和他有没有什么关系？

　　这一瞬间，方飞扬心里闪过了许多的念头，终于还是咬咬牙，准备暂时不管这些天罡，先去不老峰顶，找到孤情大师再说。

　　方飞扬运足最后的魂力，向峰顶进发，然而他不去找那“灵犀罡”，那“灵犀罡”却主动找上了他。

　　就见那只云气组成的小犀牛，原地转了几个圈子，一副犹豫不决的样子，然后突然一低头，向他猛冲过来。

　　方飞扬吓了一跳：“不是吧，我可没得罪你老人家啊！”

　　然而说时迟，那时快，那只小犀牛的速度就像闪电一般，瞬间冲到了方飞扬的面前。

　　方飞扬此刻魂力接近枯竭，事先又没有准备，根本避让不开，直接被那只犀牛一头撞进怀里。

　　预想中的疼痛并没有传来，方飞扬只觉得自己一头扎进了棉花之中，温润的水汽抹在了他的皮肤上，凉凉的很舒服。

　　如果有人在远处，就可以一眼看出，那只小犀牛已经彻底分解成一道道玉带似得气流，头部钻入了方飞扬周身各大窍穴之中，尾巴却还露在位面，如银蛇狂舞，一点点的把身躯往方飞扬的身体里挤了进去。

　　这个过程看似漫长，其实也就几秒钟的时间，方飞扬只是觉得一个恍惚，身体里就莫名其妙的多了一团说不清道不明的东西，在浑身经脉窍穴中游走。

　　而受到这团东西的刺激，他体内的七道地煞突然活跃了起来，爆发出远超平日的能量。

　　这一刻，方飞扬的脑海中一片空白，仿佛陷入了一个奇妙的境界里，天地万物都不存在了，自己似乎就是宇宙的中心。

　　而他没有注意到，随着那道“灵犀罡”钻进自己的身体里，这不老峰周围的云气开始渐渐消散起来。

　　尤其是先前排列成北斗七星形状的七道天罡，一道接一道的炸裂，化作精纯的天地能量，消散于空气中。

　　而在不老峰顶，一个身穿僧衣的慈眉善目的老者，走到了悬崖边，望着脚下正在消散的苍茫云海，长长的叹了一口气，道：“这都是天意。”

　　话音未落，他伸出手向着方飞扬轻轻地招了一下。

　　天空中突然刮起一道柔和的风，托着方飞扬的身体，直接将他送上了不老峰顶。

　　峰顶上有一座简陋的小草庐，那老者迈步向其中走去，而那股风就这么轻飘飘的托着方飞扬，跟在那老者的后面。

　　草庐之中散落了七八个蒲团，别无他物，那老者自己随便挑了一个蒲团坐下，而那股风将方飞扬放在了另一个蒲团上。

　　“好了，你去吧。”那老者低身说了一句，而托着方飞扬的那道风仿佛听懂了他的话，就此散去。

　　只见他伸出食指，在方飞扬的眉心处点了一下，而方飞扬随之浑身一震，渐渐从那种懵懂的状态中清醒过来。

　　恢复意识的瞬间，方飞扬就看到一位身穿僧衣的老者站在自己面前，面带笑容的看着自己。

　　“请问……您是孤情大师？”方飞扬试探着问道。

　　“我是。”


第三百四十一章 孤情大师

　　方飞扬看着眼前的孤情大师，只见他须发皆白，长相很慈善，真的有得道高僧的气质。

　　不过让他感觉诧异的是，孤情大师的身体似乎在轻微的颤抖着，而且每隔几分钟就会咳嗽一下，倒像是生病了一样。

　　“大师，你没事吧。”方飞扬关切的问道。

　　“呵呵，没事。”孤情大师笑着摇了摇头：“你就是方飞扬把？”

　　方飞扬闻言倒是吃了一惊，他之前并未见过孤情大师，不知道为何大师却能一口报出自己的名字。

　　“大师，你认识我？”

　　孤情大师点了点头：“虽然是第一次见面，但是你的名字我是听说很久了，毕竟能够继承四枚劫运之印的人，可是劫运之盟未来的中流砥柱。”

　　听他这么说，方飞扬才想起来阎玉峰前辈说过，孤情大师体内传承有当年医仙岳清流的劫运之印，自己和他这么近距离的接触，劫运之印间互相感应，他自然一下就能猜到自己的身份。

　　“大师，其实我这次来……”

　　方飞扬话没说完，就被孤情大师打断了：“你不用多说了，你的来意我已经知晓，‘九寒凝冰鬼’的确很难拔除，不过你既然找到了我，那就把心放回肚子你去吧。”

　　孤情大师的话语让人有如沐春风之感，被他这么一说，方飞扬真是放下了心中一块大石。

　　“时间不早了，我这就为你治伤吧。”孤情大师笑着说道。

　　方飞扬略有些奇怪，按理说“天王护身符”能够为自己争取七天时间，现在只过了一天，时间还挺充裕的，没必要这么急急忙忙的。

　　然而孤情大师既然主动提出来，方飞扬也不好拒绝，只得点头道：“那就麻烦大师了。”

　　“不必客气。”孤情大师笑着挥了挥手。

　　只见孤情大师从怀里取出一杆黑色的小旗，插在地上，顿时有一道黑雾从旗子上向四周蔓延起来。

　　方飞扬鼻子里闻到一丝古怪的味道，下一刻，她突然觉得浑身一麻，自己突然失去了对自己身体的控制权，连一根小指头都动不了。

　　“别担心，待会儿我为你治伤时，可能会有一点而痛苦，为了防止你乱动导致前功尽弃，所以我先麻痹你一下，待会儿治伤结束后自己为你解开。”孤情大师出言解释道。

　　方飞扬本来还有些担心，听到这话以后反而放松了。

　　孤情大师体内有劫运之印这是千真万确的事情，做不得假，方飞扬相信他不会害自己。

　　再说了，两个人的修为一个天一个地，孤情大师要是真想害自己，挥挥手就能做到，犯不着费其他的事。

　　于是方飞扬干脆什么都不想，放松身体，静静地坐在那里。

　　只见孤情大师从怀里取出一只小碗，放在自己面前，随即开始闭目凝神。

　　从他的身体中逸散出一股股白色雾气，弥漫在整个室内，看得出对于这次施术他也很是慎重。

　　过了良久，孤情大师突然张口呼出一道白气，那道白气绕着方飞扬旋转了几圈后，飘落到那只玉碗之中，化作半碗白色的甘露。

　　方飞扬一眼看出这是孤情大师多年凝炼的本命精元，知道他此次施术之后将会大伤元气，没个一年半载也无法恢复，心中不由的既是紧张又是感激。

　　孤情大师口中念念有词，似乎在念动着纷繁的咒语，渐渐地，一张脸再次变得毫无血色，突然咬破指尖，将一滴血滴入碗中。

　　一滴血红在白色甘露里荡漾开来，片刻后居然色做淡金，化成一尊坐着的佛陀形象，凝聚了几秒钟之后缓缓消散。

　　这一下方飞扬心里就更百感交集了，这一滴血明显是孤情大师的本命精血，凝聚了孤情大师的生命精华。

　　如果说消耗那半碗本命精元要让孤情大师大伤元气，一年半载无法恢复的话，那这一滴本命精血就直接断绝了孤情大师恢复的可能性。

　　在这样的损耗下，孤情大师修为大幅度降低是铁定的了，如果运气不好的话，甚至可能大幅度折损阳寿，病体缠绵，从此告别修行之路。

　　方飞扬已经惊呆了，他万万没想到，孤情大师为了给自己拔除“九寒凝冰鬼”的毒素，居然要付出这么大的代价。

　　虽然大家同是劫运之盟的传人，但这才是第一次见面，之前也没有任何交情，结果为了救自己活活送了自己半条命，纵然方飞扬脸皮再厚，这时候也觉得承受不住。

　　如果他还能动的话，他一定会用任何办法组织孤情大师透支生命救治自己，然而他现在偏偏全身麻痹，别说动了，就连张口说话都做不到。

　　孤情大师将那半碗融合了本命精血的甘露端了起来，捏开方飞扬的下巴给他灌了下去，然后长长的出了一口气，又坐回蒲团上。

　　方飞扬注意到，就这么一会儿功夫，孤情大师浑身的僧衣都已经被汗湿透了，就好像刚从水里捞出来的一样。

　　又过了片刻，方飞扬突然发出一声痛苦的轻哼，身体随即痉挛般的颤抖起来。

　　只见他的半边脸颊苍白一片，甚至连发梢上都结了一层寒霜，而另半边脸颊却透着股红光，皮肤之下似乎有一个个小火苗，在四处游动。

　　再过片刻，寒霜和火苗似乎在他体内交起手来，只见方飞扬脸上忽黑忽白，眨眼间往往能变化数次。

　　要不是身体麻痹，无法动弹，方飞扬估计自己这会儿早就疼的发狂了吧。

　　孤情大师当然知道方飞扬伸身处剧痛之中，他抓紧这难得的机会，口中默念纷繁的咒语，声音在整个茅屋中回旋。

　　那声音渐渐响亮，最后变得如同洪钟大吕一般，而不知不觉中，方飞扬的痉挛逐渐止歇，整个人陷入失神的状态之中。

　　看到这一幕，孤情大师凌空弹指，封住方飞扬全身一百零八处大穴，这才长长的出了口气。

　　“好了，不出意外的话，再过几个时辰你就没事了。”孤情大师苦笑着说道，话说到一半，嘴角突然有一道蜿蜒的血迹留下。


第三百四十二章 北斗七星阵

　　看到孤情大师口角溢血，方飞扬心中大为震动，然而他现在浑身麻痹，根本动弹不得。

　　“接下来我要跟你说的话，希望你能好好记在心里。”孤情大师苦笑着说道，声音沙哑无比。

　　接下来，他便自顾自的说了下去。

　　“千年前，妖魔两族通过时空裂隙入侵玄灵大陆，是劫运之盟挺身而出，拯救天下于水火之中，而医仙岳青流就是劫运之盟中的翘楚之人。”

　　说这话时，他的头顶有一道金光缓缓升起，细细长长如同一根金针，绽放出璀璨的光芒，而方飞扬体内的四道劫运之印同时被惊动，纷纷响应。

　　显然这根金针就是医仙岳清流的劫运之印。

　　“大战过后，岳清流前辈加入南柯寺，而他的劫运之印便一直在本寺流传，后来一直传到了我师父明泉大师手上。”

　　明泉大师的名字方飞扬是听过的，此人入门三天便开了天眼，以不到十岁的年纪成为了南柯寺历史上最年轻的转世灵童，后来更是坐上了南柯寺问心堂首座的位置。

　　明泉大师是南柯寺历史上公认的最杰出的转世灵童之一，因为他开了天眼，可以窥探天机，所以但凡开口预言，从无谬误。

　　不过在其声望如日中天之时，他突然从庵中不辞而别，还带走了一名新晋的转世灵童！

　　此事当时在正教之中引起了一阵轩然大波，不过明泉大师离寺之后便再未在任何地方出现过，后来时间久了，便也只能不了了之。

　　据传说，明泉大师当年在南柯寺时，并未收任何弟子，而孤情大师现在居然说明泉大师是自己的师父，难道说……

　　孤情大师显然也猜到了方飞扬的疑惑，笑了笑坦然承认道：“没错，我就是被师父带走的那个转世灵通。”

　　在方飞扬的震惊之中，孤情大师继续说了下去：“师父当年突然从南柯寺不告而别，其实是因为他窥探到了一丝天机，发现南柯寺将有大劫，这道劫难乃是上苍注定，命数使然，避无可避。”

　　“师父从小生活在南柯寺，对师门感情深厚，如果能够让南柯寺避免遭此大难，他一定会竭尽全力，可是当时那一线天机朦胧而晦涩，他也不能推测完全。”

　　“事关机密，而且当时南柯寺身为七大地宗之一，声望如日中天，这种话说出去也未必有人信，于是师父选择了独自离开。”

　　“当时我也已经展现出了一些在揣测天意方面的天赋，所以师父选择了带我一起离开，因为他已经想好了，哪怕因为泻露天机而遭至天罚，也要为宗门保留一丝希望。”

　　“而万一他遭遇不测，我将继承他的衣钵，肩负起为南柯寺保留一丝火种的希望。”

　　听孤情大师这么一解释，方飞扬心里总算对当初那个不解之谜有了一点认识，明泉大师为了宗门宁愿牺牲自己，甚至背负骂名，这实在是一种大爱。

　　“后来师父曾多次窥探天机，终于隐约得出结论，南柯寺的大劫就在百年之内，而他也因此遭至天罚，一身修为不仅完全退化，甚至连苍老的速度也远超常人。”

　　“师父知道自己时日不多，于是用最后的精血祭炼了八个造化蒲团，然后来到这不老峰顶布下‘北斗七星阵’，随即坐化，而我则回到南柯寺中，一晃许多年过去了。”

　　“八个造化蒲团？”方飞扬悚然一惊，因为这草庐之中空无一物，只有地上散落着几个看上去普普通通的蒲团，一数正好是八个。

　　“没错，就是这八个蒲团，不过现在已经没用了。”孤情大师无力的笑了笑，说道。

　　“这八个造化蒲团的功能，乃是汇聚九天之上的灵气精华，从而在不老峰顶汇聚天罡，再用七道天罡布下‘北斗七星阵’，以最后一道天罡占据北极星阵眼，从而将天地灵气逆转，以图撼动天道，改变南柯寺覆灭的结局。”

　　“三十年前，这不老峰顶开始有天罡汇聚，为了继承师傅的遗志，我辞去南柯寺中职务，开始在这不老峰顶闭关，同时将自身魂力和生命精华，全部融入到这‘北斗七星阵’中。”

　　这话一说出口，方飞扬后背顿时全是冷汗，他想起来自己上峰时看到的那七道天罡，的确是排成了北斗七星的方位。

　　而被自己吸收的那道“灵犀罡”，也的确实在北极星的位置。

　　当时自己虽然没想去吸收，但是那道“灵犀罡”却主动撞进了自己怀里，而在那之后，四周的天罡云气都开始散去。

　　难道说……自己无心之下，破了明泉大师和孤情大师多年苦心布下的“北斗七星阵”？

　　“这不能怪你，天意是最难揣测的，想要逆天改命更是难上加难，现在看来，一切早已注定，我和师父只不过在自欺欺人而已。”

　　说这话时，孤情大师脸上尽是苍老之色，张口又吐出一口血来。

　　这也难怪，他将自身的魂力和生命精华全部融入了“北斗七星阵”中，相当于是将自身和阵法融为一体，那么阵法被破后他自己到然要遭受强烈的反噬。

　　“我时间不多了，接下来，我会将全部的修为传给你，并且助你将那道‘灵犀罡’融炼完成，而你既然机缘巧合破了‘北斗七星阵’，那么也就意味着我和师父的一些心愿要由你去完成了。”

　　说到这里，孤情大师长长的叹了口气，道：“南柯寺将遭遇灭寺大劫，此乃天意，无可更改，我只希望你能为南柯寺保留最后的火种，有朝一日能让它重新发扬光大。”

　　孤情大师说完这一番话后便不再言语，闭着双眼坐在了方飞扬面前，而方飞扬心中有千言万语，却因为身体麻痹，连嘴巴都张不开。

　　从孤情大师的眉心，开始泛起一道柔和的佛光，像一条白线一般在空气之中延伸，然后突入到方飞扬的眉心之中。

　　那道白光将方飞扬和孤情大师连在了一起，而股股精纯的魂力以这道白光为桥梁，从孤情大师体内流淌向方飞扬。

　　空气中有檀香缭绕，天空下起金色的花瓣之雨，四周开始响起佛音禅唱……


第三百四十三章 剑骨火翼

　　时间一分一秒的过去，方飞扬不能动而孤情大师也不说话，两人面对面坐着，任凭那道白光勾连眉心，传输魂力。

　　一股股精纯的魂力缓缓融入方飞扬的经脉之中，引导着他体内的“灵犀罡”和七道地煞彼此融合，化为一体。

　　刹那间，一股炽热狂飙轰然席卷方飞扬的全身，穿过奇经八脉、十二经络，又沿着脊椎直贯心脉、丹田……所到之处，火烧火燎，犹如烈焰焚身，剧痛之中又带着一种无法言喻的淋漓快意。

　　恍惚中，万千幻象扑面飞来，许多见所未见、却又似曾相识的脸容急速变幻闪过，无数笑声、话语交叠如排山倒海，在他耳边轰鸣震响。

　　方飞扬顿时进入了一个奇妙的境界之中，天地万物都不复存在，仿佛自己就是宇宙的中心。

　　这样的状态不知道持续了多久，方飞扬耳边突然传来一阵“咔咔”的骨裂之声，后背同时感到一阵剧痛。

　　这样的剧痛让方飞扬惊醒过来，他下意识的用眼角的余光向后望去，发现自己的背部肩胛骨的位置，此刻突然裂开了两道口子，有尖锐的骨刺从其中生长而出。

　　骨刺以肉眼可见的速度生长，向两侧展开，逐渐形成两只长约一丈的骨翼，上面弥漫着金属的光泽，如同一柄柄利剑一般。

　　紧接着，无数藤蔓自骨翼上生长，纠缠在一起，形成一道青翠的翼膜。

　　微风吹过，无数火星突然从那对翅膀上飘起，下一刻，整个翅膀上都弥漫着赤红色的火焰，将方飞扬映衬的如同浴火重生的凤凰。

　　“任何人只要能够做到罡煞合一，都会觉醒一项异能，这对‘剑骨火翼’就是你得到的礼物啦。”孤情大师笑着说道，声音中有说不出的宽慰。

　　他这么一说话，方飞扬才注意到孤情大师的相貌已经大变。

　　初见时，孤情大师并不显多少老态，精神矍铄，气质淡然，一副得道高僧的模样。

　　而现在的孤情大师，双目深深地凹陷下去，脸色苍白中带着一丝病态的嫣红，身体更是像缩水了一样，变成了一个瘦小干瘪的小老头。

　　这才过去了多久，怎么会有这么大的变化？

　　看到这一幕，罡煞合一和得到“剑骨火翼”的喜悦瞬间被冲淡了，方飞扬心中闪过了一丝不好的预感，眼前的孤情大师似乎已经病入膏肓，命不久矣。

　　“大师，我……”方飞扬下意识的说道，随即意识到自己虽然还不能动，但已经可以开口说话了。

　　“不必多说了。”孤情大师摇了摇手道：“自从‘北斗七星阵’被破，我就已经是必死之人，早一刻晚一刻，也不见得有多少区别。”

　　说这话时，他衣服的前襟已经被嘴角溢出的鲜血染红了一大片。

　　听到这话，方飞扬心中酸楚，眼泪夺眶而出。

　　孤情大师笑道：“要死的是我，你哭什么？”

　　方飞扬哽咽道：“大师，我……”

　　“你是觉得心中亏欠我吗？”

　　方飞扬点头。

　　孤情大师笑道：“那就不必了，刚才我除了助你罡煞合一之外，也将我一生所学全部灌注到你体内，差不多相当于转世于你了，到时候你即是我，我即是你，又有什么可难过的？”

　　笑声中有一丝凄凉，也有一丝洒脱。

　　“可是，要不是我上山，大师你也不会……”

　　“呵呵，别傻了。”孤情大师自嘲的笑了笑：“天威不可测，我窥探天机已是有罪，妄图逆天改命更是不自量力，你的出现是上苍安排，就算没有你，也会有别人出现，这一切跟你又有什么关系？”

　　“大师，你还有什么心愿未了？”

　　“心愿？”孤情大师愣了一下，缓缓说道：“如果有可能的话，为南柯寺保留最后一丝火种，让它有重新崛起的那一天，就是我最大的心愿。”

　　“是，大师，方飞扬在此立誓，就算是赴汤蹈海也要完成大师所托，若有一天南柯寺遭遇劫难，晚辈拼了这条性命，也会陪南柯寺死战到底。”

　　“那又何苦？”孤情大师摇头笑了笑，本来似乎还想说些什么，然而一片湛青碧绿的树叶如同从虚空中显现，自茅屋的顶端缓缓飘落。

　　孤情大师看了那片树叶一眼，神色大变，道：“是南柯寺的龙象菩提树叶，不是到了迫不得已，不可能用它来传讯的。”

　　他伸出手掌，那片树叶轻轻地飘落在他的掌心，随即有一副画卷在空气中徐徐展开。

　　数以百计的流星拖着长长的尾焰，向南柯寺砸下，让整座庄严的古刹，都弥漫在烟火之中，三尊金佛已经坍塌在地，那是东方的“念长生轮转真佛”、南方的“任自在长笑真佛”、和中心的“因是非平等真佛”，代表着轮回、自在和平等的佛门真谛。

　　而剩下的两尊金灿灿的巨佛在火焰中相对而立，分别代表着除魔和慈悲的佛门真谛。

　　一尊是西方的“布威德忿怒真佛”，面色威严呈忿怒之色，四头八臂，各持法器，脑后一圈璀璨佛光。

　　另一尊则是北方的“大慈悲不动真佛”，头生三目，脚踏莲花，周身燃烧着熊熊烈焰，原本应该庄重的表情，此刻却显得有些狰狞可怖。

　　片刻之后，脚踏莲花的“大慈悲不动真佛”突然化光飞走，而四头八臂的“布威德忿怒真佛”却慢慢沉入地底，仿佛沉入水中，不久后地面上便看不出一丝端倪。

　　无数的魔教妖人从四面八方涌来，正和南柯寺的弟子搏斗着，到处是兵器法宝闪烁的光芒，耳边不时传来凄厉的惨叫声，鲜血染红了地面。

　　而在一片血肉模糊之中，一个背影尤其惹人注目，只见他双手抓住一个南柯寺的弟子，用力一扯，将身躯硬生生的扯为两半，鲜血泼洒的到处都是。

　　只见那背影原本背对众人，此时却突然转头，脸上一片模糊，只有眸子里闪烁着妖异、疯狂而嗜杀的光芒，口中也发出“嘿嘿”冷笑，似示威，又似挑衅。

　　画面到这里戛然而止，虽然并未显示最后的结局，但明眼人都能看得出，南柯寺似乎已经遭受灭顶之灾。


第三百四十四章 当头棒喝

　　看到这一幕，孤情大师又是一口血喷了出来。

　　虽然心中早已知道南柯寺会有一场大劫，然而却没想到这么快，就在“北斗七星阵”破灭还不到一天的时间内，这场浩劫就这么突兀的发生了。

　　孤情大师的身体剧烈的痉挛了起来，眼前发生的一切仿佛在他心头插下了一柄刀字，纵然潜心佛道修身养性了这么多年，此刻他也双目通红的怒吼出声。

　　“大师，你……”方飞扬不知道说什么好。

　　下一刻，他看见那根金色的长针从孤情大师的头顶钻了出来，在半空中绕了一圈，似乎依依不舍似得，然后闪电般的钻入自己的眉心。

　　那是孤情大师的劫运之印。

　　“大师，不可如此啊。”方飞扬急切的叫出声来，孤情大师本已身受重伤，时日无多，此刻再强行将自己的劫运之印送入方飞扬体内，只会加速他伤势的恶化。

　　然而孤情大师并没有回答他，只是深深的吸了一口气，突然竖起右手，掌缘如刀，朝着自己的左手狠狠的劈下。

　　血光乍现，他的左手自小臂关节处被直接斩了下来。

　　孤情大师用右手将断掉的左臂捡了起来，狠狠地攥住，一道道血光自他的手心蔓延出来，片刻后，那半截断臂化作了一根血色的降魔杵，散发着无尽威严。

　　孤情大师将那根手臂化作的降魔杵放在方飞扬面前，说道：“用它去除妖伏魔，唤醒最后那尊‘布威德忿怒真佛’，为南柯寺保住最后的火种，我……”

　　话音未落，他浑身一阵痉挛，口中鲜血像泉水一样涌了出来。

　　孤情大师几乎是用所有的力量支撑着自己盘膝坐正，口中缓缓念道：

　　“白众等听说，

　　初夜无常偈。

　　烦恼深无底，

　　生死海无边。

　　度苦船未立，

　　云何乐睡眠？

　　勇猛能精进，

　　摄心常在禅。”

　　随着佛偈消散于天际，他的身体亦随之消散，化作点点白光，飞山风卷起，吹下深谷。

　　方飞扬眼睁睁的看着这一切的发生，心中的震惊无以复加，孤情大师最后的那段话差不多就算是把最后的遗愿寄托在自己身上了，而自己决不能辜负他的期待。

　　虽然身体还不能动，但是孤情大师的那道劫运之印入体之后，方飞扬的修为开始噌噌的上涨，再加上罡煞合一赋予他的无限潜力，使得方飞扬的境界像坐火箭一样的提升着。

　　在几天前，他刚刚由“魂卫”境界提升到“魂将”境界，而此刻，他的境界从一级魂将开始向上攀爬。

　　二级魂将……

　　三级魂将……

　　四级……

　　五级……

　　……

　　八级魂将……

　　九级魂将……

　　在达到九级魂将后，虽然体内魂力仍在提升之中，但由于瓶颈的存在，境界会暂时停滞，多余的魂力只能先储存起来，只有突破了瓶颈才有可能晋级到下一阶段。

　　然而此刻，方飞扬的内心正处于极为激动的情绪中，南柯寺遭遇大劫本来就让他十分气愤，而孤情大师的死更是让他伤感不已。

　　如果可以的话，方飞扬真希望自己现在就出现在南柯寺，和诛天道的人厮杀一场，偏偏此刻身体处于麻痹之中，连动都不能动，一口火只能憋在心里。

　　这股火越烧越旺，从心头直冲脑门，让方飞扬双眼充血，忍不住嘶声大叫。

　　而随着他这一声吼，地上那只血红色的降魔杵似乎也受到了感应，突然自动跳了起来，在他头上敲了一下。

　　降魔杵是佛门中威力最大的除魔法器之一，象征着所向无敌、无坚不摧的智慧和真如佛性，它可以断除各种烦恼、摧毁形形色色的障碍，最善长斩妖除魔。

　　这根血色降魔杵乃是孤情大师的左臂所化，蕴含了孤情大师的骨血精华和他毕生修持的佛性，本应是除魔利器，一般的奸佞邪人被敲上一下，必将是神魂皆丧的下场。

　　那血色降魔杵敲向方飞扬的天灵盖，然而方飞扬正仰头嘶吼，毫无察觉。

　　下一刻，那血色降魔杵在他的脑袋上轻轻敲了一下。

　　并没有任何疼痛传来，方飞扬只觉得一道柔和的佛光照进自己的识海里，耳边似乎想起了一声轻轻的佛号——唵、嘛、呢、叭、咪、吽……

　　在佛门中，若是弟子陷入心魔之中无法自拔，做师父的往往会用敲木鱼的小棒槌敲一下他的脑门，做“当头棒喝”，让弟子迷途知返。

　　而孤情大师虽然已经坐化，但他留下的这只“降魔杵”却仿佛感受到了他的心意，主动为方飞扬做了一次“当头棒喝”。

　　被用除魔卫道的法器“降魔杵”做当头棒喝，方飞扬恐怕也是第一人了。

　　刹那间，如冰雪初开，一道阳光穿透层层迷雾，轻易的将方飞扬心头的那层窗户纸捅破。

　　千百道魂丝从方飞扬的身后绽放，如灵蛇狂舞，然后渐渐汇聚为一束，慢慢地没入他的体内。

　　这意味着在这一瞬间他已经突破了“魂将”境界的瓶颈，达到了“魂帅”境界。

　　而他体内疯狂增长的魂力还没有止歇的架势，继续将他的境界往上顶。

　　一级魂帅……

　　二级魂帅……

　　三级魂帅……

　　一直提升到四级“魂帅”的境界，那股磅礴的魂力才逐渐停止增长，而这一刻，方飞扬突然浑身一震，从麻痹状态中恢复了过来。

　　他下意识的握了一下拳头，只觉得从四肢百骸中涌起一股难以形容的力量感，似乎全身上下每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　仅仅几天之前，他还卡在“魂卫”境界的瓶颈上，而现在，他已经直接跨越了“魂将”境界，成为了一个“魂帅”级别的修士。

　　几天的功夫，突破两道瓶颈，修为提升一个半的大境界，这种事情要是说出去，恐怕没人敢相信。

　　而在机缘巧合之下，方飞扬偏偏做到了。

　　他现在的实力，已经远远超过和他差不多年龄的修行者，就连宁醉、陈霄生这样的七大地宗的首席弟子，也被他甩开了一大截的距离。

　　甚至不夸张地说，凭他现在的境界，在七大地宗里当个长老都绰绰有余了。

　　方飞扬恭恭敬敬的面对孤情大师坐化的方向跪下，磕了三个头，然后站起身。

　　他的手中，紧紧的攥着那根血红色的降魔杵，身后的剑骨火翼已经完全展开，他的眼光透过山顶层层云雾，看向南柯寺的方向。

　　“大师，你的遗愿我一定会帮你完成的。”


第三百四十五章 末路

　　西行狼狈的身影在密林里穿梭。

　　他身上的僧衣已经破破烂烂，裸露在外的皮肤上布满大大小小的伤口，尤其是一道深深地刀伤从胸膛一直划到小腹，皮肉翻卷，看上去有些可怖。

　　要是运气不好，这一刀再深上一两寸，西行就是被开膛破肚的下场。

　　虽然已经及时的敷了药，冰点了伤口周围的穴道止血，但长时间的剧烈奔跑又一次使得伤口撕裂，鲜血早已将周围的衣裤全部染红，每奔跑一步从伤口就传来一阵剧烈的疼痛，让西行脸上的肌肉抽搐不已。

　　自从进入南柯寺以来，西行一直被视为下一任方丈的最有力竞争者，他出众的天赋和高超的修为远超同辈弟子，而他在佛法上的钻研也丝毫不逊于他人。

　　无论遇到什么样的危险，他总能从容应对，还从来没有如此狼狈过。

　　然而那一场大劫来得时那样突然，从天而降的巨大陨石，带着熊熊烈焰砸向南柯寺，护寺大阵根本没起到任何作用就被突破，五方佛中的三尊当场被砸倒，许多同门师兄弟甚至来不及反应，就葬身于陨石和火海之中。

　　紧接着，数以千计的诛天道弟子就从四面八方掩杀过来。

　　本来南柯寺身为七大地宗之一，实力决不在诛天道之下，然而由于被陨石击中，造成寺内至少死亡了一半的精英弟子，而侥幸生还的人也个个带伤，有许多根本就是完全丧失了战斗力。

　　诛天道的妖人就在这个时刻发动了偷袭，显然他们已经蓄谋已久。

　　所有还能动弹的弟子在方丈和诸位长老的带领下和敌人展开了殊死搏斗，同时一个个求援信息被传向四面八方。

　　然而诛天道既然早有预谋，又怎么会不想到这些？

　　那些求援信息大多还没能发出去就被拦截，而就算有少数的被发出去，等到救兵赶来，还需要一段不短的时间。

　　然而在诛天道如潮水般的攻势面前，撑过这一段时间谈何容易。

　　西行和其他还有战斗能力的南柯寺弟子，围绕在方丈和几位长老面前，和诛天道的妖人做殊死搏斗。

　　而五方佛中剩余的两尊，此刻正发出祥和的佛光，普照着南柯寺的剩余弟子。

　　“布威德忿怒真佛”象征着除魔的佛门真谛，他的八只手臂分持宝剑、金刚杵，照妖镜、莲花、金龙、宝瓶、铃铛、佛珠，每当有诛天道的妖人功近一定的范围，他的一只手臂便会发动雷霆一击，没有任何一个诛天道弟子能够抵挡。

　　而“大慈悲不动真佛”则象征着慈悲的佛门真谛，他并没有直接对诛天道妖人出手，只是双手合十，一道道青光自他合十的掌心中逸散出来，化作精纯雨露，飘散向四方。

　　所有被雨露覆盖到的南柯寺弟子，体内魂力都以极快的速度恢复着，身上的伤势也在快速的止血、结疤。

　　在这两尊金佛的护持下，形势虽然恶劣，但暂时还能支撑得住。

　　不过诛天道中突然走出第一面目模糊的修行者，他面向“大慈悲不动真佛”站立，口中念动复杂的咒语，脸上突然现出一个狰狞的恶魔面孔。

　　从“大慈悲不动真佛”掌中逸散出的青光瞬间停滞了，然后西行就看见了永生难忘的一幕——“大慈悲不动真佛”的脸孔本来是一片慈和的，这一刻从他的眼中却突然滑落两滴血泪，随即他的脸孔变得狰狞起来。

　　一道血光从其掌心中射出，直接贯穿了掌教的前胸，随即他面向“布威德忿怒真佛”，身上散发出的邪祟气息逼得“布威德忿怒真佛”不得不将所有的注意力收回，和他对峙。

　　而诛天道的妖人抓住这一空隙大举进攻，南柯寺的防御阵型随着方丈的殒命和金佛被侵染而宣告土崩瓦解。

　　西行不怕死，早在大劫到来之际，他就已经做好了以身殉佛的准备，然后几位长老拼死为他护卫出一条逃生的路，让他去找孤情师叔祖。

　　为了不让长老们白白牺牲，西行含泪答应了他们的要求，借着其他人的掩护冲出了重围。

　　只可惜诛天道的人早就盯上了他，一个黑衣男子尾随而至，一刀偷袭差点让他送了命，而西行拼死逃脱后，那人便在身后尾随不止。

　　此刻西行体内的魂力早已快要枯竭，胸口的伤势更是让他每动一下就疼的想要昏厥过去，他完全是凭借一股毅力在死撑。

　　而身后紧追的诛天道妖人似乎并不急着取他的性命，反而跟他玩起了猫捉老鼠的游戏。

　　再跑了数十米后，西行脚下一个踉跄，幸亏及时扶住了身旁的一颗小树，才避免了一跤跌倒的窘境。

　　他剧烈的喘息着，胸口如同拉风箱一样上下起伏，胸腹伤口溢出的血液顺着大腿留下，染红了脚下的地面。

　　眼睛里金星直冒，看东西都隐隐出现了重影，显然是体力耗尽，就快要支撑不住的体现。

　　西行知道自己今天多半是跑不了了，他不怕死，他只是遗憾自己没能完成长老们的嘱托，将消息传递给孤情师叔祖。

　　“孙九，你还想玩到什么时候？我就在这儿，你连来杀我的勇气都没有吗？”西行对身后空无一人的树林说道。

　　而他话音刚落，身后树林中传来一阵簌簌声，一个身材婀娜的身影走了出来。

　　只见此人一袭红裙，凝脂般的肌肤吹弹可破，乌黑的长发披散开来，直垂至腰，赤着双足，冲西行嫣然一笑，刹那间便生出无限风情。

　　“这么有趣的追逐游戏，我还想多玩一会儿呢，怎么舍得这么快就杀你？”

　　声音娇媚，甜腻的让人仿佛全身成千上万个毛孔一起打开，然后用一把小刷子慢慢刷过，让人心痒难耐，忍不住就想要将她拥入怀中，肆意温存一番。

　　孙九，诛天道主坐下十七名心腹中排名第九，出身于诛天道合欢堂，擅长魅惑和刺杀之术。

　　别看他艳若桃李，看起来娇媚不可方物，其实真正出手时，她绝对是吃人不吐骨头，像一只潜伏于暗中的毒蜘蛛，等待时机给猎物致命一击。

　　西行胸腹间那几乎致命的一刀，就是出自于她的手笔。


第三百四十六章 双双欢喜缠绵呓

　　诛天道合欢堂，顾名思义，以男女交欢，阴阳采补为核心奥义，堂下弟子以美女为主，个个国色天香，更兼修魅惑之术，对一些心智不坚的修行者有莫大的杀伤力。

　　合欢堂三大修行法诀——“玄牝大法”、“双双欢喜缠绵呓”和“大阴阳天地交欢赋”，无一不是“香艳”至极功法，但修行者一旦中招，往往会被吸到骨髓都不剩。

　　孙九出身于合欢堂，在这三大修行法诀中，最擅长“双双欢喜缠绵呓”。

　　此刻他已经把这门功法施展了出来，只听她鼻息粗重，口中发出浅浅低吟，呢喃不已，那声音中别有一番销魂蚀骨的滋味。

　　“小和尚，你看你伤得那么重，不如躺下休息一下，姐姐来帮你缝合伤口？”

　　一边说，她一边将后背挺了挺，露出胸前饱满的弧度，同时眼睛里好像要滴出水来。

　　西行身为佛门弟子，定力自然是远超常人，然而他此刻受伤太重，体内魂力接近告罄，根本无力和孙九抗衡。

　　只见他盘膝坐于地下，心中默念佛门法咒，但是越来越粗重的呼吸声还是将他的状态暴露的一览无余。

　　要不了几分钟，西行的心理防线就会全面失守。

　　看到这一幕，孙九的眼中露出了一丝笑意。

　　如果要杀了西行，凭后者现在的身体状态，她犯不着再大费周章了。

　　不过听说西行修炼有明王法身，如果能够将其魅惑然后春风一度，吸取其体内精元，必将对自己的修为大有裨益。

　　所以孙九舍不得杀他，誓要让他拜倒在自己的石榴裙下。

　　不过这一刻，他突然看到西行把手伸进了怀里，掏出了一柄匕首来。

　　孙九愣了一下，先前她已经和西行交过手，知道这小和尚并不是以剑法见长，而且他此刻伤势这么重，就算这匕首是什么神兵利器，他也没有办法发挥威力啊。

　　更何况那柄匕首看起来普普通通，就是凡铁所铸，孙九自认为自己这点眼光还是有的。

　　如果西行想考这么一柄匕首跟自己拼命的话，那可真是笑话了。

　　心中有底，所以孙久并不慌乱，口中却柔媚的说道：“你伤势这么重，不要挣扎了，我陪你说说话，或者唱歌给你听，好不好？”

　　西行并没有回答她，只是望着南柯寺的方向深深地看了一眼，随即将手中匕首闪电般的朝自己心口插下。

　　孙九的眼睛一下子瞪圆了，她这才反应过来，西行拿出匕首并不是要跟自己拼命，而是想要自杀。

　　想必他也知道自己坚持不了多久，为了不受到自己的侮辱，所以毅然选择了这么一条刚烈的路。

　　南柯寺的人，还真是硬骨头。

　　眼看西行的出手又快又急，已经用上了全部力气，而孙九先前站在比较远的位置，有没有准备，所以就算想出手阻拦都做不到。

　　不过就在匕首尖端刚刚触及胸口皮肉的瞬间，从远方的天际划过一道金光，“啪”的一声将西行手里的匕首击为两段。

　　紧接着，一个背后长着两只火翼的人影从天际一闪而过，然后瞬间悬浮在西行和孙九中间，将西行保护在身后。

　　“你是……方师弟？”西行努力的抬起头，盯着方飞扬的背影问道。

　　“是我。”方飞扬回头冲他笑了笑：“你赶快运功调理伤势，这儿交给我。”

　　见到来人居然是方飞扬，西行心中长长的松了一口气，但是很快他的心又悬了起来。

　　半年多前在第四十五届修行交流大会上，他曾经看方飞扬出过手，当时方飞扬的修为似乎比他自己还略逊一筹。

　　而面前的孙九，实力则在自己之上，方飞扬身后那一双火焰翅膀很拉风，身上的魂力波动似乎也比以前强了不少，但西行并不认为短短的半年时间能让方飞扬的实力有什么突飞猛进的增长。

　　在他看来，一对一交手的话，方飞扬不可能是孙九的对手，最多也只能拖延一下时间而已。

　　只可惜现在自己一点儿忙也帮不上。

　　想到这里，西行咬了咬牙，开始如方飞扬所说，默默运使魂力，调理体内的伤势。

　　当然他心里想的是等自己稍微恢复一点儿后，豁出这条命不要，也要帮方师弟把孙九解决掉。

　　而孙九自然也看到了眼前的一切，相比于西行的担心，孙九此刻心中不仅不感到压力，反而有一丝兴奋。

　　“你就是方飞扬？”

　　“是我又怎么样？”

　　“呵呵，不怎么样，只是奴家慕名已久，今天一见，果然是英雄出少年啊。”孙九掩嘴吃吃的笑道。

　　在这一刻，她再一次暗中发动了“双双欢喜缠绵呓”，说出的话甜的发腻，就像有一只手指在人心口挠啊挠。

　　与此同时，她轻轻的抖了一下肩膀，只见她红色的外衣顿时塌了下去，露出一弯如新月般的香肩。

　　在孙九心中，自己今天的运气可不是一般的好，拿下一个南柯寺的首席弟子就是一场大功劳了，而要是再能擒下方飞扬，回宗门后那可少不了自己的奖赏。

　　要知道，道主不久前才发下话来，说若有人能抓住方飞扬，便可以向他提任意一个要求，孙九早就对合欢堂堂主的位子垂涎三尺了，而现在就是最好的机会。

　　他对自己的相貌很有信心，他对自己修炼的“双双欢喜缠绵呓”更有信心，一个二十岁不到的血气方刚的青年，凭什么能挡住自己的诱惑。

　　到时候把这两个少年俊杰体内的魂力抽干，自己的修为必将增进一大步。

　　想到这里，孙九心里越发的痒得慌了，口中发出的声音也越发的不堪起来。

　　“双双欢喜缠绵呓”作为合欢堂的招牌功诀，绝非浪得虚名，这是一种极厉害的音杀咒术，可以直接作用于人的神魂，在人脑海里产生万千幻象，挑逗起人最原始的欲望。

　　对于涉世未深的年轻修士而言，往往不知不觉就着了道儿，无法自拔，这样的情况孙九已经见过了无数次。

　　然而这一次，她却发现情况有些不受自己控制。


第三百四十七章 梦魇

　　一般人在面对“双双欢喜缠绵呓”的时候，稍不留神就会中招，接着便是丑态百出，被孙九玩弄于鼓掌之中。

　　然而这一次，任凭她如何催动功力，对面的方飞扬眼中始终是一片清明，甚至用一种讥讽的看猴戏的眼神看着她。

　　孙九下意识的觉得不对劲，她哪里知道，方飞扬体内可是有魇魔的遗留下来的全部精华。

　　对于拥有梦魇之力的魇魔而言，最擅长的就是抵御一切幻境，悄无声息的潜入人的梦境，获取人灵魂最深处的秘密，种下恐怖的种子，将人玩弄于梦幻与现实之间。

　　在大家修为差距不大的情况下，孙九在方飞扬面前施展“双双欢喜缠绵呓”，何异于关公面前耍大刀，孔夫子面前卖文章？

　　虽然不知道为什么，但孙九也发现自己的“双双欢喜缠绵呓”似乎对方飞扬没有影响，于是她准备改换战略，然而她还没来得及有什么动作，就见方飞扬的眼睛里突然闪过两道异光。

　　紧接着，一股失重的感觉传来，她只觉得方飞扬的两只眸子变得好像无穷无尽的深渊一般，从中传来一股极大的吸力，仿佛要把自己的灵魂都吸走。

　　一眨眼功夫，面前的景色全变了，孙九只觉得身处高山之巅，退一步身后就是万丈深渊，而在她面前，一只数人高的猛虎仰天咆哮，她甚至能闻到猛虎口中散发出的腥臊味道！

　　孙九只觉得脑子里恍恍惚惚，虽然意识到有些不对劲，但是具体哪儿不对劲却又说不上来，而猛虎根本没有给她继续思考的时间，已经猛然向她扑了过来。

　　只见一张血盆大口瞬息间往自己脑袋上罩过来，孙九下意识的就一指点出，粉红色的指甲瞬间伸长了数寸，化作了一柄锋利的小刀。

　　一道粉红色的刀气直刺猛虎的咽喉，将其刺了个对穿，而就在孙九以为自己脱离险境的一刻，她的眼前突然一阵天旋地转，高山、悬崖、猛虎都不见了。

　　她突然陷身于千军万马之中，耳边不时的传来喊杀声和惨叫声，甚至能感到温热的血泼洒在自己身上！

　　自己正手持长刀来回砍杀，敌人死了一批又冲上来一批，仿佛永远无穷无尽一般，而自己的战友则一个个接连倒下，他们临死时不甘的眼神和痛苦的神情，一遍遍刺激着他快要麻木的神经！

　　这种压抑、恐惧、嗜血疯狂的感觉与时剧增，在脑海里挥之不去，几乎要把孙九压垮。

　　她彷徨四顾着，大口的喘着气，只觉得一颗心扑通扑通，仿佛快要跳出来一般，心里却始终有个声音在提醒她——不对，这一切都是幻觉，幻觉！

　　她突然大声的怒吼起来，反手一刀劈在自己腿上，借助着剧痛带来的那一丝清醒，想要从梦境中挣脱出来。

　　果然，一阵剧痛后，四周的厮杀声渐渐止歇，孙九只觉得脑海中一片虚无，心里暗暗庆幸这一切总算是结束了！

　　然而下一刻，一副血腥的场景突然出现。

　　她觉得自己好像在一个密室之中，四周都是血淋淋的残肢断臂，而自己全身都泡在腥臭的黑水之中，闻之欲呕，偏偏身体像不是自己的一般，连一根小手指都不能动！

　　几个身披黑袍，只余双眼露在外面的神秘人，将一个个寸许长的铁针插入她浑身的窍穴之中，每一个针刺进去，那种疼痛都宛如一百柄钢刀在骨头上刮擦，让人痛不欲生，而她竟连喊叫的力气都没有！

　　眼看有一个神秘的黑衣人手拿一根三寸长的钢针向自己眉心扎了过来，孙九心中升起一丝绝望。

　　眉心祖窍是人体最重要的窍穴之一，直接连接人的识海，此处受损的话，轻则变成白痴，重则直接丧命。

　　眼看那根长针就要接触到自己的皮肤，而自己根本没有一丝挣扎的力气，孙九终于感到绝望了。

　　不过下一刻，这些幻象突然散去，孙九只觉得眼前一花，又回到了树林里，方飞扬站在自己面前，而西行则在方飞扬身后盘膝而坐，努力恢复伤势。

　　“刚才……是你……”孙九张了张嘴，不知道说什么好。

　　她又不是傻子，从幻境中脱离出来后，自然明白刚才自己的处境。

　　身处梦魇之中，根本没有反抗之力，如果方飞扬当时想杀自己，刚才有的是机会。

　　“你为什么放过我？”

　　“因为我有个问题要问你。”方飞扬面无表情的说道：“告诉我，诛天道的总部在哪里？如何能找到诛天道主？”

　　“你要找道主？”孙九仿佛听到了什么天大的笑话，发出了一阵大笑：“你要是觉得自己赢了我就可以向道主他老人家挑战，那可就太天真了。”

　　“这些不用你管，你只需要回答我的问题。”

　　“哼，看来你还真是狂妄啊。”孙九冷笑道：“好，既然你自己想找死，我又何必拦着你，你要找道主他老人家，顺着这张地图的指引就可以。”

　　一边说，孙九一边伸手入怀，似乎要掏出什么东西。

　　下一刻，她突然一扬手，一块粉红色的手帕被她迎面掷了过来，远远地散发着一股甜到发腻的浓香，显然上面浸透了合欢堂的药物。

　　与此同时，孙九口中凄厉的喝道：“今天不是你死，就是我活，拿命来吧小子。”

　　说话间，她猛地向方飞扬扑过来，十根粉红色的指甲同时暴涨，化作十道粉红色的刀气，瞬间笼罩了方飞扬全身各处要害。

　　做戏、偷袭本来就是诛天道的人擅长的手段，而孙九更是个中高手，一般没有经验的修行者，很容易因为放松警惕而遭到毒手。

　　只可惜她还是低估了方飞扬，那张粉红色的手帕扬起的瞬间，方飞扬身后的“剑骨火翼”猛地扇动了一下，一道炙热的风吹过，顿时将那块手帕吹得四分五裂。

　　同时，“剑骨火翼”上的数十根火羽突然急射而出，边缘闪烁着锐利的光芒，准确的撞在孙九的十根指甲上。


第三百四十八章 降魔杵

　　一声痛苦的闷哼声响起，只见孙九踉跄的倒退了两步，两只手上鲜血淋漓，十根指甲全部被打翻了过来。

　　所谓十指连心，这样的痛苦足以让人瞬间崩溃，而孙九心中的震惊更在肉体的痛苦之上。

　　如果说刚才被幻境侵袭还可以解释为自己大意，那么刚才这次正面交手则彻底让她明白，自己和面前这个少年在修为上有明显的差距。

　　这怎么可能？

　　自己可是“魂将”境界的修为，难道这少年年纪轻轻，竟能达到“魂帅”境界？

　　可是根据宗门的情报，半年前的第四十五届修行交流大会上，这少年才只是“魂卫”境界啊？

　　半年时间从“魂卫”直接越过“魂将”，跳升到“魂帅”境界，这有可能吗？打死也不相信啊。

　　还有，他身后那一双“火焰翅膀”到底是怎么回事？为什么那么像传说中罡煞合一以后才有可能够觉醒的“剑骨火翼”？

　　不可能，绝对不可能！

　　难道自己还处于幻觉之中？

　　孙九一时无语了，而她心中的勇气和意志也随之崩溃，面前的少年仿佛一个恶魔一样，完全摧毁了她的战斗欲望。

　　孙九怪叫了一声，转身向后逃去，以此同时她扬手抛出一床红纱帐，化作一片氤氲的雾气，遮挡住自己的行迹。

　　这床红纱帐是道主他老人家赐下的法宝，敌人一旦进入红纱帐化作的雾气中，就会头晕目眩，不辨东西，自己也就有了从容逃窜的时间。

　　然而这一次她注定失算了。

　　还没跑出几步，孙九的眼前突然出现了一柄血红色的降魔杵，轻轻的向他的脑袋上敲去。

　　那降魔杵敲过来的速度并不如何快，招式也谈不上巧妙，然而孙九却莫名的生出一股无可抵挡的感觉，就好像自己硬生生的要往那根降魔杵上撞过去一样。

　　空气中隐隐响起一声佛号——唵、嘛、呢、叭、咪、吽……

　　下一刻，降魔杵敲在了孙九的头上，却并没有脑浆迸裂的惨烈情景。

　　只见孙九的身体突然僵了一下，然后有一道祥和的佛光在她头顶绽放，而她的身体突然干瘪了下去，一道道黑气从他的五官中溢出，被那道祥和的佛光净化，消散在空气中。

　　片刻后，孙九的尸体像一个破布口袋一样瘫倒在地上。

　　然而在方飞扬的身后，西行死死的盯着这只降魔杵，脸上露出悲痛万分的神情。

　　“孤情师叔祖，他……他……”

　　“孤情大师已经坐化，这只降魔杵是他的左臂所化，他嘱咐我要为南柯寺保留最后的火种。”

　　方飞扬不想瞒西行，便把发生的事情毫无隐瞒的说了一遍，本来他还担心西行听了以后会迁怒于自己，然而事实证明他多虑了。

　　对于南柯寺的佛修弟子而言，在坐化之后将自身骨血化作降魔法器是一件无尚崇高的事情，而只有其生前最信任的人才可能得到降魔法器的承认。

　　方飞扬既然能够运使这件血色降魔杵，就说明他完全得到了孤情大师的信任和寄托，所以在西行眼中，方飞扬的话无疑是值得信任的。

　　佛家讲究生死轮回，孤情大师此生已了，身入轮回，而方飞扬则将继承他的遗志，从这个角度上说，方飞扬可以算是孤情大师的嫡传弟子。

　　孤情大师作为南柯寺前任方丈，辈分很高，西行称其为师叔祖，也就是说他的辈分比西行高出两辈。

　　而方飞扬成为其嫡传弟子后，辈分居然比西行还高了一辈。

　　西行当即想对方飞扬行师礼，不过由于重伤未愈的缘故，所以稍一有动作，脸上肌肉就疼的一个抽搐。

　　方飞扬连忙上前扶起，暗中向其体内输入一道树魔灵气。

　　树魔拥有枯荣之力，可以掌握植物的开谢枯荣，从中获取能量，其灵气有极强的恢复效果。

　　这一道灵气入体之后，西行胸口的伤口便已肉眼可见的速度止血，然后开始结疤，看样子再过几个小时就能痊愈。

　　看到这一幕，西行也惊呆了。

　　一开始他觉得方飞扬的实力或许还比自己略差一筹，然而在刚才和孙九的战斗中，方飞扬赢得轻轻松松，毫不费力。

　　开始时，西行还觉得是不是孙九一时大意或者方飞扬依仗了什么法宝，然而当这道灵气入体后，他看见折磨了自己半天的伤口以肉眼可见的速度愈合着，心中对于方飞扬终于是真正的服气了。

　　本来如果用“剑骨火翼”赶路的话，速度理应是最快的，然而由于西行伤势恢复还需要时间，所以方飞扬想了想后，将“剑骨火翼”收了起来，而拿出了百变天舟并将西行扶了上去。

　　百变天舟飞行了半个小时后，到达了南柯寺的旧址，然而这里现在已经是满目疮痍。

　　到处都是断壁残垣，诛天道的人临走时放了一场大火，将这千年古寺烧成了一堆碎石瓦砾。

　　在焦黑的树木和建筑之间，不时的倒卧着一具具焦糊的残缺尸体，鲜血撒得到处都是。

　　最引人瞩目的是地上倒着的残损的三具金佛，“念长生轮转真佛”、“任自在长笑真佛”和“因是非平等真佛”。

　　这三尊金佛是自从南柯寺建寺之时就竖立在这里，守护着这座古刹，受天下众生香火，已经成为了南柯寺的象征。

　　然而此刻他们倒在地上，“念长生轮转真佛”千疮百孔，“任自在长笑真佛”拦腰折断，而“因是非平等真佛”更是连脑袋都被打碎了。

　　在他们身上，已经感受不到任何一丝佛性的光辉，有的只是无边的死寂。

　　至于剩余的两尊金佛——“布威德忿怒真佛”和“大慈悲不动真佛”——则不见踪影。

　　此刻诛天道早已经撤走，而另外六大地宗虽然在得到消息后立刻驰援，但是还是来迟了一步，并没有能够逮到诛天道的妖人，只救下了十几个受伤的南柯寺弟子。

　　从某种程度上来说，天下七大地宗之一的千年古刹南柯寺，已经不复存在。


第三百四十九章 金佛破土

　　“方师弟，你怎么在这里？”人群中突然传来宁醉的声音。

　　这一次南柯寺遇袭后，立刻向各大宗门发出了求救讯息，其中大部分被诛天道的人拦截，但也有少数穿透了诛天道的防御，把消息传递给了一些宗门。

　　七大地宗同气连枝，收到消息后立刻互通讯息，然后派人支援。

　　云海仙宗自然也不例外，派出了由一位太上长老带领的数百人的队伍前来救援，而宁醉就在其中。

　　他们到场之时，诛天道的妖人已经撤走，所以只能做一些善后工作，比如扑灭南柯寺的大火，救治侥幸逃生的伤员。

　　因为考虑到方飞扬可能正在寻找灵感，突破瓶颈，所以这次出来救援的队伍人选中，并没有加上方飞扬的名字。

　　而此刻骤然在南柯寺见到方飞扬，而且还带着重伤的西行一起，让宁醉不得不感到诧异。

　　而与此同时，陈霄生也从宁醉背后闪出来，问道：“你不是去找孤情大师了吗？怎么会和西行在一起？”

　　对于宁醉和陈霄生，方飞扬自然是百分之百的信任，当即把之前发生的事情跟他俩解释了一遍，听到孤情大师已经坐化的消息，两人都露出遗憾悲伤的神色。

　　而趁着这个时间，在场的十几个幸存的南柯寺弟子，除了伤重到不能移动的，其他都挣扎着聚拢到西行身边。

　　这些弟子大多修为一般，他们能在这场劫难中幸存，完全是因为侥幸，反而是南柯寺那些修为高深的长老和弟子们，无一例外的全部战死，把血泼在了断壁残垣之间。

　　西行身为南柯寺这一代的首席弟子，如今就成为了剩下来这十余人的主心骨。

　　“西行师兄，孤情师叔祖也不在了，方丈、长老他们都不在了，我们……我们该怎么办？”一位年轻弟子低声问道。

　　对于这个问题，西行也有些迷茫，不过方飞扬正好在旁边，当即说道：“孤情大师坐化之前曾经嘱托我，要帮助南柯寺渡过难关，重塑辉煌。”

　　“可是……”西行欲言又止。

　　从他内心，当然也希望南柯寺能有重新辉煌的一天，然而现在寺内高手几乎全部陨落殆尽，硕大的寺院变成了一片废墟，所有的传承也都付之一炬。

　　想要重新恢复南柯寺的辉煌，谈何容易？

　　方飞扬也知道这些南柯寺弟子此时的心情，也不知该如何安慰，况且孤情大师虽然将此事托付给他，但他毕竟只是一个云海仙宗的真传弟子，要说能挑起南柯寺复兴的众人，估计谁听了也不信。

　　不过这一刻，他手中的血色降魔杵突然自动飞上半空，从上面散发出一阵阵柔和的佛光，突然在空气中显出孤情大师的虚影。

　　看到这一幕，所有侥幸生还的南柯寺弟子全都痛哭流涕，朝孤情大师跪下：“请师叔祖训示。”

　　“生亦何欢，死亦何苦，你们都不要哭了。”孤情大师的声音回荡在空气中：“你们都很好，我以你们为荣，希望你们能够守住南柯寺千年的基业，不要让它就此埋没了。”

　　听到孤情大师这一句话，侥幸生还的这十几位南柯寺弟子眼中都绽放出坚定的神采。

　　而紧接着，那只血色降魔杵突然自半空中猛然坠落，深深的插入正下方的泥土之中。

　　一声声佛音禅唱传来，整个地面都开始震动起来，从地心深处，似乎有什么东西正破土而出。

　　突然，地面碎石纷飞，泥土翻滚，一道道祥和的金光从地下射了出来。

　　一尊金佛正破土而出。

　　只见其面色威严呈忿怒之色，四头八臂，各持法器，脑后一圈璀璨佛光。

　　他的八只手臂分持宝剑、金刚杵，照妖镜、莲花、金龙、宝瓶、铃铛、佛珠，显得极是威严。

　　先前的战斗中，金佛上沾染了许多血迹和烟火之色，有些地方还落下了细小的裂纹，然而这些却让整个金佛更具气势和威严。

　　这是西方的“布威德忿怒真佛”，象征着佛门的“除魔”真谛，在南柯寺大劫之时它沉入了地底陷入了永恒的沉睡，而此刻又被孤情大师遗留下的血色降魔杵唤醒，重新破土而出。

　　五方佛中，“念长生轮转真佛”、“任自在长笑真佛”和“因是非平等真佛”已经毁于陨石的撞击之中。

　　“大慈悲不动真佛”被诛天道的邪法控制，此刻不知所踪。

　　而“布威德忿怒真佛”就是唯一剩余的独苗。

　　自南柯寺建寺以来，五方佛就作为南柯寺的象征，分立五方守护天下，而此刻，虽然五方佛只剩下最后一尊，但却给剩下的南柯寺弟子心中注入了一股无形的力量。

　　当即有人面向“布威德忿怒真佛”跪倒，口中默默念诵经文，而“布威德忿怒真佛”亦回应他的虔诚，只见剩余的十余位南柯寺弟子脚下，都突兀的展开了一朵金色的莲花。

　　看到这一幕，方飞扬脸上露出了一丝笑容，显然南柯寺的这些幸存弟子心中，已经重新有了信念和决心。

　　孤情大师嘱托自己为南柯寺保留最后的火种，还看现在的架势，这件事情已经有了好的开端。

　　不过很多事情往往不会一帆风顺，就在一切都正朝好的方向发展之时，四周突然起风了。

　　一阵大风刮过，空气中则明显的夹杂了大量的沙尘，让整片天空都蒙上了一层灰扑扑的颜色。

　　一个声音自风沙之中传来：“南柯寺身为天下七大地宗之一，怎么这么不小心？说灭就被人家灭了？”

　　话音未落，风突然停了，然而风中的砂砾却并不落地，而是全部汇聚到了一起，在半空中凝聚成一只长牙舞爪的沙蝎。

　　那黄沙汇聚的沙蝎一旦成型，立刻仿佛拥有了生命一般，在半空中挥舞着两只巨钳和一只钩尾，似乎是在示威。

　　而地面上的一些细小的碎石瓦砾，似乎被什么吸引一般，从地面上漂浮起来，渐渐向天空中的沙蝎飘去。

　　一个身穿黄衣的青年站立于沙蝎的背部，目光扫视全场。

　　在场许多门派的弟子，只要是参加过第四十五届修行交流大会的，都对这黄衣青年有深刻的印象——沙城圣堂的内门弟子，张晨。


第三百五十章 谁来也不含糊

　　三大天宗，一直是修行界高高在上的存在。

　　一方面是因为他们实力强大，比七大地宗还要明显高一个档次，另一方面则是他们掌握着和仙界沟通的桥梁，号称是玄灵大陆秩序的掌控者。

　　大多数时候，三大天宗会安于做一个超然物外的看客，很少参与修行界的纷争，只有当玄灵大陆遭遇危机之时，他们才会出手。

　　正因为如此，所以当张晨的身影出现时，在场的众人还是有点奇怪的。

　　“南柯寺身为天下七大地宗之一，怎么这么不小心？说灭就被人家灭了？”张晨讥讽地说道，脸上一副欠揍的表情。

　　不得不说，这家伙的嘴巴臭不可闻，要不是他身上有三大天宗中的沙城圣堂弟子的光环，估计在场的很多人都想揍他一顿。

　　听到这话，幸存的几位南柯寺弟子眼中都冒出怒火，有些人当场就想发作，不过被西行伸手挡了下来。

　　身为南柯寺幸存弟子中的领军人物，西行知道自己肩膀上的责任，此时此刻他必须要站出来。

　　“当时有陨石从天而降，对南柯寺的防御体系造成了毁灭性的打击，并使至少三分之二的弟子殒命，剩下来的人也大多带伤，才会给诛天道可乘之机。”

　　西行缓慢的说道，但是语气却是无比的坚定：“南柯寺人人奋勇，纵使明知不敌，也和诛天道妖人血战到了最后一刻，还请你嘴上放尊重些。”

　　“尊重？”张晨笑了起来：“只有强者才配享有尊重。”

　　“强者？”方飞扬也冷笑了起来：“谁是强者？”

　　“三大天宗就是强者！沙城圣堂就是强者！”张晨傲然道。

　　“既然沙城是强者，为何在南柯寺受到袭击后，你们不及时过来营救？”

　　“三大天宗不参与修行界纷争，这一点难道你不知道？”张晨用看白痴似的眼神看着方飞扬道：“你是云海仙宗弟子吧？想跟我叫板，你还不够格！”

　　说话时那种高高在上的神气，似乎在场所有的人没人能入得了他的眼。

　　当即有人插嘴道：“诛天道的这一行为，已经极大的影响到了修行界的稳定，这个时候三大天宗还不出手，那还要等到什么时候？”

　　“你当三大天宗是你们的保姆吗？出了点事儿就要我们出手，那我们岂不烦死？”张晨冷笑道：“除非玄灵大陆遭遇危机，三大天宗才会出来维持秩序，否则我们才懒得管。”

　　当即又有人说道：“千年之前妖魔入侵玄灵大陆，好像三大天宗也没有第一个站出来，要不是劫运之盟奋力抵抗，玄灵大陆早就不复存在了。”

　　“哼，一派胡言。”听到这话，张晨眼睛一翻，冷笑道：“劫运之盟？那只是个笑话而已，没有三大天宗帮他们撑腰，就凭他们也能和妖魔两界对抗？”

　　这话一说出口，场面顿时一片大哗，尤其是同心盟的队伍里，有好几个人差点要骂出声来。

　　要知道，劫运之盟的传承如今大多集中在同心盟之中，侮辱劫运之盟就和侮辱同心盟差不多。

　　陈霄生当场迈出一步，想要和张晨理论，不过方飞扬及时挡在了他的面前，冷笑道：“既然你们沙城圣堂不想插手修行界的纷争，你现在来这儿干嘛？”

　　“你当我想来吗？”张晨轻蔑的看了方飞扬一眼，说道：“是圣堂堂主派我前来的，他老人家说南柯寺既然已经灭寺，留着这尊‘布威德忿怒真佛’也没什么用，吩咐我将其带回去。”

　　说道这里，张晨停顿了一下，目光在西行等南柯寺弟子的脸上扫过，道：“南柯寺剩余弟子中，也就西行还勉强算个人才，堂主破例网开一面，让你加入我们沙城圣堂，先从外门弟子做起，算是给南柯寺留根独苗吧。”

　　这话说的狂妄无比，就好像这“布威德忿怒真佛”已是沙尘圣堂的囊中之物了一样，而对于西行等南柯寺弟子，更是极其不尊重。

　　这话一说完，西行的脸色当即就变了，不过由于佛门弟子讲究戒嗔戒怒，所以他强行压制心中的怒火，道：“多谢沙城圣堂的邀请，不过我还是愿意和其他师兄弟们在一起。”

　　“哼，不识抬举。”张晨冷哼了一声：“那也随你，不过这尊‘布威德忿怒真佛’我是一定要带走的。”

　　“凭什么你说带走就要带走？”方飞扬反问道：“这尊金佛是南柯寺的象征，本就和沙城圣堂屁关系没有，再说刚才是孤情大师的血肉降魔杵将其唤醒的。”

　　“孤情大师的意愿是要为南柯寺留下最后的火种，有朝一日重塑辉煌，这金佛就留在南柯寺，谁也别想带走。”

　　“哦？你是想和我叫板吗？”张晨闻言转身，冷冷的注视着方飞扬，眼神像刀子一样锐利。

　　“叫板了又怎样？”方飞扬毫不客气的回瞪了过去。

　　孤情大师最后的遗愿是为南柯寺保留最后的火种，他把最后的希望寄托在了方飞扬身上，为了守护他的遗愿，别说是张晨了，就算是天王老子方飞扬也不含糊。

　　两人的目光在半空中交错，四周的众人突然感觉到了一丝压力。

　　张晨的身旁，突兀的升起了四道由风沙汇聚的龙卷，而方飞扬的背后，呼的一声展开了一对火焰汇聚的翅膀。

　　两个人的魂力在半空中相撞，发出一声沉闷的声音，接着两人同时倒退了一步，似乎是势均力敌的状态。

　　这一下旁人还没觉得如何，但张晨自己心中却泛起了滔天波浪。

　　“怎么可能？这小子的魂力充沛程度，居然能和我在伯仲之间？半年前他才只是魂卫境界的修士啊！”

　　张晨对方飞扬的印象还停留在半年前的第四十五届修行交流大会上，当时方飞扬的确是魂卫境界，而张晨自己是魂将境界，所以他根本没把方飞扬放在眼里。

　　“区区半年时间，难道你还能有多少进步？”张晨是这样想的。

　　他当然猜不到方飞扬其实已经跨越了“魂将”境界，晋升到“魂帅”境界，也绝对不敢相信，其实刚才方飞扬根本没用全力。


第三百五十一章 让你三招

　　众目睽睽之下吃了个瘪，这让张晨觉得很没有面子。

　　虽然在刚才和方飞扬的对拼中并没有占到便宜，但张晨理所当然的将其归为方飞扬超常发挥或是使用了什么宝物。

　　身为三大天宗中沙城圣堂的弟子，张晨的这种狂妄是深入骨髓之中的，他无论如何不相信，方飞扬能在半年之内把修为提升到超过他的境界。

　　因此他几乎是毫不犹豫的就提出了挑战：“方飞扬，看你的样子似乎很像为南柯寺出头啊？不如我们俩打一场？”

　　面对他的挑战，方飞扬只是淡淡的问了一句：“我赢了如何？输了又如何？”

　　“你要是输了，从此闭上你那张臭嘴，乖乖的让我带走金佛，你要是赢了，我掉头就走。”说到这里，张晨活动了一下肩膀，浑身骨骼发出劈了啪啦的脆响：“不过我不觉得有这种可能性。”

　　说话间，他将自己的魂力全面的释放出来，顿时惹得四周众人脸上变色。

　　能成为三大天宗的内门弟子，张晨自然有其过人之处。

　　首先，他年纪也就三十岁不到，在这个年纪能够达到“魂将”境界，在一般的宗门几乎是难以想象的事情。

　　其次，张晨在机缘巧合之下，也凝练了一道地煞——“流沙煞”。

　　这道地煞的属性十分适合沙城圣堂的弟子，而张晨也因此进入沙城圣堂的内门，而且距离成为真传弟子也只有一点点距离。

　　对于张晨而言，魂力的浑厚程度向来是他最引以为傲的事情，由于凝练了一道地煞的缘故，使得同境界的弟子很少能有魂力超越他的。

　　此刻他将自身的魂力彻底的展现出来，一是为了立威，二是为了炫耀，看到四周众人一副抽凉气的表情，张晨的虚荣心顿时得到了极大的满足。

　　不过反而是他面前的方飞扬，脸上并没有什么特殊的表情，反而像看傻子一样的看着自己。

　　这种眼光让张晨心里很不爽，他再一次说道：“不过我事先声明，我出手向来不容情，你要是怕死的话，就滚的远远的。”

　　这一次方飞扬直接就回答了他：“不用再说了，不就是打一场吗，我答应你。”

　　看方飞扬答应的这么干脆，宁醉等人都露出了担心的神情，他们并不知道这短短的几天时间里，方飞扬已经有了脱胎换骨的提升。

　　而西行脸上则露出了看好戏的笑容——当时方飞扬可是三下五除二就干掉了孙九，西行全程观看，自然对方飞扬的实力有深刻的认识。

　　张晨虽然厉害，跟孙九最多也就是伯仲之间，想要赢方飞扬，做梦去吧。

　　“哈哈哈哈，你还真敢答应啊？和天宗弟子相比，七大地宗的弟子连提鞋都不配，你们云海仙宗的长辈没有告诉过你吗？”张晨放肆大笑道，这话顿时让四周许多人对他的观感再次降低了几分。

　　“好，你先出手吧，我让你三招，免得别人说我欺负你！”

　　“你确定？”方飞扬冷声问道。

　　“哼，当然，我是什么身份，难道还会出尔反尔？”张晨冷笑道：“我就站在这儿，让你……”

　　话音未落，他突然觉得眼前一花，耳中传来“啪啪”两声，左右脸颊一阵火辣辣的疼痛。

　　然后在他难以置信的眼光中，方飞扬冲他挥了挥手：“这是第一招，接下来还让我出手吗？”

　　几乎在同一时间，四周爆发出一阵哄笑，其中夹杂着无数的喝彩声。

　　张晨瞠目结舌，血液渐渐涌上脑门，恨不得地上有条缝可以让自己钻进去。

　　自己刚刚夸下海口，就被人赏了两个耳光，这种响亮的打脸行为无疑是极大的践踏了他的自尊心。

　　但同时他也知道，对方是手下留情了，这两巴掌中并没有蕴含魂力，否则自己的脑袋此刻早已变成一滩烂泥了。

　　“你……你……你找死！”张晨的脸涨的通红，在这一刻，他失去了理智。

　　只见他脚下的沙蝎突然向方飞扬扑了过来，而他身后的四道风沙龙卷则封住了方飞扬所有得闪避路线。

　　什么“让你三招”之类的承诺，见过去吧，张晨这一刻只想狠狠地把方飞扬踩在脚底下，践踏再践踏！

　　他这一下全力出手，声势非常惊人，旁观的众人中不乏几大地宗的高手，但是这一刻，所有人心里想的都是——这个张晨虽然狂妄，但的确有狂妄的资本。

　　能够将风沙操控的如此得心应手，已经是难得，而那只沙蝎完全由风沙组成，却表现得像一只拥有灵性的妖兽，这一点更让人惊讶。

　　不少人都在心里设身处地的暗暗估算，假如站在张晨面前的是自己，究竟能不能挡得下他这一招。

　　“方飞扬，有本事你就接我这一招！”张晨冲方飞扬怒吼道。

　　而方飞扬只是挥起一只拳头，全力打了出去，算是对他的回应。

　　所有人的目光都集中在了这一拳上，只见那拳风上突然闪过一丝灰色，众人之觉得眼前一个恍惚，脑海中幻象纷呈。

　　而灰色瞬间消失，一道绿色光芒紧接着在其拳头上荡漾，而这一刻，从四周焦黑的泥土中，有无数嫩绿的秧苗破土而出。

　　绿色转瞬即逝，几乎在刹那间变成淡金色，一道锋锐之极的剑气从方飞扬的拳头上产生，撕裂空气，让所有的围观者都感到皮肤发寒，鸡皮疙瘩出了一身。

　　而那道剑气和空气摩擦，瞬间产生高温，几点火星飘出，然后以燎原之势瞬间蔓延，整个空气中现出一道清晰的火焰长剑的形象。

　　这一拳中融合了魇魔、树魔、睚眦和三足金乌的力量，拳风化作的火焰长剑迎着那只沙蝎刺了过去。

　　“噗……”

　　长剑直接从那只庞大的沙蝎身体中对穿而过，将其绞碎，剩余的剑气狠狠的撞击在张晨的胸口。

　　张晨脸上闪过一丝惊骇欲绝的神色，在这股强大的冲击力下，他根本没有任何抵抗之力，直接就被击飞了出去，人在半空就喷出一口血来。

　　而与此同时，他的胸口发出“噼啪”一声，好像有什么东西碎裂了。


第三百五十二章 沙城圣堂

　　落地后的张晨，顾不得擦拭满脸的血迹，第一时间撕开自己的衣襟。

　　只见他的脖子上，原本挂着一块晶石吊坠，此刻已经布满了裂痕。

　　而张晨看到了这一幕，脸上露出了无比心痛的神色，指着方飞扬半天说不出话来。

　　不过方飞扬可管不了这么多，看到张晨显然已经失去了抵抗之力，他冷冷说道：“你输了，按照我们刚才的赌注，你现在是不是可以滚了？”

　　“你……你居然敢打碎我的护身符，你完了。”张晨脸上肌肉扭曲，恶狠狠地说道：“敢得罪沙城圣堂，你会付出代价的！”

　　张晨并不是在说场面话。

　　这块晶石吊坠乃是沙城圣堂发给外出公干的弟子护身符，可以代替持有者承受一次致命的攻击。

　　换句话说，刚才若不是这块晶石吊坠护佑，张晨不死也是重伤。

　　与此同时，这个护身符还有另一项重要的功能，一旦护身符碎裂，意味着其主人遭受到致命的攻击，那么沙城圣堂的人便会以最快的速度赶到出事的地点，进行接应。

　　果然，十几秒后，四周突然起风了。

　　开始时还只是微风而已，但是风势逐渐增大，而且从四面八风吹来，根本没有固定的方向。

　　风中夹杂着大量的沙粒，开始时只是呛得人有点难受，到了后来则噼里啪啦的砸在所有人身上，砸的人生疼。

　　天色突然间暗了下来，似乎有一朵乌云飘过，遮住了阳光。

　　然后，所有人就发现一座巨大的城池突然出现在半空中。

　　整座城池由古朴的砖石搭建，看起来厚重、坚固，一股股夹杂着黄沙的风围绕着这座城池打转。

　　城楼的牌匾上，清楚的写着四个大字——沙城圣堂，表明了他们的身份。

　　三大天宗之一的沙城圣堂，就这么突兀的出现在众人面前，甚至没有人知道这么一座巨大的城池是如何突然出现在这里的。

　　“吱呀”，沙城圣堂的大门打开了，从其中走出三个人，为首的一人年纪看来有四五十岁，一张脸长的颇为威严，而他身后的两人则和张晨差不多的年纪。

　　这三个人直接在空中行走，也就几步功夫，便已经站在了张晨面前。

　　为首那个中年人看了他一眼，皱眉道：“你怎么搞成了这个样子，是谁伤你？”

　　说这话时，他随手弹出一颗小药丸，让张晨自己服下。

　　与此同时，他的目光向四周望去，主要集中在各大地宗的长老身上，压根儿没有在方飞扬身上停留。

　　显然他也想不到，张晨身为沙城圣堂的内门弟子，会输给这么一个年轻的对手吧。

　　“师父，徒儿没用，给你丢脸了。”张晨服下药丸之后，脸色瞬间好了不少，挣扎着对那中年人跪下，随即一指方飞扬道：“就是他打伤我的！”

　　“嗯？”那中年人诧异的看了一眼方飞扬，显然没想到会是这样的结果。

　　“不仅如此，他还阻止我带走金佛，还辱骂我们沙城圣堂，弟子气不过与他交手，却被他暗算，师父你可要为我做主啊！”张晨大声道，不仅把所有过错全部推到方飞扬头上，更是莫须有的编造了方飞扬辱骂宗门的罪名。

　　这话一说完，那中年人的脸色顿时变了，对方飞扬道：“居然敢打伤我沙城圣堂的弟子，你好大的胆子。”

　　“人的确是我打伤的，不过事情的过程却并非像他说的那样。”方飞扬下意识的解释道，然而那中年人显然并不想给他解释的机会。

　　“打伤我们沙城圣堂的人，就是死罪，我不想听什么解释，你自断双手，然后随我回沙城圣堂领罪吧！”

　　听到这话，方飞扬怒极反笑道：“居然只听一面之词就要我自断双手，天下还有这样的规矩？”

　　“在这里，我凌天的话就是规矩！沙城圣堂就是规矩。”那中年人冷声说道，同时一扬手。

　　方飞扬只觉得浑身一僵，然后发现自己全身都不能动了，一条细细的几乎透明的锁链从其四肢躯干穿过，突然收紧，将他捆的不得动弹。

　　与此同时，那名叫凌天的中年人冲张晨说道：“去斩了他的双手，带回去交给刑堂定罪。”

　　很显然，他这是给张晨一个出气的机会。

　　眼看张晨狞笑着抹掉嘴角的血迹站了起来，方飞扬心中愤怒无以复加，可偏偏身体被紧紧锁住，无法动弹。

　　他运足了所有的魂力，想要挣脱，然而那锁链不知道是用什么材料打造，不仅坚固而且极有韧性，越挣扎反而捆的越紧。

　　眼看张晨狞笑着向自己走来，方飞扬眼中几乎要喷出火来，突然却见有一个身影拦在了自己面前。

　　那是重伤未愈的西行。

　　“想要动他，先从我身上跨过去。”

　　“你……”张晨看了西行一眼：“本来还想把你招进沙城圣堂，现在既然你这么不识抬举，那倒也省事了，只有你一个人要为他打抱不平吗？”

　　“还有我们。”

　　所有剩下来的南柯寺弟子，无论身上是否带伤，全部站到了西行身后。

　　“哈哈，南柯寺都不复存在了，你们这些人还来凑什么热闹？”张晨嚣张的大笑道：“一个个站都站不稳了，还想为别人出头，信不信我一招就把你们全部打趴下？”

　　话音刚落，两道人影突然一左一右的挡在他面前。

　　左边的是宁醉，右边的是陈霄生。

　　张晨笑不出来了，宁醉和陈霄生他自然是认识的，云海仙宗和同心盟的首席弟子，修为并不逊色于他。

　　一对一他或许不惧，但要是一对二，他只有逃跑的份。

　　“你们俩想干嘛？我提醒你们，你们现在可是代表着云海仙宗和同心盟，你们这么做是想和我们沙城圣堂宣战吗？”

　　“你们都欺负到我们云海仙宗弟子头上了，难道还要我做缩头乌龟吗？”宁醉冷笑道，画笔武魂已经悬浮在了他的身后：“你再上前一步，我就出手，不信的话你就试试！”

　　而陈霄生也是面带煞气：“我也把话放在这儿，你今天要是动了方飞扬一根毫毛，同心盟上下跟沙城圣堂不死不休！”


第三百五十三章 对峙

　　他们两人的态度出乎意料的强硬，纵然是张晨也被镇住了，而凌天身后那两位青年见到这一幕，不用凌天吩咐便同时跨前了一步，和张晨并肩站立。

　　“宁醉，我听说你以书画入道，巧的很，我对这方面也有点兴趣，不如咱们俩比划比划？”说话间，他的手心中溢出细细的砂砾，自动在半空中汇聚出一幅“大漠孤烟直”的画面。

　　而另一个人则冷笑着看着陈霄生：“听说你是七大地宗年轻弟子中的第一高手？我倒想看看你有什么过人之处。”

　　说话间，他的头发逐渐从黑色变成青紫色，发梢上甚至有点点电光闪烁。

　　这两个人名叫罗震和伍杰，是张晨的师兄，实力还在他之上。

　　他两人一站出来，顿时把气势上又扳了回去。

　　“看你们的意思，今天是非要对方飞扬动手了？”云海仙宗的人群中传来一个苍老的声音，一个鹤发童颜的老者走了出来，说道：“如果是这样的话，我这把老骨头今天非得活动活动了。”

　　这是云海仙宗的太上长老胡月星，是本次前来救援南柯寺的云海仙宗队伍的领队，而他把这句话一放出来，所有云海仙宗的弟子全部站了出来，无声的挡在了方飞扬面前。

　　“同心盟的人，最不怕的就是打架，三大天宗又怎么样？”一个壮硕的大汉瓮声瓮气的走了出来，一挥手，所有同心盟的弟子都跟在他身后走了出来。

　　这大汉是同心盟的长老金钟，他也是这次同心盟救援队的领队。

　　“还是那句话，要动方飞扬，除非同心盟的人死光了。”金钟满不在乎的大喝道，用拳头在自己胸口擂了一记，顿时他的身体表面突然闪烁起淡金色的金属光芒，仿佛整个人变成了一尊铁人一样。

　　“沙城圣堂的人，什么时候嚣张成这样了？”浣溪楼的月轻纱长老站了出来，冷声说道。

　　“沙城圣堂虽然厉害，但若是罔顾正道，肆意行事，那和诛天道这样的邪派有什么区别？”灵韵山苑的夜申月长老也站出来附和道。

　　“三大天宗虽然很少参与修行界的纷争，但一直以来还是秉持公正的，沙城圣堂今天的所作所为，恐怕要给三大天宗蒙羞了。”无极仙教的刘长远长老摇头叹息。

　　“今日之事，还希望沙城圣堂不要做得太过分。”裂天阁的江天涛长老也应和道。

　　七大地宗除了南柯寺之外，其他六宗此刻展现出了极强的凝聚力，这几位带队长老一发话，门下弟子自然纷纷响应，顿时又把声势给翻了过去。

　　看到这一幕，凌天的眼中闪过一丝厉色，突然朗声笑道：“你们以为联合在一起，就配向沙城圣堂施压吗？”

　　说这话时，他突然伸出左脚，在地面上跺了一下。

　　一圈波纹自他跺脚的位置向四面八方散发出去，紧接着，四周的地面响起轰隆隆的声音，无数砂石泥土自动汇聚，化作一个身高数十丈的巨型人偶。

　　而凌天飞身射向那只巨型人偶，接着身形瞬间隐没了进去，就像是和那只巨型人偶合体了一样。

　　一股庞大的魂力威压从那只巨型人偶上散发开来，修为稍低一些的人在这股魂力威压下，甚至连腰都有些直不起来。

　　保守估计，和巨型人偶合体后，凌天的修为应该是达到了魂帝境界，这样的修为在这里可以说是独占鳌头了。

　　在修行界，有个大家都知道的规律，当境界相差过多之后，人海战术就变得毫无意义，修为越高这种趋势越明显。

　　别看凌天只有一个人，但要是真动起手来，谁胜谁负还真不好说。

　　和巨型人偶合体之后，凌天又有了底气，大声喝道：“和沙城圣堂作对者，杀无赦！”

　　而似乎为了响应他的声势，那只巨型人偶突然单膝跪地，将一只手按在了地上。

　　四周的人群突然间摇晃了一下，所有人都觉得自己的身体突然间变得沉重了许多，就好像身上挂满铅块一样。

　　这种感觉只是一闪即逝，因为那只巨型人偶又站了起来，模糊脸上居然露出一丝得意的笑容。

　　所有人先是一愣，然后瞬间明白过来发生了什么事——凌天，他居然能操控重力！

　　这样的能力实在太变态了，不仅能大幅度的降低敌人的速度，影响其行动，同时还会影响其判断以及招式的准确性。

　　更关键的是，凌天的这个能力是一个范围性的类似于光环的能力，在大规模作战中尤其能发挥优势。

　　他这时候露了这一手，四周有些色厉内荏的家伙顿时闭了嘴，开始为自己寻找后路。

　　凌天想要的就是这个效果，他正要更进一步的树立自己的威严，突然不远处的“布威德忿怒真佛”身上绽放出一道佛光，照耀在方飞扬身上。

　　被这道佛光一照，方飞扬身上捆缚着锁链立刻遍布裂纹，方飞扬一声大吼，双臂一阵，那条锁链就断成了无数截。

　　而就在方飞扬脱困的瞬间，两道光芒从他身体里电射而出。

　　左边的一道蓝光迎风暴涨，化作数十丈高的九头蛇相柳，凶威弥漫。

　　豆子是方飞扬的本命灵宠，不过这小家伙平时难得很，喜欢呆在方飞扬的体内睡懒觉，不爱抛头露面。

　　然而他的心灵毕竟和方飞扬是相通的，对于方飞扬的而愤怒他感同身受，所以在方飞扬脱困的瞬间，他也忍不住跑了出来。

　　平时的豆子萌萌傻傻，很可爱的样子，但一旦恢复本相后，蛮荒凶兽的煞气足以吓破许多人的胆子。

　　现在的豆子还不是成熟体，九个头只长出来四个，还有五个只是微微凸起，但这并不妨碍他一下子吸引走场中所有人的目光。

　　而右边的一道金光则发出一声悠长的龙吟，化作一柄三尺长剑，而让人感到惊讶的是，剑刃上居然还站着个粉雕玉琢的小女娃。

　　这是断情仙剑和他的剑灵瘦瘦。

　　能够诞生剑灵的仙剑本就少之又少，而能达到断情仙剑这种档次的，更是一只手都能数的出来。

　　修行界流传着这么一句话——剑灵一出，万剑臣服。

　　果然，当瘦瘦现身的一瞬间，场中“噼里啪啦”掉了一地的兵刃。


第三百五十四章 小金佛

　　随着“布威德忿怒真佛”的显灵以及蛮荒九头蛇和剑灵瘦瘦的出现，场面上的气氛被推至最紧张的局面。

　　一方面云海仙宗、同心盟绝不会眼看着方飞扬受伤害，而在南柯寺的问题上，方飞扬也绝不会和沙城圣堂妥协。

　　另一方面，凌天他们碍于沙城圣堂的一直以来名声，此刻也是骑虎难下，若是就此离去，难免被人议论，到时候可是丢了天宗的脸。

　　但是如果真的在这儿交战，对双方而言，都会有很大的损失。

　　局面是渐渐变得有些微妙起来，谁也不先说话，说也不先动手，但是也没有任何一方有退避的势头。

　　如果这样的态势一直持续下去，总有一方会支持不住，到时候大战就是一触即发，好在此刻众人耳边，突然响起流水的声音，抑扬顿挫高低起伏，如同一首曲子一般。

　　开始时声音激越，直入云霄，仿佛浩瀚大海，无风起浪，远处潮水缓缓推近，渐近渐快。

　　之后洪涛汹涌，白浪连山，而海面上风啸鸥飞，潮水中鱼跃鲸浮，散发着无以伦比的气势。

　　再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而暗流湍急，忽而漩涡激荡，当真是天地变色，杀机四伏。

　　最后，风渐渐止息，海面逐渐平静，月面照在海面上，泛起波光粼粼，就连波浪声也变得像催眠曲一样。

　　好像是一只深海巨兽，经历了一场狂欢后感到疲倦了，正在沉沉睡去。

　　一曲听完，不远处的地面突然裂开了一道口子，里面有一道清澈的泉水喷向空中。

　　一个身穿蓝衣的青年突然出现在喷泉顶端，背着手踏着波浪缓步而出，每走一步，身后就有一道水柱从天而起，在半空中化作甘霖飘扬而下。

　　这蓝衣青年在场的许多人都认识，三大天宗中水晶宫的内门弟子——吴钩。

　　吴钩连行十余步，来到众人面前，朗声说道：“我家宫主托我给各位带句话，修行者难免有时候一怒拔剑，但也要懂的一笑收剑才好。”

　　说话的虽然是吴钩，但他说的是为宫主带句话，那也就是水晶宫有居中调停的意思了。

　　水晶宫身为三大天宗之一，地位尊崇，水晶宫宫主的话还是极有分量的。

　　凌天心中已经萌生退意，而就在此时，另一个声音响起：“方丈法旨——冤家宜解不宜结，今日之事，还请双方各退一步，免得再造更大伤亡。”

　　随着他的话语，众人只觉得视线所及之处有无数绿芽自虚空中伸出，绿芽上有鲜花绽放。

　　空气中弥漫着一股清香之气，伴随着低低的梵音禅唱。

　　一个面目俊朗的年轻僧人，脚踏一朵巴掌大小的莲花从天而降，脑后一圈璀璨的佛光。

　　他的左手握着一根金灿灿的降魔杵，右手则牵着一头神威凛凛的六牙白象，脸上挂着慈和的笑容，对四周躬身行礼道：“小僧花叶菩提宗无拘，见过各位施主。”

　　无拘是三大天宗中花叶菩提宗的内门弟子，不过他一出场时就说了一句“奉方丈法旨”，也就是说花叶菩提宗也有劝和之意。

　　三大天宗中的两家首脑都发话了，这个面子不可谓不够大，而凌天本来心中就已经萌生退意，此刻正好就坡下驴，道：“既然水晶宫宫主和花叶菩提宗方丈都发话了，我们沙城圣堂今天就卖二位一个面子。”

　　话音未落，一股风沙托着罗震、伍杰和张晨的身躯缓缓升空，进入半空中那巨大的城池里，一个声音遥遥的传来：“方飞扬，总有一天你会明白和沙城圣堂作对的下场的。”

　　话音未落，半空中的巨大城池突然消失不见。

　　而吴钩显然也不想多待，简单的交代了几句之后后便转身走回喷泉，身形隐没其中。

　　反倒是花叶菩提宗的无拘走到方飞扬面前，笑道：“方施主可否借一步说话？”

　　在众目睽睽之下，方飞扬也不怕无拘对自己使什么坏心眼，于是点了点头，和他一起向外走去。

　　两人走出数百米的距离，眼看四下里无人，无拘这才转身站定，对方飞扬道：“花叶菩提宗和南柯寺平时虽然来往不多，但大家同属佛门，南柯寺遭此大劫，敝寺上下都很悲痛。”

　　“那为何花叶菩提宗不早一点赶来营救？”方飞扬皱眉问道。

　　要知道，三大天宗的实力明显在七大地宗之上，如果他们能够早一点赶来，或许事情还有转机。

　　“三大天宗向来不参与修行界的纷争，这一点请方施主见谅。”

　　听到又是这样的说辞，方飞扬只是冷笑着摇了摇头，心中觉得这花叶菩提宗和无拘都是假惺惺的，讨厌得很。

　　“不过我这次来之前，方丈大师要我给你一件礼物。”

　　无拘说完，直接冲方飞扬张开了手，只见其掌心中有一尊巴掌大小的金佛，头生三目，脚踏莲花，双手做合十状，脸上一副悲天悯人的表情。

　　方飞扬吃了一惊，这金佛的样子，明明就是南柯寺的五方佛之一——北方的“大慈悲不动真佛”。

　　在刚才的战斗中，这尊“大慈悲不动真佛”受到诛天道妖人的邪法侵袭，此刻已经飞走，应该掌控在诛天道手中。

　　“方施主，这一尊并非真正的‘大慈悲不动真佛’，只是我们方丈仓促间抓到的一丝佛光灵犀所化。”

　　方飞扬挠了挠头，这什么佛光灵犀是啥意思他根本就不知道。

　　不过无拘接下来又说道：“方丈大师托我将其交给你，他说当真正的‘大慈悲不动真佛’和你接近到一定距离后，这尊小金佛便会生出感应变得滚烫，他嘱咐你将这尊小金佛随身携带，或许能找到一些线索。”

　　方飞扬下意识的将金佛接了过去，本来想问你们自己怎么不携带，但是随即想到无拘刚才说的三大天宗不参与修行界的纷争，顿时也懒得提了。

　　“好了，我的话带到了，方施主你自己保重。”无拘笑道，脚下的莲花逐渐合拢，将其包裹在内，远远飘向天际。


第三百五十五章 铁船

　　时光荏苒，三年一晃就过去了。

　　这三年里，方飞扬一半时间呆在云海仙宗修行，一半时间前往南柯寺，协助西行管理南柯寺的事物。

　　自那场浩劫之后，南柯寺百废待兴，西行临危受命接任南柯寺的方丈，重塑庙宇，并且在修行界广招门徒。

　　虽然遭受劫难，但南柯寺千年来的名声还在，再加上西行又刻意降低了入门的标准，使得南柯寺在短时间内就招收了一批素质还不错的门徒。

　　为了使这些弟子能够快速的成长，方飞扬便在南柯寺里做起了免费的教练，虽然不能传授这些弟子南柯寺的功法，却可以陪他们对战，传授他们对敌的经验。

　　而这帮新人也没有辜负方飞扬的苦心，一个个都很争气，修为稳步提升。

　　而在这三年里，修行界也越发的不平静起来，诛天道又对十几个宗门动了手，每次都是闪电般的突袭，灭门，然后就销声匿迹。

　　这些宗门的实力自然不能和南柯寺相提并论，所以根本无法抵挡诛天道的突袭，这十余家宗门覆灭之后，一时之间人心惶惶，甚至到了谈诛天道色变的地步。

　　万幸的是，诛天道没有再来找南柯寺的麻烦，所以这帮新人拥有了一个还算稳定的修炼环境。

　　假以时日，当这帮人成熟起来，虽然未必能达到曾经的水平，但总算是保住了南柯寺的火种，也算是方飞扬完成了孤情大师的托付。

　　这一日，方飞扬正在南柯寺监督新人练功，突然看见一朵粉色的云架远远飘来，接着就听到肖云裳的声音：“哈哈，方飞扬，你果然在这里！”

　　看见肖云裳，方飞扬脸上也露出一丝笑容，迎上前去道：“肖师姐，你怎么来了？”

　　“怎么？不欢迎我来？”肖云裳一瞪眼睛，说道。

　　方飞扬立刻摇手：“当然不是，当然不是，我求之不得呢！”

　　虽然方飞扬现在的实力已经超越了肖云裳，但是每次他还是被肖云裳吃的死死的。

　　一方面，肖云裳曾经数次对他有救命之恩，而且也是他能够加入云海仙宗，踏上修行之路的引路人。

　　另一方面，他心中对肖云裳也有一丝说不清道不明的情愫，而且他觉得肖云裳对自己应该也有好感，但是两人在一起时，却似乎很有默契的将关系控制在了暧昧的边缘，一直没有更进一步。

　　修行之路漫漫，要是只能一个人度过那未免难熬，所以修行界并不禁婚嫁，许多情投意合的修士都会选择彼此结为道侣，携手共踏仙路。

　　方飞扬自少年成名之后，自然是收获了许多女粉丝，甚至有不少作风奔放的直接前来示爱，不过都被他婉拒了。

　　而肖云裳不仅天赋出众，还姿容秀丽，明艳无双，更是无数男修士心里的梦中情人，这几年上门提亲的，把龙脊峰的门槛都要踩断了。

　　不过无一例外的，这些人都被赶下了山。

　　久而久之，大家也知道了方飞扬和肖云裳之间的这层关系，于是表面上虽然没人点破，暗地里大家也都认为他们俩以后肯定是一对了。

　　“哼，算你识相。”肖云裳撇了撇嘴，道：“最近忙不忙？”

　　“还好吧，主要就是监督这些新人练功。”方飞扬不知道肖云裳是什么意思，只能老老实实的答道。

　　“哎呀，监督练功这种事谁不能做？叫西行重新安排一个人就好了嘛！”肖云裳眼睛一亮，道：“不如你陪我出去游历游历，散散心吧。”

　　“陪你出去玩？”方飞扬愣了一下，突然想起了什么，问道：“你是不是被卡在瓶颈上了？”

　　“你这不是哪壶不开提哪壶嘛！”肖云裳一张脸顿时垮了下去。

　　这三年里，肖云裳的修炼也很刻苦，早已达到了魂将巅峰的境界。

　　然而在那之后，她就被瓶颈给卡住了，期间尝试了许多方法，都没有头绪。

　　眼看自己和方飞扬的差距越拉越大，肖云裳心态就越发的不平和，而心态越是浮躁，就越是找不到那一丝突破瓶颈的灵感。

　　最后，她听从自己的父亲——云海仙宗掌教江山真人的建议，下山游历一番，静下心来看看这天地，寻找一些感悟。

　　不过肖云裳天生是个耐不住寂寞的主儿，一想到一个人下山，心里就觉得没劲，于是瞒着江山真人，偷偷跑来南柯寺找方飞扬，准备两个人一起上路，也好有个伴儿。

　　先前方飞扬下山游历寻找灵感时，肖云裳曾经陪他一起过，那么现在肖云裳找上了他，他自然也不能拒绝。

　　反正真如肖云裳所说，监督新人练功这种事情也并非必须要他来做的，偶尔偷偷懒也没什么。

　　正因为如此，方飞扬便一口答应了下来：“没问题，我去和西行方丈打个招呼，然后咱们就上路。”

　　一个小时之后，两人已经离开南柯寺数百里之遥，来到一片青山之中。

　　因为是出来散心，所以两人也没什么明确的目的地，就这么在山中乱晃。

　　穿过一丛郁郁葱葱的树林，两人眼前突然一亮，只见不远处远处有一个碧波荡漾如玛瑙一般的湖泊，四周鲜花盛放，空气带着清新的花香。

　　这一片美丽如画的景色让人陶醉，尤其是肖云裳，脸上更是露出了惊喜的表情，像小鹿一样跳跃着往湖边跑去。

　　方飞扬自然也跟了过去。

　　这湖泊挺大，不过湖水清澈，有无数条五色锦鲤在其中游来游去，看到生人也不害怕，反而游到岸边，摇头摆尾，似乎是在欢迎远来的客人。

　　肖云裳毕竟是少女心性，见到这些锦鲤大感好奇，从随身的乾坤袋中掏出一些食物来，掰碎了扔入水中喂食。

　　那些锦鲤顿时争抢起来，搅起片片浪花，方飞扬陪她笑了一会儿，正要往前走去，却突然听肖云裳喊道：“咦，那是什么？”

　　方飞扬顺着她手指的方向看去，只见从幽深的湖底，缓缓地升上来一个黑黝黝的玩意儿，速度越来越快，突然间“哗”的一声跃出水面，溅起老大一片水花。

　　两人这才看清，居然是一艘颇为精致的铁船，大概十数丈长，在水底下似乎泡了很长的岁月，有些地方已经变得锈迹斑斑。

　　这船并无摆渡之人，也不知道它是怎么从湖底升上来的。

　　见此情景，方飞扬和肖云裳面面相觑，不知道这里有什么古怪，不过就在此时，从两人身后传来一个有些熟悉的声音：“咦，我不是做梦吧？你们俩怎么也在这里？”


第三百五十六章 天外天

　　方飞扬和肖云裳豁然转身，看见了一个熟悉的倩影。

　　精致的容貌，显得她娇美如花，还是和从前一样的那一袭惹火的白虎皮袍，衬托的身材诱惑至极，而手中那柄半人高的狼牙棒又充分的显示出她的彪悍。

　　罗刹女王舞幽，跟着梨落仙子一走就是好几年，之间毫无音讯，然而却在这样的场合下重逢了。

　　看见舞幽直勾勾的看着自己，那眼神中充满了欣喜、兴奋、激动等种种含义，方飞扬突然笑了。

　　故友重逢，这种感觉真的很难形容。

　　然而他还没来得及说话，就感到一阵香风扑进自己怀里，胸口被两团饱满撞了一下，一点儿都不疼，鼻子里闻到的也都是如兰似麝的香气。

　　方飞扬快要流鼻血了，而一旁的肖云裳却重重的冷哼了一声，眼神好像要杀人一般，显然这醋吃的不轻。

　　听到这一声冷哼，方飞扬顿时一个激灵，把舞幽扶开：“哈哈，你怎么在这儿？”

　　“师父让我来的。”舞幽笑道，随即补充了一句：“就是你们口中的梨落仙子啦。”

　　“真的？”方飞扬有些不敢相信自己的耳朵。

　　“那当然。”舞幽得意的仰了仰脖子，说道：“别看我不能运用武魂力量，真要一对一交手，你们现在可未必能打得过我。”

　　要是别人说这话，方飞扬一定嗤之以鼻，但是偏偏舞幽说这话，他信。

　　要知道，罗刹一族虽然不能运使武魂力量，但是肉体极其强悍，这就是为什么舞幽看上去娇小婀娜，却把那么大一柄狼牙棒挥舞的如灯草一般的缘故。

　　而梨落仙子号称杀神，走的就是以武入道的路子，可以说是最最适合舞幽的老师。

　　由她来调教舞幽，而且一调教就是几年，要说舞悠没有脱胎换骨的改变，方飞扬自己都不信。

　　“梨落仙子她老人家自己在哪里？”肖云裳突然在一旁插嘴道。

　　“师父正在追查诛天道的行踪，现在已经有了点儿眉目，不过诛天道也有了警觉，再继续带着我一起就多有累赘，于是师父就叫我到这里来。”

　　说到这里，舞幽指了指湖面上的铁船道：“上次我们追查诛天道一个妖人的行迹，曾经路经这里，当时觉得这儿有些古怪，只不过因为一些原因所以没有彻查，正好现在有机会，咱们去看看究竟。”

　　说到这里，舞幽竟然是跃跃欲试起来。

　　既然舞幽这么积极，方飞扬和肖云裳自然也没什么好说的，三人先后上船，接着那铁船又像是得到了召唤，缓缓向湖底潜去。

　　若是没有修为的凡人，此刻自然会慌了手脚，但此时船上的三人，都是修为精深之辈，即便是几个小时不呼吸，也没什么大不了。

　　三人都闭了呼吸，任凭那铁船越潜越深，穿过一道湍急的暗流，在黑黝黝的湖底突然出现了一个洞口，从外面看不清楚其中的情景。

　　铁船钻了进去，接着众人面前豁然开朗。

　　谁也没想到，在幽深的湖底，竟然藏着另一个世界，汹涌的湖水在洞外咆哮，却仿佛被一层看不见的屏障隔开，没有一点一滴溅进来。

　　眼前是一片断壁残垣的景象，满地的碎石瓦砾，折断干枯的树木，深褐色的仿佛浸满了血液的泥土，甚至还有散落的骨骼，轻轻一触便化作飞灰。

　　可以看出，在不知多少年前，此处曾经经历过一场大战。

　　在三人的正前方，那里似乎曾有过一座高大的建筑，只是此刻已经坍塌，地上掉落了一块破旧残损的牌匾，正面朝下，看不见上面的字。

　　舞幽走上前去，将那块牌匾翻开，只见上面写着“天外”，后面似乎还有字，不过已经被切掉了。

　　“难道是天外天？”肖云裳一口叫了出来：“难怪这儿看起来这么残破。”

　　“天外天？啥地方？”舞幽下意识地问道。

　　“一个传说中的凶险之地。”肖云裳叹了口气道：“不知道你们有没有听过‘十一妖兽出，天下尽臣服’这句话。”

　　见方飞扬和舞幽摇头，肖云裳也不卖关子了，直接说了下去。

　　“五百年前，当时修行界第一邪派还不是诛天道，而是一个叫做日月神教的修行宗门，他们的宗门所在地就叫天外天。”

　　“这一宗门当年的行径比如今的诛天道还有所不如，什么下作事都能干得出来，他们暗中培育了十一只顶尖妖兽，妄图夺取修行界第一宗门的称号。”

　　“不仅如此，他们甚至还暗中同妖魔两界传递信息，想要引妖魔入界，只是最终事情败露，被天下正道杀上门去，最终落得一个覆灭的下场。”

　　“只可惜，当年的日月神教宗门所在地‘天外天’周围，设立了一个强大的时空乱流，本来是想接应妖魔入界的，结果当日月神教眼看要覆灭之时，当时日月神教的教主就发动了那道时空乱流，将‘天外天’传送到了不知什么地方去了。”

　　“经此一役，日月神教彻底在修行界销声匿迹，之后才有诛天道的崛起。”

　　“原来如此。”方飞扬点了点头，难怪这个地方看起来有些诡异，原来是曾经的天下第一邪宗的宗门所在地啊。

　　这儿看上去已有许多年没人来过，三人料想也没什么危险，便分开行动，各自在碎石瓦砾中翻找起来，期望有些收获。

　　方飞扬信步而行，目光在四处探查，隐约看见迎面有一只白色的小蝴蝶扇动着翅膀，向他飞来。

　　他起先不以为意，但突然想到——此处深藏湖底，又多年未见天日，这蝴蝶从哪儿来的？

　　没等他有所动作，一股复杂的情绪突然从心底里涌了上来，这感觉包含了痛苦、愤怒、悲伤、彷徨、孤独、嫉妒——总之，似乎一切的负面情绪都在这一刻被点燃了。

　　“断情”仙剑一瞬间出现在他的手上，方飞扬只想胡乱劈砍一番，以发泄自己胸中的郁闷，然而从《镇妖伏魔图》中及时的传来一阵清凉之意，仿佛一桶冰水当头淋下，让他瞬间恢复了清醒。


第三百五十七章 十一妖兽出，天下尽臣服

　　在抗拒幻象侵袭方面，魇魔可是行家中的行家，所以方飞扬能够很快的恢复清醒。

　　但肖云裳和舞幽就没有这样的好运气了。

　　舞幽已经和空气动上了手，对着脑子里的假想敌打得颇为激烈，而肖云裳半蹲在地上，把头深深地埋进臂弯里，双肩耸动，似乎在哭泣。

　　显然二人正陷入幻境之中。

　　“黄泉妖蝶！”方飞扬心下一凛，再四处望去，却再也看不见那只毫不起眼的白蝴蝶的踪影。

　　这“黄泉妖蝶”也是传说中的“十一妖兽”之一，据说乃是游荡于黄泉之路的一种妖物，以各种负面情绪为食物，最擅长蛊动人心。

　　由于其外表和普通蝴蝶无异，所以人往往中招而不自知，极难防范，就连肖云裳和舞幽，在没有防备的情况下也着了道儿。

　　方飞扬连忙将手按在肖云裳的背部，输入了一道魇魔的魂力，片刻后肖云裳率先从幻梦中醒来。

　　在稍微愣了一下之后，肖云裳也迅速明白过来之前发生了什么，她的眉心绽开，“云烟天目”开启，一道光芒照射在舞幽的身上。

　　“云烟天目”可以辨真伪，避邪祟，在云烟天目的净化下，舞幽的眼神也逐渐恢复了清明。

　　直到这时，方飞扬才长长的出了一口气。

　　好厉害的妖兽！

　　本来大家以为这里只是一片废墟，所以并没有太放在心上，然而“黄泉妖蝶”的出现给三人去敲响了警钟。

　　如果“黄泉妖蝶”还活着，那其他十只妖兽呢？

　　一时间，三人心里都变得沉甸甸的，再不敢分开行动了，而是聚拢在一起，小心翼翼的向前搜寻。

　　“快看，这儿有一扇门。”舞幽突然说道。

　　方飞扬和肖云裳循声望去，果然看见在一片碎石瓦砾之间，露出一扇小门，四周是残破的植物，不仔细看根本发现不了。

　　虽然猜到了这门内可能有隐藏的危险，但既然已经到了这里，当然不可能不进去看看。

　　于是舞幽主动上前将门把手握住，稍一用力，只听“吱呀”一声，门直接被拉开了。

　　引入眼帘的是一道幽深的地道，逐级向下延伸，墙壁和台阶的缝隙里长满了青苔，显然平日里没什么人从这儿经过。

　　每隔一段，墙壁上便会镶嵌一盏昏黄的油灯，照亮前行之路，远远地看去，就像是一条火光组成的长龙，一直延伸到地底。

　　“这是哪儿？”方飞扬纳闷道：“难道是天外天当年的地牢？”

　　肖云裳和舞幽都摇头，显然都不知道正确答案。

　　抱着不入虎穴焉得虎子的想法，三人小心翼翼的沿着台阶逐级向下。

　　沿着地道向下，越走越是潮湿阴暗，到后来那些照明用的油灯已经无法燃烧，方飞扬指尖燃起了一道火苗，用火光为众人引路。

　　再往前走一段，地道竟然又渐渐变得宽广，空气中隐隐有一股腥臊之气，周围的墙壁上有许多地方结满了细密的蛛网，泛着诡异的幽光。

　　方飞扬心中隐隐升起一种不安的情绪，忙提醒肖云裳和舞幽要小心警惕。

　　只见地道在此处突然转折，然后从另一个方向遥遥传来两点微弱的火光，在半空中忽明忽暗。

　　看来没有意外的话，那儿就应该是他们此行的最终目的地。

　　众人不由的加快了前进的步伐，眼看离那两点火光越来越近了，那两点火光却突然消失了。

　　众人纷纷诧异，不过借着方飞扬指尖火苗绽放的光亮，还是能隐约看见前方有两根石柱，上面似乎锁了两个人。

　　方飞扬做了个大家停步的手势，独自一人又向前走了两步，火光照亮了那两个人的面孔，让方飞扬无论如何想象不到的是，这两人竟然是穿着南柯寺的僧服。

　　这两年方飞扬大半时间都呆在南柯寺，可以说南柯寺近年来的新人他每一个都很熟悉，而眼前这两个人则好像是第一次见。

　　只见这两人脸色苍白，眼窝深陷，瘦得皮包骨头，就像长期营养不良似得。

　　而在他俩身上，缠绕着许多蜘蛛网，发着绿莹莹的光芒。

　　只见两人脸上表情僵硬，看见了方飞扬也只是眼珠转动一下，流露出一丝焦急的神色，嘴巴半张开，却一句话都没能说出来。

　　方飞扬心中升起一道寒意。

　　他正要上前看个清楚，却突然觉得头顶上一道劲风袭来，带着股腥臊之气，慌忙间来不及细想，俯身滚向一边，这才在间不容发之间将这一击躲开。

　　只见一个颇大的黑影从他头顶越过，紧接着嘴里喷吐出两团黑乎乎的东西，向着自己迎头罩来。

　　借着指尖的火光，方飞扬能隐约看见那是两张蛛网，可以想象，若是被这蛛网缠上，下场恐怕会变得像这两个南柯寺弟子一样。

　　方飞扬下意识的劈手射出一道火球，不过那团黑影似乎颇为敏捷，迅速的避了开去。

　　虽然没有击中目标，但借着这团灯光，众人也终于看清楚了，偷袭他们的是一只两人高的大蜘蛛，八条腿上生满倒刺，泛着冷冷寒光，浑身布满了黑白色的斑纹，在它的腹部隐隐形成了一张阴森恐怖的人脸，看上去极为诡异。

　　原先在半空中闪耀的两点火光，如今这闪烁在这大蜘蛛的眼眶之中。

　　方飞扬脑中突然想起了那句话——“十一妖兽出，天下尽臣服。”

　　在十一妖兽中，除了黄泉妖蝶之外，还有一种鬼面狼蛛，它的蛛丝可以瞬间封闭猎物的所有经脉窍穴，被它缠上后就连嚼舌自尽都做不到。

　　“这是鬼面狼蛛，大家小心不要被他的蛛丝缠上。”方飞扬高声提醒道，弹指打出一道剑气，化作一道寒光向鬼面狼蛛的腹部射去。

　　然而那鬼面狼蛛的一条长腿以肉眼难辨的速度闪了一下，方飞扬这一剑便被挡了回来！

　　虽然并未使用兵刃，但方飞扬现在可是“魂帅”境界，体内又有睚眦对于精金之气的加成，说他是“飞花摘叶，皆可伤人”也并不为过。

　　然而他这锋锐无比的一道剑气，结果却被这鬼面狼蛛的长腿给挡了回来，足可见其身体的坚硬程度，简直不亚于神兵利器。


第三百五十八章 鬼面狼蛛

　　交手数招之后，方飞扬对这鬼面狼蛛的实力有了大致的了解。

　　当初“天外天”在培育这“十一妖兽”时，设想的是每一个都要有不下于“魂王”境界的实力，这样才能达到他们“天下尽臣服”的目的。

　　不过当年“天外天”覆灭时，这“十一妖兽”只培育到一半，所以当时并未投入战斗。

　　接着“天外天”覆灭，这“十一妖兽”的培养计划自然中途夭折，从刚才碰到的“黄泉妖蝶”和现在交手的“鬼面狼蛛”来判断，这“十一妖兽”的平均实力，大约只有“魂将”境界。

　　这样的实力，或许不足以达到“天下尽臣服”的目的，但是对付一般的修行者那是足够了。

　　方飞扬大只得估算了一下，他自己现在是“魂帅”境界，只要小心不被蛛丝缠上，解决这“鬼面狼蛛”只是时间问题。

　　不过他还没来得及动手，就听舞幽大喝一声道：“哈哈，终于有架可以打了。”

　　话音未落就主动跳了出来，挥舞手中的狼牙棒向鬼面狼蛛迎了上去。

　　罗刹一族崇尚战斗，舞幽身为罗刹女王自然也不能免俗，方飞扬见状只能让开，同时心中暗自戒备，万一舞幽不敌，他就会随时接应。

　　只见舞幽的身体突然化作一道重影，从鬼面狼蛛的长八条腿中间穿过，直接钻入到其身体底下，然后挥舞狼牙棒，狠狠地朝鬼面狼蛛的一条腿砸下去。

　　刚才方飞扬的剑气在鬼面狼蛛的腿上没有留下任何痕迹，已经足见其坚固程度了，然而舞幽这一狼牙棒下去，就听“啪”的一声，鬼面狼蛛的一条腿竟然硬生生的被敲得变了形，似乎连骨头的折断了。

　　而关键的是，她甚至都没有使用“先祖之魂”的力量，这让方飞扬对她刮目相看。

　　看来这几年跟在梨落仙子身边，舞幽的实力真的有了大幅度提升啊。

　　那鬼面狼蛛受伤之后变得越发的狂躁，四条前腿如闪电般的向舞幽刺出，其速度让人难以看清。

　　方飞扬一颗心揪了起来，正要出手，突然见到舞幽将那根硕大的狼牙棒在身前徐徐拖动。

　　一道光芒在方飞扬面前展开，忽明忽暗，似缓实急，几乎让人升起了一种错觉——时间的流逝正在逐渐停滞，四周的空气仿佛变得粘稠，那道光芒就像在泥水中拖动，却让整个空间都被搅成了一个泥潭。

　　这种感觉一闪既逝，下一秒，就见鬼面狼蛛的四条前腿已然刺空，深深的扎进舞幽身前的地面，而舞幽则抓住这难得的机会一棒挥了过去，顿时就听“啪啪”两声，又打断了鬼面狼蛛的另两条腿。

　　“妙啊！”方飞扬惊喜的叫出声来，刚才这一招精妙到连他也要击节赞叹，甚至已经不能算是技巧，而要上升到“道”的高度。

　　看来舞幽跟在梨落仙子身边，真的涨了不少本事。

　　众所周知，蜘蛛是有八条腿的，断了一条还不打紧，但要是连续断了三条，那就可真的影响行动了。

　　鬼面狼蛛显然也愤怒了，只见其腹部突然收缩，接着从那诡异人面的口中，突然发出一连串尖厉“嘶嘶”声。

　　方飞扬只觉得脚下突然开始震动起来，原本平坦的地面上渐渐凸起了无数个小土包，片刻后，小土包破裂，从里面钻出一只只巴掌大的小型“鬼面狼蛛”，粗略一看，数量至少在千只以上。

　　舞幽脸色变了，从攻击方式上说，她由于不能使用武魂力量，所以擅长的是一对一，缺乏群攻手段。

　　这么多只鬼面狼蛛，每只喷吐一口蛛丝，她便无论如何躲闪不过了。

　　只见那群小蜘蛛的口中，纷纷喷出银白色的丝线，在空中汇聚成一张铺天盖地的大网，向舞幽当头罩来。

　　不过就在此时，一道汹涌的火浪从舞幽身后涌出，瞬间吞没了那张大网和那群小蜘蛛。

　　显然，方飞扬不会眼睁睁的看着舞幽吃亏，对付这些小蜘蛛，一把火足够了。

　　片刻之后，火光散尽，露出满地的小蜘蛛尸体，和三条寒光闪闪的长满倒刺的折断蛛腿。

　　“鬼面狼蛛呢？”方飞扬四下里看了看，不由得诧异问道。

　　“应该是受伤之后钻入了地下，跑了。”肖云裳指着角落里说道。

　　只见那里的地面裂开了个三尺长的口子，正在以肉眼可见的速度慢慢合拢。

　　鬼面狼蛛是土属性妖兽，在地下的钻行速度无人可及，既然它已经逃窜，只能由它去了。

　　眼下既然没有了威胁，方飞扬便上前将两个南柯寺的僧侣从蛛网中解救了出来，顺便给了他们一些丹药和食水。

　　别看这两个人刚才已经瘦的快要成人干了，但他们毕竟是修行者，一旦脱困后再受到一些补充，身体状态便迅速的好转起来。

　　大约半个小时之后，两个人基本上恢复了说话和行动的能力，从他们的口中，方飞扬得知了一个惊人的秘密。

　　二人名叫雷鑫和易孟，的确是南柯寺的弟子，只不过他们在三年前那场南柯寺大劫中被擒，然后就被困于此，被蛛网束缚不能脱困。

　　每隔一段时间鬼面狼蛛都会来吸食他俩的鲜血，却又不杀死他俩，而是把他俩当成了能自动产血的食物。

　　而这三年间，雷鑫和易孟两人就在这条地道里过着不见天日的生活，除了鬼面狼蛛之外，这条地道里偶尔也会有其他妖兽和修士进出，不过因为他俩已经是鬼面狼蛛的“食物”，所以这小妖兽和修士也没来再伤害他们。

　　据他俩观察那些修士都是诛天道弟子。

　　这个消息实在太有爆炸性，把方飞扬和肖云裳都震住了，诛天道怎么会和天外天扯上关系？

　　难道诛天道和天外天本就是一家？还是诛天道发现了天外天的遗址，然后据为己有？

　　而具雷鑫和易孟所说，那些修行者从两人身边路过，进入了这条地道更深的地方，显然那后面还有更多的隐秘。

　　看着前方幽深的地道，方飞扬皱了皱眉，心中隐隐有些不好的预感……


第三百五十九章 石棺

　　既然都已经走到了这里，自然没有半途而废的道理。

　　于是方飞扬在前方探路，用火焰照亮地道，而肖云裳和舞幽两人跟在后头。

　　至于雷鑫和易孟两人，由于三年来身体几乎被掏空了，实在没有战斗的能力，于是方飞扬让他们先走一步，回南柯寺报信。

　　三人又沿着地道往前走了十余分钟，突然自前方传来五道蒙蒙的白光，走近了一看，此处已经是地道的尽头，而在这里的石壁上，有五扇石门，散发着白光，不知道门后面有什么。

　　地道的尽头开五道门，这情景显然有些诡异，但是方飞扬他们已经站在了门前，自然不可能不看看究竟。

　　三人将警惕性提到了最高，方飞扬上前挑了最左边的一扇门，猛的拉开。

　　只见一阵黑雾涌动，紧接着，一个空旷的石室出现在那扇门的另一边。

　　石室中没别的东西，只有一排排的石棺，粗略一数只怕有数百具，无数阴煞之气在石棺之间流动，有些石棺会突然晃动一下，从里面发出几声诡异的声音。

　　每当这时候，就会有一两个骨头架子走到那石棺旁边，往上面贴上一张符纸，片刻后，那石棺便重新安静下来。

　　“百鬼堂的养尸之地！”肖云裳只看了一眼便反应过来，立刻想要出手，却被方飞扬一把拉住了。

　　“慢着，这些骨头架子似乎没发现我们！”

　　听他这么一说，肖云裳这才发现，那石室中的数个骨头架子，竟然没一个向他们这边看一眼。

　　“原来如此，这些都是百鬼堂最低等的白骨道兵，根本没有听觉视觉，只能按照饲主事先的吩咐完成一些最单调简单的工作，难怪他们没有发现我们。”

　　既然这样，那就轻松很多了。

　　方飞扬和肖云裳、舞幽彼此对视了一眼，三个人同时跳进门里，各施手段，只用了几秒钟，就把所有的白骨道兵全部解决了。

　　至于剩下的数百具石棺，按肖云裳所说，里面培育的都是一些比较特殊或是强大的鬼物，实力远远超过这些白骨道兵，只不过因为被封印在石棺之中，所以暂时对他们没有威胁。

　　当然了，就算暂时没威胁，方飞扬他们也不可能放任这些鬼物成型的。

　　肖云裳伸手想去掀开石棺，不过又一次被方飞扬拦住了：“这儿几百具石棺，一个个打开处理累也累死了，而且还有危险。”

　　“怎么？你有好办法？”肖云裳狐疑问道。

　　“当然。”

　　方飞扬自信的笑了笑，身后《六道轮回图》的虚影逐渐显现。

　　六道——一天道，二修罗道，三人间道，四畜生道，五饿鬼道，六地狱道——掌控着轮回往生之力。

　　只见《六道轮回图》的虚影缓缓身上天空，从上面散发的光芒均匀地照在每一具石棺上。

　　紧接着，所有石棺都开始剧烈地抖动起来，越来越激烈，从石棺中陆续传来诡异的咔咔声，似乎里面沉睡的鬼物正在醒来，要从中爬出，但因为被封印住，所以只能徒劳的挣扎。

　　这个过程很短暂，大约十余秒后，石棺的抖动逐渐平缓，再过了十余秒，所有的石棺都归于沉寂，里面的鬼物都好像睡着了一般。

　　当然，这不是真正的睡着，而是被送入了轮回之中。

　　“搞定！”方飞扬拍了拍手，和肖云裳、舞幽一起退回地道之中。

　　由于在第一扇门中一切顺利，所以三人放心了不少，顺手又拉开了第二扇门。

　　一阵绿色的雾气涌出，三人鼻端都闻到一阵淡淡的腥甜之气，甚至感到一阵头晕目眩。

　　“小心，这雾气有毒，应该和万毒堂脱不了关系！”方飞扬忙出声提示道：“大家闭住呼吸，小心为是！”

　　只见门后面是一个不大的水潭，潭水呈墨绿色，散发着淡淡的绿色雾气，空气中弥漫着一股腥甜之气。

　　围绕着水潭周围，长了一圈半人高的植物，每一株上面都结了两三个朱红色的果实，看上去如红宝石一般晶莹剔透，散发着诱人的香气。

　　“鸩毒果！”肖云裳毕竟见多识广，看了一眼就认了出来，说道：“这果子味道极其甜美，但却是剧毒，入口既化，几秒钟之内就能致人于死命。”

　　说完又补充道：“这果子栽培不易，平时需要用剧毒之物灌溉，那个水潭恐怕就是毒源！”

　　既然是剧毒之物，又是出现在万毒堂之中，肯定不会有什么好的用途，害人之物留它不得。

　　“方师弟，你去把这些果子全毁了，我用云烟天目保护你。”

　　说话间，肖云裳眉间的第三目开启，紫金色的光芒照在方飞扬身上，有一股清凉之意。

　　云烟天目可以辨真伪，避邪祟，对于避毒方面也有一定的妙用。

　　方飞扬点了点头，纵身跳入门中，落在那毒池边上，鼻端嗅到一股极香甜的气息，隐隐是从那“鸩毒果”上传来，一直沁入到他心底。

　　幸好有云烟天目的庇护，所以这毒气暂时对方飞扬没有太大的影响。

　　既然知道此物有剧毒，方飞扬当然不会傻到想去尝一尝，然而一道绿光闪过，豆子自己从方飞扬体内跑了出来。

　　没等方飞扬反应过来，他就已经扑在了一颗“鸩毒果”上，狠狠地一口咬了下去。

　　身为灵宠，豆子是必须要服从方飞扬的命令的。

　　不过这家伙懒得很，大多数时候都赖在方飞扬眉心的圣牌小世界里睡大觉，有时候叫都叫不醒，所以方飞扬也没想到他会突然跳出来。

　　果汁四溅，溅了豆子一身，接着就听见他发出一声满足的叫声——“豆……”

　　“不能吃！”方飞扬急了，可豆子吃东西的速度比他反应的要快得多，眨眼功夫一颗“鸩毒果”已经下了肚。

　　方飞扬心中涌起了一丝绝望，手忙脚乱的想从乾坤袋里找解毒的丹药给豆子服用，没想到还没等他把解毒丹取出来，豆子又跳到另一颗“鸩毒果”上，三两口将其吞下了肚，脸上露出了兴奋满意的神情。

　　按肖云裳所说，这“鸩毒果”含有剧毒，入口既化，几秒钟内必死，可是豆子两颗果子下去了，好像屁事儿没有！

　　方飞扬不由的想起了一个传说，据说九头蛇相柳的血液乃是天下至毒之物，他经过的地方都会化作剧毒的沼泽……


第三百六十章 龙蛇大士

　　方飞扬愣了一愣的功夫，豆子已经连吞了四五颗“鸩毒果”下肚，不仅没有丝毫中毒的迹象，反而显得神采奕奕，精神焕发。

　　方飞扬这才放心，看来这“鸩毒果”的毒性对豆子没什么影响。

　　既然如此，方飞扬索性也不管他了。

　　他不是喜欢吃吗？正好，这里所有的“鸩毒果”可以让他吃个饱！

　　大约两柱香之后，豆子终于把几百颗“鸩毒果”都吃了个干净，打着饱嗝，摸着肚皮，一脸满足的样子。

　　方飞扬已经等得有些不耐烦了，立刻把豆子塞回乾坤袋中，随即一把火，把那个小水潭边种的植物，烧了个一干二净，这才又退回地道中，顺手把刚才的门关上。

　　一共五个门，第一个门里是百鬼堂的养鬼之所，第二个门里是万毒堂的种毒之处，那么后面的三个门里又会是什么？

　　下一刻，方飞扬伸手将第三扇门拉开。

　　刹那间，众人鼻端中都钻入了一股香气，和刚才的腥甜味道不同，这股香气清清淡淡，却似乎撩人心扉，与此同时，一声声婉转娇啼传入耳中。

　　似喘息，似呻吟，似呢喃，似耳边细语，似无心梦呓，极尽诱惑之意。

　　只见九张大床排成了一个圆形，透过透明的轻纱可以看到，每张大床上都躺了一位一丝不挂的绝色女子，扭动的身躯上香汗淋漓。

　　开始时方飞扬他们还吓了一跳，但随即发现这些女子都紧闭着双眼，似乎身处梦境之中，脸上均流露出痛苦中夹杂着兴奋的复杂表情。

　　显然，这些女子都深陷情欲之中，根本没有察觉到有外人到来。

　　肖云裳的脸瞬间红了，立刻把身子躲到了方飞扬的身后。

　　反倒是舞幽看了一眼，笑道：“够香艳，我喜欢，不过合欢堂的弟子难道都喜欢自己动手？看来合欢宗的男弟子也不富裕啊！”

　　方飞扬也笑道：“合欢堂要招男弟子还不容易？随便派两个美女出去走一圈，有得是男人哭着喊着要入门！”

　　话音未落，背后就被肖云裳狠狠地掐了一把，痛的方飞扬差点没叫出声来。

　　“方师弟，看你的样子，好像羡慕得很啊？”

　　“怎么会？师姐你误会了。”方飞扬连忙解释道：“对于这样的下流行为，我心里一直都抱着严肃的批判态度的。”

　　“是吗？”肖云裳瞪了方飞扬一眼：“那你干嘛看的那么聚精会神？”

　　“冤枉啊！”方飞扬立刻叫起屈来：“师姐你真误会了，你来看这九张大床的上方。”

　　“上方？”肖云裳疑惑的望去，片刻之后也看出了古怪。

　　只见那九张大床的上方的岩壁上，似乎镶嵌着一个佛龛，里面供奉着一个牌位，有九道肉眼难以看清的丝线从九张大床上一直延伸到佛龛之上。

　　“看见了吧？情丝一系，这样的法术普通的合欢堂弟子可施展不出来，你再看看那牌位上写的什么字？”

　　虽然相隔甚远，但对于肖云裳这种级别的修士，想看清牌位上的字依然是易如反掌。

　　“龙蛇大士……龙蛇大士……”肖云裳喃喃自语，突然眼中冒出寒光，叫道：“是龙蛇淫僧！他不是死了吗？”

　　合欢堂弟子，大多数为女性，只有极少数例外，这龙蛇淫僧就是其中之一。

　　此人修为极高，且生性淫乱，合欢宗的女弟子众多，本足以供他修炼邪法，他却偏偏要到外面去劫掠良家女子，后来胆子大了，甚至发展到劫掠其他门派的修士。

　　他自号为龙蛇大士，但人们背地里都称他为龙蛇淫僧，对其恨之入骨。

　　后来他色胆包天，居然把念头打到了浣溪楼弟子身上，惹得浣溪楼的一位太上长老出手，最终被打得神魂俱灭。

　　此刻在这里看到供奉龙蛇淫僧的佛龛，又看到这么古怪的九具祭体和情丝一系的法术，肖云裳等人心中都升起一个不好的念头——难道龙蛇淫僧没死？

　　龙蛇淫僧当年可是“魂王”的修为，实力比在场的三人可是高出不止一星半点。

　　但再仔细一想，龙蛇淫僧若真是没事的话，也不至于要大费周章，弄九具祭体施展“情丝一系”的法术了，直接采补效果不是更好？

　　看来最有可能的情况应该是龙蛇淫僧身受重伤，但却未真正身死，躲在宗门内部用秘法调养伤势，恢复修为，以期东山再起。

　　对于这样的魔头，若让他成功恢复，修行界又不知道要有多少女修士要遭了他的毒手。

　　虽然其中凶险颇大，但方飞扬和肖云裳互相看了一眼之后，还是明白了彼此的决定——无论如何也要将龙蛇淫僧复生的希望扼杀在萌芽之中。

　　不过此处不比刚才，那九个女子都是合欢堂弟子，修为也都不俗。

　　龙蛇淫僧通过“情丝一系”的法术，将神识与她们相连，众人不动还好，只要一发动攻击，除非能一击必杀，否则那龙蛇淫僧便必然能察觉。

　　这九个女子还不足为道，但谁知道龙蛇淫僧已经恢复了多少，万一不能一击得手，给了龙蛇淫僧喘息之机，合欢堂的其他长老再赶来，那可就真连走都走不了了。

　　方飞扬和肖云裳眉头紧锁，苦思对策，不过舞幽却等不及了，催促道：“我管不了那么多了，打个架而已，怎么婆婆妈妈的？”

　　显然，身为罗刹女王的她，蛮劲又要发作了。

　　方飞扬连忙劝阻道：“这可不是比试的时候，要是不能一击成功，这儿所有人都会陷入险境！”

　　“那你说怎么办？”舞幽反问道。

　　方飞扬一时间也哑口无言，办法有很多，但是能够零风险的一举消灭龙蛇淫僧的办法，一时还真难以想到。

　　见方飞扬不说话，舞幽笑道：“看吧，你也没好办法，所以还是听我的，大家一起攻击那个佛龛，成功之后立刻撤走！”

　　舞幽说完就想动手，然而却听身边突然传来“嘎吱”一声。

　　三人不由的回头，却见旁边的第四扇门居然自己慢慢的开了一道缝儿。


第三百六十一章 驱虎相争

　　事出突然，舞幽也不得不暂时按捺住动手的想法，三人一起向第四扇门中看去。

　　一盏昏黄如豆的油灯照亮整间狭小的密室，靠墙的位置放了一个木架，上面有十三个空格，其中十个格子是空着的，有三个格子里分别放着一个看似不起眼的小小玉瓶，瓶口用符纸封印。

　　在这三个玉瓶的正上方，悬挂着三颗血淋淋心脏，还在诡异的跳动着，鲜血一滴滴的滴在那玉瓶之上，然后顷刻间隐没进去。

　　“封煞玉瓶！”肖云裳抑制不住的叫出声来。

　　诛天道血魂堂内弟子多半修习“血河转生大法”，用体内精血和各种煞气相融合，凝聚出本命血煞。

　　本命血煞多与主人生死共存，但也有一些功力高深的祭血宗前辈，在大限之前，会将本命血煞从体内逼出，用玉瓶禁锢，留待有缘。

　　这样的传承血煞，每一个都凝结了结煞之人的毕生功力，共有一十三具，乃是血魂堂的镇堂之宝。

　　方飞扬曾经见识过“玉石血煞”、“冤鬼血煞”和“金蛇血煞”的威力，对这十三具传承血煞的威力自然是知道的一清二楚。

　　眼看这里居然有三个封印着的传承血煞，方飞扬心中一动，看向肖云裳，却见肖云裳也正好扭过头来，朝他露出了一个英雄所见略同的笑容。

　　这三具传承血煞，他们对付不了，那边的龙蛇淫僧他们也没把握，那正好，不如让他们之间狗咬狗去。

　　方飞扬瞬间窜入那狭窄的暗室，抓起三个封煞玉瓶，只感觉到瓶内隐隐传来“砰砰”的心跳之声，激得自己体内气血一阵翻滚，不由得摇头说道：“邪门，邪门之极！”

　　“方师弟，事不宜迟，迟恐生变。”肖云裳提醒道。

　　方飞扬这才哈哈一笑道：“好，龙蛇淫僧，这可对不住你了！”

　　一边说，一边掀掉三只封煞玉瓶口的封印符纸，接着手一扬，那三只封煞玉瓶便飞向第三扇门里的九张大床，在半空中同时拐弯，对撞在一起。

　　撕去了封印符纸，这封煞玉瓶便变得脆弱得很，哪架得住这样的碰撞，顿时在半空中碎裂，三团血光猛然从玉瓶中挣脱开来。

　　只见半空中多了三具血淋淋的人形怪物，一个头生八目，背生双翼，手上伸出数寸长的尖利指甲；一个肥胖如猪，腹部开了老大的一个口子，甚至能看到里面腐烂的肚肠；一个脸上一片混沌，四臂无脚，用一条尾巴支撑身体。

　　肖云裳看了一眼，笑道：“哈哈，是天目、屠夫、混沌这三个血煞，在十三具传承血煞中，都是排名靠前的厉害角色，龙蛇淫僧这次倒霉了！”

　　三只血煞被从封煞玉瓶中放出，开始时还有些呆愣，但片刻之后，架不住新鲜血肉的吸引，纷纷厉笑啸着向九张大床上的裸女扑去。

　　这些合欢堂的女弟子，被“情丝一系”大法所操控，陷入在疯狂的肉欲之中，根本没有注意到这三个恐怖的家伙，直到被他们扑到身上，疯狂的撕扯血肉，才凄厉的惊叫起来。

　　然而任凭她们如何挣扎，又怎能是这三个凶神恶煞的对手。

　　方飞扬等三人躲在门后袖手旁观，眼睁睁的看着九道血线沿着细细的情丝一路向上，向佛龛蔓延过去，都露出了等着看好戏的表情。

　　这“情丝一系”大法一经施展，施术者的神魂和祭体就连接在了一起，心心相印，感同身受。

　　方飞扬他们都很想看看，正欲仙欲死的时候，突然感受到九股撕心裂肺的疼痛、恐惧和绝望，龙蛇淫僧会有何反应。

　　那九道血丝钻入了佛龛之中，紧接着，众人耳边都响起一声气急败坏的爆喝：“谁敢坏佛爷好事！”

　　那佛龛连同牌位当空炸碎，一个人影窜了出来，赤条条的一丝不挂，五官扭曲，皮肤白的如同透明一般，可以隐约看见他体内的脏腑、肌肉、骨骼。

　　如此看来，龙蛇淫僧明显还处于修补躯体的过程之中。

　　龙蛇淫僧这一声大喝，倒是把正在进食的三个“血煞”的注意力给吸引过去了。

　　血煞喜食人血，越是修为高深之人的精血对其补益就越大，如此算来，龙蛇淫僧的精血可比这几个合欢堂女弟子要诱人得多。

　　这三具血煞在封煞玉瓶中不知呆了多少年，懵懵懂懂，根本没有明辨是非、敌友的能力，全凭本能行事，见到龙蛇淫僧这样的鲜美“食物”，当然是想都不想就扑了上去。

　　以一敌三，就算在龙蛇淫僧巅峰时期，也未必能占着便宜，更何况他此刻身受重伤，修复未完成，一身修为只剩下不足五成。

　　见那三个穷凶极恶的血煞扑过来，龙蛇淫僧大叫不好，拼命挥出两掌，弹开了天目、混沌两个血煞，却被屠夫血煞一把拽住脚踝，整个人顿时失去了平衡，被硬生生的拖到了地面上，天目和混沌两个血煞趁机也扑了上去。

　　众人耳边顿时传来龙蛇淫僧凄厉的惨叫之声，夹杂着肌肉被撕扯，吞咽的声音，让人闻之色变。

　　由于场面过于血腥的缘故，方飞扬把那扇门掩上，只听得里面龙蛇淫僧的惨叫声渐渐低了下去，而怒吼声和打斗声则越来越响。

　　显然，龙蛇淫僧和那九个合欢堂女弟子的血肉还不足以满足那三个血煞的胃口，吃完了龙蛇淫僧后，它们就只剩下了互相攻击吞噬一条路。

　　眼下，五扇门已经开了四扇，还有一扇没有打开，不过龙蛇淫僧这儿闹出的动静太大，很可能会把诛天道的援兵给招来。

　　从安全的角度上说，此刻应该速速离去，然而方飞扬的身体从第五扇门边走过，突然眉头一皱，把三年前花叶菩提宗的无拘给他的小金佛拿了出来。

　　此刻，他清晰地感觉到，那尊小金佛在逐渐变烫，耳边也回想起无拘当年说的话——“当真正的‘大慈悲不动真佛’和你接近到一定距离后，这尊小金佛便会生出感应变得滚烫。”

　　难道说……


第三百六十二章 乔二

　　抑制不住心中的激动，方飞扬拉开了最后一扇门。

　　果然不出方飞扬所料，门一开，映入眼帘的就是那一尊“大慈悲不动真佛”，只见其头生三目，脚踏莲花，双手做合十状，然而脸上的表情则是说不出的狰狞邪祟。

　　在其身上密密麻麻，贴了有几十张符纸，有些看上去已经很陈旧了，有些则比较新，显然是诛天道的人为了控制金佛而设下的镇压符咒。

　　而围绕着这座金佛，有九具骷髅围成了一个圈，从那九具骷髅的五官中流出黑色的液体，顺着地面上的缝隙，流向金佛的底座之中。

　　方飞扬心里一直记着孤情大师的遗嘱，所以当他看见这座被邪魔控制的金佛时，内心十分的激动，下意识的就走了过去。

　　然而意外发生了。

　　进门之前，这间石室中好像一个人都没有，然而当方飞扬他们三个全部走进去之后，整间石室一阵晃动，突然有三个妖人从天而降。

　　其中一个是个枯瘦如柴，嘴唇却红的吓人的老者，披着一见血色长袍，露出干瘦的前胸，上面纹了一只奔跑的豺狼形象。

　　那老者只是随意的挥了下手，便化解了听泉的全力一击，与此同时嘴里发出桀桀怪笑，道：“在这儿守了三年，嘴里淡出个鸟来，这三个小子的血你们别抢，留给老夫补补身子！”

　　另一个是黑衣人，一张惨白的脸上，光滑一片，看不出五官，似有声音从他的腹中传了出来：“我不要血，不过这三个小子的魂魄得归我！”

　　“你们俩个一个要血，一个要魂，那剩下的肉身自然也不能浪费了！”一个全身彩衣，裸露在外的皮肤上画满了各种古怪的图案的女子尖声说道，只见她一张嘴，便有数只指甲大小的毒虫从他的嘴巴里爬出来，显得有些恶心。

　　“我的虫虫们很久没有吃到新鲜的肉了！”

　　“血狼尊者、丰都鬼主、虫虫妖姬！”肖云裳惊呼出声：“你们怎么会在这儿？”

　　她说的这三个人，都是修行界有名的邪派散修，修为高绝但并非诛天道的人，所以她们三个出现在这里多少显得有些古怪。

　　“哈哈哈哈。”血狼尊者大笑道：“诛天道主开出的条件实在让人心动，所以我们三个心甘情愿加入诛天道，为道主他老人家效力。”

　　他说这话时，丰都鬼主和虫虫妖姬并没有反驳，显然就算是默认了他的话。

　　方飞扬的眉头皱了起来，这三个人在修行界久负盛名，修为应该在他和肖云裳以及舞幽之上，无论是单打独斗还是群战，恐怕都占不到便宜。

　　虽然很想将这尊“大慈悲不动真佛”净化后带走，然而方飞扬也知道，这种时候不能蛮干，不然就是拿自己和肖云裳以及舞幽的生命开玩笑。

　　他有心想退走，然而就听身后“啪”的一声，门被关上了，一个眉目俊朗的白衣中年人斜倚在门口，冲他们笑道：“过来搞了这么大的破坏，还想轻轻松松走掉，真以为我们诛天道没人了吗？”

　　从外观上看，这人就像是一个饱读诗文的教书先生，论凶悍不如血狼尊者，论诡异不比丰都鬼主，论恐怖更是远远比不上虫虫妖姬。

　　然而不知道为什么，在看到他的第一眼，方飞扬全身的汗毛就不自觉的立了起来，出了一身的冷汗。

　　“你是什么人？”

　　“我叫乔二。”那人淡淡的笑着说道，然而这个名字一说出口，方飞扬和肖云裳心中都是一沉。

　　据传说，诛天道下设六堂，分别是天魔堂、天妖堂、血魂堂、合欢堂、百鬼堂和万毒堂。

　　这六堂中，天魔堂和天妖堂是诛天道最核心的精英所在，两位堂主在诛天道主的十七位心腹之中，排名第一第二。

　　他俩是诛天道主的左膀右臂，轻易不抛头露面，也没人知道他们的身份。

　　此人既然自称乔二，那显然，他的身份就应该是诛天道的天妖堂堂主，诛天道中除了道主之外，排名第二的高手。

　　如果说面对血狼尊者、丰都鬼主和虫虫妖姬，那么纵使不敌，或许还有逃跑的机会。

　　然而这个乔二守住了那扇门之后，就连唯一的出路都断了。

　　硬拼的话，连百分之一的胜算都没有，为今之计，只能是强行打开那扇门，能逃出一个算一个。

　　这次不用方飞扬提醒，显然舞悠和肖云裳也想到了。

　　只见舞幽猛地一声尖啸，身体表面裸露在外的皮肤上，突然遍布红色云雾状花纹。

　　下一刻，舞幽手中狼牙棒携着风雷之势击出，棒未至，空气中已经响起了一阵爆鸣声，甚至可以看见狼牙棒上蒸腾起一道淡淡白气，那是因为和空气摩擦产生的高热所致！

　　舞幽身为罗刹一族，虽然不能使用武魂力量，但她有着自己的绝招——“先祖之魂”。

　　在激发了“先祖之魂”的情况下，短时间内她的力量和速度都会激增十倍，可以让她的实力瞬间提升一大截。

　　跟随梨落仙子的这几年，舞幽的实力已经有了长足的进步，眼下再一运使“先祖之魂”后，那气势比一般“魂将”级别修士有过之而无不及。

　　眼看那根狼牙棒带着天风海雨的气势向乔二打了过去，方飞扬和肖云裳心里都多了一丝期待，方飞扬甚至在心里思索了一下，如果易地而处，自己站在乔二的位置，恐怕也要暂避锋芒吧！

　　只要乔二一躲闪，他们就可以趁机拉开他身后的门，然后逃出这个房间。

　　眼看那根狼牙棒已经打到了乔二身前三米的位置，猛烈的风将他的头发完全的吹了起来，他略显瘦弱的身形都好像要被这阵风给吹跑了似的。

　　然而乔二脸上却露出了一丝轻蔑的笑容，慢悠悠的举起了右手，伸出一根手指。

　　他的那双手，纤细白嫩，比养在深闺人未识的女孩子还要漂亮，然而此刻从他那根手指上，却突然长出黑色的指甲。

　　乔二用那根长着黑色指甲的手指，凌空对着巨大的狼牙棒弹了一下……


第三百六十三章 金血

　　“砰”，就像两柄大锤砸在了一起，发出一声沉闷的巨大响声。

　　舞幽踉跄的退后了几步，握住狼牙棒的手臂都在轻微的痉挛着，显然在刚才的对抗中吃了暗亏。

　　而乔二却慢条斯理的把手指放在嘴边吹了一口气，淡淡说道：“力量不错。”

　　被他这么一吹，他的指甲上顿时溢出一道黑气，在半空中化作一面黑色的盾牌形象。

　　而下一刻，肖云裳眉间开了第三目，“云烟天目”的紫金光芒向乔二射到，恰好射在了那面黑色盾牌上，倒好像乔二未卜先知一般。

　　再接着，方飞扬就冲了上去，“断情”仙剑上附着着熊熊火焰，在半空中划出妖娆的轨迹，一剑直刺乔二九大要穴。

　　看到这一剑，乔二嘴角露出了一丝轻蔑的笑容，那根黑色的指甲瞬间张长，也像一柄黑色的利剑一般。

　　乔二双脚纹丝不动，甚至把左手背在身后，只是稍微挥动右手的一根手指，那根指甲化作的墨剑就把方飞扬所有的攻势都挡了下来。

　　兔起鹘落之间，两人交手数十招，方飞扬已经倾尽全力，然而始终没法让乔二移动半步，更别提打败他了。

　　“听说你踏足修行界才五六年功夫？”乔二一边和方飞扬交手，一边好整以暇的说道：“能达到这样的水准真的非常难得了！有没有兴趣加入我们诛天道？”

　　“加你大爷！”方飞扬直接骂了回去。

　　乔二脸色瞬间黑了下去：“既然如此，那就没什么好说的了。”

　　从他指甲化作的墨剑上，突然传来一股巨力，将方飞扬撞了开去，随即乔二对血狼尊者、丰都鬼主和虫虫妖姬说道：“杀了他们，不用留活口！”

　　“是！”三人一起应道，随即血狼尊者身上开始长出长长的血色毛发，丰都鬼主四周的地面上长出一块块墓碑，而虫虫妖姬则咧开嘴巴傻笑，一群色彩斑斓的小虫子从她口中飞了出来。

　　一个乔二就应付不来了，如果再加上血狼尊者、丰都鬼主和虫虫妖姬三个妖人，那结局可想而知。

　　方飞扬和舞幽脸上一片肃然，肖云裳的背后则弥漫出一道金光，化作一盏灯烛形状。

　　整个世界都黑暗了下去，只有那一盏灯烛发出柔和的白光，而在灯烛背后的虚空中，渐渐现出一尊坐于莲台之上的巨大的佛陀形象。

　　这是燃灯古佛，是过去庄严劫中所出世的千佛之首，是纵三世佛中的过去佛。

　　他是比古老更古老，比伟大更伟大的存在，哪怕他已经消失在时间彼岸的尽头，他的佛光依然能够照耀到现在和未来任何一个角落。

　　她缓缓开口，一个个清晰的字节从她的口中吐出，渐渐地变得如洪钟大吕一般。

　　“燃……我……神……魂，湮……灭……”

　　这是肖云裳压箱底的绝招——燃灯佛光，一旦使用便可以使时间逆流，然而要付出损耗神魂的惨烈代价，稍不留神就会耗尽所有的生命力。

　　若不是到了生死攸关的时刻，肖云裳绝不会使用这一招，然而眼前的情况让她不能再犹豫。

　　只要再说出最后两个字，“燃灯佛光”就会正式发动，如果能把时间倒流回拉开着第五扇门之前，或许结局就会改变吧。

　　至于自己……肖云裳嘴角溢出一丝苦笑，看了方飞扬一眼。

　　然而就在此刻，冥冥之中似乎传来一声悠远的钟声，接着他就看见从方飞扬的怀中，飞出一根血色的降魔杵来。

　　那是孤情大师左臂化成的降魔杵。

　　时间在这一刻仿佛静止了，所有人只能眼睁睁的看着那根降魔杵慢慢的向那尊“大慈悲不动真佛”飞去，一直飞到金佛的眼前，然后停住。

　　在南柯寺的五方佛中，“大慈悲不动真佛”原本代表的是佛门中的慈悲真谛，其面相一直是祥和慈爱，然而被诛天道妖人用邪祟之力侵染之后，那张脸就变得狰狞恐怖起来。

　　而此刻，血色降魔杵停在“大慈悲不动真佛”的眼前时，金佛的面部突然荡漾起水波样的波纹，其面部表情不停地在慈祥和狰狞之间变幻，显然是金佛自身受到降魔杵的感应，正在和诛天道的邪祟之力抗争的结果。

　　开始时，慈祥面容和狰狞面容轮流出现，出现时间长短也大致相同，不过一段时间之后，慈祥面容出现的时间越来越短，而狰狞面容出现的时间则越来越长。

　　很明显，这意味着诛天道设下的邪祟之力在逐渐占据上风。

　　看到此情此景，血色降魔杵又一次动了，缓缓地上升到“大慈悲不动真佛”的头顶。

　　只见那根血色降魔杵慢慢融化，体积逐渐缩小，最终化作一滴泛着金光的血液，悬浮在半空中。

　　冥冥之中传来一声苍老的佛号：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　方飞扬认得，那是孤情大师的声音。

　　声音渐渐消逝，而那滴金血从半空中滴落，落在了“大慈悲不动真佛”的头顶。

　　四周瞬间响起一连串的凄厉嚎叫之声，无数的冤魂从“大慈悲不动真佛”的体内逸散出来，化作道道灰气向四周冲出，灰气中有一张张痛苦哀嚎的人脸。

　　与此同时，“大慈悲不动真佛”的面容彻底恢复了原先慈祥平和的形象，一道璀璨的佛光从其合十的掌心中逸散出来，如太阳般照耀四方。

　　在这道佛光的照耀下，那些冤魂化作的灰气逐渐变淡，可以见到那一张张痛苦哀嚎的人脸眉头逐渐舒展，神态逐渐转作平静，似乎从无限的痛苦中解脱了出来。

　　佛光照耀着冤魂，也照耀在方飞扬他们三个和诛天道的四个邪人身上身上。

　　乔二、血狼尊者、丰都鬼主和虫虫妖姬的身体突然开始颤抖起来，似乎在忍受着什么痛苦一般，然而他们的身体没法动弹，更没法做出任何抵抗。

　　与之相反的，方飞扬、肖云裳和舞幽只觉得自己沐浴在清泉之中，浑身只感到神清气爽，每一个细胞都在发出欣喜的欢呼。


第三百六十四章 毒龙

　　佛光普照四方。

　　只见“大慈悲不动真佛”从足下开始，逐渐崩散，化作一点点甘霖雨露，从天而降，落在所有人身上。

　　对方飞扬他们而言，这些甘霖雨露如同最温润的清泉，滋润着他们的经脉窍穴，而对于诛天道的妖人而言，这甘霖雨露则化作最致命的毒液，净化荡涤着他们污浊的灵魂。

　　可以看见，血狼尊者、丰都鬼主和虫虫妖姬三人的身体开始被腐蚀，皮肤溃烂，肌肉消融，血液并不流出来，而是直接升腾到了空气之中。

　　而乔二的实力显然比他们三个高上一筹，虽然身体也处于腐烂之中，但腐烂的速度却明显比血狼尊者、丰都鬼主和虫虫妖姬要慢得多。

　　大约数分钟后，“大慈悲不动真佛”的躯体完全消散在了空气之中，而血狼尊者、丰都鬼主和虫虫妖姬已经化作了三句骷髅，“哗啦”一声散落在地上。

　　而乔二也被腐蚀的够呛，只见他全身已经没一块好肉，有些地方甚至已经露出了骨头。

　　但毕竟还没有死。

　　当“大慈悲不动真佛”的躯体完全消散在了空气之中时，所有人仿佛如梦初醒，同时恢复了对身体的控制权。

　　乔二所站的位置离门最近，他第一时间发出一声惨叫，拉开门疯狂的窜了出去。

　　从他的行动来看，居然还保存了一定的实力，但显然已经是吓破了胆子，所以根本不敢再留下来。

　　而方飞扬想都没想就追了出去，青莲姐还陷落在诛天道手上，而这个乔二是诛天道的高层，从他嘴里或许能得知青莲姐的下落。

　　乔二的速度出乎意料的快，整个人化作一道灰线在云雾中逃窜，若是换做以前，方飞扬就是想追也追不上。

　　不过罡煞合一后，为他带来了一双“剑骨火翼”，此刻背后展开一双火焰翅膀，使他的速度丝毫不逊色于乔二。

　　两人一个逃，一个追，瞬间就飞出去数百里，舞幽和肖云裳就算想跟也跟不上。

　　大约一个小时之后，两人渐渐地飞入了一片庞大的沼泽地中。

　　只见这儿一片死气沉沉，地面上只有浑浊的泥水，不见任何植物和动物，四处都是迷蒙的雾气，其中混杂着一股腥臭的气味。

　　方飞扬吸了一口气，顿时觉得有些头晕目眩，心中暗暗警惕起来。

　　乔二跑到这儿，终于停住了身形，转身冲方飞扬发出了嘿嘿惨笑：“好小子，居然把我逼到这一步，好，很好！”

　　说这句话的时候，他的肉身终于抵御不住佛光的侵袭，剩余的皮肉纷纷腐烂，从身体上滑落，掉落在下方的沼泽地中，灼烧的吱吱作响。

　　此刻站在方飞扬面前的是一具骷髅，破烂的衣服，被腐蚀的坑坑洼洼的白骨，只有泥丸宫中一团黄光若隐若现，如风中之烛，似乎随时可能熄灭。

　　“嘿嘿，知道这儿是什么地方吗？”声音从那团黄光中传出来。

　　方飞扬不知道为什么乔二还有心情跟他废话，不过按现在的情形来看，只要再拖上一时三刻，不用动手，乔二的魂魄自己就会因承受不住阴阳两界的撕扯而消散，于是便不动声色的问道：“这儿是什么地方？”

　　“这里原本有个名字，叫芳树潭。”

　　“芳树潭。”方飞扬在心中默念了一遍这个名字，再看看四周，一滩腥臭的污泥死水，别说芳树了，连半棵草也没有，不知为什么会叫这个名字。

　　“嘿嘿，原先是叫芳树潭，但近几百年，这儿有了个新的名字，叫做毒龙潭！”

　　随着乔二的话音落下，脚下的毒龙潭中突然有了异动，泥浆翻滚，闷声如雷，似乎下面有个大东西要钻出来。

　　“你见过毒龙吗？”乔二问道。

　　没容方飞扬回答，自他脚下的泥潭之中，突然升起一排浑浊的泥浪，直冲上数十丈高，自泥浪中窜出一只庞然大物，水桶粗的身躯，暗绿色的鳞片，两只瞳孔足有灯笼大小，一张嘴，突出一条鲜红的蛇信，向方飞扬脚上缠去。

　　方飞扬早就凝神戒备着，哪能这么容易让它缠上，轻松的一跃就避开了这一击。

　　那条大蛇此刻已经全部跃出了水面，只见其身长近数十丈，一身细密的暗绿色鳞片，在腹部下方有几片红色的花纹，原来是一条剧毒的“腐毒血蚺”。

　　“腐毒血蚺”是一种以各种毒物为食的妖蛇，自身也带有剧毒，这条“腐毒血蚺”能长到数十丈长，少说也活了近千年了。

　　从某种程度上说，这条“腐毒血蚺”很有可能是千年前那场浩劫中逃走的妖魔余孽，一直在这里潜伏至今。

　　方飞扬原以为这沼泽中真的有一条毒龙，那他可对付不了，但现在发现原来只是条妖蛇，那情况却又有不同了。

　　这条“腐毒血蚺”再凶悍，但毕竟和真龙没法比，如果不出意外的话，只要抓住机会，方飞扬有信心一剑让它归西。

　　那条大蛇一击不中，庞大的身躯并不重新潜伏回泥潭之内，而是游到乔二脚下，温顺的如同一只见到了主人的小猫。

　　“嘿嘿，你是不是觉得这条‘腐毒血蚺’被我叫做‘毒龙’，有些名不副实？”乔二嘿嘿笑道，突然问道：“你知道身外化身吗？”

　　“身外化身”这个词方飞扬也曾听过，据说是一门极高深的法术，施术者不仅要修为精深，还要有极大的机缘，能搞得到和自己灵魂契合度极高的身体，并以秘术祭炼。

　　炼成之后，相当于施术者多了一具肉身，灵魂可以随意进出。

　　大多数情况下，修道之人选择身外化身之时，都会下意识的选择人类，但也有少数人羡慕一些强悍妖族的天赋异能而选择用妖兽炼制身外化身。

　　乔二似乎就属于后者，只见那具白骨突然间崩散，而泥丸宫中的那团黄光则瞬间隐没到那条“腐毒血蚺”体内，紧接着，那条“腐毒血蚺”全身鳞片发出炒豆子般劈啪声，身躯顷刻间竟然涨大几分，同时眼神也变了。

　　“现在，这条‘腐毒血蚺’才称得上是‘毒龙’！”一个沉闷的声音似乎从大蛇的腹腔中传来。


第三百六十五章 内丹毒瘴

　　“自我执掌天妖堂以来，就一直在培育这条身外化身，没想到居然用宰了你身上，小子，你就算是死也该值得骄傲了！”

　　说完这句话，那条变了身的“毒龙”突然扭动身躯，带着一股腥臭之气，闪电般向方飞扬扑了过来。

　　融合了乔二的魂魄后，这条“腐毒血蚺”无论是速度还是爆发力，都提升了一个档次，现在称其为“毒龙”，似乎才勉强算是名副其实了。

　　也许是因为之前受伤过重的缘故，也许是因为还不适应妖兽身躯的原因，总之现在的“毒龙”行动间还有些别扭。

　　不过交手几回合后，方飞扬也感觉到了，那条“毒龙”的行动越来越敏捷，显然是乔二正在迅速的适应自己这个新的躯体。

　　开始时方飞扬还能勉强与之战成平手，但过了片刻之后，他便渐渐落入下风。

　　妖兽之身拥有先天的优势，其肉体强度、爆发力和速度都是人身所无法比拟的，乔二原本已经元气大伤，此刻进入这条“毒龙”体内之后，却反而逐渐变得生龙活虎起来，几乎看不出曾受伤的架势。

　　面对这样一个怪物，方飞扬原本想暂避其锋芒，先退一步的，不过那条毒龙突然张开巨口，从口中喷出一颗绿油油的珠子，从其中逸散出大量的绿色雾气。

　　这些绿雾瞬间和周围的雾气相融，紧接着，周围的环境突然变了。

　　空气中突然出现了一个个的古怪图案，似乎是由雾气汇聚，有的如猛兽，有的如禽鸟，有的如树木花草，有的甚至显现人形。

　　这是毒气凝聚到一定程度以后所呈现的一种异象——毒瘴，几乎可以算是一种独特的有生命的罡煞了，这样的“毒瘴”剧毒无比，以方飞扬的修为也不敢轻易沾上一星半点。

　　而那只散发“毒瘴”的珠子，显然就是毒龙的内丹了，这其中蕴含了那条毒龙的全部生命精华，一般都是深藏于体内，不到万不得已的时候不会拿出来迎敌。

　　而乔二显然有自己的考虑。

　　这条毒龙的身外化身虽好，但还是有诸多不便之处，而自己的肉身被毁，眼下正需要一个好的寄体。

　　乔二自然把主意打到了方飞扬身上，既年轻修为又高，天赋强的不像话，居然还完成了罡煞合一，条件比自己原先的肉身好太多了。

　　如果自己能够成功夺舍于他，不仅前面受伤的损失能够完全弥补回来，而且假以时日，自己的提升空间将会比原来大得多，前途一片光明啊！

　　正因为如此，乔二反而舍不得杀方飞扬了，而是喷出了毒龙内丹，利用毒煞困住了方飞扬，然后准备慢慢拿下对手。

　　这些毒煞一喷出，四周的空气中顿时弥漫着一股腥臭之气，让人闻之欲呕。

　　方飞扬本能的察觉到了这毒煞的恐怖，虽说他很想拿下乔二，从他口中追查出青莲姐的下落，然而好汉不吃眼前亏的道理他还是知道的。

　　眼下四周弥漫着毒瘴，就算他闭住呼吸，这些瘴气还是会从他的毛孔钻入体内，再加上视线受阻，局面对他极为不利。

　　方飞扬有心想先避其锋芒，然而乔二的声音却突然从瘴气中传来：“方飞扬，听说卫青莲是你的姐姐？”

　　这话一说出口，方飞扬心中顿时一震，下意识的问道：“青莲姐在哪里？”

　　乔二却没有正面回答他的问题，而是嘿嘿笑道：“卫青莲那小妞，长得还挺俊俏的，我看的都心动的很啊！”

　　“无耻！”方飞扬的眼睛红了：“你们把青莲姐怎么样了？”

　　“哈哈哈哈！”乔二发出了一阵嚣张的笑声：“诛天道里可没有什么善男信女，我估计对卫青莲有兴趣的人还挺多的！”

　　“蹭”的一声，“断情”仙剑出窍，方飞扬双目通红的怒吼道：“你们要敢伤害青莲姐，我发誓一定与诛天道势不两立！”

　　“当然，你几次三番坏我们诛天道的好事，道主他老人家也没打算放过你！”乔二冷笑道：“知不知道我为什么要跟你说这些？”

　　方飞扬没有回答，乔二继续说道：“这毒龙内丹中蕴含的毒气，比诛天道三大奇毒也不逊色，不过我挺喜欢你这具肉身，所以刻意的控制了毒气的散发量。”

　　“我知道你刚才闭住了呼吸，不过这毒龙瘴气可以从身体的毛孔钻入体内，所以光闭住呼吸可没有用。”

　　“知不知道我为什么要跟你说这么多？我只是想让你在这瘴气中多呆一会儿而已。”

　　“现在你有没有觉得头脑晕眩，四肢无力？你有没有觉得浑身冒冷汗，眼前发黑？”

　　“放心，我不会毒死你的，至少暂时不会！”

　　“你的这具肉身我很中意，待会儿等你中毒失去知觉后，我就会对你实施夺舍，用你的身体弥补我失去肉身的损失。”

　　乔二喋喋不休的说了下去，而方飞扬一言不发，心中却是一片冰凉。

　　到底是临敌经验尚浅，刚才乔二提到青莲姐让他方寸大乱，而四周的毒气趁机侵入他的身体。

　　眼下他的确是感到头脑晕眩，四肢无力，浑身冒冷汗，眼前发黑。

　　乔二显然并没有说大话，这毒龙内丹之毒的确实厉害无比，而方飞扬试着运转了一下体内魂力，那毒素随之而加速传递，顿时让他手脚都有些麻痹了。

　　为今之计，只能是暂时压制体内毒素，麻痹乔二，等待一击必杀的机会。

　　然而乔二的临敌经验何其丰富，见方飞扬不回答，他也不着急，继续笑道：“我知道你在想什么，是不是想让我麻痹大意，然后找机会干掉我？”

　　“我劝你别想了，我没那么傻。”

　　“这毒素入体之后，随着时间的推移，你的全身会逐渐麻痹，到时候就算我站在你面前，你又能拿我怎么样？”

　　说这话时，毒龙庞大的躯体在毒瘴中现身，只见其头顶上方不远处，停留着一枚鸡蛋大小，绿油油的肉球，不停往外散发着绿雾。

　　显然，这就是毒龙内丹了！


第三百六十六章 真正的毒龙内丹

　　说话间，毒龙那庞大身躯一步步向方飞扬走来。

　　乔二开始时还显得十分谨慎，但时间一长，方飞扬始终闭着眼睛不发一言，身体也摇摇欲坠，这让他心中升起了强烈的冲动。

　　如果要夺舍，必须在方飞扬失去抵抗力却还没有死亡时进行，效果才最好，因此乔二跃跃欲试起来。

　　毒龙庞大的身躯逐渐走到了方飞扬身前十余米处，乔二低下额头，向方飞扬的眉心凑了过去。

　　而就在此刻，方飞扬的眼睛突然睁开了，从眼睛中射出两道锐利的寒光。

　　下一刻，“断情”仙剑电射而出，目标对准了毒龙头顶的那只龙珠。

　　方飞扬坚持了这么久，就是在等待这样一个机会，而且他考虑的很是周详。

　　乔二现在寄体于毒龙体内，如果杀了他，自己自然可以脱困。

　　然而这毒龙的本体乃是一条“腐毒血蚺”，体表的鳞片有很强的防御力，而且蛇类妖兽生命力最为顽强，万一不能一击必杀，自己必将陷入极其危险的境地。

　　因此，他把目标对准了毒龙头顶的那颗龙珠，这是毒龙所有的生命精华所汇聚，平时都深藏于毒龙体内，要不是为了维系毒瘴的压制，也不可能吐出体外。

　　这颗内丹可没有鳞甲的保护，只要能够一剑将其毁掉，毒龙必然崩溃，到时候方飞扬的困境就可以顺利解决。

　　正因为如此，方飞扬这一剑毫无保留，把体内还能够调用的魂力全部用上去了。

　　只见断情仙剑瞬间穿越十余米的距离，半空中只有一道惊鸿般的剑光转瞬即逝，接着就看见毒龙头顶的那颗内丹，突然向气泡一样的爆裂开来，消散于无形。

　　而断情仙剑在空中一个回旋，再次飞回到方飞扬手中，而后者脚下一个踉跄，单膝跪倒在地。

　　这一剑不可谓不精妙，只是也消耗了方飞扬剩余的所有魂力，现在他已经连站稳的力气都没有了。

　　而此时此刻，方飞扬的一颗心也沉到了谷底。

　　刚才那一剑准确的命中了目标，然而在击中的瞬间，方飞扬就知道自己上了当。

　　那颗龙珠明显是假的，是一团毒瘴幻化出来的，只不过因为太逼真的原因，所以让方飞扬没能察觉。

　　而为了打破这道幻象，他耗尽了最后一丝力气。

　　“哈哈哈哈，真是让人惊艳的一剑啊！”乔二的声音从毒龙体内传来，显得有些沉闷：“幸亏我多长了个心眼，拿瘴气幻化出了一个毒龙内丹，要不然这一下还真被你得手了。”

　　乔二的声音中透着一股得意。

　　对此，方飞扬只是冷笑了一下，并不理睬。

　　乔二继续说道：“毒龙内丹乃是毒龙生命精华所汇聚，这么紧要的东西，你居然会以为我就那样暴露在你面前？你可真是幼稚啊！”

　　乔二抓住一切机会，说一些打击方飞扬的话，其实他这是在为下一步的夺舍做准备。

　　夺舍，说白了就是以自己的灵魂将对方的灵魂杀死或是赶出躯体的过程，这个过程无比凶险，不能依靠外力，只能凭借自身的本事。

　　在这个过程中，修为的高低并没有什么用处，关键是精神的要足够坚韧，以及内心要有足够的勇气。

　　对于方飞扬的肉身，乔二势在必得，因此便专注一切机会，尽量消磨方飞扬的斗志，打击他的精神，便于自己下一步行动。

　　而他的小心思方飞扬也不是不知道，所以无论他怎么说，方飞扬都只是冷冷的瞧着他，大有“他强由他强，清风拂山岗”的架势。

　　“呵呵，看来你还是不信啊！”乔二不死心的说道：“要不我让你看看真正的毒龙内丹？”

　　一边说，那条毒龙一边高高的仰起头来，一颗墨绿色的珠子从其下颚部分慢慢的飘了出来，在半空中飘洒出大片的绿雾。

　　原来这毒龙内丹竟然被藏在下颚部，难怪方飞扬一直没有看到。

　　“怎么样？这就是毒龙内丹，有本事你现在再来一剑？”

　　乔二知道方飞扬已经没有出剑的力气，却故意这么说道：“只要你能毁了这毒龙内丹，就能杀了我，你还等什么？”

　　“要不然，只要你能毁了毒龙内丹，我就把卫青莲的下落告诉你？”

　　说这话时，乔二一直在观察方飞扬的神色，眼看到方飞扬脸上露出诧异和惊骇的神情，他自以为抓住了方飞扬心中的弱点，顿时心情一阵舒畅。

　　“方飞扬，我听说卫青莲一直把你当亲弟弟养育，你难道不想救她吗？来吧，只要你能打碎毒龙内丹，我甚至可以答应放了她！”

　　“你是认真的？”方飞扬突然问道。

　　“那当然。”乔二立刻回答道：“我是天妖堂堂主，我说话在诛天道里还是有一定分量的，这一点你不必怀疑。”

　　“那好吧。”方飞扬点了点头，然而却不出手，只是在原地静静地看着。

　　乔二等了一会儿，见方飞扬还没有出手的意思，不由的问道：“你还在等什么？”

　　“没什么。”方飞扬冲那颗毒龙内丹努了努嘴，示意乔二自己看。

　　乔二下意识的瞅了一眼，浑身顿时冷汗如雨下。

　　此刻在那颗墨绿色的毒龙内丹上，正趴着一只憨态可掬的小蛇，大约两指长短，却长了个肥硕无比的肚子，身体上覆盖着淡蓝色的鳞片。

　　几年前当豆子认方飞扬为主时，他只有一颗脑袋，而这几年间，方飞扬的修为突飞猛进，豆子也不遑多让，已经又长出了三个新的脑袋。

　　别看他此刻憨态可掬，然而一旦变身，那就是凶威漫天的蛮荒妖兽九头蛇相柳。

　　此刻，豆子正趴在那颗毒龙内丹上，将其中逸散出的毒气吸入肚子里又吐出来，就像一个抽烟多年的老烟枪一样，玩的不亦乐乎。

　　这毒龙内丹中逸散出的毒气原本是剧毒无比，然而九头蛇相柳可是用毒的祖宗，这样的毒素对他而言，就是吃饭时加点小菜罢了。

　　乔二心中闪过一丝绝望，他下意识的想要将毒龙内丹吞回腹中，然而已经迟了。

　　豆子玩了一会儿毒雾之后似乎饿了，直接张开嘴，狠狠地冲着那颗墨绿色的毒龙内丹一口咬了下去。


第三百六十七章 无间地狱

　　绿水四溅，乔二化身的毒龙发出一声凄厉的嘶嚎，整个身躯都剧烈的痉挛起来。

　　而豆子则惊喜的舔了舔嘴唇，似乎对那毒龙内丹的味道很是满意，接着三口两口就将剩余的部分全部吞进了肚子里，还意犹未尽的打了个饱嗝。

　　对他而言，那毒龙内丹的剧毒似乎不会让他感到不适，反而吃得很带劲。

　　毒龙内丹是毒龙全部的生命精华汇聚之处，被豆子这么一口吞了下去之后，整条毒龙顿时崩溃。

　　只见它庞大的躯体开始急剧的缩水，身上的皮肉开始分解，骨骼开始坍塌，伴随着乔二的惨叫之声。

　　不过一分钟的时间，那具小山一样的毒龙便只剩下小马驹大小，而且瘦的皮包骨头。

　　而豆子在吞掉那枚毒龙内丹后，整个身躯去突然开始膨胀起来，从原本憨态可掬的形象开始疯狂生长，短短数十秒后便恢复成了令人望而生畏的蛮荒九头蛇形象。

　　而且令人感到诧异的是，他身体上的四处白点开始缓缓凸起，长出新的头颅来。

　　九头蛇，顾名思义应该有九颗头，但并不是一出生就能长出九个脑袋的。

　　在九头蛇相柳的成长中，每长出一颗头都相当于他完成了一次蜕变，实力有了一次飞跃，同时相当于多了一重生命。

　　传说中，当九头蛇长齐了九颗脑袋，他就将化身为世界上最凶悍的妖兽，不仅拥有九种异能，而且有九条命。

　　除非有人能一下子砍掉他的九个脑袋，否则相柳就是不死的存在。

　　原本豆子已经长出四个头了，在相柳一族中，勉强算是一个尚显幼稚的“少年”，然而这毒龙内丹中凝聚了那条“腐毒血蚺”和乔二全部的生命精华，对于豆子而言无疑是大补之物。

　　在吞服了这个内丹之后，他竟然直接开始了大幅度的进化，又长出四颗脑袋来。

　　如此一来，距离九颗头的成熟体，就只差一个脑袋了。

　　妖兽的进化往往是漫长而危险的，为了避免意外，方飞扬心中一动，将其收入眉心的圣牌小世界里。

　　那里不会有人打扰它，还有足够的罡煞之气可以提供能量，可以让它安心的完成进化。

　　而另一边，在看到这一幕后，乔二发出了绝望的叹息声：“没想到老子阴沟里翻船，居然被一只九头蛇相柳吞了内丹，真是把一辈子的脸都给丢尽了。”

　　说这话时，乔二已经明确的知道了自己的结局。

　　先是被“大慈悲不动真佛”的佛光所伤，失去了自己的肉身，然后寄体于身外化身后，又被吞噬了内丹，在这样的双重打击下，纵然乔二修为超卓也受不了。

　　现在的他，已到了油尽灯枯的境界。

　　随着“垮啦”一声，那只缩了水的毒龙真是化作一堆枯骨，一团黄光从其头顶飘散出来，如一盏随时可能被吹熄灭的灯烛，飘在半空中。

　　毫无疑问，这就是乔二的魂魄了。

　　一个充满刻骨仇恨的声音从中传来：“方飞扬，道主曾提醒我若是遇上你万不可小瞧了，我真后悔没听他老人家的话。”

　　“不过你也别得意，你那个青莲姐早就被道主拿去喂妖兽了，还有，云海仙宗迟早也会像南柯寺一样，被连根拔起。”

　　“到时候道主一定会为我报仇的，你必将尝尽最残酷的刑罚，求生不得求死不能！”

　　“老子先走一步，到下面等你。”

　　说话间，那团黄光剧烈地抖动起来，眼看就要消散，那是乔二的魂魄要被吸入阴间的前兆。

　　不过就在此时，方飞扬的背后突然绽放起蒙蒙白光，一幅古画的虚像在他背后显现。

　　那是一张由六个独立的图案构成的画卷。

　　第一幅图案中，身披羽衣的吉祥天女，端坐莲花宝座，在她身后祥光流转天鸟欢唱。

　　第二幅图画中，背生双翅矫健俊美的年轻的男子，左手持戒刀右手擎法棍，他身后世界血海浩荡、海面上凶兵成列。

　　第三幅图画中，老年僧侣面色慈悲，手中轻轻敲着木鱼，咄咄轻响悠扬飘飘，他身后是为人间世界，滚滚红尘。

　　第四幅图画中，一只身形巨大的黑狼口中馋涎滴答，身上却裹着一件艳艳大红的如意袈裟，巨狼背后万兽厮杀，争抢血肉。

　　第五幅图画中，一只面生三目的獠牙恶鬼，头上带着一顶璀璨佛冠，背后鬼气缭绕，无数鬼影贪婪抢食，大打出手。

　　第六幅图画中，一个周身伤痕累累、面目都难以辨别的怪人端坐，无以形容的丑陋凶恶，在他身后有熊熊火光闪烁，无数人影于火中挣扎翻滚，隐隐可闻哀号惨叫声音。

　　六道轮回：一天道，二修罗道，三人间道，四畜生道，五饿鬼道，六地狱道。

　　看见这《六道轮回图》，乔二的魂魄突然发出一声凄厉的嚎叫，想要向远处逃去，然而虚空之中仿佛有一只手将他牢牢的钉在原地。

　　这时候的乔二，再没有原先的硬气，口中凄厉的大呼道：“饶命，英雄饶我一条狗命，我愿意当牛做马，任凭吩咐！”

　　“现在求我饶命？太迟了！”方飞扬冷笑道：“你以为我会让你就这么进入轮回，然后投胎？”

　　“你想的太简单了，我可没那么好心！”

　　“惹我的人，我会让他付出想象不到的代价，至于你，我想想看哪儿比较适合你！”

　　方飞扬的目光在六道上扫过，随即点了点头，道：“我觉得地狱道的底层不错。”

　　话音未落，乔二的魂魄如闪电般的被《六道轮回图》吸了过去，直接投入了第六幅图画中。

　　那个周身伤痕累累、面目都难以辨别的怪人发出喋喋笑声，将乔二的魂魄向火焰中投去，那里无数人影于火中挣扎翻滚，隐隐可闻哀号惨叫声音。

　　地狱道的最底层，又称“无间地狱”，一旦堕入其中就永世不得出。

　　乔二的魂魄将永远不能轮回，在无间地狱中承受日复一日的煎熬。

　　而做完了这一切后，方飞扬也长长的松了口气，眼前一黑便昏了过去。


第三百六十八章 摘星、捧月

　　方飞扬这一睡，也不知道过了多久，最终是被一阵阵强烈的震动给惊醒的。

　　恢复意识的瞬间，他先下意识的检查了一下自己的身体状况，结果让他松了一口气。

　　毒龙死后，弥漫在周围的毒瘴自然就散去了，以方飞扬的体质和树魔的恢复能力，就算在昏迷中也会自动将体内毒素排除出去。

　　所以从昏迷中醒过来后，他已经觉得神清气爽，体内再没有丝毫的毒素存在了。

　　另一方面，豆子在吞噬了毒龙的内丹后，现在还在沉睡之中。

　　方飞扬可以看见，在自己眉心的圣牌小世界中，豆子化身的蛮荒九头蛇正半卧在湖水中，从他身体周围散发出的寒气就周围的湖水冻成了一个大冰砣。

　　豆子就身处于这个透明的大冰砣里，随湖水上下浮沉。

　　不过可以很清楚的看见，豆子已经长出了八个脑袋，显然那毒龙的内丹极大的加速了它的进化，距离九颗头的成熟形态现在也只有一线之隔。

　　看到这一幕，方飞扬心里真的有些期待。

　　“轰隆隆”，从远方突然传来一声巨大的响声，方飞扬只感到脚下一阵剧烈的震动，泥水翻滚。

　　极目远眺，远方的天空都被染成了红色，有一道火柱直冲天际。

　　看那火柱的位置，似乎是云海仙宗的方向。

　　方飞扬心中闪过一丝不好的预感，“剑骨火翼”展开，开始向着那火柱的方向飞驰而去。

　　剑骨火翼速度飞快，赶了半个小时的路之后，方飞扬离那火柱的距离已经越来越近了。

　　然而越靠近，他心中越是一片冰凉。

　　那火柱的位置，的确是在靠近云海仙宗的地方，远远地看是一根火柱，近了再看分明是一条巨大的焰怒火龙，下半身深藏地下，上半身几乎要探入云层。

　　不知道为什么，这条火龙方飞扬看着有些眼熟，总觉得和当初在炎河底部看见的那条怒焰火龙有许多相似之处。

　　虽然还隔着数百里之遥，但他已经觉得周围的温度都上升了几分，似乎有一道热浪悄无声息的扑来。

　　“遭了，看样子宗门好像遭遇了变故，难道是诛天道动的手？”方飞扬心中暗暗着急道，再次加快速度，向前飞去。

　　又飞了十几分钟，前方突然有几道遁光出现，迎着他的方向飞来。

　　最前面的是一道看上去有些眼熟的蓝光，来势显得有些仓促，而在其身后，有七道形态各异的遁光紧追不舍。

　　方飞扬忙降落地面，隐藏住身形，眼看那几道遁光渐渐飞近。

　　只见最前面那道蓝色的遁光，乃是一个年轻人，前胸有老大一道伤口，从下颚一直劈到小腹，几乎把整个胸腔给剖开，鲜血染红了外袍。

　　“孟铎师兄？”方飞扬只看了一眼来人的面容，便几乎要失声喊出来。

　　眼看着伤势虽重，但至少孟铎还能够飞遁，显然这伤势还不致命，方飞扬于是努力压下心中激动的情绪，再往下看。

　　只见在孟铎身后紧追不止的七道遁光之中，为首的是两个绝色女子，身穿一袭白色轻纱，两人的衣服上各画着一幅绝美的仕女图。

　　一幅画的是绝色女子跪于溪水旁，伸手去捧水中的月亮倒影，另一幅画的则是一个绝色女子立于高山之巅，伸手去触摸天上星辰。

　　看到这两幅仕女图，方飞扬顿时猜出了这两人的身份——诛天道合欢堂的摘星、捧月两位长老。

　　别看这两个女子看起来似乎只有双十年华，然而方飞扬知道，她俩的年龄少说也在百岁以上，只是采补功力了得，才将肉身一直维持在二十岁的模样。

　　而在她两人身后，跟着其余五个诛天道弟子，其中有的来自于万毒堂，有的来自于百鬼堂，也有来自于血魂堂的，修为稍逊一些，一副唯她二人马首是瞻的架势。

　　方飞扬此时隐藏身形于地面的一处树荫之下，眼睁睁的看着孟铎从自己的头顶上飞过，待其身后追兵杀到之时，他一声厉啸，突然出手。

　　他身后的“剑骨火翼”突然射出七根火羽，像七柄飞刀般同时出击，分袭向这七人。

　　因为恼怒这些人袭击了云海仙宗，伤害了孟铎，方飞扬这一下出手，可以说是毫无保留。

　　只见七道光芒仿佛从虚空中一闪而过，其中五道毫无悬念的击中了五个魔教妖人，将其一劈两段，然而摘星、捧月二人却在间不容发之间，躲过了方飞扬的一剑。

　　前方逃命的孟铎听到身后的动静，匆忙间回身看了一眼，待看清楚是方飞扬出手救了自己时，顿时高声的喊了起来。

　　“方师弟小心，她们两个有双子天魔化身！”

　　方飞扬心中一凛，双子天魔他是听说过的，据说是一种特殊的魔族，一胎双生，背靠背连体而活，不仅实力强劲，而且向来同生共死，绝不独活。

　　如果摘星、捧月两人被双子天魔寄体，那她俩必会变得心意相通，甚至可以短暂的合体，爆发出极大的能量。

　　方飞扬终于明白为什么自己看她们两个会有一种诡异的感觉了，只是有一点他想不通，摘星、捧月二人怎么能获得魔族的寄体？

　　是玄灵大陆上幸存的妖魔余孽，还是诛天道已经跟妖极大陆和魔罗大陆联系上了？

　　不过此时也不是思考问题的时候，知道了她们俩的底牌，方飞扬顿时打起了十二分的警惕，“断情”仙剑剑光一展，顿时将摘星、捧月二人笼罩了进去。

　　方飞扬现在是“魂帅”境界，从境界上说，他已经丝毫不逊色于摘星、捧月二人。

　　而无论是剑术，还是真气的浑厚程度，抑或是其他应敌手段，现在的方飞扬都远胜于一般的“魂帅”境界的修行者。

　　所以他刚将攻势展开，摘星、捧月二人便感吃不消，同时娇叱了一声，身形顿时重叠在一起。

　　时间似乎静止了，方飞扬眼睁睁的看着两个绝色美女融合在一起，骨肉相叠，片刻间变成了个面目有些狰狞的肥胖悍妇，只见那美女一挥衣袖，只见一道白光便向着“断情”仙剑缠绕了过去。


第三百六十九章 妖魔寄体

　　合欢堂的“大阴阳天地交欢赋”本是一个魅相十足的法术，一举手一投足只见本应充满美感，然而摘星和捧月合体之后，变身为这个肥胖悍妇，再使用这样的招式那可就是丑态十足了！

　　不过凭这样的手段就想要缠住“断情”仙剑，那可就真是想多了。

　　要知道“断情”可是诞生了剑灵的，由于有“瘦瘦”的存在，使得“断情”仙剑拥有远远超过其他仙剑的灵性。

　　别说方飞扬还是个剑术高手，就算方飞扬对剑术一窍不通，靠瘦瘦自己都能闪避掉摘星、捧月的攻击。

　　于是结局就是，“断情”仙剑向一尾游鱼一般在那悍妇的攻击中穿梭，抽冷子就给她来一下狠的。

　　纵然有双子天魔化身，那悍妇也无法抵挡这样的攻击，被方飞扬打的痛呼连连，却犹自不死心的在呼声中夹杂上了合欢堂另一项大法——双双欢喜缠绵呓。

　　这“双双欢喜缠绵呓”乃是修行界最有名的音杀咒术之一，最善于引逗人的心魔。

　　试想一下，一个绝色美女口中发出梦呓般的呢喃和哀泣，对男人而言有多么致命的杀伤力。

　　然而音杀咒术毕竟也属于幻象攻击的一种，方飞扬继承了魇魔的天赋，本能的对这一类法术有极高的抗性。

　　这就导致了这“双双欢喜缠绵呓”传入方飞扬耳朵里，只是让他稍微恍惚了一下，随即便毫无影响了。

　　事实上，这“双双欢喜缠绵呓”本应是一门极为香艳的咒术，一旦施展，似枕边呢喃，似耳边细语，再加上合欢堂女弟子无一不是天姿国色之辈，对男人无疑有莫大的吸引力。

　　然而如果摘星和捧月合体之后的这个悍妇，也搔首弄姿，娇喘连连，这口味就不是一般的重了，方飞扬只看了一声，就忍不住有想吐的冲动。

　　而摘星捧月合体后的那个悍妇，却还不知道这一切，犹自对方飞扬抛着媚眼，口中嘤嘤呀呀，这让方飞扬简直恨不得自己戳瞎双眼。

　　为了尽快结束这一切，所以方飞扬咬咬牙，干脆装出一副中招的样子，脸上露出一副迷醉的神情。

　　那悍妇果然中招，一边嘤嘤呀呀，一边朝方飞扬飞来，然而就在她近身快要出手的瞬间，方飞扬身后的“剑骨火翼”突然合围，如两柄大刀一般交错而过。

　　等到那悍妇反应过来，她的身体已经被一刀两断，方飞扬这才从煎熬中解脱出来。

　　从其肥硕丑陋的尸体上，冒出一股黑雾，隐约可见是两个长相酷似的天魔形象，在空气里挣扎了两下，终于被风吹散。

　　方飞扬顾不得再管那具尸体，急忙赶到孟铎身边，关切问道：“孟师兄，你怎么样？”

　　孟铎摇了摇头，脸色苍白的说道：“虽然还死不了，不过也伤的够呛。”

　　直到这时，方飞扬才看清楚孟铎胸前这一刀砍得有多么深，有些地方甚至露出了森然的白骨和内脏，要不是他修为精深，绝对不可能撑这么久。

　　“孟师兄，宗门里面现在怎么样了？”

　　“情况不太好！”孟铎喘息着说道：“昨夜诛天道突然大举偷袭，我们虽然一直在小心防范，怎奈诛天道妖人实在众多，而且像摘星捧月这样拥有妖魔寄体的教众有两百名之多……”

　　“多少？”方飞扬闻言惊呼道。

　　“两百名！只多不少！”孟铎肯定的点了点头，叹道：“我们原先也没想到会这样，所以一开始便吃了亏，不少师兄师弟在诛天道的第一轮攻击之中便受了伤，也包括我。”

　　若论实力，诛天道原本最多也就和云海仙宗在伯仲之间，但是突然多出来两百个妖魔寄体的教众的话，那实力对比可就完全失衡了。

　　方飞扬之前见识过乔二寄生于毒龙，也和双子天魔寄体的摘星捧月交过手，深知这妖魔寄体后会使修行者的修为有长足的进步。

　　如果是这样的话，就算换成其他几大地宗的任意一家，也没有可能能防住诛天道的突袭。

　　“好在掌教及时开启了护山大阵，这才暂时勉强稳住了局势，不过诛天道妖人实在太多，一个个又悍不畏死，护山大阵坚持了两个小时之后，也宣告瓦解……”

　　方飞扬急不可耐的问道：“那后来呢？”

　　“后来我被这几个妖人一路追赶到此，其他的便不太清楚了。”孟铎叹了口气，随即又急切的说道：“不过宗门如今一定还在支撑，看见那道火龙没有？”

　　方飞扬点头。

　　“那是宗门的护山圣兽‘怒焰火龙’，火龙不灭，宗门不灭！”孟铎一迭声的催促道：“我的伤势短时间内根本好不了，别管我，你快赶回去护教。”

　　方飞扬知道孟铎说的是事实，眼下这种时刻需要一定的决断，于是他没有多说什么，从乾坤袋里掏出治伤的药物留给孟铎，自己则展开剑骨火翼，继续向着怒焰火龙的方向进发。

　　隔了很远就看到一派惨烈景象，云海仙宗附近到处是厮杀的人群，其中多数是诛天道弟子。

　　眼看一个云海仙宗弟子屹立于半空之中，浑身电光缭绕，举手投足之间，九枚雷电之球围绕着他的身体上下翻飞，将周围几个诛天道弟子逼得不敢靠近。

　　此人正是颜缺，一身修为已经达到了“魂卫”境界，在云海仙宗的年轻弟子之中，虽然比不上方飞扬，但也算极其优秀的存在了。

　　眼看颜缺神威凛凛，一时间似乎无人敢近前，却不防从他的身后闪过一道虚影，五根锋利的爪子似乎从虚空中出现，瞬间穿透他的胸腹，接着又立刻缩了回去。

　　颜缺发出一声惊天动地的大吼，一口血雾喷的满天都是，那九只雷电之球一起向那只鬼爪撞过去，然而那根爪子已经消失在虚空之中，那九只雷电之球撞了个空。

　　只见颜缺的前心和后背的伤口中，鲜血像泉水一样喷涌而出，而他周身的雷电光芒却迅速的黯淡下来……


第三百七十章 杀光这帮混蛋

　　在云海仙宗之中，颜缺和方飞扬的关系从来就不好，这小子性格高傲，老想着压方飞扬一头，之前还被方飞扬几次漂亮的打脸弄得很尴尬。

　　他比方飞扬早入门两年，开始时还和方飞扬呈现一种互相竞争的态势，然而随着时间的推移，方飞扬的境界像坐火箭一样往上蹿，逐渐的和颜缺拉开了差距。

　　自那之后，颜缺就很少再来找方飞扬的麻烦了。

　　“颜缺！”方飞扬一声大叫扑了过去，“断情”仙剑猛地挥动，将围拢在他周围准备落井下石的几名诛天道妖人一挥两段，随即一把接住颜缺慢慢软倒的身体。

　　他只看了一眼那伤口，心中便涌起了一股冷意。

　　颜缺从前胸到后背已经被穿透了，一眼望过去，本该是心脏的位置，如今空空如也。

　　没了心脏，除非立即施展魂魄寄体之术，否则只有死路一条。

　　可是颜缺的神魂并不足够强大，也没有学过魂魄寄体之术，而且这会儿旁边也没有合适的寄体。

　　方飞扬不知道该怎么办才好，然而就在这时，颜缺却笑了。

　　一边笑，一边有蜿蜒的血流从嘴角流下。

　　“你……你……他妈还知道回来？”

　　“颜缺，你别说话，我想办法救你。”方飞扬不知道该说什么好，拼命的把手按在颜缺的伤口之上，然而却丝毫止不住鲜血的流淌。

　　“不就是死吗？有什么大不了的？”颜缺浑不在意的喘息着笑道，突然一把拽住方飞扬的前襟：“你给我听好了！”

　　他拽的是如此用力，以至于让方飞扬一时间无法呼吸，他的眼神狂热而执着，他张口，每一个字都仿佛用尽全身的力气喊出——

　　“杀光，这帮，混蛋！杀光，这帮，混……”

　　颜缺的声音突然哽咽，似乎瞬间失去了所有的力气，他张大了口却再也说不出一个字，攥紧的拳头也不甘的松开了，眼睛迅速的灰败了下去。

　　“杀光这帮混蛋！”

　　“杀光这帮混蛋！”

　　方飞扬喃喃自语的抬起头来，眼睛已经变成了血红。

　　他狂吼一声，向人群中冲去，断情仙剑纵横飞舞，砍瓜切菜一般的放倒成片的诛天道弟子。

　　……

　　天空中，二妖一魔的虚影绽放着凛凛凶威，和怒焰火龙呈现对峙之势。

　　左边的是一个身高数十丈的魁梧大汉，披着兽皮袍，手上拿着两柄鼓槌，身前放着一面大鼓。

　　他双手随意挥动，那面鼓每敲响一次，便有一道无形的声波向四周扩散，诛天道弟子听到心中会升起无穷战意，而云海仙宗弟子听到则如同被钢针插入耳中，痛苦到难以忍受。

　　这是鼓魔，在魔界的地位丝毫不亚于树魔和魇魔。

　　在鼓魔的肩膀上，站着一个道骨仙风的老者，只见丝丝缕缕的光芒从他的指缝中楼下，洒在鼓魔的身上，而鼓魔也仿佛获得了什么滋补，擂鼓得越发起劲了。

　　这是诛天道天魔堂堂主孙一，和天妖堂的乔二一起，并称为诛天道主的左膀右臂，是诛天道中除了诛天道主外修为最高的人。

　　右边的两只妖兽，其中一个形如一只蓝色的大鹤，用一条独腿站立着，从口中吐出无数火球，围绕着其身体旋转。

　　这是上古妖兽毕方，最顶尖的火木双系妖兽，和三足金乌属于一个档次。

　　毕方的燎原星火和三足金乌的太阳真火、朱雀的三昧真火、赤凰的重生浴火、旱魃的九幽冥焰并称世上五大异火。

　　在毕方妖兽的头顶，站着一个身材矮小的蒙面人，不时的将一两只蝎子蜈蚣抛进嘴里，咀嚼的很开心。

　　万毒堂堂主莫六，用毒之诡异天下无双。

　　另一只妖兽则是一条白色的小蛇，浑身鳞片细腻如女子的肌肤，两只如同宝石般的眼睛散发着魅惑的光芒。

　　妖兽情蛇，虽然名气没有毕方那么响，但是实力毫不逊色。

　　从其口中吐出的情丝可以直接魅惑人的神魂，一旦缠在人身上，就会将其变为自己的傀儡。

　　而此刻，这条白蛇正在一个艳光四射的女子身上交缠，婆娑，不时的吐出舌信在她的脸上舔舐。

　　合欢堂堂主青四，和这条情蛇可谓是绝配。

　　孙一、青四和莫六，本来修为就超卓，而此刻和妖魔寄体之后，修为更是进一步的增长，一般的云海仙宗长老甚至都不是对手。

　　于是风太上长老和蔡琰、蔡煌二位太上长老不得不站出来，对上了他们三个。

　　六个人分成三对，在半空中对峙，虽然还没有动手，但是一道道的魂力波动在他们周围碰撞，交火，不时的迸发出电光火花。

　　到了他们这个境界，交手之前一般都是气势的比拼，谁若能占据上风，就会再交手之前占据心理优势。

　　而真正交手的时候往往很短暂，有时候一个回合就能分出胜负。

　　胜者生，负者死！

　　……

　　而此刻，在红叶峰的活死人馆中，柳隐泪正对着丹炉打坐。

　　火光照射在她的脸上，让原本就清丽无双的面容更显娇嫩，然而她的眉头紧皱，显然心中有极难决断之事。

　　耳中又一次回想起师父风太上长老的话：“现在已经是云海仙宗生死存亡的关头，你卡在魂将境界已经很久了，以你现在的修为，出去对战局也起不到什么决定性作用，不如在这里突破瓶颈。”

　　“你修炼‘太上绝情大道’，需要断绝情欲才能有所突破，可你自从遇见他之后，修为增长的速度就大大减缓了。”

　　“师父也不是傻子，早就看出来了，可如今的事态已经如此，你也当以大局为重。”

　　“这颗‘真吾丹’是我耗费数十年的时光炼制而成，可以帮助人看透本心，突破瓶颈，服不服用你自己决定吧。”

　　“不过一旦服用，世间情爱便要彻底放下，否则便会走火入魔，你可要考虑清楚了。”

　　片刻之后，柳隐泪举起右手，将掌心中的一颗朱红色丹药慢慢向口中送去。

　　脑海里最后一次浮现出那个人的身影，眼角有一滴泪珠滑落。


第三百七十一章 六合魔经

　　江山真人越打越是心惊，他一对一对上了诛天道的一个蒙面人，原以为自己应该能轻松取胜，谁想到交手不过一柱香的功夫，自己便完全的落于下风。

　　不知为何，这蒙面人的真气浑厚到难以想象，出手速度更是快到让人目不暇接，玉龙江山真人修行多年，又身为云海仙宗的掌教，大小战事经历的数也数不清，却从来没有遇到过这样强的对手。

　　一炷香之后，他身上已经三处带伤，幸亏避得及时，没有伤到致命部位。

　　而最让他感到骇然的是，这三处伤口虽然都是皮外伤，但第一处有绿雾涌动，腐蚀的吱吱做声。

　　第二处则笼罩着一团黑气，有一股阴煞之力拼命向往自己的身体里面钻。

　　最后一处伤口之上，血液在汩汩的冒着气泡，仿佛沸腾了一般。

　　江山真人看了一眼自己的伤口，以他多年的经验，自然一眼就判断出来这三处伤口上，分别被万毒堂的毒物、百鬼堂的阴煞鬼气和血魂堂的沸血之术所侵蚀。

　　然而这蒙面人怎么会同时运用这三堂法术的？

　　不仅如此，那蒙面人还在一边喋喋怪笑道：“久闻江山真人道法惊奇，如今一见，不过如此而已！”

　　一边说，一边攻得愈加迅猛，只见漫天都是他的爪影，似一张大网将江山真人笼罩其中。

　　江山真人左支右绌，眼看就要支撑不住，突然从身旁传来一声大喝：“掌教师兄莫慌，我来助你！”

　　除魔长老顾君邪一剑将自己的对手砍成两半，随即驾驭着自己的松纹仙剑，如一道流星般向那蒙面人射去。

　　即便在这生死存亡的时刻，顾君邪依旧保持者高手的风度，他这一声大吼，不仅是在提醒江山真人，也是在提醒那蒙面人，显然是不屑于干偷袭之事。

　　仅以修为而论，顾君邪并不弱于掌教江山真人，他这一剑刺出，只见漫天都是明晃晃的剑气，遮天蔽日的向那蒙面人涌到。

　　然而那蒙面人只是冷笑了一声，随手一挥，便有重重掌影向着万千剑气硬碰过去。

　　顾君邪只感到胸口一窒，那股反震之力竟然是大的远超他的想象，同时只觉得好几股诡异的暗劲同时向自己袭来，不得不连退出十余步，这才勉强将那股暗劲给消化掉，但脸色已然苍白了许多。

　　“嘿嘿嘿嘿，不过如此！”那蒙面人摇了摇头，猖狂的笑了几声。

　　顾君邪只觉得一股热血往头顶上冲，身为除魔长老的他，脾气向来暴躁，最受不得刺激。

　　他正想冲上去拼命，却被身旁的江山真人拉了一下。

　　“个人荣辱事小，宗门兴亡事大！”

　　顾君邪悚然一惊，江山真人这话一下子把他给点醒了，这时候可不是擂台比武，和宗门甚至是整个修行界的前途命运比起来，个人的一时胜败又算得了什么？

　　顾君邪冷静了下来，和江山真人并肩而立，摆出了联手抗敌的架势，而那蒙面人见状，反倒笑的更加猖狂：“哈哈哈哈，你们两一起上吧！”

　　江山真人和顾君邪对望了一眼，两人不约而同的出手。

　　顾君邪的剑气如怒龙出海，江山真人的掌风似压顶泰山，两人这一下全力出手，其声势非同小可。

　　不少离得较近的弟子，都面色一变，纷纷让到更远的地方，唯恐被他们的掌风剑气波及。

　　不过那蒙面人却似乎满不在乎，一只手背在身后，单手握拳，一拳捣出。

　　只见他的背后突然有几色光芒闪过，化作一个头生独角背生双翼的域外天魔形象，张牙舞爪作飞扑之势。

　　正是天魔堂最著名的“天魔乱舞大法”。

　　江山真人和顾君邪见多识广，自然一眼就认了出来，正要和那蒙面人一较高下，却见那天魔形象猛的一阵摇晃，眨眼间变成了一副滴着血的心脏图案。

　　这是“沥血魔心”，乃是血魂堂的宗门秘法。

　　江山真人和顾君邪见情况有异，不想冒险，各自收敛攻势，瞬间退了回来，然而那蒙面人却不停手，桀桀怪笑着扑了过来。

　　只见他身后的图案又变，变成了一截手臂连带手掌部分的枯骨，紧接着变成一条长着两根尾巴的蝎子，又变成一朵盛开的娇艳欲滴的合欢花，最后又变成一座小山一样庞大的妖兽。

　　而此时他这一拳，力道已经莫名其妙的大了数倍，江山真人和顾君邪一起出手，却依旧被这股力道震得气血翻滚，尤其是顾君邪，嘴角已经被震出了血迹。

　　“你修成了‘六合魔经’？”江山真人喘息着问道，眼中有莫名的惊骇。

　　“你倒挺有眼光的！”那蒙面人冷笑了两声。

　　“难道关于这本魔经的传说是真的？”江山真人面色凝重的问道。

　　“当然是真的！”天狼尊主冷笑道，在他的身后，域外天魔、滴血的心脏、枯骨、双尾蝎、合欢花、小山一样的妖兽——六种图案交相辉映，显得妖异非常。

　　传说中，诛天道之所以能够在短时间内那样快速的扩张，主要靠的便是一本《六合魔经》，据说上面记载了六大类超卓神通。

　　由于这些神通过于复杂，想要精通任何一门都无比困难，所以诛天道主将其一分为六，并以此成立了天魔、天妖、血魂、合欢、百鬼和万毒六个分堂。

　　每个分堂的弟子，会被传授一类神通，或许有个别天赋高绝之人，可能精擅两三门神通，但是能够学全六门神通的人，还从未出现过。

　　那这个蒙面人的身份，难道是……

　　“哈哈哈哈，你的问题我回答过了，现在，轮到你们来接我一招了！”那蒙面人狂笑道：“让你们见识一下‘六合魔经’的威力。”

　　话音未落，他的双拳同时打出。

　　天际有一道霹雳划过，雷声轰然炸响，而在雷声中，域外天魔、滴血的心脏、枯骨、双尾蝎、合欢花、小山一样的妖兽——六种图案交相辉映，渐渐融为一体。

　　那蒙面人的拳头携着这股毁天灭地的气势，向江山真人和顾君邪击去。


第三百七十二章 誓与宗门共生死

　　眼看这一拳来势汹汹，最好的办法当然是避让，然而江山真人和顾君邪身后，正是云海仙宗的护山圣兽怒焰火龙。

　　虽然已经几乎消耗了所有神力，但怒焰火龙却依旧倔强的直冲天际，带给余下的弟子们信心。

　　火龙不灭，宗门不灭！

　　若江山真人和顾君邪避让，那蒙面人的这一拳定能重伤这护山圣火龙，毁掉仍在苦苦坚持的云海仙宗弟子们心中最后的信念。

　　不能退，只能硬接。

　　江山真人双手如封似闭，有黑白二气在其掌心中汇聚，盘旋，形成一道太极图案——此功法名叫“阴阳两仪太极图”，论防御力在云海仙宗所有功法中首屈一指。

　　而顾君邪手中的松纹仙剑却艰难的划动起来，如拖着千钧重物，在他身体周围三丈之内，时间仿佛停止了，那蒙面人的拳风到了这个区域之内，顿时受到了极大的阻力，变得步履艰难。

　　能够形成自己的“剑域”，这已是剑法中登峰造极的境界。

　　下一刻，那蒙面人的双拳分别和江山真人以及顾君邪接上了手。

　　江山真人挡在身前的“阴阳两仪太极图”之中，灌注了自己的全部真气，然而那蒙面人的这一拳却远不像他想象的那样暴虐，甚至有些绵软无力，不像是个顶尖高人的出手。

　　江山真人一愣，心中暗道：“不好！”

　　果然，他的眼角余光看到身边的顾君邪突然口喷鲜血的倒飞了出去，直直的撞向了身后的护山圣火龙，而耳边同时传来那蒙面人嚣张的笑声。

　　原来那蒙面人的这两拳竟然是一虚一实，打向江山真人的那拳看似声势惊人，实际上根本没用多少力气，而所有的力量都放在了打向顾君邪的那一拳上。

　　“顾长老！”方飞扬远远的看到这一幕，一声惊呼，如风一般穿过人群，抢到顾君邪面前，一把将其抱住。

　　顾君邪脸如金纸，两只手臂的骨头寸寸碎裂，胸前喷的满是血沫。

　　他艰难地睁开眼睛，看见是方飞扬，很勉强的挤出了一个笑容，道：“小心点，这家伙厉害得很！”

　　话刚说完，脖子便软软的歪了下去。

　　自方飞扬加入云海仙宗以来，和顾君邪接触的并不算多，然而看着这位宗门的除魔长老就这么死在自己的眼皮底下，他心中还是受到了极大的触动。

　　而在这战场之中，死去的云海仙宗弟子，又何止顾君邪一人？

　　方飞扬眼中含泪，心中有熊熊怒火在燃烧。

　　而不远处，江山真人看了方飞扬一眼，苦笑了一下，那笑容中既有欣慰又有无奈：“都这个时候了，何苦还要回来？”

　　“弟子誓与宗门同生共死！”方飞扬毅然说道。

　　“好！”江山真人点了点头，不再说话。

　　“哼，原来是你小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”那蒙面人看到方飞扬，眼睛亮了一下：“我找你好久了。”

　　话音未落，又是两拳捣出，拳头刚打出一半，便有一股铺天盖地的威压迎面涌来，仿佛千军万马冲杀而至，压得人呼吸不畅。

　　方飞扬正要出手抵挡，就见江山真人突然一声长啸，声震四野，紧接着他们身后的那条护山圣火龙也随之呛然龙吟，从其身上分出一道火光，瞬间隐没入江山真人体内。

　　云海仙宗的护山圣兽怒焰火龙，平时藏身于最炙热的地底岩浆之中，体内蕴含着极其爆裂的火系能量。

　　被这火龙体内的龙炎附身，虽然短时间内可以提升修为，但过后经脉窍穴受损那是必然的，如果附身的时间长一点，当场被烧死也不是没有可能！

　　不是到了生死攸关的时刻，江山真人也不会行此无奈之举。

　　吸收了护山圣兽怒焰火龙的龙炎，江山真人的气息突然变得炙热起来，他两掌同时推出，一个巨大的龙头在他的双掌之间若隐若现，直接迎向了那蒙面人的双拳。

　　原先他和顾君邪两人合力，都接不下那蒙面人的一击，然而现在他竟然要用一己之力，去正面对抗那蒙面人的双拳。

　　方飞扬当然不会任由江山真人一个人去接招，然而他刚想有所动作，心底就响起江山真人的传音：“找机会，刺杀他！”

　　虽然身处逆境，但江山真人的意识始终清晰，知道被动防御终究不是长久之计。

　　然而若是自己能够正面挡住那蒙面人的进攻，让方飞扬找到机会，或许能够出其不意的给他来一下狠的。

　　虽然这人蒙着面，但他居然能修炼成“六合魔经”，其实其身份已经呼之欲出。

　　如果不出意外的话，他应该就是最神秘的诛天道主。

　　诛天道妖人虽多，但诛天道主毫无疑问是他们的主心骨，只要能杀了诛天道主，余下的诛天道妖人必然会阵脚大乱，这也是云海仙宗目前唯一的胜机。

　　江山真人此举，可说是将云海仙宗的前途，都寄托在方飞扬身上了。

　　方飞扬心思一转，顿时领会了江山真人的意思，也明白了自己肩上的重担，于是没有多说什么，只是悄然退到了江山真人身后。

　　下一刻，江山真人的双掌和那蒙面人的双拳轰击在一起。

　　众人耳边只听得一声惊天动地的巨响，仿佛天都塌了一般，从两人交手的位置，爆出一团五色罡气，以雷霆万钧之势席卷全场。

　　有些修为稍低的弟子，被这阵剧烈的罡风吹得东倒西歪，连站都站不稳。

　　这一击，双方平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　然而那蒙面人似乎完全不需要回气调息一般，下一拳紧接着又打过来，无论是力道还是速度，比之前丝毫不差，甚至犹有过之。

　　江山真人只觉得胸中空落落的，一口气还没调匀过来，然而那蒙面人的下两拳已经到了身前，不能不接。

　　他大吼一声，猛地咬破舌尖，一口血喷在了双掌中间的那条火龙上，只见那条火龙顿时仰天咆哮起来，随着江山真人的双掌平推，摇头摆尾的冲向那蒙面人。


第三百七十三章 火龙不灭，宗门不灭

　　又是一次轰然巨响，声势比刚才更加猛烈，四周的有些修士知道自己站不住，干脆趴在了地上，以抵挡肆虐而过的猛烈罡风。

　　这一次，那蒙面人站着没动，而江山真人连退了十几步，身体一阵摇晃，几乎要坐倒在地上，但终究还是凭借强大的毅力站住了。

　　“哈哈，再来！”蒙面人嚣张的笑道，心头却突然警兆突生，同时感到一股锐利的杀气直刺自己后脑。

　　他猛然回身，双手一笼，挡在自己的面门之前，紧接着将所有的真气都凝聚到自己的掌心之中。

　　只见一道剑光直射他的眉心，眼看将要被他的双掌挡住，那道剑光突然在半空中一分为六，一道刺向头顶泥丸宫，一道刺向其咽喉，一道刺向其心口，一道则直刺其下腹丹田要穴，还有两道则从那蒙面人的侧面绕过，分刺其左右太阳穴。

　　方飞扬等了很久，终于抓到了那蒙面人这一刹那间的大意，这一剑他使出了自己最强的手段。

　　纵然那蒙面人修为超卓，在这么近的距离也无法躲过这样的突然袭击，同时被六道剑光命中，身体瞬间被切成了好几块。

　　然而正当方飞扬长出一口气之时，以为大功告成之际，就见从他四分五裂的身体里，突然飘出了一股黑气，片刻间又化成了那蒙面人的形象。

　　“天魔傀儡术”——天魔堂最著名的保命绝招，每一具“天魔傀儡”都能在关键时刻救自己一命。

　　黑烟化作那蒙面人，冲方飞扬冷笑道：“好小子，好剑术，没想到我还是低估了你，你……”

　　话音未落，心中警兆突生，又感到一股冰寒的气息直喷他的后脑，那速度和声势，比刚才方飞扬的一剑也丝毫不遑多让。

　　那蒙面人大惊，压根儿想不通这一击是谁出的手，然而“天魔傀儡”已死，他绝不敢再硬接这一招，只得在间不容发之际偏了下脑袋。

　　那道寒气没有击中他的后脑，却击中了他的右肩，顿时让他的整个右肩都包裹在了一坨冰块之中。

　　那蒙面人一声痛呼，仅存的左手连续向身后打出三拳，把偷袭之人逼退，这才豁然转身。

　　引入眼帘的先是一个憨态可掬的胖蛇，然而就在那蒙面人的眼皮底下，胖蛇急剧膨胀，迎风暴涨，片刻后化作一只凶威赫赫的九头蛇相柳，八颗脑袋喷吐着寒气毒焰，散发着无尽威严。

　　方飞扬早在出手偷袭之时，便估计到那蒙面人必然有些保命手段，自己未必能够一击成功，于是事先就把豆子给放了出去。

　　事实上，进化完毕的豆子才是他的底牌。

　　这一击让那蒙面人身受重伤，与此同时，只见藏剑峰顶迸射出一道剑光，直射苍穹，而阴泉峰顶则汇聚起一团乌云，一道黑色天河隐约有从天而降的趋势。

　　一股恐怖的气息在天地之间酝酿。

　　看到这一幕，江山真人惨白的脸上露出了一丝笑意。

　　原本云海仙宗除了护山圣兽怒焰火龙之外，还有两道护山法阵，然而在开战前，藏剑峰和阴泉峰这两处阵法被奸细破坏，所以一直无法启动。

　　而现在，终于在最危急的时刻被修好了，这两道护山阵法一旦开动，所有人的压力就会小很多。

　　下一刻，一个离得较近的诛天道弟子首当其冲，被剑光一劈为二，而另一个诛天道弟子则被黑色天河吞没。

　　阵法无情，不想死就得离得远远的。

　　江山真人一声令下，所有的云海仙宗弟子退回到通天峰防守，冲天剑光和墨色天河一左一右，一般人碰上一星半点就是神魂聚散的下场，等于变相的护住了他们的侧翼，让云海仙宗弟子压力减轻了不少。

　　江山真人背过头去，暗地里吐了口血，从他的身上飘出一点火星，飞回到怒焰火龙体内。

　　那是怒焰火龙的龙炎，虽然只是在他体内呆了几分钟，却已经伤及到了他的经脉。

　　然而江山真人扭回头来时，嘴角的血迹早已擦了干净，脸上只有坚毅的神情。

　　“火龙不灭，宗门不灭！”江山真人纵声高呼道：“其他门派正在赶来的途中，大家再坚持一会儿！”

　　众弟子纷纷回应，一起高呼：“火龙不灭，宗门不灭！”

　　“火龙不灭，宗门不灭！”

　　“火龙不灭，宗门不灭……”

　　声音越来越响，远远地传了出去，原本几乎被打散的信心又逐渐回到了云海仙宗弟子们的身体里！

　　在这样的高呼声中，那蒙面人的眼中露出了一丝杀气，伸手揭掉了脸上的面罩。

　　只见其面孔一片虚无，除了一双眼睛之外，鼻子嘴巴都不见了。

　　传说中的诛天道主，就长了这么一张混沌的脸庞。

　　只见诛天道主面色阴鹜，一把抓过身边的一名诛天道弟子，不顾他的挣扎，五根手指牢牢的按在他的头顶之上。

　　就见一股肉眼可见的黑气从那名弟子身上涌了出来，顺着诛天道主的左臂，汩汩的流入他的体内。

　　只见他右肩的冰块以肉眼可见的速度融化着，其表面被冻坏的皮肤自动脱落，伤口处似乎有新鲜的血肉涌动，以恐怖的速度长出新的血肉。

　　而那名弟子却全身痉挛，不到一炷香的功夫，便被吸成了人干，死相惨不堪言。

　　诛天道主冷哼了一声，环视四周，只见所有的诛天道弟子都远远的躲开，生怕莫名其妙的做了替死鬼，在他的身边空出了方圆几百米的一个大圈来。

　　以他的修为，这些人就算躲得再远也逃不出他的手掌心，但诛天道主心里也清楚，有些事情不能做的太过，否则只有众叛亲离的下场。

　　小不忍则乱大谋，和自己的全盘计划相比，肩膀的伤势就不值一提了。

　　“所有诛天道弟子听令！”诛天道主高声喝道：“剿灭这群云海仙宗余孽，少不了大家的好处，若有人敢心生惧意，临阵脱逃的，刚才这人就是榜样！”

　　诛天道主一边说，一边将手上那具尸体抛向空中，心念一动，将其炸成粉碎，话里的意思似乎此人之所以被杀，乃是临阵脱逃的缘故。


第三百七十四章 站稳

　　当时场面混乱，谁又能注意到一个普通诛天道弟子具体做了什么？

　　诛天道主这一番话，倒是骗过了不少普通道众，只是几位堂主的眼中，却分明闪过惊惧的光芒。

　　诛天道主话音刚落，顿时从众多的诛天道弟子之中，冲出了百十人，悍不畏死的向云海仙宗的防御阵势冲了过去。

　　方飞扬粗略的扫了一眼，这百十人分别来自于天魔、天妖、血魂、合欢、百鬼、万毒六堂，但无一例外的，都拥有妖魔寄体。

　　这些弟子都是诛天道主最狂热的追随者，对其忠心耿耿，唯其命是从。

　　有这百十名弟子带头，顿时又有一拨悍不畏死的诛天道道众，向云海仙宗的防御阵势扑了过来。

　　血战，惨烈的血战。

　　耳边不时传来惨呼之声，夹杂着兵器割裂骨肉的刺耳之声，血液染红了通天峰上的每一寸土地。

　　方飞扬已经记不得自己杀了多少诛天道妖人了，断情仙剑纵横飞舞，将一身本事发挥到了极致，就连身旁的豆子，硕大的身躯都被鲜血染成了个红色。

　　然而源源不断扑上来的诛天道妖人仿佛无穷无尽一般，其中还夹杂着血魂堂的血煞、万毒堂的蛇蝎毒物、百鬼堂的阴魂厉鬼，合欢堂的情丝傀儡，简直是杀不胜杀。

　　“啊！”一个有些熟悉的声音传入方飞扬耳中，他循声望去，只见薛湖长老面色痛苦，小腹被一柄血刀贯穿，鲜血溅的满身都是。

　　当年薛湖长老带自己上山，又照顾青莲姐，可以说是对自己有莫大的恩惠。

　　如今看到他受如此重伤，方飞扬心中不由得一痛。

　　“薛师叔！”方飞扬一声惊呼，背后的“剑骨火翼”化作两道流光，凌空一绞，将伤了薛湖的那个诛天道妖人的脑袋给割了下来。

　　然而这一下情急救人，也让他自己露出了明显的破绽，诛天道主一直在远处观战，此刻突然眼睛一亮，口中轻哼出几个晦涩的音符。

　　只见在那群诛天道妖人之中，突然有十几个放弃了自己面前的对手，不要命似的向方飞扬扑了过去。

　　这十几个诛天道妖人的修为都很不俗，而且无一例外的，都拥有妖魔寄体。

　　看他们的架势，竟似置其他的云海仙宗弟子为无物，一副要跟方飞扬同归于尽的意思。

　　而方飞扬刚才展开“剑骨火翼”去救薛湖长老，此刻空门大开，想要抵挡这十余名高手的合击，实在是力有未逮。

　　方飞扬狠狠地咬了咬牙，提起了全身残余的真气，做好了准备——便是死也要拉几个垫背的！

　　眼看那十余名诛天道妖人已经冲到自己身前的五丈之内，方飞扬突然感到眼前一花，接着发现自己莫名其妙的退到了十余丈之外，而掌教江山真人则站在了自己原先所在的位置。

　　下一刻，十余个诛天道妖人一起自爆，汹涌的气浪让所有人都难以睁开眼，只看见江山真人的身形被一团火光所淹没。

　　片刻之后，火光消散，就见江山真人面如金纸，身上多处焦黑，张口喷出一道血箭，身子随即瘫了下去。

　　“掌教！”方飞扬大喊一声扑了过去，将江山真人扶住，却发现他全身一点力气也没有，似乎从头到脚的骨头都片片碎裂了。

　　十余个高手的自爆之力被他完完全全的承受了下来，别说他之前已经受伤，就算是完好无损的巅峰状态，恐怕也受不了。

　　方飞扬不由得想象，若不是江山真人在关键时刻施展“斗转星移”神通，和自己调换了位置，那此刻自己只怕已经神魂俱丧，化作飞灰了吧！

　　“掌教，我送你到后面疗伤！”

　　方飞扬说完，刚想动手，就听心底传来一个坚定的声音：“不行，作为掌教，我必须站在这儿，我若是倒下，大家心里就连最后一丝希望也没有了！”

　　江山真人坚定的看了方飞扬一眼，轻声说道：“扶我站稳！”

　　尽管全身骨骼尽碎，但江山真人还是在方飞扬的搀扶之下站直了身体，随即一把推开方飞扬。

　　其实他能够站住，完全凭一股真气支撑，其余的云海仙宗弟子不知道他的伤势，纷纷又燃起了抵抗的希望。

　　只有方飞扬知道，江山真人此刻已接近油尽灯枯。

　　如果不是有“魂王”境界的实力，江山真人现在恐怕已经是身死道消的下场。

　　“只要还有一口气，我们就不能让云海仙宗数千年的传承，断在我们的手上！”江山真人声音不大，但所有云海仙宗弟子，无不听得热血沸腾，纷纷大吼着和诛天道妖人殊死搏斗。

　　“哼，死到临头还嘴硬！”诛天道主冷哼一声，冲身旁的三位堂主说道：“你们看了这么半天戏，也该下去活动活动筋骨了！”

　　“是！”三人一起应声道。

　　只见孙一突然撕裂上衣，露出强壮的胸膛，用双手用力擂击左右胸口，从其胸膛里传来激昂的鼓声。

　　鼓声每响起一声，天空中就有一道闪电如灵蛇般劈下。

　　青四在天空中跳起舞来，她的身体如蛇一般扭动，与那条白色的情蛇交缠摩擦，口中也发出一连串的魅惑之音。

　　许多人只看了她一眼便浑身燥热，体内魂力沸腾到难以控制。

　　莫六的身上开始长出青色的羽毛，曲起一只腿，用另一条独腿站立。

　　只见他突然张口，从口中喷出点点火星。

　　蛮荒妖兽毕方的燎原星火和三足金乌的大日真火同属于天下五大异火之列，不过从莫六口中喷出的这点点火星却和燎原星火还有些不同。

　　在万千火星之中，夹杂着数千只透明的毒虫，一旦被蛰到被会被最猛烈的毒素入侵。

　　有了他们的加入，诛天道众妖人顿时声势大振，开始逐渐占据优势。

　　而云海仙宗这边，风太上长老、蔡琰蔡煌二位太上长老眼中都露出一丝决然之色，从身后的怒焰火龙中分别飘出三道火苗，没入他们三人的体内。

　　这是怒焰火龙的龙炎，能短时间内提升修行者的实力，却也会对修行者的经脉产生巨大的伤害，不到迫不得已，他们也不会行此下策。


第三百七十五章 心花怒放，开到荼蘼

　　风太上长老和蔡琰蔡煌二位太上长对上了孙一、青四和莫六，立刻让诛天道的攻势为之一窒。

　　然而就在没有人注意的地方，从江山真人身后的影子里，渐渐地有一团灰色蠕动。

　　刹那间，那团灰色化作一道灰光，猛地吸附在了江山真人的后背之上，两只枯瘦如鬼爪的手从其腋下穿过，一只扣住江山真人的咽喉，一只按住其心口。

　　别说江山真人现在已经身受重伤，就算是他鼎盛时期，被人制住了这两处要害那也是无计可施。

　　在他身后趴着的是一个干瘪到如同骷髅一般的老者，全身上下除了骨头，加在一起恐怕也没几斤肉，此刻正在江山真人耳边桀桀鬼笑。

　　“江山真人，恐怕你自己也没想到会有落在我手里的一天吧？”

　　江山真人并未回头，只是淡然笑了笑，问道：“阎五？”

　　“正是。”

　　那干瘪老者咧嘴一笑，露出一嘴烂牙，黑黝黝的显得有些恐怖。

　　阎五是诛天道百鬼堂的堂主，本身就擅长隐遁之术，而这次他得到的是影魔寄体，可以隐藏在别人的影子之中，移动或攻击，偷袭起来防不胜防。

　　正因为如此，在战斗开始之前，阎五就没和孙一、青四、莫六他们站在一起，而是一直躲在暗处，寻找机会。

　　而刚才，乘着所有人的注意力都被孙一、青四、莫六他们吸引走，阎五知道机会来了。

　　事实也的确如他所想的那样，江山真人已经失去了抵抗之力，这让他的偷袭很容易就得手了。

　　现在，江山真人的生死就操控在他手里。

　　如果能以江山真人作为人质，让云海仙宗的人投鼠忌器，自己无疑就在道主面前立下了一件大功，待此间事了，少不了自己的赏赐。

　　一想到这里，阎五的两只手略微用力，阴笑着威胁道：“我不想杀你，不如你听我的话，下令云海仙宗弟子放弃抵抗，如何？”

　　却见江山真人连一秒钟都没有考虑，只是摇了摇头：“我劝你别费心了，想杀我，现在就动手好了。”

　　阎五不由的一愣，不过他很快就反应过来，对四周的云海仙宗弟子说道：“这可是你们的掌教，不想让他死的，都给我退开。”

　　由于他刚才的偷袭太突然，所以江山真人身边的云海仙宗弟子都没能及时救护，而当江山真人落入阎五手中之后，大家投鼠忌器，只能将江山真人团团围住，可谁也没有勇气逼上前去。

　　听阎五这么说，许多人都握紧了拳头，然而江山真人在阎五的手上，如果自己一时冲动的话，反而会伤及掌教的性命。

　　这几十年来，江山真人担任云海仙宗的掌教，极得人心，深受所有人的爱戴。

　　也正因为如此，此刻所有人都恨不得将阎五挫骨扬灰，却没有一个敢动手的。

　　看见四周的云海仙宗弟子这副模样，阎五嚣张的大笑出声，低声在江山真人耳边说道：“我也知道你是硬骨头，不过有些事情就算你不想做，我们诛天道也有办法逼你去做。”

　　随即朗声对四周说道：“都给我统统退开，不要逼我动手。”

　　看四周的云海仙宗弟子无奈的推开，阎五脸上露出一丝得色，冲远处的合欢堂主青四使了个眼色，而后者扬手扔过来一条半透明的丝线。

　　这根丝线名叫“情丝”，乃是合欢堂高手用自身的头发炼制，普通修行者一旦被其缠上，便会深深的爱上“情丝”的拥有者，从此对其唯命是从。

　　很显然，阎五是想让青四用这根“情丝”控制住江山真人。

　　眼看那根“情丝”来势甚急，马上就要缠在江山真人身上，而四周的云海仙宗弟子怕伤及掌教，都不敢动手。

　　然而就在那根“情丝”距离自己身体不足两米的距离时，江山真人突然笑了。

　　接着就看见他深深的吸了一口气，眼中突然上过一丝决然之色，从他的身体内部，突然响起“啪”的一声，好像是什么东西碎了！

　　下一刻，那根“情丝”如同遭到了电击，猛的发出一阵震颤，随即化作飞灰。

　　而远处的青四则惨叫一声，头上如乌云般的秀发突然着起火来。

　　紧接着，江山真人背后的阎五突然一声怪叫，如触电般的弹了起来。

　　可以看见他刚才扣住江山真人咽喉和心口的两只手上，此刻如冰雪消融般开始融化，滴下一滴滴的墨绿色血液来。

　　而江山真人静静地站在那里，甚至没有回头看阎五一眼。

　　在他的身体各处，开始绽放出颜色各异的花朵，以肉眼可见的速度生长，绽放，开出惊人的美丽。

　　四周弥漫着一股沁人心脾的香味，许多云海仙宗弟子看到这一幕，脸上都显出惊喜的神色，以为江山真人这是在施展什么盖世奇功。

　　然而方飞扬却发现，所有长老级别以上的人脸上都露出悲痛之意。

　　难道……他突然想起了宗门之中一种惨烈的两伤法术——心花怒放，开到荼蘼。

　　荼蘼花是春天最后开花的植物，它开了也就意味着春天结束了。

　　而“心花怒放，开到荼蘼。”这门两伤法术，就是将所有的生命精华瞬间绽放，在片刻间绽放出最美丽的颜色，然后凋谢。

　　虽然有一个很美丽的名字，但其实这是最惨烈的功法，一旦使用，自己必死无疑。

　　果然，不过几秒钟的时间，江山真人身上绽开的花朵开始逐渐枯萎，凋谢，每一片花瓣落下，江山真人的身体便难以控制的痉挛一下。

　　他的面容迅速的苍老下去，身体变得干枯脱水，似乎所有的精气神都在离他远去。

　　当最后一片花瓣掉落，江山真人已经再也站不住，只能坐在地上，然而他脸上仍然带着一丝笑意，勉强张口，用最后的力气喊道：“火龙不灭，宗门不……”

　　最后一个字尚未喊出，他的声音突然哑了，喉间咕噜了两声，嘴角溢出一道鲜红的血迹。

　　随即，他的脑袋缓缓地向一侧肩膀歪了过去，停止了呼吸。

　　一股莫大的悲愤情绪，弥漫在所有云海仙宗弟子心中。


第三百七十六章 有钱能使鬼推磨

　　阎五想跑。

　　江山真人虽然是自己使用的两伤法术，但是归根结底是因为受到他的胁迫，所以此刻所有云海仙宗的弟子看他的眼神都仿佛要喷出火来。

　　此刻他身处云海仙宗弟子的包围圈中，而且受了一定的伤势，硬拼的话肯定占不着便宜。

　　不过他有影魔寄体，可以遁入别人的影子之中，想要脱困理应不难。

　　正因为如此，阎五心中并没有多少畏惧，只是冷笑了一声，身体如一道轻烟般往地下钻了过去。

　　然而他身形刚一动，就见方飞扬向自己扑了过来。

　　在他的印象中，方飞扬剑法、火法甚至木系法术都很不错，不过现在方飞扬扑过来时，手上却空无一物，就连“断情”仙剑都被他收了起来。

　　阎五心里一下子就不爽起来，心想你一个小辈，还想赤手空拳跟老子交手？

　　正因为如此，他的身形稍微停了一下，挥手一拳迎着方飞扬打了过去。

　　只见其掌心突然涌出一道黑雾，当空化作一条汹涌长河，向着方飞扬席卷过去！

　　阎五是诛天道百鬼堂堂主，修炼的是百鬼堂秘传“三途诀”。

　　传说中，冥界有一条河，水流会根据死者生前的行为，而分成缓慢、普通和急速三种，故被称为“三途”。

　　三途河隔绝了生死，永远的横亘与此岸与彼岸之间，那些无法渡河的灵魂在轮回欲望的驱使之下，会涉水渡河，但是“三途河”的河水不但没有浮力，而且还具有能够腐蚀灵魂的剧毒。

　　那些下水的灵魂将永远没有上岸的机会，只能变成“三途河”里的水鬼，永远无法转生。

　　而永恒的痛苦和彻骨冰冷的河水使那些水鬼对其它还有轮回希望的灵魂产生了妒忌，只要有灵魂落水，他们就会一拥而上，将其拉入河底也变成和他们一样的水鬼。

　　“三途诀”一出，除非是法力高过阎五，直接从正面将其击溃，否则便只能被这条冰冷的冥河拖向死亡的深渊！

　　阎五对自己的三途河很有信心，眼看方飞扬居然不闪不避的冲过来，他的嘴角露出了一丝冷笑，心中闪过两个字——找死！

　　下一刻，冰冷的冥河将方飞扬吞没，然而就在那墨色长河中，却突然伸出一只五指成爪的手，直接爪向阎五的咽喉。

　　这一下来的太突然，大大出乎阎五的意料之外，所以他只来得及偏了一下头，避过了咽喉要害。

　　而方飞扬的这一爪顺势而下，抓在阎五的右肩上，顺势撕扯下五条血淋淋的血肉。

　　阎五受痛之下，向后跃开，而方飞扬也从三途河中脱身，此刻他浑身都已经湿透，身上布满一个个细小的伤口，伤口处没有鲜血流出，隐约甚至有惨白腐烂的迹象。

　　阎五知道，这是被三途河中的水鬼们撕咬的结果，这样的皮外伤对修行者而言不算什么，但是三途河中的阴煞之气就会顺着这些伤口钻入到受伤者的体内，破坏其经脉和脏腑。

　　在阎五漫长的修行生涯中，大大小小也经历过数百场战斗，遇到的对手中不乏一些擅长近身搏杀，以伤换伤的家伙。

　　然而为了抓自己一下，居然甘愿身入冥河，受万千水鬼撕咬的人，他还是第一次见到。

　　关键是这个方飞扬，明明擅长剑术和火法，却还要这样蛮干，这不是吃饱了撑的吗？

　　阎五开始觉得自己有些看不透这个对手了。

　　下一秒，方飞扬又扑了上来，依然赤手空拳，不拿任何兵器。

　　虽然心中不解，但阎五也不会惧怕，所以仍然将三途河甩出。

　　冰冷的冥河再一次将方飞扬的身影吞没，然后有一双手闪电般的从冥河中伸了出来，一左一右的抓向阎五的左右手腕。

　　不知道是不是错觉，反正阎五觉得对方这一次出手的速度似乎比刚才快了许多，自己只觉得眼前一花，对方的攻击已到了身前。

　　他下意识的侧身闪避，然而毕竟右肩刚刚受了伤，所以左手虽然躲过了攻击，右手却被方飞扬抓住。

　　只听“喀拉”一声，阎五的脸上突然一阵扭曲，右手手腕已经弯成了一个诡异的形状，显然已经被方飞扬扭折了。

　　这样不要命的打法让阎五难以理解，却也激发了他的凶性，身为百鬼堂的堂主，他向来就是个亡命之徒。

　　只见其突然从怀里掏出一捧纸钱，向天空扬去，同时口中发出疯狂的笑声：“哈哈哈哈，小子你有种，有本事就看看咱们俩谁先死！”

　　那些纸钱迎风自然，片刻后化作漫天飘洒的飞灰，接触到三途河水之后顿时融了进去，而原本乌黑的河水此刻却渐渐泛起一股诡异的红色，充满着一股血腥气。

　　这是百鬼堂的另一项秘术——“有钱能使鬼推磨”，这些纸钱经过秘法祭炼，对于阴煞鬼物有极强的刺激性，可以让他们的实力大幅度提升。

　　这三途河中有无数的水鬼，被“有钱能使鬼推磨”这项秘术加成之后，其杀伤力至少提升五成以上。

　　在这样的情况下，阎五觉得方飞扬就算再傻，也会先摆脱三途河的纠缠再向自己进攻，那自己就可以有机会从容脱困了。

　　然而方飞扬以自己的实际行动对他做出了回答。

　　从三途河中伸出一脚，狠狠的踹在阎五的膝盖上，就听“喀喇”一声，阎五一屁股坐在地上，脸上的肌肉都因为疼痛而扭曲成一团。

　　他的膝盖已经向内弯曲成九十度，一根折断的腿骨刺穿肌肉刺了出来。

　　腿部受到如此重创，让阎五的行动能力大打折扣，而一种莫名的畏惧情绪也在他心中滋生。

　　居然只是简简单单的一脚，就能把自己的膝盖踢断，这个方飞扬怎么会有这样的实力？

　　阎五觉得难以想象，他自己可是“魂王”境界的高手，不夸张的说，在修行界也算是排的上号的人物了。

　　而这个方飞扬据说只是入门不足十年的修士，就算天赋再怎么超卓，也不该有这样的实力吧？

　　难道是他身上有什么宝物？

　　一想到这里，阎五心中无端生出一丝怯意。


第三百七十七章 月老红线

　　方飞扬和阎五的战斗显然也牵动着四周所有人的心。

　　开始时，当阎五的三途河出手之时，四周的云海仙宗弟子都是一副担忧的神色。

　　然而几招过后，阎五身受重伤，担心的就变成了诛天道那边的人。

　　孙一、青四和莫六和阎五有数十年的交情，自然不可能眼睁睁的看着他受辱。

　　当阎五膝盖断掉，倒在地上之时，青四一扬手，手腕上的一条红绳突然飞出，一端仍旧系在她的手上，另一端则跨越数百米的距离，凌空向阎五缠去。

　　这是合欢堂秘术炼制的“月老红线”，被这根红线拴住的两个人，可以在一定距离内实现虚空穿遁，魂力共享和心有灵犀，尤其是在使用合击内功法时，会有极大的加成。

　　青四的如意算盘很明显，只要用这根“月老红线”缠住阎五，就可以直接将其拽过去，助他脱离险境。

　　而且她计算的很好，“月老红线”从远离方飞扬的一侧饶过，避免被方飞扬半路截断。

　　然而就在“月老红线”快要缠上阎五时，一个面容清丽的女子突然从远处疾飞而至，挡在了“月老红线”的面前。

　　只见她身后有一颗“赤元火叶树”的虚像绽放。

　　身为云海仙宗的真传弟子之一，柳隐泪在先前的战斗中一直没怎么出现，而此刻她突然出现时，不少熟悉她的云海仙宗弟子都能够明显的感受到她身上的变化。

　　原本柳隐泪为人还是比较和善的，然而这一次出现，她身上的气息明显强大了许多，也冰冷了许多。

　　那张脸上没有一丝表情，就好像亘古不化的冰山一样。

　　眼看柳隐泪挡在“月老红线”的面前，青四的眉头不自觉的皱了一下，然而随即又舒展开来，嘴角也露出一丝轻蔑的笑意。

　　区区一个真传弟子，就敢挡在“月老红线”的面前？

　　看样子也是不知道“月老红线”的厉害啊！

　　青四心中冷笑不已，这“月老红线”可不仅仅只有虚空穿遁，魂力共享和心有灵犀的功效，其实他最大的作用是用来施展“情丝一系”的法术。

　　被这根“月老红线”缠住的人，无论男女，都会疯狂的爱上“月老红线”的持有者，成为被迷失心智的爱情傀儡。

　　身为合欢堂堂主，青四精擅任何一种采补之术，壮实的小伙子是她的最爱，但偶尔她也换换口味，尝试一下清纯可人的小娘子。

　　更何况柳隐泪不仅姿容秀丽，还有很高的修为呢！

　　青四已经压抑不住心中的激动了，甚至伸出舌头舔了舔嘴角，冲柳隐泪抛了个媚眼过去。

　　眼看“月老红线”缠来，柳隐泪居然不闪不避，任由其缠上了自己的手腕。

　　青四心中一喜，魅惑之术悍然发动，一股粉红色的气流顿时顺着“月老红线”向柳隐泪侵袭而去，却在距离她手腕不足一米的地方突兀的停住了。

　　这种情况青四不是没遇见过，毕竟魅惑之术是要靠强大的精神力施展的，如果对方的精神力也很强，那势必会受到抵抗。

　　不过青四对自己有信心，对方只不过是云海仙宗的一个真传弟子而已，怎么可能是自己的对手。

　　正因为如此，她毫不犹豫的全力发动魅惑之术，只见月老红线上的那团粉红色的云气越发的浓烈，甚至隐约带上了一丝腥臊气息，如潮水般一波波的向柳隐泪攻过去。

　　然而让她感到诧异的是，对方的精神力似乎并不如自己强大，然而自己几乎不曾失手过的魅惑之术用在对方身上，却仿佛泥牛入海，甚至都没能泛起几朵水花。

　　不仅如此，看对方那毫无变化的表情，似乎压根儿没有感受到什么压力。

　　青四突然想起了一种可能性，大声喝问道：“你……你修成了太上绝情大道？”

　　云海仙宗有一门传说中的天级功诀，名叫“太上绝情大道”，是以断绝心中所有情绪为代价，换取内心绝对的平静和修为的提升。

　　这门功诀的威力极大，尤其在突破瓶颈方面有独到之处，然而其副作用也十分强大，断绝一切情欲后，漫漫修行路上会少掉多少乐趣？

　　正因为如此，所以许多修行者都不愿意修炼这门功法。

　　柳隐泪没有回答她，只是身后的“赤元火叶树”突然迎风暴涨，无数片熊熊燃烧的火叶如同万千飞舞的彩蝶，向青四涌了过去。

　　……

　　而几乎是同一时间，莫六也从另一个方向杀到。

　　他的功法不擅长救人，于是他采用的是攻敌必救的做法，万千浴火飞虫向着尚在三途河中的方飞扬飞去。

　　他选择的妖魔寄体是毕方神鸟，这些毒虫被毕方神鸟的“燎原星火”炼化后，威力倍增，一时间漫天都是诡异的“嗡嗡”声。

　　然而就在那些毒虫眼看要扑到方飞扬身边时，从半空中射过来一道紫金交杂的光芒，所有毒虫被那光芒一照，顿时变得如同没头苍蝇一般，在空中乱飞乱撞，片刻后化作飞灰。

　　莫六向着光芒照来的方向看去，看见一个清丽女子从远处疾飞而至，长发飞扬，满脸泪水。

　　她的眉心间开了第三道竖瞳，紫金色的光芒就这么从其中流淌而出。

　　江山真人是云海仙宗的掌教，也是肖云裳的父亲，而目睹父亲因为卫教而身死，此刻肖云裳心如刀绞。

　　“云烟天目”已经全力的发动，这片紫金色的光芒可以辨真伪，避邪祟，正是这些毒虫的克星。

　　而她的身后，此刻也浮现出一盏灯烛虚像。

　　整个世界都黑暗了下去，只有那一盏灯烛发出柔和的白光，而在灯烛背后的虚空中，渐渐现出一尊坐于莲台之上的巨大的佛陀形象。

　　肖云裳几乎是嘶吼着喊了出来：“燃……我……神……魂，湮……灭……如……”

　　这是她压箱底的绝招——“燃灯佛光”，一旦施展，可以让时间短暂的逆流，或许可以救回江山真人一条命。

　　纵然施展这绝招的代价是要付出自己的生命，肖云裳也在所不惜了。


第三百七十八章 接替你麻痹

　　然而就在八个字法诀喊到最后一个字时，虚空之中突然传来“咚”的一声鼓声，如同一根棒锤直砸入人的心底。

　　肖云裳嗓子突然一哑，最后一个字被生生的打断，紧接着她身后的巨大佛陀形象开始消散，那盏灯烛也逐渐熄灭了下去。

　　鼓声是从孙一的身上传来的，只见他将双手攥成拳，狠狠的擂击自己的胸膛，每擂击一下就会有一圈肉眼可见的波纹向四周扩散开来。

　　“咚……咚……咚……”

　　与此同时，每当鼓声响起，他便从乾坤袋中掏出一具小玩偶抛向空中，在鼓声的催化下，每具小玩偶迅速的长大，化作长牙舞爪的小妖魔，扑向方飞扬。

　　而云海仙宗这边，宁醉站了出来，开始在半空中写字。

　　他手中的毛笔绽放着逼人的光芒，一边写字，一边掏出一瓶酒，仰头灌了下去。

　　只用了几秒钟，那一瓶酒就全部被他倒进了腹中，紧接着，宁醉开始仰天高歌：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”

　　这首南宋诗人文天祥在狱中写的那首五言古诗——《正气歌》是方飞扬曾经告诉宁醉的，而此时被他以古曲的形式唱了出来，歌声悲怆中带着一股壮烈的味道。

　　只见他挥毫一蹴而就，凌空写出了一个大大的“正”字。

　　字一写完，就化作淡淡的雾气消散在半空之中，然而方飞扬心中却莫名的升起一股勇气和信心，觉得充满了斗志！

　　不光是他，场中所有云海仙宗弟子都仿佛被注入了一阵强心剂，吼叫着向诛天道妖人发动了反击！

　　诛天道的人当然也看出来宁醉的本事了，孙一伸手一指，五个玩偶化作的小妖魔就舍弃了方飞扬，向宁醉扑去。

　　然而就见宁醉似乎早有预料，提笔又在半空中写了个“封”字，那五个小妖魔飞到一半，突然一僵，仿佛被一个透明的箱子困住了一般，没头苍蝇似的到处乱撞，挣扎不已！

　　见此情景，莫六也不能袖手旁观了，只见他轻啸一声，半空中突然现出一张青面獠牙的鬼脸，张口冲宁醉喷出一口黑气！

　　这是他精心炼制的“鬼脸”，这只鬼脸有形无质，乃是最精纯的玄冥之气所化，喷出的那口黑雾可以直接腐蚀人的三魂七魄，最是阴毒！

　　眼看黑雾喷来，宁醉出手如风，又在空气里写下一个“风”字。

　　停笔之刻，便是字迹消散之时，然而从虚空之中突然吹出一道狂风，将那股黑雾吹散了开去！

　　紧接着，宁醉笔锋不停，一连在半空中写下七个“兵”字，每个“兵”字消散，宁醉身边都会突兀的显出一个身披黑甲的兵士，挥舞手中长枪，向诛天道妖人杀去！

　　这可不是一般的兵士，每一个都有接近“魂卫”境界的实力，最关键的是悍不畏死，即便被妖人法术击中，化作黑烟消散，但很快又在别的地方凝聚出来！

　　原本岌岌可危的局面，就因为宁醉的这一出手，而突然又稳定下来！

　　而由他们出手拦住了援军，方飞扬便心无旁骛的对付起阎五来。

　　那条红色的三途河依旧包裹在他身上，里面的冥河水鬼疯狂的噬咬着方飞扬的身体，不过有树魔的恢复能力，这些伤口以及钻入体内的阴煞之气并不能对方飞扬造成什么本质上的伤害。

　　而方飞扬则根本不管身体上所承受的剧痛，又是一拳向阎五打去，而阎五由于膝盖受伤，躲闪不便，被这一拳结结实实的砸在脸上。

　　他的鼻梁瞬间塌了下去，鲜血飚的满脸都是，眼前只觉得一片金星，两颗断牙也从嘴里喷了出来。

　　而方飞扬紧接着又是一脚踹在他的小腹上。

　　阎五只觉得一阵剧痛，胃里面一阵翻滚，血液和胃液魂在一起喷了出来。

　　修行之人动手，往往是依靠各种功法或是法宝，就算拳脚比拼，那也是招式精妙，姿势飘逸。

　　反观方飞扬，却好像是街头的地痞流氓再打王八拳一样，根本毫无章法，好像就靠一股蛮劲。

　　然而偏偏就是这股蛮劲，让阎五感到心头发寒，连抵抗的勇气都逐渐在消散。

　　他很确信，如果没有人来相救，今天自己会被方飞扬活活打死在这里。

　　一想到这里，阎五再没有继续战斗下去的勇气，用漏风的嘴向着诛天道主的方向喊了一声：“道主，救我！”

　　在这样的情况下，如果任由手下被方飞扬胖揍而自己却不出手，诛天道主显然就没法维系教众们对自己的信仰了。

　　于是他走上前一步，不过并未出手，而是断喝道：“住手！”

　　说话时，一股磅礴的威压遥遥向方飞扬罩去。

　　这是高等级修行者面对低等级修行者时最常用的招数，当双方的修为差距大到一定程度时，仅凭威压就足以让低级别的修行者丧失抵抗的意志。

　　果然，当他这声“住手”喊出去后，依旧被“三途河”包裹住的方飞扬的身影，突兀的顿了一下，然后动作渐渐缓慢下来。

　　“我再给你最后一个机会，加入我诛天教，天妖堂乔二已死，我让你接替他的位置。”诛天道主继续说道，声音中带着一丝诱惑之意。

　　然而话音未落，就见方飞扬突然浑身一震，一双火焰缭绕的骨翅从他背后猛地向两边展开，将包裹住他的三途河震碎成万千水滴。

　　只见他浑身上下都是被冥河水鬼撕咬出的细小伤口，伤口处皮肉翻卷，发白，显然已经被阴煞之气侵入体内。

　　若是一般人，在这样的伤势下早就支撑不住了，然而方飞扬却还坚定的站立着，在背后的“剑骨火翼”的衬托下，显得他的身姿越发的挺拔。

　　看到这一幕，诛天道主的眼中露出了一丝欣赏之意，说道：“我很久没有见到像你这么出色的年轻俊杰了，只要你接替了乔二的位置，我……”

　　话音未落，就见方飞扬冲着诛天道主遥遥的竖起了中指，回了一句：“接替你麻痹！”


第三百七十九章 你想打架？老娘陪你！

　　听到这一声“接替你麻痹！”之后，诛天道主那张一片混沌的脸上突然向水波一样荡漾起波纹，显示出他此刻的心情波动极大。

　　而方飞扬四周的云海仙宗弟子们，却爆发出一阵大笑声。

　　虽然这些人中大多数带伤，有些甚至丧失了继续战斗的能力，此刻却无一例外的奋力大笑，仿佛要把从昨夜至今的郁闷全部发泄出来一样。

　　“好，很好！”诛天道主的眼神逐一在那些发出笑声的云海仙宗弟子们身上扫过，声音森寒得好像要结成冰。

　　“既然你们都想死，我就成全你们！”

　　话音未落，诛天道主缓缓地伸出手去，将五指展开，然后缓缓收紧。

　　只听他口中念念有词，似乎在念动着神秘的咒语，而他的那只手却越来越红，好像全身的血液都涌到了那只手上。

　　而随着他那只手逐渐攥紧，被他视线注视到的云海仙宗弟子的脸色都逐渐变红，甚至渐渐的发紫，仿佛有一双无形的大手掐住了他们的咽喉一般。

　　这股力量是如此的神秘，以至于大家想挣扎都不知道如何挣扎。

　　所有人只觉得渐渐无法呼吸，其中有许多人已经掌握了用浑身毛孔呼吸的胎息之法，然而这一刻也通通失去了效用。

　　修行之人的身体素质远远超越常人，然而如果不能呼吸的话，也支撑不了多长时间。

　　眼看四周包括方飞扬在内的云海仙宗弟子，一个个都露出万分难受的神情，阎五心中突然升起了希望，哈哈大笑道：“诛天道主，法力通天，你们这群不识好歹的家伙，统统都要去死！”

　　虽然一条腿膝盖已断，但他还是抓住机会，口中念动咒语，用剩余的一条腿跳了一下，一个猛子向地上的影子扎了过去。

　　他拥有影魔寄体，可以在人的影子中穿遁，可谓是来无影去无踪，一旦被其钻入影子里，再想把他找出来可就难了。

　　而此时，所有人都被诛天道主施法掐住咽喉，眼看阎五就要钻入影子里，却没有一人能出手阻止。

　　阎五脸上已经露出了一丝奸计得逞的笑容，他甚至转身冲方飞扬挥了挥手，叫嚣着说了一句：“老子先走一步，有本事你来追我呀！”

　　然而“呀”字才说了一半，他的喉头突然一窒，那后半声就憋在了嗓子里。

　　然后所有人就眼睁睁的看着他扑过去的那团影子突然化开，变成一个腐烂恶臭的泥潭，然后阎五一头栽了进去，上半身深深地陷入泥中，而下半身露在外面，两条腿使劲往天空蹬着。

　　这一幕何其的搞笑，在场的云海仙宗弟子虽然被无形之手掐住了咽喉，却还是有很多人嘴角露出了难以压抑的笑容。

　　然而让大家不解的是，好端端的地面，为什么会突然变成臭泥潭？

　　好在大家的疑惑并没有持续太久，因为一个俏丽的身影已经从天而降，落在了所有云海仙宗弟子的最前方，直面着诛天道主。

　　那是一个相貌绝美的女子，明亮如秋水般的眸子，桃花一般的香腮，挺直小巧的鼻梁……五官的每一分地方都精细的犹如雕琢出来一般。

　　细长的脖项弯出诱人的弧度，一双修长的长腿紧紧并拢，纤细的腰肢盈盈一握，全身上下透着股让人窒息的诱惑。

　　然而就是这么一个看上去娇滴滴的年轻女子，往众人前面一站，却仿佛一座巍峨大山，将诛天道主带来的威压全部挡了回去。

　　渐渐地所有人觉得又可以呼吸了，原本掐住众人咽喉的那双无形大手，不知何时松开了。

　　所有人的眼光都集中在这个女子身上，从背影上看，这女子似乎很年轻，然而修行界中何时出了这样一个能和年轻高手。

　　大多数人都对这个俏丽的背影感到陌生，只有方飞扬，突然想到了一个人。

　　只见那女子遥遥的冲诛天道主说道：“别人单挑打到一半，你插什么手？要点脸行不？”

　　诛天道主的凶名整个修行界无人不知无人不晓，然而那女子却丝毫没有惧色，指着诛天道主的鼻子骂道：“以大欺小，什么玩意儿！你想打架吗？不如老娘陪你？”

　　而更让人感到诧异的是，虽然被她这样指着鼻子骂，但诛天道主却没有动手，反而是脸色越发的凝重了。

　　那女子又猛地回头，瞥了方飞扬一眼，说道：“你继续打，有我在这里，保证没人能插手。”

　　看到那张熟悉的面孔，方飞扬惊喜莫名，大叫道：“前辈！”

　　“叫师母！”那女子似乎不悦道，不过眼睛里那一丝欢喜之一却是掩饰不住的。

　　“是，师母！”方飞扬老老实实的喊道。

　　凭梨落仙子和叶惊鸿前辈的关系，还有她曾经对自己的照顾，这一声“师母”方飞扬喊得心甘情愿。

　　说话间，一道金光从方飞扬的眉心中跳出，那是一道形如花骨朵一般的劫运之印。

　　这是梨落仙子曾经的劫运之印，当初梨落仙子将其赠与方飞扬，并言明将自己的多年修行所领悟的精华和功法储存在里面，等到方飞扬准备好的时候才会开启。

　　这几年来，方飞扬的修为如同坐火箭一般的攀升着，然而这道劫运之印却始终没有松动的迹象，因此方飞扬也始终窥探不到其中的秘密。

　　而就在刚才方飞扬暴打阎五的时候，他第一次感觉到这花骨朵般的劫运之印有绽开的趋势。

　　而现在，在梨落仙子的注视下，那朵花骨朵正在绽放，一道道璀璨夺目的光芒从上面射出，投映到方飞扬的心底。

　　一股蛮横而浩大的魂力自那劫运之印上爆发出来，如山洪决堤一般冲刷过方飞扬的所有经脉，一股难以形容的强大力量自他身体里的每一个细胞中逸散出来。

　　他稍一握拳，浑身骨头突然发出一连串“噼里啪啦”的爆鸣声，与此同时，一股难以遏制的冲动从他心底产生。

　　方飞扬的眼睛红了！

　　只见他一个跳步闪身到阎五身边，一只手拽住他的一条腿，然后稍一用力，就像拔萝卜一样把阎五从那臭泥潭中给拔了出来。


第三百八十章 拍苍蝇

　　这当然还没结束，只见方飞扬单手将阎五甩了起来，抡圆了往地上砸去。

　　一个正常的成年男子，体重起码也要一百多斤，再加上阎五身为修行高手还在不停的挣扎，一般人恐怕连拽都拽不住。

　　然而方飞扬却单手把他抡了起来，看那架势，就像抡一根灯草一样轻松。

　　只听“砰”的一声，阎五的后背狠狠地砸在青石地面上，从他后背接触地面的位置向四周蔓延出一圈蛛网状的裂纹。

　　修行者的身体素质远超常人不假，但阎五主修的不是体术系的武魂，所以身体的防御力在修行者中也就算一般。

　　这一下重重的砸在地上，他只觉得脊柱都要断了，然而下一刻，他的身体又被提起来，在空中绕了一个圈，然后猛地向反方向砸去。

　　“砰”，又是一声巨响，这一次阎五是正面朝下被砸在青石地面上，只觉得自己一张脸都要被拍平了，一张嘴又吐出七八颗断牙。

　　然而还没等他回过神来，他的身体第三次被提起，在空中绕了一个圈，往反方向砸去。

　　砰砰砰砰砰砰砰……一连串的巨响传来，阎五就这么被人来回在地上砸了十几下，以至于地上居然被砸出了两个人形的浅坑来。

　　剧烈的疼痛从浑身每一个角落传来，让他怀疑自己全身的骨头是不是都碎了，然而肉体的疼痛尚在其次，精神上的折磨却让他想发疯。

　　阎五是什么人？诛天道中百鬼堂的堂主，诛天道主的十七心腹中排名第五，整个修行界中赫赫有名的人物。

　　然而就是这样一个高手，现在被人抡圆了往地上砸，就跟用苍蝇拍打苍蝇一样。

　　每一次自己的身体和那坚硬的青石地面接触，阎五就觉得自己的心被粉碎了一次，再想到四周有那么多双眼睛看着自己，简直恨不得地上有道缝能让自己钻进去躲起来，永远都不再出来。

　　他很想挣扎，然而方飞扬那双手不仅攥住了自己的腿，也同时封住了自己体内魂力的运行，这让他空有一身神通却丝毫施展不出来，甚至连话都说不出来。

　　眼下，诛天道主是他唯一的救命稻草。

　　而诛天道主显然也看到了阎五的惨象，不过面对着梨落仙子，他并没有贸然上前，而是冷冷的注视对方。

　　片刻之后，他开口了：“你不是早就死了吗？”

　　“你哪只眼睛看到我死的？”梨落仙子冷笑着回应道，同时反唇相讥：“听说这些年来你名声挺大的，为什么不敢以真面目示人？”

　　“这不关你的事！”诛天道主冷声说道：“和我为敌没有好下场的，我劝你考虑清楚！”

　　“考虑那么多不累吗？”梨落仙子冷笑着转身，指了指方飞扬：“这小子我罩定了，他的敌人就是我的敌人。”

　　“你不怕死？”

　　“想要我死，你有这个能耐吗？”

　　“我可能没有，但是妖极大陆和魔罗大陆的人有。”

　　这句话一说出口，四周的空气都仿佛凝固了。

　　很长时间以来，修行界都在怀疑，诛天道和妖极大陆、魔罗大陆有所勾结，然而从诛天道主口中说出这话毕竟还是第一次。

　　这等于是诛天道主亲口承认了这件事，从另外一个层面说，也可以看成是诛天道对整个玄灵大陆的修行界的宣战。

　　而面对诛天道主咄咄逼人的态度，梨落仙子怡然不惧，然而主动向前迈了一步：“你是在威胁我？”

　　“算不上威胁，不过可以算是一种提醒！”

　　“提醒个屁！”梨落仙子直接骂了回去：“千年之前，老娘就手撕了不少妖魔，千年之后，你觉得我会怕？”

　　说这话时，她直接伸出手冲诛天道主招了招，做了个邀战的手势：“你婆婆妈妈的说这么多，像个娘们一样，敢不敢痛快点来和我打一场？”

　　这话一说出口，云海仙宗这边的弟子们一片叫好之声，而诛天道那边则骂声不绝于耳。

　　已经很久没人敢这样向诛天道主提出挑战了，尤其是在刚才见识到了他的《六合魔经》之后，所有人都清楚的认识到了诛天道主的可怕。

　　然而看梨落仙子的样子，似乎一点儿也没将诛天道主放在眼里。

　　此刻云海仙宗的弟子们心中都涌起了一股希望，诛天道虽然来势汹汹，但如果能够正面打败诛天道主，必然会对对方的士气造成毁灭性的打击。

　　面对梨落仙子的挑战，诛天道主稍微犹豫了一下，并没有马上答应。

　　他长长的吸了一口气，侧耳倾听四周的声音。

　　东方的风中，隐隐传来飘渺的歌声，那是浣溪楼的救援队伍正在赶来。

　　她们脚下的云架都经过祭炼，被穿凿出许多孔洞，御风飞行时就会发出笛子、洞箫等乐器的声音。

　　西方的天际，有几道雷电从天空落下，凝聚在半空，逐渐汇聚到一处，一扇虚空之门正在那里开启。

　　裂天阁最擅长时空穿遁的阵法。

　　南方的地面，伴随着有节奏的咚咚声，地面开始发出轻微的震颤，几个高大的巨人每人扛着一座小山峰，撒开脚丫子往这边狂奔而来。

　　这是灵韵山苑的扛山巨人。

　　北方的天空中，远远飘过来几朵白云，云层上旌旗招展，影影绰绰站了许多人影。

　　这是无极仙教的队伍。

　　而在诛天道队伍的后方，已经有一只生力军赶到，加入了厮杀。

　　这支队伍以同心盟为主，其中夹杂了不少年轻僧侣，那是南柯寺仅存的一些力量。

　　由于云海仙宗的拼命抵抗，使这场战斗拖延的时间大大超出了诛天道的估计，而修行界的几大宗门接到消息后，已经从四面八方赶来。

　　诛天道本来想向上次突袭南柯寺一样对付云海仙宗的，然而当这些宗门赶到之后，就意味着他们的计划已经注定失败了。

　　看到这一幕，诛天道主眉头皱了一下，冲梨落仙子说道：“我们俩之间，迟早会交手，但不是今天。”

　　说完这句话，他突然后退了一步。


第三百八十一章 托孤

　　这一步迈出看上去最多也就一米的距离，然而在他身后仿佛突然开启了一扇虚空之门，诛天道主的身体瞬间隐没其中。

　　诛天道主既走，剩下的诛天道弟子自然也无心恋战，纷纷使用施展各种遁法离开，而云海仙宗众人憋了一晚上，此刻终于到了发泄的时候，立刻发起了反攻。

　　很多人甚至不惜受伤，也要阻止诛天道妖人脱离战场。

　　而最惨的还要数阎五，哪怕是在刚才梨落仙子和诛天道主对峙期间，方飞扬也一直没有停止对其的“虐待”。

　　他简直被当成了一只“人形沙包”，在地上被来回砸了数百下，此刻全身上下已经没有一块完整的骨头了。

　　原本他还指望着他所一直效忠的诛天道主能够出手救他一命，然而诛天道主却走得毫不迟疑，甚至都没回头看他一眼。

　　阎五绝望了。

　　趁着还有最后一丝力气，他咬了咬牙，悍然发动了自爆。

　　只见其身体突然爆成一团火光，无数冤魂从其体内逸散而出，带着凄厉的啸声扑向四面八方。

　　而一团很不起眼的黑光夹杂在这些冤魂中间，飞快的向外面飞了出去。

　　这时阎五的魂魄，他自爆了肉身，就是为了给自己的魂魄争取一个逃离的机会。

　　虽然这么做危险很大，但是诛天道里有专门的魂魄寄体之术，如果能够侥幸逃出去，说不定能够死中求活，赚得一线生机。

　　在那些冤魂的掩护下，阎五的魂魄瞬间飞出了数百米，就在他心底暗喜，以为自己能够侥幸逃生时，面前突然多了个长了八个脑袋的胖乎乎的小蛇。

　　“该死的，怎么会碰上九头蛇相柳？”这是阎五脑海里最后一个念头！

　　接着，所有人就看见豆子张嘴一口将阎五的魂魄吞了进去，然后还意犹未尽的咂了咂嘴，似乎还有些意犹未尽的样子。

　　上一次，豆子吞噬了乔二寄体的毒龙内丹，直接使其多长出四颗头来，所以当他吞噬了阎五的魂魄后，方飞扬也不由得期待起来。

　　一旦长出第九颗头，就意味着豆子已经成为成熟体的九头蛇相柳，到那时，他的能力将会彻底的被激发出来。

　　而与此同时，从四面八方赶来的援军也彻底包围了战场，还没来得及撤走的诛天道弟子们，一个个都成了瓮中之鳖。

　　一场激战下来，除了少数修为高深之辈逃出生天之外，大多数诛天道妖人都伏诛的伏诛，被俘的被俘。

　　不过这些被俘家伙都受了诛天道主的禁制，眼看逃不出去，这些人居然同时咬破口中毒囊，服毒自尽。

　　场中顿时多了数百具尸体，居然一个活口都没有留下。

　　直到这时，江山真人脸上才露出一抹欣慰的笑容，随即脚下一软，瘫坐在地上。

　　他全身骨骼尽碎，一直凭着一口真气和强大的意志力硬撑，此刻看到局势已经落入掌控，一口真气一泄，再也支撑不住自己的身体。

　　这一场大战，云海仙宗几乎遭遇灭顶之灾，门下弟子死伤无数，就连长老和太上长老也折损了不少。

　　而江山真人身为云海仙宗的掌教，此刻也遭受到了致命的伤势，风太上长老抢上前来，稍微查看了一下他的伤势之后，脸上表情就变得无比难看起来。

　　身为云海仙宗医术最高之人，风太上长老只是稍微查看了一番，就知道江山真人已经没救了。

　　全身骨骼尽碎，筋脉寸断，这具肉身已经废了，更关键的是，江山真人的神魂也受到了极大的损伤，就连施展魂魄寄体之术也救不了他。

　　他剩下的时间已经不长了。

　　尽管如此，风太上长老还是伸手入怀，掏出一枚龙眼大小的丹药想往江山真人口中送去，然而江山真人却摇了摇头，拒绝了。

　　“师叔，不必浪费了。”江山真人笑了笑道：“我的情况我自己很清楚。”

　　见他这么说，风太上长老长叹一声，黯然将那颗丹药收了回去。

　　而肖云裳已经扑进了江山真人怀里。

　　在大多数云海仙宗弟子眼中，江山真人是德高望重的掌教，威严的长者，而在肖云裳眼中，这是她慈爱的父亲。

　　由于母亲过早的去世，肖云裳可以说是被父亲一手带大的，而当她展现出极强的修行天赋之后，江山真人又担负起了作启蒙导师的角色。

　　在肖云裳的印象里，父亲总是满足自己提出的任何不过分的要求，自己从小就喜欢惹是生非，每次闯出祸来，父亲碍于掌教的身份，都不得不加重惩罚自己。

　　然而肖云裳知道，父亲对自己的爱那是千真万确的。

　　只可惜自己这些年来，要么是忙于修炼，不修炼的时间又喜欢到处乱跑，所以真正能陪在父亲身边的时间反而屈指可数。

　　总以为今后的日子会很久很久，而如今，诀别的时刻居然来的如此猝不及防。

　　肖云裳已经哭成了泪人。

　　“傻孩子，哭什么？”江山真人轻轻抚摸着肖云裳的头发，说道：“我走之后，你可要好好地，不能随便闯祸了。”

　　而肖云裳此刻却说不出任何话来，只是呜呜咽咽，心中一片茫然。

　　江山真人又看了一眼宁醉，冲他笑了笑，说道：“你很好，云海仙宗交到你手上，我很放心！”

　　听他的言下之意，似乎是要将掌门的位置传给宁醉。

　　“掌教！”宁醉眼中含泪，跪下道：“弟子无德无能，不足以担此大任，只盼您恢复好伤势，再来带领我们中兴云海仙宗！”

　　“哈哈，我的伤是好不了了，不然也不用这么仓促的传位给你。”

　　“各位师叔他们修为比我高得多，这掌教之位……”

　　宁醉还想推辞，然而话才说到一半就被江山真人打断了：“你的各位师叔这次大战中陨落了不少，剩下的也大多带伤，需要长时间的休养，所以并不适合来接任这个位子。”

　　见宁醉还想推辞，江山真人摇了摇手道：“在这种时候把掌教之位传给你，我知道会让你很为难，不过你身为真传弟子中的首席，这副担子如果你不担当，让我交给谁去？”


第三百八十二章 一副脑残的样子

　　话说到这份上，宁醉已经不能再推辞了，只见其单膝跪地，斩钉截铁的说道：“弟子……弟子必将为云海仙宗鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　江山真人满意的点了点头：“你入门这么多年，我看着你一步步走到现在的境界，你的心性和能力都超过我，你做这个掌教我很信得过！”

　　随即他把目光集中到了方飞扬，这一次他的脸上露出欣慰的笑容，说道：“你很不错！很好！很好！”

　　江山真人一连说了两个很好，让方飞扬有些手足无措，然而江山真人并没有再说别的什么，而是将目光在四周众人身上缓缓扫过。

　　那里有他的弟子，他的师兄弟，甚至是他的师长。

　　“接下来，我们云海仙宗恐怕将有很长一段忍辱负重的时间了。”江山真能一边说，目光一边在四周的长老和弟子们脸上扫过，道：“今后还望大家能团结一心，复兴云海仙宗的重任，还需大家一起努力！”

　　所有人全部单膝跪地，而江山真人面带微笑的拍着肖云裳的肩膀：“我走之后，不要哭！”

　　声音渐渐低沉，眼睛也渐渐闭上，云海仙宗的一代掌教阖然长逝。

　　这一刻，一股悲痛的情绪弥漫在所有云海仙宗弟子们的心头，而四周其他门派的弟子，也纷纷低下头去，对江山真人的离世致以哀悼。

　　然而就在此时，四周突然起了风沙，一个不合时宜的声音自风沙中传来：“能够在诛天道的偷袭下坚持这么久，云海仙宗也算不错了，至少比南柯寺强一点。”

　　在这种时候说出这种话，让人严重怀疑，说话的人的智商被狗吃了。

　　话音未落，风势突然增大了许多，风中夹杂着大量的沙粒，开始时只是呛得人有点难受，到了后来则噼里啪啦的砸在所有人身上，砸的人生疼。

　　天色突然间暗了下来，似乎有一朵乌云飘过，遮住了阳光。

　　然后，所有人就发现一座巨大的城池突然出现在半空中。

　　整座城池由古朴的砖石搭建，看起来厚重、坚固，一股股夹杂着黄沙的风围绕着这座城池打转。

　　城楼的牌匾上，清楚的写着四个大字——沙城圣堂，清晰的表明了其身份。

　　“吱呀”，沙城圣堂的大门打开了，一个中年人从门中缓步走出，而三个青年亦步亦趋的跟在他身后。

　　在场的众人对这四个人并不陌生了，为首的那个中年人是沙城圣堂的长老凌天，虽然只是长老，但因为有三大天宗的牌子，使得他的地位隐然还在七大地宗掌教之上。

　　而他身后的三个人则是沙城圣堂的三位内门弟子——罗震、伍杰和张晨，尤其是张晨，远远的看向方飞扬，目光中带着一丝的怨愤。

　　两人的梁子早已结下，当然也不用惺惺作态，反正早就看沙城圣堂的傻逼们不顺眼，方飞扬干脆也毫不客气的回瞪了回去。

　　刚才说话的人是凌天，这家伙缓步走到人群中间，目光扫视全场，说道：“人来的挺齐啊，这样也好，省的我一家家去跑。”

　　他说话的语气中，似乎带着一股高高在上的味道，而对四周英勇战死的云海仙宗弟子，基本上是视若无睹，好像没看见一样。

　　方飞扬当场就想发火，不过宁醉伸手轻轻拦了他一下。

　　虽然是刚刚接任云海仙宗掌门，但宁醉已经开始学着从大局上考虑问题。

　　“我宣布两件事情。”凌天压根儿不看方飞扬，朗声说道：“第一件事，由于诛天道涉及勾结妖魔两界，扰乱修行界秩序，所以三大天宗将正式介入此事。”

　　这句话一说出口，四周就响起一片嘘声。

　　早在三年前诛天道偷袭南柯寺开始，修行界许多有识之士就推测诛天道似乎和妖魔两界有所勾结，并将这一推测和相关证据报告到三大天宗，只可惜接下来便石沉大海，没有得到任何回应。

　　接下来的三年里，诛天道行事愈发嚣张，先后有十余家修行门派遭遇其袭击而灭门，然而对于这一切，三大天宗依然是保持不闻不问的态度。

　　而今天，诛天道又一次偷袭了云海仙宗，在云海仙宗弟子浴血奋战的时候，三大天宗并无一家出面，反倒是其他门派得到消息后及时派出了援兵。

　　在云海仙宗弟子的奋力抵抗下，付出了惨痛的代价，终于打退了诛天道，而这时候，沙城圣堂跑出来宣布三大天宗介入此事了。

　　早干嘛去了？

　　面对四周一片的嘘声和冷言冷语，凌天却一副满不在乎的神色，继续说道：“第二件事，这只九头蛇乃是异种妖兽，刚刚又吞噬了阎五的魂魄，为了防止有意外发生，我们沙城圣堂将会代为监管。”

　　说这话时，凌天伸手指了指不远处憨态可掬的豆子，眼睛却是看向方飞扬，那眼神中的讥讽和挑衅之意昭然若揭。

　　谁都知道，豆子是方飞扬的本命灵宠，可以算是方飞扬的私有之物，而且由于已经签订契约的缘故，所以其行为根本就不会脱离控制。

　　而且由于是本命灵兽的缘故，所以方飞扬和豆子之间差不多算是一荣俱荣，一损俱损的关系，万一豆子有什么不测，方飞扬至少也是重伤的下场。

　　再退一步说，豆子眼看就要进化成完全体，这样一个顶级妖兽，那可是打架时的绝佳帮手，而沙城圣堂的人一句话就想要了去，天底下还有这种道理？

　　所以方飞扬第一个笑出声来：“请问凌长老最近身体是不是有什么不适？”

　　虽然不知道方飞扬为什么会这么问，但凌天还是答道：“修行中人身体素质远超常人，只要不是受伤或是走火入魔，身体怎会有不适？”

　　“是吗？”方飞扬似乎很惊讶的样子：“那为什么我看你一副脑残的样子？”

　　这话一说出口，四周的云海仙宗弟子中迅速爆发出一阵笑声。

　　如果是以前，大家或许还会给沙城圣堂的人一个面子，但在现在这个时刻，所有人心中只有一个念头，谁要敢欺负云海仙宗的人，就跟他拼命！


第三百八十三章 负责装逼

　　凌天的脸色冷了下去，身上散发出一股若有若无的杀气，说道：“三大天宗一般不涉及修行界的争斗，不过这样就让你觉得我们可以轻易得罪的话，我只能说你太天真了！”

　　话音未落，他身后的罗震、伍杰和张晨三人同时向前迈出一步，从三人的袖子中同时飞出一缕红色的沙尘。

　　三缕红沙一旦升空，便首尾相连，化作一条长绳瞬间缠在了豆子身上。

　　而且几乎是在瞬息之间，那些沙尘上便闪烁起钻石的光芒，彼此紧密连接交融，变的如同一个坚不可摧而又富有伸缩性的牢笼，将豆子困在其中。

　　骤然遇到这样的状况，豆子也吃了一惊，开始挣扎。

　　然而他刚刚吞了阎五的魂魄，此刻还在消化阶段，所以挣扎的颇为无力。

　　他想要回归方飞扬身边，然而那三缕红沙上似乎有专门克制这种力量的封印，只见豆子身上不停的闪烁起白光，然而却只能徒劳无功的停在原地。

　　身为豆子的主人，方飞扬第一时间感受到了豆子的委屈和愤怒，想也不想的就一拳出手。

　　因为怕伤到豆子的缘故，他并没有使用“断情”仙剑，也没有施展“剑骨火翼”，而是使用了洛一山前辈传下来的“六合八荒虚空爪”。

　　这套功法的杀伤力不算太强，最重要的能力是虚空穿遁，而方飞扬打的主意也正是先把豆子救回来再说。

　　他这一拳打出，面前的虚空突然裂开了一道口子，方飞扬的一只手伸了进去，下一刻，从离豆子很近的位置穿破虚空伸了出来，化拳为爪，向豆子抓去。

　　这一下真的是电光石火，迅疾无比，然而却见凌天脸上带着笑容，并没有阻止方飞扬的动作。

　　下一刻，一股强大的力量从那三缕沙尘上传来，方飞扬只觉得胳膊猛烈的一震，连退数步才消弭掉那股力道。

　　“哈哈哈哈！”凌天发出一声嚣张的大笑：“这三缕尘沙有个好听的名字，叫做‘红尘羁绊’，乃是我们沙城圣堂的掌门亲自祭炼的宝物，就凭你也想救人？”

　　红尘羁绊，多么有诗意的名字！

　　既然是沙城圣堂掌门炼制的宝物，威力自然非同凡响，难怪能够把方飞扬的第一下攻击挡回来，而且看凌天和他身后的三名弟子的神情，似乎根本不打算出手，对这“红尘羁绊”信心十足。

　　“现在知道自己和三大天宗的差距了吗？别说我欺负你，接下来我和我身后的三个弟子不会出手，只要你能打破这道‘红尘羁绊’，这条九头蛇还给你又如何？”

　　凌天嚣张的发出了挑衅，其实说的却是废话，这“红尘羁绊”乃是沙城圣堂的掌门花费了多少心血祭炼成功的，岂是方飞扬这么一时半会就能破去的？

　　况且如果方飞扬真能破了这“红尘羁绊”，那豆子本来就可以脱困，又谈何“还给你”？

　　这就好像他抢了别人的钱包，然后跟人打赌，说你要是能打赢我，钱包就还给你，这不是废话吗？

　　本来就是别人的东西不说，而且打都打赢了，还敢不还？

　　听到他这么嚣张的说话，方飞扬心中那股傲气反而被激了起来。

　　在玄灵大陆的修行界，三大天宗一直是高高在上的存在，许多青年俊杰都以能加入其中作为毕生最大的荣耀。

　　然而在方飞扬心中，却一直看不上这三大天宗，尤其是沙城圣堂。

　　在他心中，这种没事时高高在上的装逼，遇事时就只会缩卵的门派，根本不配得到他的尊重。

　　而在和张晨交过手之后，他也没觉得三大天宗的弟子有多了不起。

　　老子踏入修行界的时间比你短，照样能打得你满地找牙，三大天宗的弟子有什么好狂的？

　　正因为如此，他没有多说什么，只是将所有的魂力都汇聚到了手中的“断情”仙剑上。

　　得到这么多的魂力灌输，“断情”仙剑上逐渐绽放出让人不敢直视的光芒，瘦瘦的身影出现在剑刃之上，面若寒霜，周身散发着几乎要凝成实质的杀意。

　　而在她的身边，一条巨龙的虚像若隐若现。

　　“断情”仙剑本就是举世无双的极品仙剑，而在后期的修补中，又加入了龙之逆鳞、龙之心血、龙牙、元蜃珠、陨龙煞等极品材料，在这么多的龙之精华的加成下，这柄剑中诞生了一丝龙气。

　　在剑灵和龙威的双重压迫下，四周“噼里啪啦”的掉了一地的兵刃，甚至有一些兵刃竟然发出了声声哀鸣，显然是承受不住这样大的压力。

　　看到这一幕，凌天的脸色终于严峻了起来，显然也是看出了“断情”仙剑的成色丝毫不在“红尘羁绊”之下。

　　不过他并不担心，虽然现在“断情”仙剑声势十足，但凌天料定方飞扬不敢全力出手。

　　原因很简单，被“红尘羁绊”所困住的是豆子，是方飞扬的灵宠，如果方飞扬全力出手，不管是否能够斩断“红尘羁绊”，在那样的撞击下豆子都是首当其冲，不死也是重伤。

　　而且因为是方飞扬自己出手，到时候有什么意外也怪不到自己头上。

　　想清楚了这一点，凌天嘴角露出了一丝得意的笑容，甚至冲方飞扬伸手做了一个“请”的手势。

　　还凌天的确没有猜错，眼看蓄势完毕，方飞扬心中也涌起了一丝犹豫。

　　他当然不想伤了豆子，然而箭在弦上不得不发，这时候如果退避的话，岂不是让助涨了沙城圣堂这几个傻逼的气焰。

　　方飞扬一时陷入了两难之间，不过一个声音适时的在心底响起：“不用这么大动干戈，你随便出手做做样子，剩下的我帮你搞定！”

　　这个声音方飞扬很熟悉，那是梨落仙子的声音。

　　他心中顿时有了谱，以“师母”的能耐，只要她肯出手，破掉区区“红尘羁绊”根本就是举手之劳而已。

　　方飞扬的嘴角边溢出了一丝笑容，既然这样的话，自己只需要负责装逼就好了！


第三百八十四章 手刀

　　凌天眼看着方飞扬一副宁为玉碎的架势，“断情”仙剑上绽放出让人侧目的声势，然而下一秒，方飞扬突然把“断情”仙剑收了起来。

　　这一下不仅出乎他的意料之外，包括在场的云海仙宗弟子也想不到。

　　难道这家伙是虚张声势？这似乎不像他的风格啊！

　　再说了，难道他就眼睁睁的看着自己的灵宠被带走？

　　又或者他其实心中也畏惧沙城圣堂的威严，所以知难而退？

　　还是他另有什么打算？

　　凌天一时间也猜不到方飞扬的想法，只能下意识的问道：“怎么？你怕了？”

　　“笑话！”方飞扬嗤之以鼻：“我只是不想依仗兵器之利欺负你，区区‘红尘羁绊’，我空手就能破了去！”

　　这话说得似乎很霸气，但是在先前吃过一次憋的情况下再说出这样的话，未免显得没什么说服力。

　　果然，凌天脸上浮现出一丝冷笑：“空手破去‘红尘羁绊’？我看你这大话说得未免也太过了！”

　　方飞扬等的就是他这句话，立刻反唇相讥道：“你不信是吗？不如咱们打个赌！”

　　“打什么赌？”

　　“就赌我不得使用任何兵器法宝，一击之下破掉这红尘羁绊！”方飞扬不假思索的说道，甚至还又加上一个条件——只用一招。

　　听到这里，凌天不怒反笑。

　　这“红尘羁绊”的威力他是清楚的，就算他自己出手，也不敢说出这样的大话，而方飞扬居然还承诺不适用任何兵器法宝，而且只用一招，这不是白痴是什么？

　　所以凌天根本不用多考虑，立刻就答应下来：“好，跟你赌了，赌注是什么？”

　　“我输了，我的灵宠你带走，而且我主动切断和其的契约联系。我赢了，红尘羁绊归我！”方飞扬提出的条件很简单，也很公平。

　　凌天几乎是不假思索的就答应了下来，这条九头蛇本就是他势在必得之物，本来还担心遭至其他门派非议，现在可好，对手居然主动送上门来。

　　至于万一输了这个问题，他压根儿就没考虑过，因为他根本就不相信方飞扬有这样的实力。

　　“好，既然你对自己这么有信心，我就拭目以待！”凌天冷笑着退后了两步，示意自己绝不插手，不过脸上那轻蔑的笑意显示出他内心的真实想法。

　　方飞扬深深地吸了一口气，伸出了一只手，高举过头顶，他的掌沿如刀，隐隐散发出一种舍我其谁的霸气。

　　至少从卖相上看，这个起手式可以打满分。

　　就在所有人都将目光集中在他的手刀之上时，方飞扬却偷偷的瞄了一眼不远处的梨落仙子。

　　自从诛天道主退走之后，梨落仙子就一直安静的站在一边，没有和任何人有过交流。

　　从表面上看，她就像一个二十多岁明艳女子，站在一群云海仙宗弟子中间，不认识的人谁也不会把她和曾经纵横天下的“杀神”联系在一起。

　　也是因为凌天他们几个来得迟，没看到梨落仙子对峙诛天道主的情景，否则借他一个胆子他也不敢在方飞扬面前这么嚣张。

　　方飞扬看向梨落仙子的同时，梨落仙子也正好看向他，两人的目光在空气中交错的瞬间，梨落仙子冲方飞扬笑了一下。

　　方飞扬心中顿时有了底。

　　“看好了！”方飞扬大喝一声，手刀瞬间劈下。

　　没有使用任何兵刃法宝，也没有华丽的招式，甚至连魂力波动都没有，在旁观众人眼中，方飞扬就是做了个下劈的动作，就跟戏台上唱戏一样，纯属做做样子。

　　然而只有方飞扬自己用余光注意到，梨落仙子背在身后的右手，也同时做了一个下劈的动作，有一道白光一闪而没。

　　只不过众人的目光都集中在方飞扬身上，再加上梨落仙子故意用身体遮挡，所以并没有除方飞扬之外的其他人注意到了她的动作。

　　凌天差点没笑出来，身为沙城圣堂的长老，凌天的眼光自然不俗，在方飞扬出手的瞬间他就看出来方飞扬只不过是虚张声势而已。

　　他甚至已经准备好看方飞扬出丑，然后狠狠的嘲讽了。

　　然而这一手刀劈下之后，他的耳边突然听到“叮”的一声，接着就看见那“红尘羁绊”上突然多出一道清晰的裂纹来。

　　凌天几乎不敢相信自己的眼睛，被他寄予厚望的“红尘羁绊”就这么裂开了？

　　他难以置信的看向方飞扬，而后者冲他耸了耸肩膀，露出了一个意味深长的表情。

　　他使劲的眨了眨眼睛，甚至用手轻轻地拍了自己脑门两下，想让自己清醒过来，而当他再一次看向那“红尘羁绊”时，却发现上面的裂纹正在扩大，像蛛网一样向四面八方弥漫过去。

　　下一刻，就在所有人的注视下，豆子一声咆哮，从困境中挣脱出来。

　　原先萌萌的形象化身为蛮横的远古九头蛇形象，在他的肩部，第九颗头正在缓慢而坚定的生长着。

　　而原本将其困住的红尘羁绊，先是粉碎成满天红沙，接着在某种神秘力量的指引下，化作三节由沙尘汇聚的绳索，像三条丑陋的死蛇般躺在地上。

　　豆子冲凌天发出一声愤怒的咆哮，但并没有接着攻击，而是化作一道白光飞入方飞扬的眉心圣牌小世界中。

　　倒不是因为他胆怯，而是第九颗头的生长正在最关键的时间段，这直接影响到豆子是否能进化到完全体以及进化之后的能力，所以不能大意。

　　在方飞扬眉心的圣牌小世界中，有着最充足的灵气和不被人打扰的环境，是他最理想的进化空间。

　　等到第九颗头完全长好，那才是九头蛇相柳真正出山的时刻。

　　这一刻凌天和他身后的三名沙城圣堂弟子，脸色都难看的好像死了爹娘一样，反而是云海仙宗这边，突然爆发出一阵声浪。

　　虽然几乎人人身上带伤，但所有云海仙宗弟子还是在这一刻纵情欢呼，就连一些老成持重的长老甚至太上长老，脸上也绽放了笑容，狠狠地挥了一下拳头。

　　这样的打脸方式实在太解气了！


第三百八十五章 拿出证据来

　　凌天只觉得血一阵阵的往脑门上涌。

　　身为沙城圣堂的长老，他在修行界的地位崇高，已经很久没有感受到这样的屈辱了。

　　而更让他难以接受的是，不仅势在必得的九头蛇相柳没有弄到手，就连“红尘羁绊”这件法宝也受到了一定程度的创伤。

　　且不论是否有修复的可能，就算是修好了，按照赌约，这东西也得归别人所有。

　　这可真是赔了夫人又折兵。

　　“你……你作弊！”凌天怒目圆睁，大声吼道。

　　他相信自己的感觉，当时他在方飞扬身上并没有感觉到魂力波动，所以很可能出手的另有他人。

　　然而怪就怪在他当时也没有在别的地方感受到魂力波动，这让凌天自己心中的大惑不解。

　　当然，要他就这么承认失败那也是不可能的，就算他自己不在乎，但沙城圣堂的颜面可不能丢！

　　“作弊？”方飞扬闻言笑了，反问道：“这么多人都看着呢，你说我作弊，拿出证据来啊！”

　　这句话问的凌天一阵脸热，梨落仙子出手如果也能被他抓到证据，那可就真见了鬼了！

　　见凌天说不出话来，一时间四周嘘声四起，众多的云海仙宗以及其他几大地宗的弟子纷纷发出讽刺之声。

　　“打输了还不认，简直不要脸。”

　　“这借口找的真是溜啊！”

　　“没有证据就乖乖认输，就这样还配位居三大天宗？”

　　原本三大天宗在修行界声望很高，一般宗门弟子都对他们保有着很高的敬畏，然而这几年来三大天宗在诛天道这件事上的不作为已经让他们在修行界大失人心，而尤其是沙城圣堂中一些弟子的所作所为，更是让许多人心生反感。

　　所以才会出现这么多人一起嘲讽沙城圣堂的现象。

　　凌天终于忍不住了！

　　只见他突然伸出左脚，在地面上跺了一下。

　　一圈波纹自他跺脚的位置向四面八方散发出去，紧接着，四周的地面响起轰隆隆的声音，无数砂石泥土自动汇聚，化作一个身高数十丈的巨型人偶。

　　而凌天飞身射向那只巨型人偶，接着身形瞬间隐没了进去，就像是和那只巨型人偶合体了一样。

　　一股庞大的魂力威压从那只巨型人偶上散发开来，修为稍低一些的人在这股魂力威压下，甚至连腰都有些直不起来。

　　只见和巨型人偶合体后的凌天突然单膝跪地，将一只手按在了地上。

　　四周的人群突然间摇晃了一下，所有人都觉得自己的身体突然间变得沉重了许多，就好像身上挂满铅块一样。

　　这是凌天的绝招，他能够操控重力，不仅能大幅度的降低敌人的速度，影响其行动，同时还会影响其判断以及招式的准确性。

　　更关键的是，凌天的这个能力是一个范围性的类似于光环的能力，在大规模作战中尤其能发挥优势。

　　“哪个不知死活的敢非议沙城圣堂？给我站出来！”凌天的眼光向四下里扫去。

　　如果是以前，在他这种逼人气势的震慑下，许多人多半会默默的把头缩回去，然而这一次，许多人毫不畏惧的站了出来。

　　方飞扬、肖云裳、宁醉、柳隐泪还有云海仙宗的一群长老和太上长老，甚至还包括其他宗门的一些杰出弟子，都毫不示弱的将自身魂力释放出来，无惧的面对凌天的挑衅。

　　而在所有人身后，云海仙宗的护山圣兽怒焰火龙扬天咆哮，冲着半空中尘沙汇聚的城堡作势欲扑。

　　局势瞬间紧张起来。

　　不过恰在此时，众人耳边突然响起流水的声音，抑扬顿挫高低起伏，如同一首曲子一般。

　　开始时声音激越，直入云霄，仿佛浩瀚大海，无风起浪，远处潮水缓缓推近，渐近渐快。

　　之后洪涛汹涌，白浪连山，而海面上风啸鸥飞，潮水中鱼跃鲸浮，散发着无以伦比的气势。

　　再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而暗流湍急，忽而漩涡激荡，当真是天地变色，杀机四伏。

　　最后，风渐渐止息，海面逐渐平静，月面照在海面上，泛起波光粼粼，就连波浪声也变得像催眠曲一样。

　　好像是一只深海巨兽，经历了一场狂欢后感到疲倦了，正在沉沉睡去。

　　一曲听完，不远处的地面突然裂开了一道口子，里面有一道清澈的泉水喷向空中。

　　一个身穿蓝衣的青年突然出现在喷泉顶端，背着手踏着波浪缓步而出，每走一步，身后就有一道水柱从天而起，在半空中化作甘霖飘扬而下。

　　这蓝衣青年在场的许多人都认识，三大天宗中水晶宫的内门弟子——吴钩。

　　“凌师叔，各位云海仙宗道友，还请大家克制一二。”吴钩走到凌天和云海仙宗弟子的中间，朗声说道：“眼下正是修行界的多事之秋，诛天道心怀叵测，在消灭这个共同的敌人之前，咱们可不能先内讧啊！”

　　吴钩身为水晶宫弟子，说话还是有一定分量的，而且由于他身处战团的中间，大家也不好对着他出手。

　　与此同时，另一个声音响起：“今日之事，双方各退一步，一切都等到三日之后再行定夺可好？”

　　随着他的话语，众人只觉得视线所及之处有无数绿芽自虚空中伸出，绿芽上有鲜花绽放。

　　空气中弥漫着一股清香之气，伴随着低低的梵音禅唱。

　　一个面目俊朗的年轻僧人，脚踏一朵巴掌大小的莲花从天而降，脑后一圈璀璨的佛光。

　　他的左手握着一根金灿灿的降魔杵，右手则牵着一头神威凛凛的六牙白象，脸上挂着慈和的笑容，对四周躬身行礼道：“小僧花叶菩提宗无拘，见过各位施主。”

　　无拘和吴钩的到场，意味着三大天宗已经到齐了。

　　和沙城圣堂相比，水晶宫和花叶菩提宗的口碑要稍好一些，毕竟他们虽然没有担负起应该担负的责任，但至少没有做一些为人所不耻的出格的事情，态度也不像沙城圣堂的人那么恶劣。

　　见水晶宫和花叶菩提宗出面调停，凌天也不能不给面子，只见其心念一动，那具巨大的人偶化作漫天黄沙散去。

　　“你刚才说的一切都等到三日之后再行定夺，定下来了吗？”凌天盯着无拘问道，话中似有深意。


第三百八十六章 砍起来还挺爽的

　　“三位掌门已经商议妥当，三日之后，于东海之畔的‘鸥岛’召集天下各宗修行者，共商对策！”无拘闻言说道。

　　凌天又把目光看向吴钩，而后者也给出了肯定的答复：“确有此事，所以如果有什么矛盾的话，不妨等到三日之后在解决吧。”

　　见他们二人都这么说，凌天也知道不可能有假，于是冷哼一声，不发一言的退后了一步。

　　他既然退让，方飞扬他们自然也不会过分紧逼，而吴钩又继续说道：“三日之后，七大地宗的掌门各带领十名弟子，参加东海之畔鸥岛的集会，在场的各位掌门都没有问题吧？”

　　虽然迟了点，但三大天宗总算是表现出了自己的态度，在场的几位掌门也知道大局为重，都纷纷点头。

　　“既然如此，那我们就先告辞了！”

　　消息既然通知到了，再呆下去也没什么意义，吴钩和无拘就准备离场了，而凌天也冷着一张脸，准备带领三位弟子离开。

　　临走前，他伸手将地上的三截“红尘羁绊”捡了起来，这件法宝虽然受损，但并非不能修复的！

　　这么高品质的一件法宝，凌天可不舍得就这么白白放弃了。

　　然而他手刚伸到一半，突然听到一个声音冲他喊道：“要不要脸？还要不要脸？按照刚才的赌约，这东西现在不应该归我吗？”

　　说话的是方飞扬。

　　这一下，刚刚缓和下来的局势又有些紧张起来，尤其是吴钩和无拘，手心里都捏着一把汗。

　　凌天盯着方飞扬的眼睛，而后者毫不示弱的和他对视，丝毫不因为他的身份和修为而感到畏惧。

　　凌天突然笑了：“你想要这红尘羁绊，也不是不可以！”

　　话音未落，他突然从乾坤袋中掏出一柄匕首，刺破指尖在上面留下一滴血，然后伸手一甩，那柄匕首电射入他和方飞扬中间的地面，直没至柄。

　　“只要你敢接受我的挑战，三日后在东海之畔的集会中，我们俩一决高下。”

　　说完，他又补充了一句：“既然你能一招击溃‘红尘羁绊’，想必不会连这点胆子都没有吧？”

　　场上的气氛顿时变得很古怪，一位三大天宗的长老主动向一位七大地宗的弟子提出挑战，这本就是一件很稀奇的事情。

　　更何况他提出的还是“血战”——将自己的血抹在兵刃上然后插入地下，意味着在战斗中可以使用一切手段，在一战之中赌上自己的尊严甚至是生命。

　　许多人都在心里暗暗骂凌天无耻，以大欺小也就罢了，居然还好意思提出这么苛刻凶险的挑战模式，分明就是想借此机会报一下私仇！

　　尤其是那些和方飞扬交好的云海仙宗弟子，由于多已经忍不住斥责起来。

　　不过凌天只用了一句话，就把这些人的话堵了回去。

　　“我自问做不到一击击溃‘红尘羁绊’，他不是号称没有作弊吗？既然如此，他的实力理应在我之上，又何必畏惧我的挑战呢？”

　　听到这话，许多原本斥责凌天的人突然不知道该如何反驳了，而凌天身后的三个弟子，此刻也极有默契的学着师父的样子，将三柄带血的匕首插入地下。

　　“能够一击击溃‘红尘羁绊’，这是何等惊人的修为，我们三个虽然不才，却也想领教一下！方飞扬，你不会不敢接受吧？”

　　所有人的目光都集中到了方飞扬身上。

　　被人家这样挑衅，如果不敢应战的话，显然是一种胆怯的行为。

　　虽说这样的挑战很不公平，但若是方飞扬拒绝的话，凌天他们肯定会以此来大做文章。

　　风太上长老站了出来：“凌天，你想打的话，我陪你！”

　　“哼，刚才破了‘红尘羁绊’的是这小子，可不是你！”凌天白了风太上长老一眼，冷笑道：“你急不可耐的跳出来，是不是知道这小子没胆子接我的挑战？”

　　“我只是看不惯你这么仗势欺人！”风太上长老也冷声回应，不过听在旁观众人耳朵里，总觉得不是味道。

　　好在方飞扬及时站了出来，笑道：“不就是挑战我吗？我接下了！”

　　听他的语气，好像是在答应一件微不足道的小事。

　　看到这一幕，凌天猖狂的笑出声来，大声道：“大家可都听见了，这是他亲口答应的，在三日之后的修行集会上，接下我和我三个弟子的四场挑战。”

　　说完他盯着方飞扬又追问了一句：“你不会临时反悔不来吧！”

　　“放心，我这人信用一向杠杠的！”

　　“那我再提醒你一句，我们刚才提出的是血战模式，你不会不知道这意味着什么吧？”凌天指了指地上插着的四柄匕首，上面血迹宛然。

　　“知道啊！”方飞扬答得很干脆：“就是不限定手段，生死相搏，就算有什么受伤甚至死亡，事后也不得追究的意思。”

　　凌天仿佛听到了笑话一样，问道：“那你还敢答应？”

　　“这有什么不敢的？”方飞扬耸了耸肩：“不就是打架嘛，有什么好怕的！”

　　“哈哈哈哈，好，好，好！”凌天一边笑一边连说了三个“好”字，冲不远处的吴钩和无拘说道：“二位也听到了，这可不是我逼他的，就请水晶宫和花叶菩提宗为我们做个见证！”

　　吴钩摇了摇头，一言不发的钻入一道水泉之中，而无拘则叹了口气，道：“这又是何苦。”

　　话音未落，他的身形也消失在佛光之中。

　　显然，他二人身为三大天宗弟子，对于沙城圣堂的实力有很清晰的认知，所以都觉得方飞扬这是在胡闹。

　　然而既然是双方自愿达成的，他二人也不能多说什么。

　　“好，既然如此，三天后我等着你！”凌天狂笑着将手中的三截“红尘羁绊”向四周展示了一下：“这件法宝虽然损坏，但若是云海仙宗有足够的手段的话，还是可以修复完好的，三天时间应该也差不多了。”

　　一边说，一边将那三截“红尘羁绊”抛向方飞扬，口中同时说道：“看你刚才的样子，你们云海仙宗恐怕也没什么好法宝能给你，这件法宝就当是我们沙城圣堂送给你的，不过你若是想在三天后凭这个战胜我，那就想多了！”

　　然而话音未落，就见“断情”仙剑如一道雪练般横扫而过，将其粉碎成漫天红沙。

　　耳边只听到一句嚣张至极的话语：“这什么垃圾‘红尘羁绊’，砍起来还挺爽的！”


第三百八十七章 鸥岛集会

　　这次修行界的集会定在了东海边的一座名叫“鸥岛”的小岛上，自从三天前三大天宗联手放出消息后，这座小岛便开始热闹起来。

　　三大天宗毕竟拥有远超其他门派的地位和底蕴，许多宗门在接到消息后立刻派宗内高手出发，提前赶到鸥岛之上。

　　而为了让这次集会能够顺利安全的进行，三大天宗也提前在岛上作了布置，此刻在小岛的中心，被开辟出一片方圆数百米的广场。

　　而围绕在广场旁边，树立起三个风格各异的建筑。

　　一个是一座巨大的城池，通体由古朴的砖石搭建，看起来厚重、坚固，一股股夹杂着黄沙的风围绕着这座城池打转。

　　城楼的牌匾上，清楚的写着四个大字——沙城圣堂，表明了他们的身份。

　　一个是一座晶莹剔透的宫殿，似乎完全由水晶铸造，被包裹在一个大大的透明气泡之中，漂浮在半空中。

　　阳光照在这座宫殿上，反射出五颜六色的光芒，虽然并没有任何能表明身份的字样，但是哪怕是傻子也知道这就是闻名天下的水晶宫。

　　还有一个则是一座被万盏金莲托浮着的寺庙，笼罩在一片祥和的佛光之中。

　　从寺中传来晨钟暮鼓、禅音佛唱，靠近了还能闻到淡淡的香火味道。

　　这是花叶菩提宗，三大天宗中唯一的佛宗。

　　为了保障本次盛会的安全，沙城圣堂在广场周围布置了一百具岩石傀儡，水晶宫在小岛周围的海底藏了数十条水晶虬蛇，而花叶菩提宗则提前一天在小岛上做了一场盛大的法事。

　　这样一来，本次盛会的安全隐患就不复存在了。

　　随着时间的临近，越来越多的修行界人士赶到“鸥岛”，最先来的是一些小门派的弟子，接着，七大地宗陆续前来，再之后，三大天宗中的一些高层陆续露面。

　　熟悉的修行者们自动聚在一起，小声的谈论着自己的修行体验和最近修行界中发生的事情。

　　其中提到最多的两件事，一个是诛天道和云海仙宗的那一场大战，另一个则是云海仙宗的一个真传弟子接下了沙城圣堂一位长老和三名内门弟子的挑战，将会在今天的大庭广众之下打一场血战。

　　作为云海仙宗的真传弟子以及近几年来风头最劲的年轻俊杰，方飞扬的大名在修行界几乎是无人不知无人不晓了。

　　最近这几年来，方飞扬的实力增长速度只能用坐火箭来形容，整个修行界的年轻弟子中，没有任何人能够望其项背。

　　而且他还做了好几件大出风头的事情，使他在云海仙宗的声望非常之高，许多人都认为云海仙宗的掌教传给他恐怕比传给宁醉更合适。

　　当然，他之所以出名还跟他的性格有关，听说三天前他故意用言语相激，把沙城圣堂的一件法宝赢了过去，然后当众毁掉，狠狠地给了沙城圣堂弟子一个耳光。

　　听当时在场的人说，沙城圣堂的凌天长老和几位弟子当场就要爆发，要不是因为双方已经定下三日之约，恐怕当时就打起来了。

　　虽然方飞扬如此出色，然而一想到他要面对的对手，所有人还是在手心里为他捏一把汗。

　　要知道，那可是三大天宗的长老和内门弟子啊，无论是修为还是人数都占据优势，而且在今天的场合下，有宗门为他们撑腰，而方飞扬前几天刚经历一场苦战，现在不知道有没有恢复好。

　　这么算起来，沙城圣堂这边几乎是占据了天时地利人和的优势，获胜的机会相当大。

　　而由于是血战的模式，所以战斗中有所损伤在所难免，就算是当场被杀也怪不得别人，所以很多人都对方飞扬居然肯接受这样的挑战感到大惑不解。

　　一时间，绝大多数的话题都围绕着这场较量而展开。

　　“听说那个云海仙宗的真传弟子，今天要和凌天师叔以及你们三个打一场血战？”一个眼睛有些狭长的少女问道，她的衣服上绣着一座大大的沙城，显示出她的身份是沙城圣堂的弟子。

　　这少女名叫叶婷，是沙城圣堂的真传弟子，将来必然会成为宗门的中流砥柱，甚至成为沙城圣堂的长老也说不定。

　　她身边一圈站着的人都和他穿着同样式样的衣服，罗震、伍杰和张晨都身处其中。

　　“没错。”张晨答道，同时眼光瞥向不远处——在那里，凌天正一个人站着，面色有些阴鹜，似乎在若有所思。

　　“不会吧，那小子是不是疯了？”那少女显出一副十分吃惊的神情：“一个云海仙宗的真传弟子，给你们三个提鞋都不配，又有什么资格去挑战凌天师叔？”

　　“叶师姐，你弄错了。”旁边有人提醒道：“不是那小子挑战凌天师叔，是凌天师叔挑战他。”

　　“啊？”叶婷几乎要怀疑是不是自己的耳朵出了问题：“你们主动挑战他？这是怎么回事？”

　　“其实是这样的。”张晨脸上露出了一丝尴尬之色，但随即又恢复了正常，将几天前发生的事情包括曾经在第四十五届修行交流大会和南柯寺发生的事情，挑重点说了出来。

　　沙城圣堂这些人中，他是和方飞扬接触次数最多的，从第一次见面时起就彼此看不顺眼。

　　张晨以往在修行界行走时，只要一亮出沙城圣堂弟子的身份，对方就算修为高过自己，也会明智的选择退避。

　　然而方飞扬偏偏不买他的账，不仅如此，还曾经“击败”过他，让他损失了一枚护身符。

　　正因为如此，张晨心中早已经将方飞扬视作为眼中钉肉中刺，此刻既然师姐问话了，他干脆就把事情添油加醋的说了一遍。

　　在他的描述里，方飞扬不仅为人狂妄，而且做事鲁莽，公然挑衅沙城圣堂，为人卑鄙山城偷袭，而且还故意损毁了掌门赐下的法宝“红尘羁绊”。

　　他知道叶婷师姐一直很喜欢那件名为“红尘羁绊”的法宝，曾经找掌门求了几次都没能要到，所以故意强调了一下这件法宝是毁在方飞扬的手里。

　　果然，在听到张晨的介绍之后，叶婷的脸色逐渐严峻起来，冷冷说道：“一个云海仙宗的弟子也敢这么猖狂，难道不知道地宗和天宗的差距吗？”


第三百八十八章 恐怕还不止呢

　　不是一家人，不进一家门，沙城圣堂的弟子，都是一副老子天下第一的脾气。

　　除了同为三大天宗的水晶宫和花叶菩提宗，他们从来看不上其他门派。

　　而叶婷身为沙城圣堂的真传弟子，在听到师弟的一面之词之后，并没有想到要去查证，而是直接站到了张晨他们一边，对方飞扬咬牙切齿起来。

　　“该死的臭小子，别落在我手里，不然要你好看！”叶婷狠狠地说到。

　　……

　　此刻云海仙宗的人还没到，不过其他几大地宗倒是来齐了，浣溪楼、无极仙教、灵韵山苑和裂天阁的长老弟子们聚在一起，小声的讨论着。

　　“那女的是沙城圣堂的叶婷吧？”灵韵山苑的阿屠抱着她那只名叫大脑袋的宠物小山魃，眼光往沙城圣堂那边瞄去。

　　“没错，就是她，”浣溪楼的顾瓷小声附和道：“这女的性格比张晨还傲，很难打交道。”

　　“哼！”无极仙教的吴长缨从鼻子里发出一声冷哼：“她有什么了不起，如果我也能加入三大天宗，学习最高等的修行功法，我的实力未必会输给她！”

　　“可惜你加入不了。”裂天阁的郁北风冷笑着摇了摇头：“虽然你吴长缨也算是天赋过人，但是距离三大天宗的真传弟子，还是有些差距的。”

　　“你……”吴长缨对郁北风怒目而视，不过转念一想，人家说的也是实情，不由的又有些泄气。

　　“你们说，方飞扬今天有胜算吗？”阿屠继续问道。

　　“可能有吧！”顾瓷想了想说道：“听说方飞扬自踏足修行界起，未尝一败，哪怕在所有人都不看好的情况下，他也总能制造惊喜，或许今天也能如此也说不定哦。”

　　“你醒醒吧！”郁北风打断了他：“要说方飞扬能够战胜罗震、伍杰和张晨，或许还有一丝可能，但是凌天毕竟是沙城圣堂的长老，你觉得方飞扬也有胜算吗？”

　　顾瓷一时语塞，而吴长缨在旁边补充了一句：“还有，沙城圣堂在这儿可不止凌天一个长老，真到了危急时刻，他们什么事情做不出来？”

　　这话提醒了众人，大家的脸色顿时都变得不怎么好了。

　　……

　　而此刻，在不远处的水晶宫中，吴钩正恭敬的对一位须发皆白的长者行礼：“段长老，你怎么来了？”

　　段天涯，水晶宫的执剑长老，如今水晶宫掌门的师兄，据说修为还在其之上，只是因为不喜欢管理宗门事务，所以当年才拒绝接任水晶宫掌门一职。

　　他为人古板，平时不苟言笑，铁面无私，在宗门中担任执掌刑堂的工作。

　　“听说云海仙宗有个叫做方飞扬的少年，和沙城圣堂起了冲突？”段天涯面无表情的说道。

　　吴钩心中咯噔一下，段天涯长老向来对弟子要求严格，最反感他们没大没小的不知分寸，每次发现都会严惩。

　　虽然这件事情和水晶宫没什么关系，但凌天好歹是天宗长老，方飞扬以地宗弟子的身份和他进行决斗，在段天涯看来已经失了规矩。

　　所以，虽然还没见过，但段天涯心中对那个叫做方飞扬的少年是很不待见的。

　　“其实当时的情况有点复杂，也不全是那少年的错！”吴钩简单的将当时的情况说了一遍。

　　当着段长老的面，他可不敢说说什么不实之词，只是将事情的真相还原了一遍。

　　听完这话，段天涯脸上明显的露出了一丝不屑的表情：“对错先不论，这少年当时肯定是作弊了，今天我在这儿，倒要看看在不作弊的情况下，他凭什么能和天宗弟子斗！”

　　“是，弟子陪师叔一起看。”吴钩只得唯唯诺诺的站在一边。

　　……

　　“陈师兄，你怎么看？”西行问身边的陈霄生道。

　　虽然他已经身为南柯寺的掌门，但是和陈霄生站在一起的时候，还是会下意识的沿用以前的称呼，叫他一声陈师兄。

　　在七大地宗之中，南柯寺和同心盟毫无疑问是坚定的站在方飞扬身后的，因此这两个宗门的弟子聚拢在一起。

　　“我怎么看？”陈霄生笑了：“我觉得有人要倒霉了！”

　　西行显然听出了陈霄生话里的意思，笑道：“方师弟的实力，别人也许不清楚，但你我二人毫无疑问是知道的，罗震、伍杰和张晨他们三个根本就不是对手，就算是凌天也未尝不可以战，唯一需要担心的是沙城圣堂输了不认账，到时候……”

　　话音未落，就被陈霄生打断了：“西行师弟，你别忘了站在方师弟身后的人物。”

　　“你是说……那天那个女子？”西行眼睛一亮，想起了在那场战斗中独自面对诛天道主并将其吓走的那个年轻女子。

　　云海仙宗方面一直没有公布那女子的身份，但从她能够正面抗衡诛天道主就能看出，其实力必然是相当超卓。

　　陈霄生点了点头，随即又补充了一句：“恐怕还不止呢！”

　　说这话时，他的眼神望向了遥远的天际，脑子里却想到了当年在诛天牢第十八层中救出的那个神秘人物。

　　……

　　“恐怕还不止呢！”在一间一尘不染的洁净禅房内，无拘在说着同样的话。

　　在他面前坐着一位慈祥的老者，手里捏着一串佛珠，一副若有所思的神情。

　　这是花叶菩提宗罗汉堂的首座玄寂真人，执掌宗门罗汉杀阵，同时也是无拘的授业恩师。

　　“你说他不止‘魂卫’境界？”

　　“是的！”无拘点了点头：“当时我们赶到的比较晚，战斗已经基本结束，所以并未看到他和别人交手的具体情形，外界传说他三年前已经到了魂卫巅峰境界，所以弟子想他现在理应突破了瓶颈，达到了魂将境界。”

　　“听说他才踏足修行界几年的时间，就能有这样的进步，还真是有点了不起呢！”玄寂笑了笑：“有机会我到想亲眼见识一下。”

　　“他已经和沙城圣堂的凌天等四人立下赌约，会在这里打一场血战。”

　　“是吗？可惜了！”玄寂摇了摇头：“就算他是天才，也不可能是凌天的对手，凌天可不是好对付的！”

　　“可是……”无拘欲言又止，而玄寂已经闭上了眼睛，显然是不想再继续这场谈话了。

　　无拘只能躬身行礼，转身告退。


第三百八十九章 好狗不挡路

　　这次集会的时间定在正午时分，眼看日上三竿，大多数参会的门派都已到齐，独独不见云海仙宗。

　　若是一般的小宗门也就罢了，可云海仙宗毕竟是七大地宗之一，再加上挑战的事情，一时间许多人都开始暗中猜测起来。

　　而沙城圣堂弟子这一边，张晨抬头看了看太阳，嘴角带着一丝不屑的笑容，说道：“到这个时候还不到，云海仙宗不会是怕了吧？”

　　而叶婷也笑道：“怪不得当初答应挑战时那么干脆，原来早就计划好了不来参加集会啊。”

　　他这话一说出口，立刻引起周围的师兄弟们的一片笑声，然而笑声未歇，就听人群中有人大喊一声：“云海仙宗的人来了。”

　　随着这一声喊，所有人的目光都往远处的天边望去，在那里，一道龙形云气正疾驰而来，上面影影绰绰的站了几个人影。

　　片刻后，龙形云气来到“鸥岛”上方，在空中旋旋了一圈后逐渐消散，站在上面的十个人则同时落于地面，迈步向广场边缘走来。

　　来的人都是熟面孔了，有云海仙宗的新任掌门宁醉、风太上长老、蔡琰蔡煌二位太上长老、肖云裳、柳隐泪等。

　　比较引人注意的，一是一个年轻女子，许多人都曾在三天前的那一场大战中见过她，虽然目前还不知道她的身份，但是从他能够正面抗衡诛天道主就能分析出，此人是个绝世高手。

　　另一个就是方飞扬了，身为那场赌斗的当事人，他身上集中了所有人的目光，然而他自己却懒洋洋的走在队伍的最后头，一副满不在乎的样子。

　　眼看云海仙宗的队伍到来，两边的人们下意识的为他们让开一条道，任由他们走近广场。

　　看到这一幕，沙城圣堂的弟子们脸色都有些难堪，随即张晨站了出来，一个闪身插到了方飞扬和其他云海仙宗弟子的中间。

　　由于方飞扬本来就落在队伍的最后面，而且和前面的人有一定的距离，这就造成了张晨实际上是放过了前面的人，单单就拦在方飞扬的前进路线上。

　　而更让人意外的是，前面九个云海仙宗的人似乎对这一切熟视无睹，脸上挂着轻松的笑容，直接在广场边找到自己的位置，然后坐了下去。

　　“你挡着我的路了。”方飞扬皱了皱眉毛，对几乎已经贴到了自己身上的张晨道：“有句话叫好狗不挡路。”

　　哗，四周的人群一下子闹腾起来。

　　虽然事先就知道方飞扬这小子是个狂妄的硬骨头，可谁也没有想到，他居然直接用这样的口吻对三大天宗的弟子说话。

　　他难道不知道自己待会儿将要面临的处境吗？

　　尤其是沙城圣堂哪一边，好几个弟子当场就骂出声来：“混蛋，怎么敢这么和张师兄说话？”

　　“太嚣张了，真以为自己是什么人物了？”

　　“区区一个地宗弟子，懂不懂的尊卑？”

　　也难怪这些人这么生气，身为三大天宗的弟子，他们骨子里都流淌着一股优越感，完全无法容忍别人用这样的口气和自己说话。

　　不过见识过方飞扬的性格的张晨却没有动怒，只是一年冷笑的看着他。

　　在他看来，今天这小子越是猖狂就死得越快，谁也护不住他！

　　“方飞扬，既然三天前你已经接了我们的挑战，那么现在当着大伙的面，我们就把事情了结了好了。”张晨微笑着，慢条斯理地道：“你想坐在这里，得先赢了挑战才行，不然还是趁早滚回去的好。”

　　“哦？”方飞扬抬起头，看也不看张晨，而是把目光投向了沙城圣堂弟子聚集的地方，在人群中找到了凌天、罗震和伍杰的身影。

　　“我记得我同时接了你们四人的挑战，那么接下来，你们是一个个跟我打呢，还是一起上？”

　　从沙城圣堂那边顿时爆发出一阵骂声和冷笑声，有人在大喊：“你是白痴吗？嫌自己死得不够快是不是？”

　　不过方飞扬脸上却挂着冷笑，对那人的喊叫声根本理都不理。

　　“希望你的身手也和你的嘴皮子一样利落！”张晨向身后挥了挥手，止住了其他的师兄弟的叫喊，随即说道：“我们这边有四个人向你挑战，你可以随便选一个进行一对一的决斗，过程中绝不会受到打扰。”

　　“决斗的场地就在这片广场上，决斗的双方可以施展任何手段，生死不吝，若有什么意外发生，其门派也不得以任何借口抗议或是寻仇。”

　　“为了保证公平，无论输赢，一场结束后都可以给你一天的时间恢复和休息，然后继续第二场。”说到这里，张晨耸了耸肩：“怎么样，你还有什么异议吗？”

　　方飞扬笑着点了点头：“有。”

　　张晨脸上露出了一丝鄙夷的笑容：“你说。”

　　“我觉得赢一场就要休息一天实在太慢了，不如这样……”方飞扬伸出了一根手指，依次在凌天、罗震和伍杰的身上点过，最后落在张晨身上：“咱们一场接一场，无论输赢都接着打第二场，然后以此类推，打完第四场收工。”

　　这话一说出口，四周又是一片哗然之声。

　　要知道，沙城圣堂这边可是有四个人，而方飞扬只有一个人，像这样打车轮战的话无疑对他是十分不公平的，累也累死了！

　　果然，张晨脸色铁青，怒极反笑，问道：“你是嫌自己死得不够快吗？居然提这种要求？”

　　“不是！”方飞扬也笑着摇了摇头，说道：“我只是迫不及待想要揍你们而已！”

　　这话一说完，从沙城圣堂那边立刻传来一声冷哼，接着凌天带领罗震和伍杰站了出来。

　　“徒逞口舌之利，待会儿希望你不要后悔！”凌天看方飞扬的眼神就像在看一个死人，不过毕竟是当着天下修行者的面，他还是朗声说道：“我们四个在这儿，你任意挑一个打第一场吧。”

　　“那就选他吧！”方飞扬并没有过多的考虑，直接指了指张晨：“看他的样子最着急，显然盼着挨打已经很久了，就满足他这个小小的愿望吧。”


第三百九十章 你是个傻逼

　　张晨看着方飞扬，嘴角勾起一道兴奋的弧线，也正如他所料想的一样，机会自动送上了门！

　　自从曾经在方飞扬手上吃过亏之后，他心头就一直有阴影，当然，他从不觉得自己的实力不如对方，只是觉得方飞扬一定是依靠法宝之力或是有其他助力。

　　自己的天赋和实力在天宗弟子中都是排名靠前的，凭什么会输给一个地宗弟子？

　　为此他特地向师傅求了一件法宝，经过这段时间的练习，已经运用纯熟。

　　他一直在期待有这样一个机会，在众目睽睽之下狠狠地打败方飞扬，好好的出掉心头的一口恶气。

　　而眼下，期待已久的机会来了。

　　张晨带着自信的笑容，缓步步入广场，伸手从怀中取出一件披风披在身上。

　　只见那披风通体黄色，上面画着古怪的花纹，在领结位置，栓着一颗鸽子蛋大小的黄色晶石。

　　很多有眼光的修行者一眼就看了出来，这是一颗“流沙石”，蕴含有大量的土系能量，而且和张晨体内的那半道“流沙煞”可以完美匹配。

　　而那披风上刻画的是飓风纹，对于凝聚风系能量有很好的助益。

　　这件披风可以完美的契合张晨的特点，最少能使他的实力提升五成。

　　许多人都暗暗咋舌，同时羡慕沙城圣堂的实力，这样一件法宝要是放在一般的小宗门，恐怕连掌门也未必能拥有一件，而沙城圣堂随便一个内门弟子就能拥有。

　　眼看方飞扬也走进广场，和他隔着十余米的距离站定，张晨心念一动，从那件披风上突然刮起一道黄色的沙尘，如一道空心的龙卷般将自己的身影包裹在内。

　　这道沙尘龙卷如同一道天然的屏障，将会帮他抵挡来自于方飞扬的攻击，而让他能拥有从容施法的机会。

　　眼下战斗还没开始，张晨就先把这尘沙龙卷给召唤了出来，准确说是有点犯规了，不过看他脸上的表情，不仅没有任何不好意思，反而有点得意的样子。

　　四周顿时又是一阵不屑之声。

　　……

　　“如果我没记错的话，那个张晨好像是‘魂将’级别的实力？”水晶宫的段天涯长老冷冷的看着广场中央，语气中有一丝不屑。

　　“是的。”吴钩恭敬的回答道。

　　“丢人！”段天涯撇了撇嘴角：“跟一个地宗弟子打，用法宝不说，居然还提前给自己加上尘沙龙卷，这家伙胆子一直这么小的吗？”

　　“这个……也许是处于谨慎的考虑吧！”吴钩只得顺着段天涯的话说了下去。

　　……

　　没有别的废话，战斗瞬间打响。

　　张晨双手张开，左手中黄光闪烁，右手中青芒汇聚，那是精纯的土系和风系能量。

　　张晨一向擅长风、土两系的法术，而由于体内半道地煞的关系，使他的魂力储备比一般的同境界修行者要高不少。

　　在宗门中师兄弟们的切磋之中，没人敢给他充分的准备时间，往往都是采用步步紧逼的方法，不让他集聚魂力放大招。

　　可他对面十几米远的方飞扬依然一动不动，并没有如同众人预料的那样，一开始就拉近距离，贴身搏杀。

　　“我其实是一个挺平和的人……”面对着正在施法的张晨，方飞扬似乎还有心情聊天，一点都不担心等下会到来的攻击。

　　不过他只来得及说了这一句话，七八道有尘沙组成的长矛就携着凛冽的风势，如离弦而出的箭矢一般向他电射而来。

　　一看见这沙矛，人群中不禁爆发出一阵惊呼。

　　张晨释放的这个法术名为“风沙之矛”，是一种极其厉害范围性法术，速度快，攻击力强，而且覆盖范围很广，极难闪躲。

　　普通修行者只要挨上一下，立刻就是被洞穿的下场！

　　虽然是“血战”模式的挑战，但张晨竟然一出手就是如此狠辣的招数，这让在一边观战的普通门派的修行者们不由得同时为方飞扬捏了一把汗。

　　惊呼声中，几道沙矛一闪而过，眨眼间就到了方飞扬的面前。

　　眼看方飞扬就要被当先而至的一根沙矛击中，忽然，一直静静站在那里的他抬脚向前踏出一步，在间不容发之际，躲开了这根沙矛。

　　“一般来说，别人不惹我，我很少主动去惹别人，不过……”方飞扬的身影，在快如飞梭般的一根根沙矛间响起。

　　忽东，忽西，忽前，忽后，当最后一根沙矛掠过虚空，他的身影，从漫天灰尘中一步步走了出来。

　　人群鸦雀无声，所有人都呆呆地看着毫发无损地站在张晨面前的方飞扬，听他一字一顿的对西张晨说道：“我必须得说，我特么真的很讨厌你！”

　　一个沙城圣堂的弟子已经完全懵了，他喃喃道：“这小子是怎么做到的？”

　　没有人能回答他，无论是罗震、伍杰，还是叶婷，亦或是凌天长老，都同样不敢相信自己的眼睛。

　　谁也没想到，方飞扬竟然在如此疾速的沙矛攻击下，利用沙矛间的缝隙，毫发无损的走出来。

　　每一步，都精确得如同他事先就知道这些沙矛的攻击方向和速度一般，每一次变向，都是那么的恰到好处，就像是和张晨商量好的一次表演。

　　“你是个傻逼。”方飞扬偏着头，看着眼睛有些发直的张晨，骂道：“仗着自己是天宗弟子的身份，整天上蹿下跳，眼高于顶，你以为你自己有什么牛逼的？如果不是你身后有这么一座靠山的话，谁特么会买你的账？”

　　张晨的脸色，瞬间变得苍白中泛着铁青，同时，四周人群也是一阵哗然。

　　方飞扬的这一番话虽然听起来有些恶毒，但说的却是事实，不仅狠狠地打在了张晨最致命的地方，同时引起了其他门派弟子的共鸣。

　　对于张晨曾经的一些言论和举动，其实很多门派弟子心中早有不满，只不过碍于其身份不敢说出来而已。

　　而方飞扬，就当着所有人的面，淋漓尽致的骂了个痛快！

　　“像你这种傻逼，老子想揍很久了！”


第三百九十一章 你是不是贱？

　　张晨已经彻底被激怒了，他挥舞双手，疯狂地释放着法术，向方飞扬发动攻击。

　　一时间，就看见方飞扬四周的方圆数米的空间内，完全被呼啸而至的沙矛覆盖了。

　　这“风沙之矛”是张晨最擅长的法术之一，平时在和师兄弟们练习时，一旦他使出了这样的大招，往往就意味着胜利快要被装进口袋了。

　　然而现在，他最自负的这道法术在方飞扬面前失效了。

　　“就这么点本事吗？”

　　方飞扬的身形，在铺天盖地的沙矛中穿行着，每一步都险之又险而又精确无比的避开了攻击，就好像能提前判断沙矛的飞行的轨迹一般。

　　他甚至没有发动攻击，只一边闪避着，一边一步步走向张晨，同时冷冷地奚落着对手：“整天说什么天宗弟子，原来就这点实力？披个披风就能装高手了？真让我失望啊！”

　　所有人都已经震惊得说不出话来了。

　　从实力来说，张晨年纪轻轻就达到了“魂将”级别，绝对不能算低，而且能够把“风沙之矛”这种法术施展到如此程度，也很难能可贵了。

　　然而和方飞扬一比，他所做的一切，就是不折不扣的垃圾水准。

　　因为方飞扬的这种闪避方式，实在太诡异了。

　　身形在有限的空间内如鬼魅一般若隐若现，似乎能对即将到来的攻击未卜先知一般，而当攻击过于密集时，在他身前还会偶尔裂开一个个细小的时空裂隙，将个别沙矛吞没。

　　有些修为和方飞扬差不多甚至比他高一些的修士都在心中暗暗假设，如果易地而处，自己或许也能躲过这样的密集攻击，或是以攻代守，或是用超强的防御力硬抗，但想要闪避得如此的轻松从容，甚至有些漫不经心，他们扪心自问都做不到。

　　“就这么点实力，整天像一条狗一样冲别人乱吠，你说你是不是贱？是不是贱？”方飞扬继续嘲讽道，丝毫不在意张晨那已经涨成了猪肝色的脸色。

　　而四周所有观战的人，心中都升起了一个念头——如果没有实力，千万别得罪这个叫做方飞扬的少年，因为他那张嘴实在是太毒了！

　　虽然自始自终，他根本连张晨的衣角都没挨到过，可是恐怕现在张晨宁可面对他的拳头，也不愿意再继续遭受他的奚落。

　　张晨死死咬着牙，也不说话，只面色狰狞地飞快释放着沙矛。

　　就在方飞扬已经逼近他五米距离，刚刚从两根沙矛之间险之又险的穿过的时候，忽然随着张晨一声狞笑，两只沙蝎猛地从虚空中射出来，扑向方飞扬。

　　这一个忽然的变化，完全出乎了旁边所有人的意料。

　　那些希望方飞扬获胜的普通宗门弟子都情不自禁的捏紧了拳头，凝神屏息，而沙城圣堂那边的一群人则都是眼睛一亮，有人甚至大声叫起好来。

　　虽然那沙蝎的攻击力和覆盖范围都远远比不上沙矛，可张晨这一次掌握的时机，释放的速度乃至沙蝎出现的位置，攻击的方向，都几近完美无缺！

　　张晨很聪明，在方飞扬的嘲讽中，他并没有丧失理智，而是不声不响地布下了这个陷阱。

　　当方飞扬从两根沙矛之间穿出来的时候，张晨瞬间释放的这两只沙蝎，封死了他面前的所有空间，时机掌握妙到巅毫！

　　眼看沙蝎就要撞到方飞扬身上，可谁也没想到，就在此刻，方飞扬就如同早已经知道了沙蝎的存在一般，忽然蹲下了身子。

　　两只沙蝎，在所有人圆睁双眼的注视下，从方飞扬的头顶掠过。

　　“这怎么可能？”张晨完全不敢相信自己的眼睛。

　　然而下一刻，在他的视线里，那个蹲在地上的少年突然抬起了头，冲他露出一个狰狞的笑容。

　　“你打了这么久，下面该老子了！”

　　“糟了！”张晨心中暗暗叫道，然后他就看见几米外的方飞扬突然脚下一蹬，整个人如同一只精悍的猎豹般，电射到了自己的面前，速度快到自己甚至来不及有下一步反应。

　　不过幸好，他在开战之前，已经为自己加了一个尘沙龙卷，可以为自己抵挡一些突然而至的攻势。

　　“滋”的一声，方飞扬的拳头狠狠打在那道尘沙龙卷上，发出一阵让人牙酸的巨大声音巨响，然后就看见他的拳头硬生生的挤进那尘沙龙卷之中。

　　在高速的旋转下，那龙卷中的砂砾就像无数细小的刀刃一样，立刻将方飞扬的手臂上割出道道血印。

　　然而方飞扬却好像没有痛觉一样，在树魔强大的恢复能力下，像这种擦破表皮的细微伤势，几乎在几秒钟之内就能愈合。

　　然后下一刻，在张晨绝望的眼神中，方飞扬一拳打在了他的脸上。

　　只听见一声凄厉的惨叫声，张晨的脑袋在方飞扬的拳头下猛地向后一仰，整张脸就好像一个被砸得稀烂的西红柿，鼻梁歪了，满脸都是血。

　　而失去了他的操控，那道风沙龙卷也瞬间散去。

　　只一拳，向来嚣张到眼里容不下别人的张晨就受了重伤，眼中金星直冒，脑子里也完全一片空白，直接失去了抵抗能力！

　　“住手！”沙城圣堂一群弟子的脸色瞬间就变了，可是在他们异口同声的厉喝声中，方飞扬却充耳不闻，紧接着挥手又是一记勾拳。

　　这一拳比第一拳更狠，张晨整个人就像被一只巨兽撞上了一般，腾云驾雾地飞出七八米远，重重砸落在地，鲜血和泥土混在一起，糊得他满头满脸都是。

　　那情景之惨，让旁边人看了后背直发凉。

　　两道破空声同时响起。

　　虽然没有约定，可这一刻，罗震和伍杰不约而同的跳了出来，一个挡在方飞扬面前，另一个则俯身护住张晨。

　　他们三人同属于凌天的弟子，平日里感情深厚，亲如兄弟，所以一看到张晨吃亏，他们两个立刻跳了出来。

　　伍杰简单的检查了一下张晨的情况，鼻梁骨和眉骨骨折，下巴也粉碎了，满口的牙齿掉了一大半，而且脑袋受了很大的震荡，短时间内很难恢复清醒。

　　好在方飞扬只打了两拳，以修行者的体质而言，张晨还不至于有生命危险。


第三百九十二章 老子赶时间，你俩一起上

　　“身为正道弟子，你怎么敢下如此狠的手？”伍杰指着方飞扬，怒目圆睁的责问道。

　　而罗震则在一旁附和道：“张师弟一时轻敌，就遭了你的暗算，简直是卑鄙！”

　　“卑鄙？”方飞扬笑了：“你是不是瞎？他先动的手，也变成是我的暗算了？”

　　“再说了，咱们决斗打得不是血战模式吗？我记得当时说的清清楚楚，生死各安天命，怎么，现在输不起了？”

　　这话一说出口，罗震和伍杰也哑口无言，毕竟有些话是当着所有人的面说出口的，现在想吞回去可没那么容易。

　　不过当着这么多人的面，两人又怎么可能示弱，伍杰冷哼一声道：“要不是张师弟轻敌了，你以为你能取胜？”

　　而罗震则指了指身边的伍杰，对方飞扬说道：“你不是说不需要休息吗？我们俩你任选一个，有本事咱们接着打第二场啊！”

　　这话一说出口，四周一片嘘声，方飞扬的确是说过自己不需要休息，但这话从他的对手嘴里说出来，味道就变了。

　　从修为上看，罗震和伍杰比张晨高出了一个档次，两人都达到了“魂帅”境界。

　　这样的修为，放在一般的宗门那就是绝顶高手的存在了。

　　两人一左一右的站立，罗震双手抱胸，只见他深深的吸了一口气，然后从腹中吹出一团近乎透明的云气来！

　　只见这团云气淡的近乎透明，下半身呈旋风形状，上半身则一片混沌，只能看到云气中央有两团蓝光忽闪忽闪，就像眼睛一般！

　　这团云气一出场，擂台周围的风势就突然变大了许多，一些细小的碎石瓦砾都被吹得漂浮到了空中，而沙城圣堂的弟子中也响起了一阵惊呼声。

　　“快看，是暴风精灵！”

　　“真的是啊，好久没看罗师兄使用了！”

　　“哈哈，这下有好戏看了！”

　　这天地间的自然元素，精纯到一定程度后便会自动聚集，如果存在时间够长，也有可能慢慢开启灵智，拥有自己的意识，成为一种特殊的灵体。

　　这样的灵体被称作为元素精灵，十分稀有，绝大多数的修行者都只能在一些书籍资料上读到，根本无缘一见。

　　罗震的运气很好，因为他的武魂就是这样一只“暴风精灵”。

　　正是因为有这只“暴风精灵”的帮助，他修炼风系法术时显得格外有优势，运转风系魂力的速度比常人快出许多，同样的风系法术在他手上往往还能发挥更大的威力！

　　平时和其他弟子切磋时，为了不使战斗过早的失去悬念，罗震一般很少将“暴风精灵”召唤出来，然而今天却为方飞扬破了例。

　　由此可见他内心对于这一战的重视。

　　而伍杰的身后则现出一片沙漠的虚像，然后就见他身后数十米范围内的青石地面慢慢沙化，而少说也有十余只矫捷的身影在上面慢慢显形。

　　那是十余只灰色皮毛的沙漠狼狐，兼具有狼的残忍和狐狸的狡诈，而且向来成群结队的行动，知道简单的战阵合围之术。

　　伍杰的武魂便是这片能够凝聚狼狐虚像的沙漠，相对于罗震的正面战斗模式而言，伍杰的战斗方式则更像是一个召唤师。

　　十余只沙漠狼狐绝非他的上限，只要有充足的时间，他能够召唤出数百只这样的狼狐虚像来参加战斗。

　　在平时师兄弟们彼此切磋的时候，伍杰和罗震也经常彼此交手，大部分时间罗震能够占据上风。

　　但是交手的时间一旦超过十分钟，局面就会逐渐逆转，要是时间拖到二十分钟以上，让伍杰能够将他的沙漠狼狐全部召唤出来，就算罗震和其他几个弟子联手，也会被这样的人海战术吞没。

　　正因为知道自己的劣势，所以不管方飞扬会不会先挑选自己，伍杰都已经提前开始了召唤。

　　准确来说，这有点儿耍赖，但是管它呢！

　　伍杰也不是瞎子，嘴上虽然不承认，但从刚才和张晨的交手中他也能看出，方飞扬的实力明显比张晨高出太多，根本就没用全力。

　　所以为了防患于未然，自己小心些总不是坏事！

　　两人把自己的武魂一放出来，四周顿时响起一阵抽冷气的声音，大家都是修行之人，对于武魂档次都有自己的判断。

　　这两种武魂的厉害之处几乎是一眼就能看出来，三大天宗的内门弟子，果然有独到之处！

　　“既然你已经膨胀到这种程度，那说什么也是白费，咱们还是手底下见真章吧！”罗震冷冷的说道，随即又补充着催促了一句：“我们两人，你任选一个挑战吧！”

　　却听方飞扬嘴角露出了一丝不屑的笑容，懒洋洋的说道：“不用那么麻烦了，我赶时间，你们俩一起上吧！”

　　这话一说出口，不仅罗震、伍杰两人，四周所有观战的修士都被震惊了。

　　要知道，罗震、伍杰可是货真价实的“魂帅”级别修士，再加上两人平时在一起配合了很久，联手的话所爆发出的实力，可不是一加一那么简单。

　　本来在大家看来，方飞扬虽然赢了张晨，但毕竟没有时间回复，就算一对一和罗震、伍杰中的一位单挑，也未必就能必胜。

　　然而现在他却口出狂言，要一个人单挑罗震、伍杰两个，这不是找死吗？

　　果然，听到方飞扬嚣张的话语，沙城圣堂那边一片骂声，而罗震和伍杰眼中则闪过愤怒的寒芒，冷声问道：“你确定？”

　　“当然！”方飞扬耸耸肩膀：“抓紧点时间行不行，沙城圣堂的人，难道都只是嘴皮子厉害吗？”

　　“住口！”罗震一阵暴喝，指挥者暴风精灵向方飞扬扑了过来，而伍杰则后退一步，口中念念有词，他身后的沙漠虚像逐渐有扩大的趋势，而一只只新生的沙漠狼狐不停的从沙地底下跳出来。

　　“你区区一个地宗弟子居然敢侮辱天宗弟子，懂不懂得什么叫做尊卑？”伍杰指着方飞扬喝道：“若没有三大天宗，千年之前的那场浩劫，玄灵大陆早就不复存在了！若没有三大天宗，你们云海仙宗还有南柯寺早就被诛天道灭门了！若没有三大天宗，你们……”

　　“放你妈的屁！”伍杰的话没说完，就被方飞扬打断了！


第三百九十三章 谁躲谁是孙子

　　只见方飞扬的脸上闪过一丝狰狞，屈膝沉身，脚下猛地一蹬地。

　　只听轰的一声闷响，他的身形如炮弹般的电射而出，而他脚下原本平整的地面，在这巨大的蹬力作用下顿时龟裂开来，大地也随之一阵颤动。

　　他的心跳在加速，全身的血液已经涌上了头顶，眼睛顷刻之间已是通红。

　　身为一个穿越客，在刚刚来到这个世界的头几年，他一直觉得自己是孤独的，根本无法融入这个世界，要不是青莲姐无微不至的照顾，也许他根本就生存不下来！

　　到后来，因为一些奇遇，也为了给青莲姐治伤，方飞扬抓住了一次机会，成功的进入了云海仙宗。

　　至此，他开始转运，由于展现出高人一筹的天赋，方飞扬在云海仙宗的日子过得还是很滋润的，而且青莲姐的伤势也被治愈。

　　渐渐地，方飞扬开始融入这个世界，对宗门产生归属感，将自己视为云海仙宗的一份子，并为之自豪！

　　然而一切都因为诛天道的出现而改变了，青莲姐被掠去，至今生死未卜，宗门遭遇一场劫难，差点遭到灭门，宗门中许多熟悉的人死的死、伤的伤。

　　大家浴血奋战，终于将诛天道打退，在整个过程中，三大天宗始终没有出现。

　　而当事态得到控制后，沙城圣堂冒出来了，不仅要抢夺胜利果实，还一副看不起其他人的语气。

　　第四十五届修行交流大会上，这样的事情就发生过一次，南柯寺大劫时又是一次，之后的三年里，十几个小宗门被诛天道连根拔起，而三大天宗尤其是沙城圣堂每次都是一样的做派。

　　之后，在云海仙宗遭遇劫难的时候，沙城圣堂还想故技重施，再来一次！

　　方飞扬决定不再忍下去了！

　　什么是天宗？实力高强就能称自己为天宗？就能看不起其他修行者？

　　当千年之前妖魔两界时空裂隙被打开时，是劫运之盟的先辈们站在最前面，用血肉之躯抵挡着妖魔两族的进攻。

　　当南柯寺、云海仙宗遭到诛天道袭击的时候，是他们这些地宗弟子浴血奋战，宁死不屈！

　　像孤情大师、江山真人这样的，才算是真正的英雄！

　　至于三大天宗，他们在干什么？沙城圣堂又在干什么？

　　他们仗着自己实力高出别人一筹，横行霸道，颐指气使，在不知廉耻的炫耀着他们的力量和手段，拉帮结派，排除异己。

　　这就是一群不要脸的混蛋！

　　“去你妈的！”这一刻的方飞扬，已经完全没有了那无所谓的模样，他就像一只发怒的狮子，咆哮着向罗震冲去。

　　方飞扬这一冲出去，周围的人们就惊骇的发现，这一刻他整个人的气势完全变了。

　　只有和亲自和妖魔战斗过的人，只有亲历过尸横遍野血流成河的战场的人，只有从那尸山血海中走出来的人，才能拥有这样肆无忌惮，浓厚而凌烈的杀气。

　　那是一种真正的疯狂，无视敌人，无视自己，无视天地，心中只有一个念头，那就是——挡我者死！

　　眼看方飞扬和自己的距离越来越近，罗震心中也升起一股寒意，把手一挥，在“暴风精灵”的辅助之下，“风卷残云”、“空气炮”和“风蛇锁链”三道法术几乎是瞬发了出去！

　　然而方飞扬的身形却如同鬼魅一般，在三道法术的空隙中穿梭了过去，然后迎着罗震一拳打了过去。

　　眼看这一拳来势汹汹，罗震有心想要避让，然而他的眼角余光瞥到身后的伍杰正在念念有词，他身后的沙漠狼狐虚像正在以极快的速度增长着。

　　他和伍杰同门多年，彼此也曾交手过许多次，自然知道他的本事！

　　只要给他争取一点时间，让他召唤出足够数量的沙漠狼狐，后面直接用人海战术就可以解决战斗了！

　　一念及此，罗震没有避让，反而是心念一转，让那只“暴风精灵”直接吸附上他的右臂。

　　只见他的右臂上顿时多出了一个脸盆大小的气旋，从气旋中心传出恐怖的呼啸风声，显然其中蕴含着极为爆裂的风系能量。

　　罗震将全身魂力汇聚到右拳之上，迎着方飞扬的拳头打了过去。

　　这一招名叫“风怒拳”，是罗震所会的为数不多的近战招数。

　　和传统风系法术相比，这一招一点都不灵动飘逸，距离短，覆盖面积小，而且招数极为简单，唯一的优点就是威力奇大，爆裂的凤旋会撕裂一切！

　　打出这一记“风怒拳”的同时，罗震口中大吼道：“来啊！有本事你就别躲！”

　　而方飞扬也疯狂的咆哮：“谁躲谁是孙子！”

　　“轰！”一道惊雷般的炸响，双方的拳头毫无花哨地撞到了一起。

　　当双拳相交的一瞬间，罗震脸上的神情忽然就变了，那极度扭曲惊骇的神情，就像是遇见了什么不可能的事情一般。

　　“你……”

　　他只来得及喊出这一个字，就被一股排山倒海般的力量撞得胸口一滞，拳头上“暴风精灵”化作的风旋几乎是瞬间崩散！

　　接着就看见他双臂肌肉骤然膨胀，炸裂开来，皮肤上浮现一条条狰狞可怖的血痕，瞬间被爆裂的火系能量烧的娇呼，四溅的鲜血还没等落地就已经化作雾气蒸发到空气中。

　　场边所有人都只觉得脑子里“嗡”的一声，一片空白！

　　这样硬碰硬的战斗是最直接的，容不得任何花俏，而罗震有“魂帅”境界的实力，这是大家都知道的事情！

　　而就是在这样的情形下，方飞扬正面一拳，硬碰硬的打散了他的暴风精灵，打废了他的一只手臂，这意味着什么？

　　不远处的花叶菩提宗禅房之中，玄寂长老豁然从蒲团上站了起来，狠狠地瞪着身旁的无拘。

　　“你刚才说他是什么境界？”

　　“这……”无拘面色有些尴尬，但还是解释道：“三年前他已经达到了‘魂卫’境界的巅峰，眼下三年过去了，从刚才那一拳中一看出，他必然已经突破了‘魂卫’的瓶颈，达到了‘魂将’境界！”

　　“魂将？”玄寂摇了摇头，一副恨铁不成钢的表情：“就凭刚才那一拳，我就能断言，他的实力至少也是‘魂帅’境界。”

　　说到这里，玄寂的神情有些沮丧：“这样一个绝世天才，居然没能招进我们花叶菩提宗，实在是太可惜了！”


第三百九十四章 滚你妈的天宗

　　“你就这点本事？”一拳打爆了罗震的右臂，方飞扬一声狞笑：“除了狂妄自大，你们还会什么？”

　　说话间，他已经疾速攻出了两拳三脚，每一拳每一脚，都伴随着一声冷笑：“诛天道勾结妖魔，为祸修行界，大敌当前，你们在做什么？”

　　罗震右手已废，只能勉强用左臂抵挡，然而只剩一只手的他，又如何能抵挡得住方飞扬暴风骤雨般的攻势？

　　“砰”，方飞扬的拳头再度撞在罗震的拳上，后者的左臂上也瞬间爆出一团血沫：“云海仙宗、南柯寺还有其他宗门在浴血抵抗，你们在做什么？”

　　“你们目空一切，仗着自己天赋比别人高，功法比别人好，丹药比别人多，看不起这个看不起那个！”方飞扬双手如刀，狠狠劈在罗震飞踢的腿上，同时口中继续怒骂道：“你们凭什么？”

　　“啪”，罗震的左腿小腿骨扭曲成了一个诡异的角度。

　　方飞扬的声音越来越大，攻势也越来越猛，每一拳都带起尖锐的破空呼啸声，一次次落在已经毫无招架之力的罗震身上。

　　“你们在拿别人的命运当游戏，你们有什么资格被称作为天宗！”话音未落，他猛地跳起来，抡起一拳向罗震狠狠砸下！

　　“滚你妈的天宗！”随着方飞扬的暴喝声，只听“轰”的一声巨响，场中尘土飞扬。

　　罗震的身体被砸进了地面之下，留下了一个深深的人形坑洞。

　　而这时，方飞扬才转身面对伍杰，后者身后的沙漠狼狐的数量已经高达三四百只。

　　这些沙漠狼狐虚像完美的继承了本体的攻击力，而且悍不畏死，绝对的服从伍杰的调度，当他们一拥而上的时候，就算修为远超伍杰的人也要暂避锋芒。

　　伍杰的战斗方式，主要是依仗这自己召唤来的沙漠狼狐进行攻击，而救援并不是他的长项。

　　所以当前面罗震被痛殴的时候，伍杰几乎插不上手去，只得拼命地释放魂力，召唤更多的沙漠狼狐出来。

　　而现在，罗震用自己的重伤为他争取到了宝贵的时间，伍杰觉得自己决不能浪费掉。

　　随着一声“呼哨”，他身后的数百只沙漠狼狐同时仰天嚎叫，然后从四面八方向方飞杨扑去。

　　然而方飞扬却不闪不避，反而向着伍杰发动了冲锋，那些冲到他身边的沙漠狼狐，不是被他用各种诡异的姿势躲开，就是被他用拳脚砸飞，几乎没有一个能近他的身。

　　而方飞扬嘴中还再继续挑衅：“你就只能拿出这样的货色？能不能给点力？”

　　“我要你死！”伍杰眼中简直要喷出火来，一边怒吼着，一边一口咬在自己的手背上，顿时从手上撕下了一片血淋淋的肉来。

　　然而伍杰却仿佛感受不到疼痛一般，而那些被他召唤出来的沙漠狼狐们，每一个的眼睛都瞬间变得血红，如同饿了三天三夜一般，速度和力量都有了大幅度的提升。

　　眼看那些沙漠狼狐向自己包围过来，方飞扬却仿佛视如无睹一般，继续向伍杰冲过去，而就在最前面的几只狼狐眼看就要咬中他的时候，他突然重重的跺了一下脚。

　　以他的身体为中心，方圆数十米的范围内突然一阵剧烈的震颤，接着就看见数百根黑色的藤蔓猛地从地下钻了出来，像一条条巨蟒般向那些狼狐缠去。

　　这一下来的太过突然，伍杰根本没有来得及反应，有少数狼狐运气好，躲过了第一波缠绕，而大部分狼狐都被这些藤蔓给缠上。

　　从藤蔓上立刻生出寸许长的倒刺，深深地插入那些狼狐的身体中，而没有缠绕住目标的藤蔓则仿佛长了眼睛一般，跟在那少数的狼狐身后紧追不止。

　　伍杰满头冷汗，拼命指挥那些沙漠狼狐躲闪，而方飞扬则根本不管这一切，从始至终，他的眼中只有一个目标，那就是伍杰。

　　只见他的身形在狼狐和藤蔓的缝隙间穿梭，犹如鱼儿在水中游一般，又好像四周的一切都在为他让路。

　　只用了几秒钟时间，方飞扬就逼近了伍杰身体三米之内，然后毫无花俏的又是一拳砸过去。

　　看见方飞扬的拳头向自己胸前打来，伍杰就如同被鬼盯上了一般，浑身都起了鸡皮疙瘩，当即脚下一蹬，展开身法，向右横移开来！

　　从战斗方式上来说，伍杰向来是以召唤物打天下，自身的攻击力和防御力都不是很强。

　　有一定战斗经验的修行者都知道，和伍杰这种类型的对手战斗，千万不能陷入他的召唤物的纠缠之中，那样只能被无穷无尽的兽海淹没，最好的办法就是擒贼先擒王，直接拿伍杰开刀。

　　而伍杰自己也很清楚这一点，所以平日里他对自己的身法练得是最勤快的，目的就是让自己的本体能够不给别人抓到。

　　也正因为如此，他的这一迅捷横移，顺利的避开了方飞扬的第一拳。

　　“有种别躲啊，你们不是很厉害吗？”方飞扬一拳落空，二话不说就扑了过去，飞起一脚揣向伍杰的面门，同时口中冷冷嘲讽道：“你们发起的挑战，老子都接下了，你还躲个屁啊！”

　　听到这话，伍杰一张脸涨的通红，但是他也知道，如果和方飞扬正面硬拼，自己毫无胜算。

　　所以他只能抿住嘴，一言不发，同时身形如燕子般闪转腾挪，躲避方飞扬的攻击！

　　噼里啪啦，双方以快打快，顷刻间就过了七八招。

　　从身法上看，伍杰似乎还略高于方飞扬一点，如果事态就这么发展下去，这恐怕就是一场耗时良久的拉锯战！

　　然而就在此刻，方飞扬的眼睛突然一亮，在他的瞳孔最深处，隐隐现出两道波纹。

　　那是魇魔的力量。

　　伍杰只觉得精神一阵恍惚，动作突然慢了半拍，而方飞扬抓住这一机会，一记阴狠的撩阴脚，狠狠地命中了伍杰的胯下！

　　伍杰口中顿时发出一声难以形容的哀鸣，整个人像一只大虾一样蜷缩在地上，双手死死地捂住胯下，从嘴角流出大量的白沫来。

　　看他两眼翻白疼的浑身痉挛的表情，所有人心中都是一阵恶寒，看向方飞扬的眼神简直像是在看一个恶魔！

　　一个大男人，居然连撩阴脚都用出来了，毒，实在是太毒了！


第三百九十五章 老子现在就想揍你

　　静，诡异的安静，除了伍杰口中凄厉的哀鸣之外，没有人说话。

　　既然打的是血战模式，那么就是不拘手段，生死各安天命，所以方飞扬这一脚踹上去完全无可指责。

　　然而在大多数人看来，哪怕方飞扬真的一刀砍了伍杰，也比这么一脚要更容易让人接受！

　　就算是市井流氓打架，也未必会往人家命根子招呼吧！

　　眼看伍杰像只大虾一样蜷缩在地上，浑身疼得一阵阵痉挛，所有人尤其是男修士们都不由得头皮发麻，暗中咽了一口唾沫。

　　沙城圣堂的弟子们头已经抬不起来了，连输三场，而且这一场还是被人一挑二，这让他们自认为的天宗荣耀几乎变成了个笑话。

　　而在场地四周的其他一些小宗门的人群中，气氛一时间倒显得有些诡异。

　　“天啊，这小子还真敢下手！”渐渐地开始有人小声的议论起来。

　　“你们说，沙城圣堂事后会怎么对付他？”

　　“不至于吧？血战模式中最重要的一条就是事后不得报复，沙城圣堂他们不会这么输不起吧！”

　　“谁知道？”另一个声音道：“不过至少现在，当着这么多人的面，沙城圣堂应该不会做出什么丢脸的事情！”

　　“这小子也真是个疯子！”另一人道：“赢了也就算了，为什么要用这么羞辱人的方式？要知道沙城圣堂可不是好惹的！”

　　“屁话！”另一人小声反驳道：“说到羞辱人，沙城圣堂以前做的还少吗？我倒觉得这小子够有种！”

　　“可是，以他一个人的能力，还能跟沙城圣堂斗？”

　　“斗不过，也要斗！”前面那人怒道：“要是人人都觉得沙城圣堂惹不起，受了欺负也只知道逆来顺受，那沙城圣堂以后就更目空一切了！”

　　说着，他咬牙道：“我不知道你们怎么想，反正今天我就服气那小子，这他妈才叫有血性！是时候打击一下沙城圣堂的嚣张气焰了！”

　　“对！”旁边修士们的情绪也激动起来，七嘴八舌，声音渐渐高了起来。

　　随着越来越多的人加入讨论，这个时候，大家才惊讶的发现，原来和自己有着相同想法的人并不是一个两个。

　　这个时候，他们才说出了平日里只敢想不敢说的话，唤醒了被压抑在心底最深处，几乎快要被磨灭的血性！

　　而这一切，都是受方飞扬的触动！

　　“好了，这一场打完了，下面是不是该你亲自下场了？”方飞扬抬起头，目光盯在凌天的脸上，直接发出了挑战！

　　凌天面色一冷，正要下场，突然有一道身影从他身边越过，落在场地中央。

　　叶婷的眼神如两把刀子，盯在方飞扬脸上，手一挥，先把手上的罗震、伍杰送出场外，随即指着方飞扬说道：“下一场，我来挑战你！”

　　“你是谁？”

　　“沙城圣堂真传弟子，叶婷！”

　　这个名字一说出口，四周又是一阵骚动。

　　罗震、伍杰和张晨只不过是沙城圣堂的内门弟子，而叶婷则是真传弟子，能在三大天宗中做到真传弟子的，哪一个不是天赋超卓之辈？

　　这叶婷年纪虽然不大，但是在修行界的名声却是不小，据说她当年在修行界行走时，做下过几件大事，其中一件便是十四岁时，孤身一人剿灭了一个小有名气的邪宗门派。

　　自那之后，叶婷便被收为真传弟子，之后的十年都不曾在修行界露面。

　　刚刚罗震和伍杰输得那么惨，他居然还敢主动跳出来发起挑战，显然是实力比罗震和伍杰高出不少，这才有底气这么做！

　　叶婷死死地盯着方飞扬，伸出一根手指冲他勾了勾，说道：“你不是狂得很吗？有种咱们俩来打一场，让你知道真正的天宗弟子是什么实力？”

　　不过话音未落，就听有个声音说道：“这场决斗的人选早已确定，你现在再想插进来，不合规矩！”

　　叶婷循声望去，发现说话的是同心盟的掌门阎玉峰真人。

　　“阎掌门，合不合规矩恐怕也不是由你一个人说了算的吧？”虽然阎玉峰是一宗掌门，但是叶婷自持身份，根本不买他的帐。

　　不过话音未落，又有一个声音传来：“这种事情当然不是阎掌门一个人说了算，而是整个修行界人所共知的规矩。”

　　说话的是西行，虽然从辈分上说，他比阎玉峰要低得多，但他现在接任了南柯寺的掌门，说话的分量自然就不一样了！

　　“人所共知？为什么我不知道？”叶婷冷笑道。

　　“你不知道就回去问问你们沙城圣堂的长辈，他们自然会让你知道！”宁醉站了出来。

　　身为云海仙宗的现任掌门，他不会看着方飞扬受欺负！

　　而话说到这份上，四周也响起了一片支持方飞扬的声音。

　　看到这一幕，叶婷知道自己不能再强出头了，沙城圣堂身为三大天宗之一，起码的颜面还是需要照顾的，不然岂不是让人说闲话了？

　　“哼，今天算你运气好，不过下次有机会，我不会放过你！”叶婷狠狠的瞪了方飞扬一眼，转身欲走！

　　然而一个声音突然从他身后传来：“干嘛要等下次，现在就打不好吗？”

　　叶婷霍然转身，难以置信的盯着方飞扬，问道：“你说什么？”

　　“我说，老子现在就想揍你！”

　　“哈哈哈哈！”叶婷愣了半响，突然仰天大笑起来：“真是个嚣张的小子啊，只可惜其他人都护着你，我今天要是强行挑战你，就算赢了也不光彩！”

　　“那好办！”方飞扬一边说，一边从怀里掏出一柄匕首，划破指尖将鲜血染在上面，然后一抖手，匕首便深深地刺入他和叶婷中间的地面，直没至柄。

　　“我挑战你不就可以了？”

　　所有人都惊呆了，尤其是叶婷，她原以为方飞扬只是说几句场面上的狠话，却没想到对方真的敢当着这么多人面对她提出挑战！

　　要知道，方飞扬可是刚刚已经连续打了两场了，而且之后还要再和凌天长老打一场。

　　就算前两场赢得比较轻松，他的体力和魂力也还是消耗了一部分的，再和自己打一场的话，他还有劲应付最后一场决斗吗？


第三百九十六章 鱼肠剑

　　叶婷看向四周，因为是方飞扬主动提出的挑战，原本持反对意见的阎玉峰、西行和宁醉等人，此刻都不再说话。

　　她又看向身后，只见凌天长老脸色阴鹜，微微冲她点了一下头。

　　叶婷心里顿时有数，转身面向方飞扬，冷冰冰的道：“你准备好了么？”

　　“准备？”方飞扬笑了起来，好奇地问道：“揍人之前，需要做什么准备工作吗？”

　　一边说，他一边笑眯眯地看着叶婷，问道：“为什么有那么多蠢货，在打架之前都喜欢假装云淡风轻，显示自己很厉害的样子？”

　　叶婷脸上面沉如水，嘴角在微微抽搐，而四周的人们则纷纷艰难地咽了口唾沫，心想这小子的嘴可不是一般的毒。

　　“不管怎么说，我都不得不承认，你让我很意外。”叶婷冷着脸，缓缓向方飞扬走去：“非三大天宗的弟子中，能入得了我的眼的人，不多！”

　　“是么？”方飞扬笑了笑：“这么说，我还应该感到荣幸咯？”

　　“那倒不必！”叶婷盯着方飞扬的脸说道。

　　每说一个字，她就向前迈出一步，身上的气势在不断提升中，脚下的树叶和沙尘都受到这股气势的影响，渐渐漂浮起来。

　　“因为这影响不了我要做的决定，也改变不了我对你的看法，你敢侮辱我们沙城圣堂，就必须付出代价，而我绝不会手下留情！”

　　“那就好！”方飞扬松了一口气，脸上的笑容渐渐冷了下来：“我不太喜欢打女人，不过既然你这么说的话，一会儿我揍你时就不会觉得不好意思了。”

　　所有人都有些哭笑不得，因为凭叶婷现在展现出来的气势，她绝对是货真价实的“魂帅”巅峰境界的高手。

　　修行界的境界划分，依照魂徒、魂士、魂师、魂卫、魂将、魂帅、魂王、魂帝、魂圣共分为九个境界。

　　而叶婷是天宗的真传弟子，本身天赋就高，再加上无论是功法还是丹药还是法宝，得到的都是最好的，使得她虽然是“魂帅”境界，但实力恐怕比普通的“魂王”境界修士也差不了多少。

　　此刻她将所有的气势都展现出来，让场边一些和她年龄差不多的修士们感受到自己和她在实力上的差距，都不由得心生惭愧。

　　而方飞扬的年纪，比叶婷还要小几岁，纵然他刚才在和罗震、伍杰的战斗中，也表现出有差不多“魂帅”级别的实力，但是似乎比叶婷还稍逊一筹！

　　再加上功法、丹药、法宝等优势，叶婷似乎明显的占据上风，却不知道方飞扬的信心是从哪里来的！

　　“既然如此，那就废话少说。”叶婷已经被方飞扬挑起了火气，眉头猛地一掀，在她身后突然出现了一条通体蓝色的鲤鱼虚像。

　　这是叶婷的武魂——冰鲤，这是一种冰属性的灵兽，其体内蕴含着大量的霜冻之气，一旦遇到危险就会将腹中寒气喷出，将自身周围的水域冰成一个大冰砣，把自己保护在其中！

　　实话实说，从武魂上说，叶婷并没有什么优势。

　　冰鲤武魂的攻击力很弱，防御力也一般，最大的优势就是腹中霜冻之气十分充足，综合而言只是一个中等偏上的武魂！

　　然而叶婷召唤出自己的武魂之后，并没有直接发动进攻，而是把手伸入冰鲤的口中，猛地一抽。

　　一柄晶莹剔透的软剑就被她从冰鲤的腹中抽了出来，散发着森冷的寒气，如同冰雪铸就一般。

　　已经有人忍不住喊出声来：“鱼肠剑！”

　　“没错，就是鱼肠剑！”叶婷大声的回答道，声音中有一丝得意！

　　“鱼肠剑”的威名，早在千年之前就有流传，这柄软剑剑身柔软可以从任意角度刺出，剑刃锋利无双，蕴含的杀气能够凝水成冰，是一柄杀伐之剑！

　　而真正让它成名的，还是因为这柄剑上诞生了一个剑灵，这是一柄真正有自身灵性的仙剑！

　　果然，当“鱼肠剑”在叶婷手上现形之后，众人隐约能看到剑刃上浮现出一个阴冷的男子形象，想必那就是这柄剑的剑灵了。

　　“十年前，我被师父收为沙城圣堂的真传弟子，并得到这柄‘鱼肠剑’作为奖励。”叶婷得意的说道：“自得到这柄剑起，我就将其放在我的冰鲤武魂腹中温养，十年间一共拿出来的次数，不会超过五次！”

　　“这柄鱼肠剑本就是冰属性仙剑，而我的冰鲤武魂在属性上和它完美的契合，经过十年的温养，这柄剑已经和我达成了灵魂上的默契，变得就像我身体的一部分一样！”

　　“知道为什么师门会将这柄‘鱼肠剑’赐给我吗？”叶婷高傲的抬起头，目光环视四周：“因为我是剑道上千年难遇的天才，只有我才配拥有这样一柄觉醒的剑灵的仙剑！”

　　这话说的狂妄至极，但是许多人想反驳却说不出话来。

　　众所周知，一柄仙剑想要诞生剑灵，是一件极其困难的事情，需要许多苛刻的条件。

　　而一旦诞生剑灵之后，这柄剑的档次便直线上升，这时仙剑本身就开始拥有自身的意识和灵性，会自己选择自己的主人。

　　换句话说，如果得不到这“鱼肠剑”的剑灵的承认，叶婷就算得到了它也使用不了。

　　说话间，叶婷手中的“鱼肠剑”突然跃上半空，翩然划过一道妖娆的轨迹，一闪再闪，于料所未料之时闪现，不可思议之处回旋，连削数下。

　　这一下并非是叶婷操控，而完全是“鱼肠剑”的剑灵自己的动作，在这样的形势下做这样的举动，无疑是一种卖弄和炫耀。

　　与此同时，剑刃上那个阴冷男子形象的剑灵开口了：“快点杀了这人，我好回去继续睡觉！”

　　他口中的“这人”，毫无疑问指的就是方飞扬了。

　　果然是物以类聚，人以群分，叶婷为人狂妄，不辨是非，这个“鱼肠剑”的剑灵跟她在一起的时间久了，居然也受到了一定程度的同化。

　　在他口中，杀个人就好像杀个鸡一样轻松！

　　而更夸张的是，听到这话，叶婷居然还点了点头，说道：“放心，很快就好！”

　　听她的意思，好像“鱼肠剑”一出，胜利就唾手可得似得！

　　方飞扬忍不住笑了！


第三百九十七章 鱼腹仙，牛屎仙

　　“居然能拥有一柄诞生了剑灵的仙剑，果然是英雄出少年。”方飞扬笑着赞叹道。

　　说出来的话虽然稍有些古怪，但叶婷还是以为这是方飞扬在示弱，脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　然后下一刻，方飞扬打了个响指，一柄仙剑突然从虚空中遁出，静静地漂浮于他的手心之上。

　　只见那柄剑的剑柄上镶嵌着一片月牙状的白色鳞片，剑刃则如同一泓秋水，闪烁着妖异的光芒，一道血槽从剑柄一直开到剑尖，血槽中似乎有金色的血液在流淌。

　　剑刃抹过如新月般的弧度，好像是巨兽的牙齿一般，在靠近剑柄的地方，镶嵌着一颗珍珠样的东西，隐隐散发着氤氲的雾气，光线射到上面竟然自动扭曲，在其周围现出各种瑰丽壮观的景象。

　　当整柄剑彻底呈现在众人面前时，从遥远的天际传来一声威严的龙鸣声，和剑鸣声混合在一起，响彻整片天地。

　　方飞扬随手挽了个剑花，那柄仙剑缓缓从身前划过一个半圆，随着剑刃滑动，一条肉眼可见的白色剑气逐渐凝聚成一条游龙的形象，先是龙尾，然后是龙身、龙爪、龙颈，龙头最后凝聚成形。

　　而更让人意外的是，一个粉雕玉琢的女娃儿正骑在这条由剑气化作的游龙之上，大眼睛忽闪忽闪，一副天真无邪的模样。

　　“这……这也是……剑灵？”叶婷的语气突然一窒。

　　“是啊，居然能拥有一柄诞生了剑灵的仙剑，果然是英雄出少年。”方飞扬笑嘻嘻的回了一句：“连我都佩服我自己。”

　　这句话一说出口，所有人都听出来了，原来他前面夸的根本不是叶婷，其实是在夸自己。

　　场边不少支持方飞扬的修士们脸上都露出了笑容，心中暗暗赞叹方飞扬的机智，先把叶婷的虚荣心挑起来，再狠狠地踩下去，这嘲讽的感觉一下子就提升了好几倍啊！

　　“你……”叶婷被气得差点要爆粗口，而那“鱼肠剑”的剑灵瞥了一眼瘦瘦，说道：“这是传说中的‘断情’仙剑吗？”

　　“是我啊！”瘦瘦眨着萌萌的大眼睛，语气天真的说道。

　　“哼，原来真的是你！”鱼肠剑的剑灵撇了撇嘴：“盛名之下其实难副，都几千岁的精怪了，还把自己弄得像个小孩子，卖萌吗？”

　　傻子都能听出他这话语中的挑衅意味十足，不过瘦瘦却还是一副懵懂的模样，奶声奶气的问道：“大哥哥你又是谁？”

　　“我叫鱼腹仙，是这鱼肠仙剑的剑灵。”那剑灵一脸傲然之意。

　　然而他话音未落，就听瘦瘦撇了撇嘴：“我操，这名字也太傻逼了，剑插在鲤鱼肚子里就叫鱼腹仙，那要插在牛屎里，岂不是就要叫牛屎仙？”

　　所有人先是一愣，随即有人实在忍不住，“扑哧”一声笑出声来。

　　如果这话是从方飞扬嘴里说出来的，大家到还没这么惊讶，关键是开始时瘦瘦还是一副天真烂漫的模样，没想到突然之间风格一变，嘴炮打得比方飞扬还利落。

　　看这么一个粉雕玉琢的小姑娘张口骂人傻逼，这感觉有些怪怪的，但是真的很解气！

　　受到这样的羞辱，不管是鱼腹仙还是叶婷都忍不下去了！

　　就见叶婷一声呵斥：“狂徒，让你见识一下我们沙城圣堂举世无双的天鹰剑法！”

　　话音未落，鱼肠剑如流星般射向天空，在半空中突然有一股猛烈地罡风从剑刃上激荡开来，化作一只金光灿灿的金翅大鹏。

　　只见这大鹏看上去逼真无比，周身雷光闪烁，携着风雷之势向方飞扬扑来。

　　显然，这已是最最高明的剑气化形技巧。

　　沙城圣堂身为三大天宗之一，底蕴十分雄厚，叶婷这“天鹰剑法”一出手，就显示出了其超卓不凡之处。

　　看来叶婷的确没有说谎，她在剑术上的造诣之高大大出乎方飞扬的预料，看来沙城圣堂的高层们之所以放心把“鱼肠剑”交到她手里，也的确不是巧合。

　　仅以剑术而论，方飞扬也十分不俗，然而若是三天前他遇上这一剑，最多也就能保持不败而已。

　　但是这三日里，方飞扬陪伴在梨落仙子身边，亲自接受了“师娘”的教导。

　　梨落仙子当年号称“杀神”，她在战斗时很少使用法术，基本上都是凭借肉体的力量、速度和技巧解决问题。

　　梨落仙子当年的武器也是剑，不过她却并没有教方飞扬什么具体的剑术，而是提纲挈领的为方飞扬推开了一扇新的大门。

　　……

　　“天下剑术，包罗万象，但总结起来，不外乎三大分类。”——三日之前的龙脊峰上，这是梨落仙子当时对方飞扬所说的第一句话。

　　她当时面带笑容，指尖突然窜出一道明晃晃的剑气，紧接着，那道剑气开始在有限的空间里飞驰、穿梭，开始时尚能勉强看到一丝残影，后来便只能听到“嗖嗖”的破空之声，不见其形。

　　再后来，连破空之声都听不见了，只觉得满室生辉，似乎整个空间都被那道剑气所充满。

　　一分钟之后，梨落仙子手一招，漫天的剑气刹那间尽皆收敛，化作那道明灭的剑芒，依旧停在她的指尖，颤动不已。

　　“天下剑术，无坚不破，唯快不破！”梨落仙子笑道：“剑术快到了极致，招式精妙与否，真气多寡程度，便都不重要了，此之称为‘瞬剑之道’。”

　　方飞扬只记得当时自己看得目瞪口呆，如果能做到这样的速度，的确不需要什么招数了，敌人连看都看不见，又谈何抵御？

　　……

　　梨落仙子的第二次出手，比第一次更加简单。

　　只见她之间的那道剑气缓缓地飞出，向方飞扬的额头点来，然而方飞扬刚想躲避，就感觉身处的这片空间和以往不一样了。

　　似乎有一股庞大而无形的压力，从四面八方挤压过来，让他连呼吸都感到不畅。

　　身体莫名其妙的变得很重，动作变得生涩而缓慢，手脚都仿佛在泥水中拖动，歪歪斜斜，消耗的力气却比以往多了十数倍。

　　时间仿佛突然变得缓慢了，他眼睁睁的看着梨落仙子指尖的那道剑光慢慢悠悠的停在了自己的额边，直到这时，他才感觉四周又恢复了正常，那股无形的压力瞬间消失的无影无踪。


第三百九十八章 大口吞吸

　　“剑术修炼到极致，凭剑意就可以形成自己的剑域，在这片剑域之中，你可以控制一切，乃是唯一的主宰，此谓之为‘域剑之道’。”

　　这是梨落仙子当时说的第二句话，而方飞扬仔细的想了想，舞幽跟在梨落仙子身边几年，虽然用的不是剑，但似乎已经渐渐地迈上了这条路子！

　　……

　　梨落仙子的第三次出手则更加神乎其神，只见那道剑光突然从其掌心弹向半空中，然后一化为二，二化为三，在空中纷纷化作鬼神天兵、龙蛇异兽。

　　不仅如此，那些鬼神天兵、龙蛇异兽仿佛拥有生命一般，鬼神肃穆，天兵威严，龙蛇盘踞，异兽咆哮。

　　以一剑幻化如此多的种类各异的灵物，简直是神乎其技！

　　“剑气化形之术，讲究的是赋予剑气灵魂，让每道剑气拥有自己的生命，称为‘灵剑之道’。”

　　……

　　现在想起来，三天前那一番交谈，梨落仙子并没有真的指点方飞扬一招半式，然而却为他推开了一扇剑术上的大门，让他看清了今后的发展方向。

　　方飞扬当时也曾请教过梨落仙子自己适合走哪条路，然而得到的只是一个白眼。

　　“以你的天赋，就算没有我的指导，你迟早也能领悟到我刚才说的话，那你觉得我为什么要提前把这些东西告诉你？”

　　“应该是让我提前有个准备吧？”

　　“错了，以你的天赋，走任何一条路都无需提前准备！”梨落仙子当时笑的很开心：“我提前跟你说这些，是想要你三条路一起走，我想看看有没有人能够在三条道上都走到极致！”

　　方飞扬记得自己当时就傻眼了：“这……师母你不是开玩笑吧？”

　　然而梨落仙子的回答却无比的坚定：“当然不是开玩笑，这世上如果有一个人能够做到这件事情，那个人必然就是你！”

　　见“师母”对自己这么有信心，方飞扬也不知道该说什么好，只能将其当做一种激励和期许了！

　　……

　　话说回来，在提前见识过“师母”的绝技之后，叶婷此刻所展现出来的招数，在方飞扬看来就不值一提了。

　　眼看那只金光灿灿的金翅大鹏，带着满身的雷光，携着风雷之势向自己扑来，方飞扬毫不示弱的挥剑反撩。

　　剑气化作一条游龙，迎着金翅大鹏反扑了过去，在半空中狠狠的扑杀在一起。

　　叶婷剑气所化的这只金翅大鹏，蕴含着强猛地雷电之力，同时由于鱼肠剑属于冰属性仙剑的缘故，在雷电之力中还夹杂着寒冰之力。

　　每当双剑在半空中相交，从剑刃接触的位置总会迸发出点点电光，有时候还会飘散起几片雪花。

　　而方飞扬剑气所化的游龙看上去则似乎普通了许多，虽然看起来灵动至极，在场面上也暂时不落下风，但气势上却不像叶婷那么足。

　　然而只有叶婷心里清楚，每次和那条游龙剑气接触，自己的剑气就会减弱一些，好像被对方吞噬掉了一样。

　　这种古怪的情形她还是第一次碰到，别看她现在还是虎虎生威的样子，但再这么打下去，要不了十分钟，她就要露出疲态。

　　之所以会这样，其实和睚眦有很大的关系。

　　传说中龙生九子，其中第二子就是睚眦，这种神兽最喜欢吞刀吐剑，对金属性灵气的胃口不是一般的好。

　　而方飞扬继承了睚眦的遗留的能力，除了在操控兵刃上有无与伦比的天赋外，还可以吸收精金之气补益自身，比如他就曾经把云海仙宗的剑冢祸害得够呛。

　　只不过随着境界的提升，普通的兵刃方飞扬已经不太能看得上眼了，再加上剑冢终归是宗门弟子共享，他也不好意思总是下手！

　　然而“鱼肠剑”就不一样了，这柄剑既然能诞生剑灵，显然品质是十分高的，再加上又是沙城圣堂的东西，吸起来也不会不好意思！

　　于是方飞扬干脆放开了胃口，表面上装作左支右绌，似乎处于下风的样子，其实每次双剑相交，他就趁机猛吸一口对方的精金之气。

　　这么打了几分钟后，鱼肠剑的剑灵鱼腹仙第一个受不了了！

　　虽然看起来叶婷占据了优势，但鱼肠剑的情况鱼腹仙这个剑灵最清楚。

　　在光鲜夺目的外表背后，鱼肠剑的剑体已经受到了一定程度的腐蚀，甚至在剑体之上出现了一些肉眼难以看清的细微坑洼。

　　在这么打下去，鱼肠剑当场断裂都有可能！

　　意识到这一点后，鱼腹仙没有经过叶婷的同意，就主动变招，那只金翅大鹏瞬间化作一道蓝光，以迅雷不及掩耳之势一分为二，直刺方飞扬的双眼。

　　所谓剑灵，就是一柄仙剑自己产生的灵性，从某种程度上说，也可以看成是这柄剑成精了！

　　剑灵拥有自己的意识和能力，可以由主人操控，关键时刻也可以自己行动。

　　比如鱼腹仙和叶婷，叶婷擅长的是“灵剑之道”，在剑气化形方面有很高的造诣，而鱼腹仙自己则更擅长“瞬剑之道”，笃信“唯快不破”的真理！

　　一般人修炼剑术，都会选择一条路去钻研，而刚才这一刻，鱼肠剑的剑势有“灵剑”突然化作“瞬剑”，由最繁复的技巧突然转化为最简单直接的速度，这让场边观战的众人都吓了一跳。

　　早知道叶婷在剑术上有卓尔不凡的能力，却没想到能够达到这种程度。

　　很多人都暗暗咋舌，暗想如果是换做自己，恐怕这一下就要弃剑认输了！

　　鱼肠剑直刺方飞扬的双眼，而鱼腹仙的声音也适时的响起：“废了你这双眼睛，作为你有眼无珠，得罪沙城圣堂的惩罚！”

　　而他心里打的算盘是，在让人目不暇接的高速中，方飞扬能看清剑招恐怕已经是极限了，基本上没机会再和鱼肠剑造成接触，自己自然也就避免了被吞吸精金之气的窘迫！

　　只可惜那两道蓝光刚刺出数米远，就看见方飞扬脸上露出一丝笑容，“断情”仙剑猛地收回，再刺出时从剑刃上也分出两道白光，迎着鱼肠剑的两道蓝光刺去！


第三百九十九章 先死的一定是你

　　“呯呯”，两声脆响几乎同时响起，四道光芒在半空中准确的对撞在一起，然后各自飞回。

　　鱼腹仙的脸色明显变了。

　　他一向对自己的速度很有自信，觉得自己的“瞬剑”一出，天下无人可挡，对方飞扬的判断也是这少年能看清楚剑招就不错了！

　　然而这两次撞击让他清醒的认识到了自己的错误，能够在这样的高速中准确的把握住鱼肠剑的轨迹，除了要求有极佳的眼力之外，自身也要在“瞬剑之道”上有相当的造诣，这才能跟上鱼肠剑的速度。

　　而最关键的是，就这么碰了两下，鱼腹仙觉得自己体内的精金之气又被吞了一大口，这让他有些心虚了！

　　一边打一边偷人家的灵气，哪有这样打架的？这不是耍赖吗？

　　剑灵和主人心意相通，鱼腹仙心生胆怯，叶婷立刻就感觉到了，开始寻找退路！

　　然而这时候她已经骑虎难下了，方飞扬扑了过来，“断情”仙剑的剑光在虚空中穿梭，划出让人目不暇接的光带，兔起鹘落之间向她刺出了十余剑。

　　这样密集迅捷的剑势，想躲根本不可能，只能咬着牙硬接。

　　于是四周观战的修士们就看见两人的身形在半空中交织，满天都是白色和蓝色的剑影，耳边听到一阵密集的“叮叮当当”的声音，就好像十几个人一起打铁一样！

　　许多人额角已经溢出了汗珠，这么迅疾的剑术远超许多人的想象，试问连看都看不清楚，又拿什么抵挡？

　　许多支持方飞扬的修士们，脸上都露出一丝忧色，虽然方飞扬之前总是能够带给大家惊喜，但他踏足修行界的时间毕竟还短，无论是实力还是经验都还有不足之处。

　　而沙城圣堂那边的弟子则是眉飞色舞，夹杂着几声叫好之声。

　　在他们看来，叶婷师姐能够在“灵剑”和“瞬剑”两道上都有这么高的造诣，实在是一件不可思议的事情，至于那个方飞扬，虽然也不错，但怎么可能是叶婷师姐的对手嘛！

　　……

　　“对于这个方飞扬，你怎么看？”水晶宫中，断天涯长老眼中闪烁着奇异的光芒，问吴钩道。

　　“招式精妙，速度也很快，实力应该不在我之下！”吴钩想了想后答道，他本身虽然并不以剑法见长，但也能看出方飞扬正在把局势扳回来。

　　要知道，吴钩自己只是水晶宫的内门弟子而已，他自认不是沙城圣堂真传弟子叶婷的对手，而方飞扬却能和叶婷打得有来有回，这已经很说明问题了！

　　说“实力不在自己之下”这已经是他的自尊心在作祟，事实上他心底清楚的知道，自己应该不是方飞扬的对手！

　　段天涯微微摇了摇头，没有说什么，片刻后又问道：“如果是你对上这样的瞬剑，如何应对？”

　　这次吴钩想都没想就答了出来：“以攻对攻，攻敌必救！”

　　他所修炼的功法本就不以防御见长，而且面对这样快的剑法，他也毫无把握能够防得住，所以“以攻对攻”是他第一个想到的选择。

　　正所谓进攻是最好的防御，吴钩对自己的攻击力很有自信。

　　然而这话说完，他就看见段天涯长老笑了笑：“以攻对攻，先死的一定是你！”

　　……

　　同一时间，在花叶菩提宗的禅房内，玄寂摇头自嘲道：“我先前恐怕是看走眼了！”

　　“师叔何意？”无拘有些不解。

　　玄寂却并没有回答他，目光注视着场中的占据，片刻之后轻声问道：“若是你上场面对方飞扬，如何应付他这样暴风骤雨的进攻？”

　　这个问题让无拘愣了一下，不过他稍一思索，还是答道：“身法并非弟子所擅长，若是我在场上，应该会施展‘罗汉金身’硬抗他的攻击，同时用‘狮吼神功’震慑其心神，打乱其进攻节奏，待其一鼓作气，再而衰，三而竭之后，我再徐图反击。”

　　无拘这番话说的不可谓不详尽，然而玄寂并没有答他的话，片刻之后，只听玄寂微微叹了口气，道：“若你独自一人和他交手，还是直接认输的好。”

　　……

　　就这么会功夫，广场中央的方飞扬和叶婷已经交手了数十招，开始时看上去叶婷还占据上风，然而几招过后，双方就似乎处于同一水平线上了。

　　再打几招，旁观的众位修士们已经明显的看出了叶婷有退避之意，只是由于方飞扬的攻势太急，所以一直没找到跳出战团的机会而已！

　　“停！”随着一声大叫，叶婷冒着被方飞扬踹上一脚的风险，硬生生的从战团中脱离开来。

　　此刻她脸上泛着异样的潮红，口中气喘如牛，满头都是冷汗，显然是在刚才的战斗中消耗过多！

　　而和她几乎是相同表情的，还有鱼肠剑的剑灵鱼腹仙。

　　原本鱼腹仙一副仙风道骨的形象，然而现在的鱼腹仙，则是头发散乱，脸色苍白，指着方飞扬和瘦瘦大吼道：“你这是用什么妖法？你……你们作弊！这怎么可能？”

　　也难怪他如此失态，交手这数十招，每一次双剑相交，方飞扬都要趁机吞吸一大口鱼肠剑的金精之气。

　　打了这么一会儿后，方飞扬神采奕奕，鱼腹仙则好像被人按在地上强上了一百次，整个人都要虚脱了！

　　此刻的鱼肠剑，再没有了原先的璀璨夺目，剑刃上的蓝色光芒几乎消散殆尽，甚至肉眼都能看见那剑刃上出现了斑斑点点的坑洼。

　　如果战斗再继续下去，恐怕再要不了几分钟，这柄“鱼肠剑”就会彻底报废，被吸干成一块废铁。

　　对叶婷而言，这柄仙剑她爱若性命，根本无法接受这样的损伤，而若是一旦报废，那她真是想死的心都有了。

　　正因为如此，她宁愿受点小伤也要停下这场战斗。

　　只见叶婷顺着鱼腹仙的话就说了下去：“我要举报，方飞扬在刚才的战斗中作弊，这场决斗就此取消！”

　　不仅如此，她甚至还朝地上啐了一口唾沫，骂道：“真是无耻鼠辈！”


第四百章 呸，什么玩意儿！

　　本来呢，她要是老老实实的认输，方飞扬也不好当着大家的面赶尽杀绝，毕竟自己也吸收了够多的金精之气，肯定也不亏！

　　然而她却非要嘴硬，不仅说方飞扬作弊，还要强行装个逼，这就让方飞扬很不爽了。

　　“嘴硬有个卵用！说我作弊，拿出证据来啊！”

　　“证据？”叶婷强作镇定的冷笑道：“你自己心里清楚，云海仙宗的弟子都是些鸡鸣狗盗的人物，只会使用这些上不了台面的手段！”

　　一句含糊不清的话，不仅把责任推给了方飞扬，还顺便把云海仙宗也给骂上了！

　　而鱼腹仙更是过分，几乎是指着瘦瘦骂道：“贱人，你给我等着，下次见面时我要你剑毁灵亡！”

　　骂声之恶毒，实在和他先前的形象大相径庭！

　　本来方飞扬还只是想出心中的一口恶气，然而鱼腹仙这句话一骂出口，他是真的起了杀心。

　　“装了逼还想跑，有这么便宜的事情？”就听方飞扬冷笑一声，身体如猎豹一样窜了出去，“断情”仙剑自下而上，以一种诡异的角度挑出，剑尖直指叶婷拿剑的右手！

　　叶婷当然不想坐以待毙，再加上方飞扬这一剑的速度比之前降低了很多，这使她生出了一种自己可以轻松躲过的错觉！

　　然而刚想有所动作，叶婷突然发现不对劲了，似乎有一股庞大而无形的压力，从四面八方挤压过来，让他连呼吸都感到不畅。

　　身体莫名其妙的变得很重，动作变得生涩而缓慢，手脚都仿佛浸泡在泥水中，稍微动一下所消耗的力气都比普通状态下多了十倍有余。

　　时间仿佛突然变得缓慢了，她眼睁睁的看着方飞扬的剑光慢慢悠悠的刺向自己拿剑的手腕，而自己的身体却仿佛陷入了梦境，动弹不得！

　　在她的脑子里，突然冒出了一个念头——这难道是方飞扬的“剑域”？那这么说，他岂不是同时涉足了“灵剑”、“瞬剑”、“域剑”三条道？

　　叶婷自己擅长“灵剑”之道，而由于鱼腹仙擅长“瞬剑”之道，使得她对“瞬剑”之道也有所涉猎。

　　能够同时踏足两个截然不同的剑道领域，一直是让叶婷十分自豪的事情，在她看来，能够做到自己这样就已经是修士的极限了。

　　她从来没有想过有人能够同时踏足三个不同领域，然而这一切在她眼前发生了，而且还发生在一个比自己年纪还小的地宗弟子身上。

　　叶婷觉得自己心中那股傲气，一下子粉碎了！

　　眼看那一剑就要刺中叶婷，在这种级别的对抗中，一旦被刺中，那只手肯定是保不住的！

　　叶婷是沙城圣堂的真传弟子，她的身上凝聚着沙城圣堂的希望，凌天自然不可能眼睁睁的看着她受到这样的伤势！

　　“住手！”只听一声暴喝，凌天的身影瞬间穿过数十米的距离，突然出现在方飞扬的身边，同时伸出一只手，架开了方飞扬刺出去的那一剑！

　　这一下毫无疑问是破坏了决斗的规则了，然而在这种情形下，凌天也管不了那么多了！

　　只可惜，他并不了解方飞扬的脾气。

　　你为人狂妄，我可以忍，你行事卑鄙，我也可以忍，你嘴贱手欠，我还可以忍——你特么把三条都占齐了，还要老子忍？

　　老子忍你妹！

　　“滚蛋！”只听方飞扬怒骂了一声，他的右手被凌天架开了，然而他的左拳却同时挥了出去，狠狠地打在叶婷的腹部！

　　只听“轰”的一声，叶婷整个人都被砸飞了出去，身体在地面拉出一道长长的沟壑，当她的去势终于停止时，整个人已经被埋在了一堆随时瓦砾之中，失去了知觉！

　　而与此同时，方飞扬手中的“断情”仙剑脱手飞出，狠狠的朝着“鱼肠剑”砍了过去，众人耳边都传来瘦瘦那奶声奶气的声音：“跟老娘嚣张，你特么算个屁！”

　　“断情”仙剑如流星般划过天际，带着璀璨的光芒砍向鱼肠剑，而鱼腹仙那张惊恐欲绝的脸在剑光的照耀下显得格外悲催。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫戛然而止，就像公鸡突然被人扭断了脖子，然后就看见在修行界大名鼎鼎的鱼肠剑就这么被一劈两段，脆的就好像一截木头一样！

　　鱼腹仙的形象如水波般荡漾了一下，随即消散于空气中，而“断情”仙剑随即倒飞回方飞扬的手上。

　　瘦瘦翘着二郎腿坐在剑刃之上，两只小脚在空气中一荡一荡的，冲着地上断成两截的鱼肠剑啐了一口唾沫：“呸，什么玩意儿！”

　　所有人都懵了，一双双带着极度的震惊和骇然的眼睛，全部聚集到了方飞扬的身上。

　　“我……我没有眼花吧？这小子居然打赢了？”

　　“开什么玩笑？连鱼肠剑都砍断了？”

　　“那个叶婷不是号称‘魂帅’境界吗？怎么这么不经打？”

　　“什么不经打？是方飞扬太厉害好不好？”

　　“我猜他起码也有‘魂帅’境界了！”

　　“我看不止！”

　　“跟这小子一比，我简直都不好意思再继续修炼下去了！”

　　在一片议论声中，凌天的一张脸彻底垮了下去。

　　在自己已经出手的情况下，不仅没有护住叶婷，就连鱼肠剑都被人家斩断了，这一切简直就是在打他的脸。

　　眼下叶婷直接被打昏了过去，鱼肠剑也不知道还有没有修复的可能，掌门要是知道了肯定饶不过自己，这个长老还能不能当得下去恐怕都不好说了！

　　一想到这里，凌天眼中杀气毕露，恨不得当场杀了方飞扬！

　　而与此同时，方飞扬笑眯眯地扭头看向凌天。

　　“你的脸色好像不怎么好看啊！”他啧啧摇头，一脸可惜，体贴地道：“不过也没办法，我这人就看不得别人在我面前装逼，再说她装的也太没有技术含量了！”

　　一边说，方飞扬一边伸手冲凌天竖起了大拇指：“您就不一样了，身为沙城圣堂的长老，装逼的本能已经深入到您的骨髓之中，正所谓无形装逼最致命，如果不是你下了挑战书的话，我真想跟你请教几手装逼技巧呢！”

　　“那么接下来，你是准备继续杵在那里装逼呢？还是过来让我揍你？”


第四百零一章 来做看门狗

　　这一刻，凌天的脸已经是一片铁青，在他背后紧紧攥住的拳头中，指甲已经陷入了肉里。

　　自从他加入了沙城圣堂并成为长老之后，已经很久没人敢和他这样说话了，以前就算是其他门派的掌门见到他，也都是低下头，和和气气的说话。

　　而就算在沙城圣堂的长老之中，他也是最耀眼的一个，因为他天赋高而且修行勤勉，深得某位太上长老的喜爱，甚至被内定为下一任掌门的热门人选。

　　他觉得自己是天之骄子，在哪里都应该是最光芒夺目的存在。

　　可现在，他却被一个地宗弟子出言羞辱，自己的几个弟子也被人家打的像一滩烂泥，这让他的脸上火辣辣的。

　　而那小子居然不知死活，还要继续向他挑战。

　　凌天只觉得一股血涌向自己的脑门，他缓缓的转身，向不远处的圣堂城堡望去，此刻在那高高的城垛之上，突然出现了三个人影，正冷冷的瞧着自己。

　　中间的那个中年人是沙城圣堂的现任掌门何玄远，此刻他脸上的表情有些复杂，然而在目光和自己接触之后，稍一犹豫又缓缓将头撇了开去。

　　左边的壮硕大汉是太上长老王之生，为人性格暴躁，此刻眼中已经流露出一丝杀气。

　　右边的白发老者是另一位太上长老秦焕，遇事冷静，足智多谋，轻轻地在王之生的后背上拍了一下，示意他控制情绪。

　　按修行界的传统规矩，掌门何玄远是沙城圣堂的话事人，宗门的决策应该由他来决定。

　　而宗门的太上长老本应专心于修行，除非出现重大危机，否则不插手宗门事务。

　　然而自从沙城圣堂的第一太上长老白煮冰神秘失踪后，王之生和秦焕就原来越多的插手到宗门事务中来，隐隐有将何玄远架空的趋势。

　　凌天的眼神遥遥的望向秦焕，这是他的授业恩师，而后者微微冲他点了点头，伸手做了个隐蔽的抹脖子的动作。

　　凌天心中顿时有了主意，高高扬起了下巴，嘴角也露出一丝冷酷的笑容。

　　他已经下定了决心，要用最残忍的手段亲手毁灭眼前这个少年，要用最无可争议的方式洗刷自己今天遭受的羞辱，绝不能让别人看沙城圣堂的笑话。

　　“我承认你很强，以你的天赋和实力，本来是有机会加入我们沙城圣堂的！”凌天缓缓的说道，声音如冰雪般冷酷：“但是你却要和我们做对，这条毁灭之路是你自己选择的！”

　　却看方飞扬撇了撇嘴角，笑道：“别逗了，区区沙城圣堂，你当我在乎？”

　　“哼，嘴上逞能又有什么用？”凌天脸上路出一丝讥讽之意：“沙城圣堂就算再不堪，总也是三大天宗之一，不像你们云海仙宗，被诛天道打的像狗一样！”

　　这话一出，许多人都变了脸色，云海仙宗那一夜和诛天道血战到底，那份视死如归的精神被无数修士们敬仰，而到了凌天嘴里，却变成了“狗一样”。

　　不仅如此，凌天还继续说道：“敢不敢把赌注下的再大一点？”

　　要知道，他们打的可是血战模式，在战斗中受伤甚至死亡都是不可以追究的。

　　换句话说，他们这已经算是在赌命了。

　　在这样的情况下，凌天居然还提出要加大赌注，不知道还能赌什么！

　　“你想赌什么？”方飞扬不动声色的问道。

　　“你若输了，我也不杀你。”凌天冷笑道，回身一指圣堂城楼道：“只把你捆了，在城楼上吊上十年，让所有人都看看和沙城圣堂作对的下场！”

　　修行之人，往往把尊严看得比生命还要重要，凌天嘴上说不杀，其实提出的赌注比杀了方飞扬更可怕！

　　很多人脸上都已变色，却见方飞扬耸了耸肩膀：“好啊，既然这样的话，如果你输了，就来我们云海仙宗门口，趴在地上当十年看门狗好了。”

　　毒，实在是太毒了。

　　刚才凌天说云海仙宗被打得像狗一样，方飞扬立刻就提出让他输了来做看门狗，偏偏加大赌注的要求是凌天自己提出来的，他还没法拒绝。

　　论起打嘴炮的功力，十个凌天也不是方飞扬的对手。

　　“轰”，方飞扬这话一出口，凌天固然气得手脚发凉，四周的人群更如同炸了锅一般，尤其是沙城圣堂的一众弟子，纷纷发出了怒不可遏的呵斥。

　　“放肆！”

　　“你是个什么东西，太狂妄了！”

　　“居然敢如此挑衅沙城圣堂弟子，云海仙宗想要自绝于天下吗？”

　　然而方飞扬却仿佛什么都没听到，继续挑衅道：“怎么，不敢吗？”

　　“瞧，你们向我提出的挑战，我接下了，时间地点都是你们定的，我也没异议，就连你们车轮战，我都不在乎。”

　　“现在又是你主动提出的加注，到了这时候，想反悔吗？”

　　“沙城圣堂的人，都是这么没种吗？”

　　“住口！”凌天再也忍不住了，打断了方飞扬的话：“我答应你。”

　　这个时候，人群反倒安静了下来。

　　今晚的震惊，已经超过了所有人的心理底线，似乎无论他们眼前再发生什么，都已经麻木了。

　　“你以为自己赢得了我？”凌天双目充血，用嘶哑的声音说道，突然伸出左脚，在地面上跺了一下。

　　一圈波纹自他跺脚的位置向四面八方散发出去，紧接着，四周的地面响起轰隆隆的声音，无数砂石泥土自动汇聚，化作一个身高数十丈的巨型石偶。

　　而凌天飞身射向那只巨型石偶，接着身形瞬间隐没了进去，就像是和那只巨型石偶合体了一样。

　　一股庞大的魂力威压从那只巨型石偶上散发开来，修为稍低一些的人在这股魂力威压下，甚至连腰都有些直不起来。

　　身为沙城圣堂的长老，凌天本来是“魂王”境界的修为，然而和巨型石偶合体后，保守估计他的修为也接近了“魂帝”境界。

　　这只巨型石偶是沙城圣堂的太上长老秦焕花费近十年的时光精心炼制的，然后赐予凌天作为其杀手锏，除了力大无穷，坚不可催之外，还能够操控土石和重力，威力无穷。


第四百零二章 有种就来刚正面

　　这具石偶方飞扬不是第一次见，既然他敢向凌天挑战，自然是不怕他这件法宝。

　　然而凌天和巨型石偶合体后，并未立刻发动攻击，而是口中念念有词。

　　随着他念动法诀，那具巨型石偶开始渐渐缩水，只用了几秒钟的时间，就从原先的数十丈高缩小到普通人的身高。

　　身高缩水的同时，那石偶的表面却隐隐发出了金属的光芒，显然防御力又进一步提升了，而且体积变小后，这具石偶也更加的灵活。

　　显然，这意味着凌天是要动真格的了。

　　而面对着武装到牙齿的凌天，方飞扬只淡然回了一句：“就算我赢你，又有什么好奇怪的？”

　　“既然你这么有自信，有本事咱们就玩的更绝一点！”凌天一边说，一边从手中拿出了两张泛黄的符咒，上面用朱砂画着几道古怪的图案。

　　“这是禁法符，贴在身上后便不许使用法术，只能使用肉体力量。”凌天顿了一下后，嘴角露出一丝讥讽的笑容：“我看你刚才的战斗方式，似乎更偏向近身搏斗，有本事我们俩各贴一张禁法符，然后丢掉兵器，硬碰硬的打一场！”

　　这话一说出口，四下里响起了一片喧哗，许多人直接嘲讽出声来。

　　看起来这规则对双方都是平等的，然而凌天是先将石偶召唤了出来并且合体之后才说的这番话，而且看到方飞扬手中的“断情”仙剑刚刚大展神威，居然还厚脸皮的要求不许使用兵刃。

　　就凭石偶那超强的防御力，不使用法术和兵刃的话，谁能伤到他？

　　大家都不是傻子，看见凌天以堂堂天宗长老的身份说出这样的话来，都觉得有些不齿，反而是方飞扬好像不太在乎，问道：“你确定？”

　　“当然，要是你不敢就算了！”凌天故意拿话刺激方飞扬。

　　“我觉得这样的打法挺有意思的。”方飞扬笑了，将“断情”仙剑插回自己的乾坤袋中。

　　与此同时，豆子突然从他的眉心之中飞了出来，尚未落地就化身为凶威弥漫的蛮荒九头蛇。

　　而让所有人都瞠目结舌的是，三天前豆子还只有八颗头，而现在豆子的肩膀上，已经长出了第九颗脑袋。

　　这也难怪，豆子可是吞掉了阎五的魂魄，上次吞噬了乔二的毒龙内丹后，让豆子从四颗头进化到了八颗头，而阎五就算比不上乔二，也差不了多少。

　　吃了这样的大补之物，豆子的进化速度自然大大的提升了，就在昨晚，豆子成功的在方飞扬的眉心小世界中完成了最重要的蜕变。

　　一旦长出第九颗脑袋，就意味着他已经进化为九头蛇的完全体，真正的成为一个让人谈之色变的绝世凶兽！

　　就见方飞扬哈哈一笑道：“我也找人合个体，你没意见吧？”

　　话音未落，豆子又化作一道黑光没入了他的眉心，随之他身体的表面开始逐渐长出细密的蛇鳞，同时在蛇鳞的表面还覆盖着一层晶莹剔透的冰片。

　　蛮荒九头蛇是最凶悍的妖兽之一，其身体表面的鳞片比精钢还要坚硬，而与此同时他又是操纵水和冰的行家，鳞片上附着了这层冰片之后，防御力还会再提升一个档次。

　　从这一点上说，现在方飞扬的防御力比凌天有过之而无不及！

　　面对这一切，凌天眉头皱了起来，然而也不能说什么，毕竟是他自己先召唤石偶合体的。

　　方飞扬接过凌天递过来的一张“禁法符”，和凌天各自贴在自己身上，顿时觉得一股晦涩的力量包围住了他。

　　他下意识的想要在指尖产生一簇火苗，本来有三足金乌在体内，这样的小法术应该是举手之劳的事情，然而此刻一连试了好几次，都没有成功！

　　看来这禁法符的效果还真好。

　　既然不能使用法术，那么接下来的战斗就要凭借肉体力量了。

　　“你准备好了吗？”凌天活动着手脚，问道。

　　对此，方飞扬只是冷笑了一声：“老子早就迫不及待的要揍你了！”

　　话音未落，凌天已经扑了上来，战斗一触即发。

　　在凌天看来，虽然方飞扬和九头蛇合体，但是他依然不认为对方能够取胜。

　　要知道，在不能使用法术的前提下，身体素质和战斗技巧就成了决定胜负的关键。

　　他的年纪比方飞扬大得多，而沙城圣堂的炼体之术在三大天宗之中都是最强的，他对自己的身体素质很有自信。

　　至于战斗技巧，自出道以来大小经历了百余场战斗的他，怎么可能会弱于一个刚修行几年的新人？

　　正因为对自己有充分的自信，所以凌天懒得再搞什么花样，直接带着一往无前的气势向方飞扬冲过去。

　　不仅要赢，而且要狠狠地碾压，只有这样，才能够洗刷沙城圣堂在先前战斗中承受的屈辱。

　　而在方飞扬心中，这样的正面战斗更能激发他的血性，在继承了梨落仙子的劫运之印后，方飞扬已经深深的爱上了这样蛮横的战斗方式！

　　拳拳到肉的感觉实在太爽了！

　　正因为如此，当凌天向自己冲过来的同时，方飞扬也怒吼了一声，把头一低，身体如炮弹一般腾空而起，对着凌天撞了过去。

　　没有任何花俏，两人的身体如流星般狠狠地对撞在一起，发出一声轰然巨响，整个广场都因为这样猛烈的撞击而发出了一阵震颤。

　　撞击过后，方飞扬和凌天各退了三步，方飞扬毫发未损，而凌天肩膀上的一块石质皮肤上，却布满了裂纹！

　　和石偶合体之后，凌天可以直接从脚下的大地吸取能量，并靠岩石直接修补伤势。

　　像他现在肩膀上这样的伤势，几个呼吸之间就能痊愈！

　　然而虽然是小伤，但毕竟意味着他在刚才的对拼中输了半招，这让凌天的脸色很难看！

　　自己现在是“魂王”境界的修为，和石偶合体之后甚至能接近“魂帝”的境界，在这样的情况下居然还稍稍落于下风，那眼前这个少年的实力到底到了什么程度？

　　难道说……

　　凌天心中，第一次产生了一丝恐惧。


第四百零三章 蛮干

　　虽然心中恐惧，但要说是现在就认输，那还差得远！

　　凌天深深的吸了一口气，一阵黄光自脚下升起，迅速将肩膀上的裂纹修补好，然后就见他的身体逐渐变色！

　　开始时，那石偶的皮肤泛着银白色的金属光泽，而现在，那颜色在逐渐变深，从银白色渐渐变为深褐色，甚至有些发黑！

　　“禁法符”封印了他使用法术的能力，但这提取土石能量的异能是石偶本身所具有的，“禁法符”也干预不了。

　　再次强化了防御力之后，凌天心中的信心和勇气又回来了。

　　“再来！”凌天一声大吼，朝方飞扬撞过去！

　　对一般人而言，和这种状态下的对手硬拼，显然是一件吃力不讨好的事情，有些人或许会选择暂避锋芒，有些人或许会选择用远程攻击和游斗的方式消耗凌天的体力。

　　然而凌天没料到的是，方飞扬也是个暴脾气，发起倔来连牛都拉不住！

　　不服气是吧？不服气就再来啊！

　　方飞扬也有样学样，他身上覆盖着冰片的蛇鳞一阵抖动，在阳光下发出耀眼的光芒。

　　两个人同时发力向对方冲去，然后在半空中又来了一次毫无花俏的对撞。

　　轰然巨响之后，凌天的另一边肩膀上当场崩飞出几个拳头大的石块来，而方飞扬的一侧肩头，也断裂掉了几枚冰片！

　　总体来说，依旧是方飞扬占据着上风。

　　没有多余的废话，两个人弹开之后又再度发力，在半空中狠狠地撞击在一起，然后被弹飞，然后再冲锋，对撞，如此反复！

　　附体在石偶和九头蛇上之后，两个人的身体素质都得到了大幅度的提升，虽然不能使用法术，但他们举手投足之间那股莫可匹敌的力道和气势，依然让旁观的众人瞠目结舌，目瞪口呆。

　　每一次撞击，整个地面都会震颤一下，好像地震一样！

　　两个人已经由最开始的对撞，发展为挥拳互殴，再发展为扭在一起抱摔，打滚！

　　从场面上看，这哪里是修士们之间的战斗啊，简直就是两个市井流氓打架！

　　然而在场下观战的每一个修士，脸上都流露出震撼的神色。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，他们这些修行之人自然能看出擂台上两个人的厉害之处！

　　两人的招式虽然粗旷，但破坏力却是惊人，而防御力和恢复能力，更是远超众人的想象！

　　只见方飞扬一把抱住凌天的腰，将其砸在地上，凌天背部接触地面，轰然爆响，碎石飞溅，蛛网般的纹路瞬间爬满了方圆十丈。

　　凌天仰起上身，咆哮着抡动双拳，打铁似得砸在方飞扬的头顶肩膀上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　岩石撞击的巨响传入围观的众位修士耳朵里，就像是听到了战场上，万军对垒之时的激昂战鼓，让人血脉贲张，心脏随之爆跳！

　　“这……这打法也太蛮干了吧？”一位年轻的修士在台下小声说道。

　　“是有点蛮干，不过要是换你上去，只怕眨眼功夫就会败下阵来！”另一名修士在一旁说道：“你看那凌天，每一拳击出都有龙象之力，一点都不像是被禁法了的样子。”

　　“凌天是很厉害，不过方飞扬一点也不差啊，你看他挨了凌天那么多拳，一点事儿都没有，这种防御能力真的是罕见了！”原先那名修士忍不住反驳道。

　　而同样的讨论也发生在沙城圣堂的弟子中，不过他们都一致的支持凌天。

　　“凌天长老的防御力实在太恐怖了，就算是站在那儿让我打，我也无计可施啊！”

　　“就是，你看凌师叔被那方飞扬摔了那么多次，一点儿都没受伤。”

　　“什么摔那么多次？明明是师叔让他的好不好？”

　　“就是，凌天师叔可是魂王境界的实力，收拾那小子还不是轻而易举？”

　　“凌师叔加油！”

　　“凌师叔必胜！”

　　在台下一片议论声中，擂台上的两个人又换了姿势！

　　方飞扬大吼一声，抱着凌天腾空跃起，足足跃起三丈多高，将凌天压在身下，向着地面狠狠地撞击。

　　“轰！”又一记巨响，凌天的背部再一次与地面亲密接触，直接砸出了一个尺余深的凹坑，碎石迸射出十余丈外！

　　而凌天用胳膊扭住方飞扬的脑袋，双腿轮流抬起，用一种颇为暧昧的姿势，对着方飞扬的胸口连续来了三十几下膝撞！

　　膝盖是人体攻击力最强的地方，更何况凌天的身体表面现在覆盖着坚硬的岩石，攻击力更是成倍的增加！

　　就听砰砰之声不绝，每响一声，四周观战的诸位修士的脸色就苍白一分！

　　有几个胆小的，甚至遮住了眼睛，不敢再看下去了！

　　这一番打斗之后，两人暂时分开，凌天的后背遍布蛛网丝的裂痕，不时有小块的岩石碎片从上面滑落，而方飞扬的浑身鳞甲上的冰片，也掉落了大半。

　　两人呼呼的喘着粗气，像一对打红了眼的斗牛一般，死死的盯着对方！

　　表面上看，刚才两人打了个势均力敌，不分胜负，然而凌天心中却暗暗叫苦！

　　刚才那样的比拼方式看起来虽然不好看，但对体内灵气的消耗却是实打实的，玩不来半点虚的，而由于“禁法符”的存在，使得体内魂力运转受到了极大地抑制，无法及时得到补充。

　　其实最后那一轮狂风暴雨般的膝撞踢到一半时，他已经感觉到了体内魂力有枯竭的趋势，虽然强忍着踢完，但最后几脚的力度已经有所下降！

　　凌天不知道方飞扬有没有感觉到自己的窘境，不过他从方飞扬身上，却感到越来越高涨的斗志——这家伙似乎越打越兴奋起来！

　　凌天心中很是困惑又是恐惧，自己的修为比对手高，理论上说，体内魂力的储备上限自然也要大上许多。

　　可为什么自己现在魂力接近耗尽，对方却还是生龙活虎？

　　凌天当然不可能知道，方飞扬的眉心小世界中收纳了七道地煞和一道天罡，体内魂力几乎是源源不绝。

　　他只知道，再这么打下去，自己很快就要累瘫了！


第四百零四章 不服拍死你

　　没容他多想，方飞扬又扑了上来，而且这一次又换了新的打法！

　　因为刚才战斗太过激烈的缘故，地上留下了很多碎石，方飞扬也不用什么花招，就是随手捡起一块碎石，在扭住凌天的同时，狠命地往他脑门上拍砖。

　　拍一块，捡一块，再拍一块，再捡一块……

　　附体在石偶身上的凌天，身体硬度远超一般的岩石，再硬的石块拍上去，也是“砰”地一声迸碎开来，根本破不了他的防。

　　只是那飞扬的石屑粉尘，却让他显得灰头土脸，狼狈万分。

　　凌天不是不想还手，然而体内魂力接近枯竭，让他应付方飞扬的拍砖都感到很吃力，更别说从地上捡石头反击了！

　　战斗打到这时候，胜负的天平终于开始向方飞扬倾斜，一旦凌天体内的魂力耗尽，从石偶附体的状态中脱离出来，到时候以血肉之躯肯定扛不住石头的攻击，头破血流是免不了的！

　　台下的沙城圣堂弟子已经没了声音，以他们的眼光，自然看得出凌天现在的情况很不好，这场比试的胜负几乎已经定下来了！

　　输也就罢了，关键是输的方式实在太过于丢脸，而且最可气的是，方飞扬一边拍还一边叫嚣：“叫你他妈的惹老子！”

　　“叫你他妈的在老子面前装逼！”

　　“服不服？服不服？不服拍死你！”

　　所有沙城圣堂弟子的脸上，都觉得火烧似得，仿佛被人一连抽了十几个嘴巴，地上要是有条缝都恨不得钻进去。

　　被足足拍了有一两分钟，凌天才勉强积攒起一点力量，将方飞扬推开。

　　顾不得满头满脸的灰尘，他直接开口骂道：“你算是什么东西？居然敢……”

　　话没有说完，因为方飞扬已经又扑了上来，狠狠地一脚踹在他肚子上，把他的后半截话打回了肚子里。

　　“你又算什么东西？”

　　方飞扬把凌天踹翻在地上，然后把他的屁股当成了足球猛踢：“就因为你是三大天宗的人，所以你就能眼睛长在头顶上，谁都看不起？”

　　“就因为你是三大天宗的人，就可以高高在上，践踏普通修士的尊严，罔顾他们的性命？”

　　“妖魔两界入侵的时候，你们在哪儿？诛天道肆虐的时候，你们在哪儿？云海仙宗、南柯寺、还有其他宗门浴血奋战的时候，你们在哪儿？”

　　“你们有什么资格狂妄？”

　　说出最后两个字时，方飞扬后退了几步，一个助跑加上一脚标准的凌空抽射，将蜷在地上的凌天狠狠的踹飞了出去。

　　“滚你妈的沙城圣堂，就你这种人，给我们云海仙宗做看门狗都不配！”

　　四周一片死寂，广场四周的许多修士暗中握紧了拳头，只觉得一股股热血往脑门上冲，恨不得把过往所受的那些怨气全部发泄出来。

　　方飞扬说的没错，这么多年来，三大天宗地位崇高受到万人敬仰，可他们真正为修行界做的事情，却少得可怜。

　　当许多门派有困难找到他们时，往往被一句“三大天宗不插手修行界事物”的理由给挡回来。

　　如果是这样的话，那为什么还要敬仰他们？为什么还要在他们面前委曲求全？为什么还要看他们的脸色行事？

　　而沙城圣堂这边，一个声音遥遥的传来：“敢出言侮辱沙城圣堂，死罪！”

　　话音未落，圣堂城楼上那个壮硕大汉突然摇晃了一下，下一刻，他的身影出现在方飞扬面前。

　　沙城圣堂太上长老之一，王之生，为人性格暴躁，要不是另一位太上长老秦焕拉着，他早就要出来教训方飞扬了。

　　别看他看起来只是个中年人，但他的实际年龄早已超过一百岁，修为也是货真价实的“魂帝”境界。

　　修行界中关于境界的划分，一般是按照魂徒、魂士、魂师、魂卫、魂将、魂帅、魂王、魂帝、魂圣的顺序依次往上，一旦达到“魂圣”境界，便可以参悟到一丝天机。

　　若能领悟那道天机，便将迎来自己的天劫，而若是能够扛过天劫的话，便可以白日飞升，进入仙界。

　　只可惜修行界中，能够达到这一境界的人太少太少，算起来上一个白日飞升的修士已经是几十年前的事情了。

　　而“魂帝”境界仅次于“魂圣”境界，属于修行界中绝大多数人可望而不可及的一种状态，进一步便是仙途在望。

　　当然，想达到这一境界那也是极其困难的，除了自身天赋卓绝之外，还需要相当大的机缘和坚持不懈的努力，同时要熬过漫长的岁月，方有可能达到。

　　别的不说，就以云海仙宗为例，此刻宗门上下能够达到“魂帝”境界的，也只有风太上长老一人而已。

　　王之生站在方飞扬面前，嗜血的眼神上下打量着方飞扬，浑身充满着杀气。

　　按道理来说，以他的身份和地位，本不该主动出来找一个小辈的麻烦，更何况方飞扬刚刚才打了四场，这样车轮战实在是一件很丢面子的事情。

　　但是如果他不出手，方飞扬的嘲讽开的那么足，整个沙城圣堂的弟子以后就不要出来见人了。

　　“哼，你刚才说什么？”王之生冷冷说道，同时将自身的魂力毫无保留的释放出来。

　　方飞扬只感觉到仿佛一股巨浪迎面拍了过来，让他连喘气都变得很困难，他现在只是“魂帅”境界而已，比王之生整整低了两个大境界。

　　在这样的魂压下，别说抵抗了，就连正常的行动都受到影响，还谈什么迎敌？

　　不过他还是顽强的挺直了脊梁，面对着王之生笑道：“我说，滚你妈的沙城圣堂！”

　　一股恍若实质的杀气突然从王之生眼中射出：“好，骨头挺硬，敢在我面前说这样的话的人，你还是第一个！”

　　“不过……”他突然话风一转：“你出言侮辱了我们沙城圣堂，我若是不惩戒你，外人岂不是把我们沙城圣堂当笑话看了？”

　　“这样吧，我只出一拳，只要你或者你们云海仙宗的任何一个人能够接得住我这一拳，先前的事情我就不再追究了。”

　　说这话时，王之生伸出了右手，在方飞扬面前晃了晃。


第四百零五章 我叫梨落，我是杀神

　　说这话时，王之生的眼睛瞄着的却是云海仙宗中唯一一个达到了“魂帝”境界的人——风云清风太上长老。

　　双方魂力接触的瞬间，王之生就知道方飞扬不是自己的对手，毕竟两个大境界的差距不是那么好弥补的。

　　虽然方飞扬已经足够天才，但他自己可是修行了百年以上，要是再搞不定方飞扬，那可太丢脸了。

　　但换句话说，如果他对方飞扬出手，就算赢了也没什么光彩的。

　　别人会说，自己以沙城圣堂太上长老的身份，欺负一个云海仙宗的真传弟子，还用上了车轮战，这传出去可太不好听了。

　　所以王之生才加上了刚才那一句——“只要你或者你们云海仙宗的任何一个人能够接得住我这一拳，先前的事情我就不再追究了。”

　　如果云海仙宗没人出头，自己就一拳打死方飞扬，就算被人说闲话，也要让人知道得罪沙城圣堂的下场。

　　而如果云海仙宗有人出头，不出意外的话也只能是风云清了。

　　王之生和风云清早就认识，之前也曾切磋过，虽然大家的大境界都是“魂帝”，但他的修为还是要比风云清高上几个小境界的。

　　而从另一个角度，两人擅长的战斗方式也是不一样的。

　　风云清擅长炼药，精研火系和木系法术，和人战斗时大多数是走远程攻击的模式。

　　而王之生自己，则擅长近战搏杀，走的是一力降十会的套路。

　　如果让风云清来硬接自己一拳，他八成是接不下来的。

　　王之生打的就是这么个如意算盘，光打死方飞扬不足以震慑四方，要是能一拳打伤云海仙宗修为最高的风云清太上长老，方才能显示自己的手段和沙城圣堂的实力！

　　正因为如此，他在提出挑战时，已经用眼神向风云清做出了挑衅。

　　按道理说，风太上长老是方飞扬的师父，这种时候肯定会站出来护着自己的弟子，然而面对王之生的挑衅，风太上长老只是笑了笑，却没有丝毫动作。

　　而在他身边，那个看上去很面生的年轻女子笑盈盈的走了出来，问道：“你说的是真的？”

　　王之生没有见过这女子，她虽然和云海仙宗的人站在一起，看她的衣着服饰却又不像是云海仙宗的弟子，而且当自己想要查看其修为时，总觉得有一种深不可测的感觉。

　　修行界中有些人会修炼一些驻颜的法术，所以并不能单纯的凭借相貌去判断一个人的年纪，虽然看起来这女子很年轻，但她居然敢在这种时刻站出来，显然不可小觑。

　　云海仙宗什么时候又多了这么一个高手？

　　只见那女子缓步向王之生走去，脸上带着轻松的笑容，似乎丝毫没有把自己放在眼里的样子。

　　王之生下意识的问道：“你是何人？”

　　而那女子闻言却笑了：“知道我的名字，对你有意义吗？”

　　“我手下不杀无名之辈！”

　　“是吗？”那女子笑了：“我叫梨落。”

　　这两个字刚说出口的时候，四下里还没什么反应，许多人都觉得这名字好像挺耳熟的，绞尽脑汁去想修行界什么时候出现了一个叫这名字的高手。

　　然而渐渐的，有些人开始反应过来了，许多人的脸色变了。

　　如果放在千年前，杀神梨落仙子这个名字一亮出来，恐怕王之生连反抗的勇气都不会有。

　　然而毕竟千年过去了，当年那批劫运之子们陨落的陨落，飞升的飞升，早已经不在这个世界。

　　而他们的名字也成为了传奇，被封存在史书之中。

　　此刻这女子口称自己名叫梨落，顿时把一些人的记忆勾起，传说中梨落仙子也是一个艳丽到不可方物的绝美女子，有些人暗中怀疑这会不会是巧合，为什么她会叫“梨落”这么个名字。

　　而另一些人则不以为然，按照时间计算，如果梨落仙子活到现在，少说也要一千岁了，这显然不现实。

　　王之生就是这么想的，当听到“梨落”这个名字时，他先是一愣，随即哈哈大笑起来：“真是笑话，你取个‘梨落’的名字，就是‘杀神’了？”

　　“你不信？”

　　“当然不信！”

　　“不信的话，来试试啊！”那女子笑的不带一丝烟火之气，看她俏生生的站在那里的样子，体型甚至不到王之生的二分之一，让人怀疑王之生一拳就能把她打飞出去。

　　“好，这可是你自己找死，怪不得我！”王之生一声大吼，整个右臂突然鼓了起来，凸起的肌肉如同坚硬的花岗岩，猛的一拳打出。

　　因为对这神秘女子的忌惮，王之生这一拳使上了全部的力量，在他身后隐隐现出一只高大的长牙猛犸的虚像，这是他的武魂“猛犸蛮象”。

　　这种妖兽力大无穷，如果是正面撞击的话，恐怕没有什么妖兽敢于和其抗衡。

　　在“猛犸蛮象”的加成下，王之生这一拳打出，拳头上顿时响起一阵恐怖的风声，伴随着一阵阵爆鸣。

　　被这一拳影响，他右臂四周的虚空开始出现裂纹，点点星光从其中泄露出来，这是拳风撕裂出时空裂隙的表象。

　　王之生不擅长时空法术，但仅凭这一拳的力道，就达到了撕裂虚空的效果，“魂帝”级别的实力展露无遗。

　　他这一拳的速度似乎不快，然而旁观的众位修士偏偏都升起一种莫可抵御的念头，仿佛整片天地都充斥着这一只拳头，想要抗衡这只拳头就是抗衡整片天地一般。

　　然而一直白生生的小手迎着这只拳头挥了上去，看起来柔柔弱弱的一拳，轻轻地和王之生的拳头撞击在一起，然后双方都停止不动了。

　　那种拳头充斥天地的感觉突然消失了，在所有人的眼皮底下，王之生的身体突然发出了阵阵轻微的痉挛，突然一声大吼，整个人如同炮弹一样飞了出去。

　　小岛的四周都是海水，王之生就像一块石头一样，“扑通”的一声摔入水中，激起一阵数十米高的浪花。

　　而过了整整一分钟，从远处的海底突然传来一声巨响，接着众人脚下摇晃不已，就如同火山要喷发了一样。

　　在所有人瞠目结舌的目光中，那女子缓缓收回了自己的手，笑道：“我叫梨落，他们以前的确是叫我杀神来着。”


第四百零六章 现在加入，你肯收吗？

　　没有人可以形容这一拳，看上去好像朋友之间开玩笑的一下打闹，居然直接把王之生打入了海底。

　　要知道，王之生可是沙城圣堂的太上长老，堂堂“魂帝”级别人物，在这广场上，修为比他更高的人真可以说是屈指可数。

　　就算是那几位修为比他高的人，也不可能只用一拳就把他打入海底啊！

　　所有人看那女子的眼神，就好像是在看怪兽一样，谁也想不到她那看似纤细的身躯中居然能够蕴藏那么庞大的力量。

　　梨落……

　　杀神……

　　难道真的是千年前的劫运之子，那个让无数妖魔风之色变的杀神梨落仙子？

　　在一片死寂中，沙城圣堂的掌门何玄远神色复杂，张了张嘴似乎想要说些什么，然而从水晶宫和花叶菩提宗中冲出的两道人影让他把想说的话硬生生的吞回了嘴里。

　　两道人影瞬间飞射到梨落仙子面前，就在人们以为水晶宫和花叶菩提宗的人要对梨落仙子出手的时候，那两道人影突然单膝跪下了。

　　左边那人是水晶宫的长老段天涯，只见他神色有些激动，对梨落仙子道：“两年前我遭遇妖魔袭击，是前辈您仗义出手，救了我一命，只可惜当时您蒙着面，晚辈未能目睹真容，所以直到您老刚才出手，晚辈才敢出来相认。”

　　而右边那人则是花叶菩提宗的玄寂长老，只见他双手合十说道：“三年前曾有邪道宵小潜入花叶菩提宗，盗得《大日如来真经》等十三本秘传经书，等我们发现时那盗贼已经逃离，要不是前辈仗义出手，将那盗贼缉拿，这十三本经书也不可能追回。”

　　“花叶菩提宗上下深感前辈大德，只可惜前辈当年将那盗贼送到敝寺后便飘然远去，晚辈只远远地看到一个背影，所以直到现在才敢前来相认。”

　　对于段天涯和玄寂的话，梨落仙子只是笑着点了点头，并没有否认。

　　两人顿时大喜，彼此对视一眼后，两人一左一右站在了梨落仙子身后，一副为其马首是瞻的模样。

　　段天涯和玄寂分别是水晶宫和花叶菩提宗的长老，都是修行界大有头脸的人物，他们俩刚才说的话，不仅坐实了梨落仙子的身份，也从另一个方面表明了水晶宫和花叶菩提宗的态度。

　　一个是救命之恩，一个是还经之义，这都是天大的人情，有了这层关系，水晶宫和花叶菩提宗肯定是不会和梨落仙子为敌了。

　　看到这一幕，沙城圣堂的掌门何玄远终于站了出来：“梨落仙子是吗？我沙城圣堂和阁下并无仇怨，你为何要对王之生长老出手？”

　　“不是他自己要求的吗？”梨落仙子耸了耸肩膀，学着王之生的与其把他刚才说过的话又复述了一遍——“这样吧，我只出一拳，只要你或者你们云海仙宗的任何一个人能够接得住我这一拳，先前的事情我就不再追究了。”

　　“喏，他说出一拳，确实也只出了一拳，我呢，应该算是接住了吧？”梨落仙子笑着反问道：“所以，你有什么意见吗？”

　　“刚才的事情，是我们沙城圣堂和云海仙宗之间的较量，王之生赵老说的很清楚，要求云海仙宗的人前来接他一拳。”说到这里，何玄远语气逐渐转寒：“据我所知，杀神梨落仙子从来没有加入任何门派，所以你有什么资格来替云海仙宗出头？”

　　说到最后，何玄远已经有了声色俱厉的味道。

　　今天这里聚集了修行界绝大多数宗门的高层，沙城圣堂的脸已经丢到姥姥家去了，如果他这个当掌门的再不站出来表明一下态度，恐怕三大天宗以后就要变成两大天宗了。

　　“是吗？”梨落仙子侧头想了想：“好像你说的也有道理。”

　　而就在何玄远想要继续说话之时，她突然转头，冲着宁醉问道：“我现在加入云海仙宗，不知道宁掌门肯收吗？”

　　“当然。”宁醉笑了：“荣幸之至！”

　　“那就好！”梨落仙子拍了拍胸口，一副天真可爱的模样：“现在还有什么问题吗？”

　　何玄远一张脸彻底阴沉了下去。

　　之前听说沙城圣堂弟子和云海仙宗弟子起冲突之后，他也曾私下里了解过情况，并对张晨等人做出了一些训诫。

　　站在他个人的角度，他也觉得这些年来沙城圣堂弟子的行为越发的张狂了，本来他是想尽量化解这场矛盾的。

　　然而他虽然是掌门，但在沙城圣堂之中，他的权利已经被王之生和秦焕两位太上长老架空，所以他的意见根本没有得到下面的响应。

　　对此，何玄远也有些无可奈何。

　　论修为和实力，他并不如王之生和秦焕二位太上长老，连王之生都不是梨落仙子的一招之敌，自己就更不是对手了。

　　然而在这种情况下，何玄远还是义无反顾的站了出来，担负起身为掌门所必须担负的责任。

　　“梨落前辈，原本今天这件事情，我们沙城圣堂有做的不对的地方，但是事已至此，再多说什么也没有意义了。”

　　说完这句话，他的周身渐渐有风沙汇聚：“接下来，就由我来领教前辈的高招。”

　　“你？”梨落仙子看了他一眼：“你比刚才那个王之生厉害吗？”

　　何玄远摇了摇头：“我不如王之生太上长老。”

　　“那你还要出来跟我打？”

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“因为我是沙城圣堂的掌门！”何玄远长长的吸了一口气：“宗门受到如此大辱，我身为掌门，必须站出来给其他弟子做个表率。”

　　说到这里，他顿了一下，然后继续说道：“沙城圣堂弟子听令，若我战死，你们不许为我报仇，立刻返回西荒沙漠闭门修炼，不能给诛天道和妖魔两界以可乘之机。”

　　本来方飞扬对于沙城圣堂的人极其没有好感的，但何玄远说了这么一段话之后，他反倒对这位沙城圣堂的掌门多了一丝好印象。

　　而梨落仙子显然也和方飞扬有同样的感受，然而正当她要开口说话之际，一个尖锐声音远远地传来：“掌门，请你退后一点，接下来的事情交给我处理。”


第四百零七章 岩石傀儡，星空战阵

　　众人循声望去，发现说话的是沙城圣堂的另一位太上长老——秦焕。

　　和王之生不同，秦焕平时不爱说话，性格相对孤傲，但是却较有智谋，在架空了何玄远之后，平时沙城圣堂的大小事务都是由他在处理。

　　而与此同时，他也是凌天的授业恩师，可以说凌天的性格和他如出一格，就是因为平时受到他的影响。

　　按照一般情况来说，既然做为沙城圣堂掌门的何玄远开了口，秦焕这时候不应该在说话。

　　然而偏偏秦焕说话了，而且用的还是命令的语气。

　　何玄远的眉头皱了一下，回身问道：“秦师叔，这件事情还是让我来做处理吧，毕竟我是沙城圣堂的掌门。”

　　在这样的场合说这样的话，何玄远的意思已经很明显了，然而秦焕却压根不给他面子，直接说道：“今天沙城圣堂丢的脸已经够多了，掌门你还想再补上一份吗？”

　　这话一说出口，许多人的脸色都已经变了，这意味着沙城圣堂内部可能出现了一些问题，似乎有内讧的迹象。

　　这句话说完之后，秦焕就不再搭理何玄远，而是遥遥的看向梨落仙子，道：“阁下一定要与沙城圣堂为敌吗？”

　　“我无所谓啊，看我徒儿的意思。”梨落仙子耸耸肩，指了指方飞扬：“反正只要是他想对付的人，我就一定出手。”

　　“那水晶宫和花叶菩提宗是什么态度？”秦焕又把目光投向了段天涯和玄寂。

　　二人不说话，不过从他们站在梨落仙子身后的举动，不难推测出他们的立场。

　　“好，我明白了，”秦焕突然笑了：“既然如此，那也没什么好说的了。”

　　话音未落，他的手中突然出现一面黄色的小旗，用力摇动之下，地面突然传来一阵剧烈的震颤，就像是地震了一样。

　　紧接着，广场周围的地面突然裂开上百道裂口，一尊尊由坚硬的花岗岩组成的岩石傀儡从裂口中爬出，小山般的躯体遮天蔽日，在地面上投下大片的阴影。

　　为了保障本次盛会的安全，沙城圣堂在广场周围布置了一百具岩石傀儡，水晶宫在小岛周围的海底藏了数十条水晶虬蛇，而花叶菩提宗则提前一天在小岛上做了一场盛大的法事。

　　眼下法事已经做完，水晶虬蛇只能在水下行动，而这鸥岛之上的最强防御力量，就是这一百具岩石傀儡了。

　　岩石傀儡这种妖兽，其实力很大程度上取决于形成它的岩石品质，实力上下浮动很大。

　　而这一百具岩石傀儡可是由沙城圣堂的城墙基石所化，受到数千年的秘法加持，每一具岩石傀儡都有“魂王”级别的实力，并由秦焕手中那杆“石魔旗”操控。

　　不仅如此，这一百具岩石傀儡自诞生以来，便一直在练习一套名叫“星河战阵”的阵法，这套阵法乃是沙城圣堂的秘传，据说有惊天动地之威能。

　　要知道，“魂王”级别的实力已经很恐怖了，许多小宗门中修为最高的人也未必能达到这样的境界，而这里有整整一百具“魂王”级别的岩石傀儡。

　　一百具岩石傀儡的战斗力已经很恐怖了，更何况他们还修炼有一套“星河战阵”，能够将他们的综合实力至少再提升一倍，这样的阵仗一亮出来，就连段天涯和玄寂也脸上变色。

　　本来这阵仗是设下来准备应付诛天道有可能到来的偷袭的，却没想到秦焕将其拿来作为穷兵黩武的筹码。

　　梨落仙子就算再厉害，也没办法同时面对一百具结成“星河战阵”的魂王级岩石傀儡，更何况沙城圣堂的其他弟子也不是吃素的。

　　看见那些岩石傀儡将广场团团围住，秦焕的脸上露出了得意的笑容，对梨落仙子说道：“听说你很能打是吗？有本事以一敌百，把我这些手下全打趴下啊！”

　　“你真的希望如此？”梨落仙子的眼中逐渐流露出冰寒刺骨的杀气，浑身上下发出了一阵炒豆子般的骨骼爆鸣声。

　　这显然是她即将真正出手的前兆。

　　以梨落仙子的实力，如果她真正出手的话，这一百具岩石傀儡能剩下几个还是未知数，而且这广场周围的绝大多数人都会遭受池鱼之殃。

　　“住手！”何玄远突然叫出声来：“秦师叔，这些岩石傀儡是沙城圣堂数千年来的积累，每一具都很宝贵，不将其花在和妖魔两界以及诛天道的对抗上，却消耗在这样的内斗之中，实在是一种极大的浪费，不如……”

　　“你闭嘴！”话音未落，就被秦焕打断了，后者的脸色有些狰狞，恶狠狠地冲着梨落仙子说道：“我倒要看看你究竟有多少本事，能接得住一百具岩石傀儡布下的星空战阵！”

　　他一边咆哮，一边用力挥动手中的小旗，在“石魔旗”的指引下，那些岩石傀儡脚下踏着奇异的步伐摆出了一个奇怪的阵型，将梨落仙子和方飞扬围在了中间。

　　一股难以形容的气氛逐渐在广场中央弥漫开来，而众人头顶的天空中，突然出现了整整一百颗闪闪发亮的星星，投射下来的星芒如一道道光束，和那一百具岩石傀儡联系在一起。

　　将星辰之力灌注到岩石傀儡体内，从而使其实力在短时间内暴增，这正式这套“星空战阵”的核心所在。

　　受到这股强大的气势的影响，广场四周的修士都下意识的后退出十几米远，然而还是觉得手足发麻，头晕目眩。

　　难怪秦焕那么有信心，这“星空战阵”果然有其独到之处。

　　“哈哈哈哈，你们俩现在跪下求饶还来得及！”秦焕发出嚣张的大笑声，指着方飞扬和梨落仙子说道。

　　方飞扬没有说话，而梨落仙子也冷笑着回道：“你以为你就稳操胜卷了？”

　　“哼，有这一百具岩石傀儡布下的星空战阵在手，我倒想看看天下何人能够挡我！”秦焕大声说道。

　　然而他话音未落，所有人耳中突然听到一声奇怪的蛙鸣——“呱！”


第四百零八章 白煮冰

　　随着这声蛙鸣，无数风沙从四面八方汇聚而来，在广场正中形成了一个沙人形象。

　　片刻后，沙人崩散，从里面走出一个相貌清癯的老者，两只眼睛炯炯有神，像两把刀子一样。

　　那老者的眼睛扫过四周，最后在沙城圣堂的掌门何玄远身上停了下来，而后者目瞪口呆的神情仿佛见到鬼一样。

　　“师……师父，怎么会是你？你……你不是已经……？”

　　“为什么不能是我？”那老者冷哼了一声道。

　　话音未落，何玄远已经“扑通”一声跪了下来，几乎是声泪俱下的喊道：“师父，原来您没有死，弟子……弟子参见您老人家。”

　　所有人都惊呆了，何玄远是沙城圣堂的掌门，修行界最有身份的人之一，如今居然在大庭广众之下对一个人跪拜，这简直是骇人听闻的。

　　听他口口声声说着“师父”，所有人心中都闪过一个传说中的名字——白煮冰。

　　何玄远的师父白煮冰，是沙城圣堂的上一任掌门，也是公认的沙城圣堂历史上最杰出的掌门。

　　他不仅天赋超卓，修为绝顶，而且在培养弟子和管理门派上很有一套，当年他在位时，沙城圣堂的口碑在三大天宗中一直是相当不错的。

　　何玄远是他的弟子，王之生和秦焕是他的师弟，可以说如果不是出了一次以外，现在的沙城圣堂仍然会是他当家做主。

　　然而在一百年前，白煮冰在一次外出游历中突然失踪，从此音讯全无。

　　随着时间的推移，大家都觉得他已经遭遇不测，为了宗门能够正常发展，长老会决定让他的大弟子何玄远继承他的掌门之位，而让他的两位师弟王之生和秦焕辅佐何玄远。

　　不得不说，何玄远在能力上和白煮冰是有比较大的差距的。

　　一百年过去了，沙城圣堂的风评越来越差不说，在宗门内部也起了一定的内讧，何玄远自己也被王之生和秦焕两人架空，成为了名副其实的傀儡掌门。

　　而眼下，早就被认为已经去世的白煮冰突然出现，这让何玄远几乎激动得要流下泪来。

　　一方面是因为师徒情深，另一方面也是因为他心中相信——师父既然到了，今天的事情一定会得到完美的解决。

　　白煮冰并没有去搀扶何玄远，只是冷哼了一声，道：“没用的东西。”

　　而何玄远并不敢还嘴，只是唯唯诺诺道：“弟子没用，让师父您失望了。”

　　白煮冰没有再说话，他的目光扫过沙城圣堂弟子所呆的那片区域，每一个被他看到的沙城圣堂弟子都情不自禁的下跪行礼，只有手握“石魔旗”的秦焕站在原地，神色有些复杂。

　　白煮冰盯着秦焕看了一会儿，随即又把视线移开，看向四周其他门派，最终把目光停在了方飞扬身上。

　　虽然对方身份高贵，但是方飞扬依然毫不客气的回瞪了过去，不知道为什么，他总觉得这位沙城圣堂的前掌门白煮冰看起来有些眼熟，似乎是在哪里见过。

　　看到这一幕，何玄远忍不住开口说道：“师父，刚才是他……”

　　话音未落就被白煮冰打断了：“我都已经看到了，不用你多嘴。”

　　何玄远话说到一半，只能委屈的把嘴巴闭上。

　　白煮冰开始向方飞扬走来，在他的身后，风沙自动汇聚，化作一只巨大的沙蛙武魂虚像。

　　沙蛙是一种体积不大却十分难缠灵兽，平时潜藏在沙地之中，可以吞吐尘沙形成沙暴，也可以制造流沙陷阱，困住人的行动。

　　而修行界中，觉醒沙蛙武魂的人很少，白煮冰就是其中最顶尖最有代表性的一个。

　　当这只沙蛙武魂的虚像逐渐成型之后，四周的许多修士都感到心头沉甸甸的，仿佛被压着一块大石头一样，喘不过气来。

　　能有这样的魂压，说明白煮冰的修为丝毫不逊色于梨落仙子，恐怕已经达到了“魂圣”的最高境界。

　　本来有一百只岩石傀儡组成的星空战阵，沙城圣堂已经拥有了足够的威慑力，而如果白煮冰再出手，就算有梨落仙子相助，恐怕云海仙宗今天也讨不了什么好去。

　　一时间，那些和云海仙宗交好的门派都暗暗戒备起来，尤其是同心盟和南柯寺的众人，甚至已经开始偷偷地将武魂召唤了出来。

　　白煮冰走了十几步后，距离方飞扬已经只有数米之遥，然而站在方飞扬身边的梨落仙子却没有任何行动，连出手阻拦的意思都没有，反而还冲他笑了笑。

　　“方飞扬……”白煮冰开口说的第一句话就让所有人大吃一惊：“认出我来了没有？”

　　“认出来了！”方飞扬点头笑了笑：“您这只沙蛙这么拉风，我又不瞎，怎么可能认不得？”

　　“那我给你的信物还在吗？”

　　“您是说这个？”方飞扬伸手入怀，掏出了一个精致的小木盒，当着白煮冰的面打开。

　　盒子里装的是一只石头蛤蟆，巴掌大小，雕刻的栩栩如生。

　　而盒子主人的身份，此刻自然也就呼之欲出了。

　　“我曾经说过，遇到难以解决的问题，就把这只石头蛤蟆扔到地上，我就会有感应，无论在天涯海北，半个小时之内必然会赶来助你！”白煮冰的脸上有一丝不快：“这些小兔崽子欺负你，你为什么不找我？”

　　“这个……”方飞扬尴尬的摸了摸后脑勺：“我忘了。”

　　他倒没说谎，当年他曾在诛天牢第十八层救出了一位神秘前辈，只是当时那位前辈没有透露身份，他也没有多问。

　　之后，那位前辈独自离开去调理伤势，然后音信全无，临走时给了方飞扬一个石头蛤蟆的信物，让他有危险时就扔在地上。

　　由于当时那位前辈被囚禁的时间过长，瘦的皮包骨头，形象上和现在的白煮冰有较大的变化，所以开始时方飞扬只是觉得眼熟，并没有敢相认。

　　然而这只沙蛙武魂一亮出来后，方飞扬便立刻知道了他的身份，并及时和身边的梨落仙子做了沟通，所以梨落仙子才没有对白煮冰出手。


第四百零九章 谁出卖我？

　　“忘了？”白煮冰瞪了方飞扬一眼：“这种事情也能忘。”

　　而方飞扬只得尴尬的抓了抓后脑勺，陪着笑脸不说话。

　　这一切落在何玄远眼里，让他惊讶得几乎合不拢嘴。

　　要知道，作为他的授业恩师和沙城圣堂的前任掌门，无论是在授徒还是在处理宗门公务上，白煮冰一直都是非常严肃的，很少见他有这样的语气和别人说话。

　　而听他和方飞扬的对话，两人似乎很早就认识，而且白煮冰欠了方飞扬一个很大的人情，所以才会给他石头蛤蟆的信物。

　　如果真是这样的话，那今天的事情可就复杂了。

　　何玄远脑子里乱成了一团浆糊，而就在这时，白煮冰回身问他道：“你知不知道，我欠他什么人情？”

　　“弟子不知！”何玄远下意识的答道。

　　“这件事要从一百年前说起。”白煮冰顿了一下，说道：“百年前我外出游历，突然得到了突破瓶颈的灵感，然而就在我突破瓶颈进行到最关键的时刻，却被诛天道主率领几个高手偷袭。”

　　“当时我寡不敌众，失手被擒。之后被他们封住浑身经脉，投入了隐藏地府之中的诛天牢中，关押在第十九层，日夜经受煎熬。”

　　听到他的话，众人这才恍然大悟，原来当年白煮冰突然之间在修行界消失，并且音信全无，这其中是这样的原因。

　　“百年来我饱受煎熬，诛天道主想从我口中撬出有关时空裂隙的秘密，所以一直没有杀我，而我也早就存了必死之心，本来没指望过还能重见天日。”

　　“数年之前，是他救的我！”白煮冰突然一回身，指了指方飞扬道：“于我而言，这不仅仅是救命之恩，更是给了我一个向诛天道报仇雪恨的机会，所以我欠他一个天大的人情。”

　　说到这里，他冲何玄远投去了一个冷笑：“结果，你们就是这样对待我的救命恩人的？”

　　听到这里，何玄远脑门上的冷汗簌簌而下，如果早知道这里面有这样的故事，就是借他一百个胆子，他也绝不会允许门下弟子和方飞扬有任何冲突的。

　　“师父，我……我……”何玄远支支吾吾，不知道该说什么好。

　　看何玄远那副窝囊的样子，白煮冰恨铁不成钢的摇了摇头，随即把目光投向远处城楼上的秦焕。

　　“秦师弟，别来无恙？”

　　别看秦焕现在是太上长老，其实当年他和王之生都是白煮冰的师弟，并且在各方面都和师兄有很大的差距。

　　换句话说，如果白煮冰没有出那样的意外，现在秦焕也未必能坐在太上长老的位子上。

　　面对白煮冰的招呼，秦焕面无表情，只是淡然说道：“时间已经过去了百年，关于白师兄的身份，我觉得应该细致核实才可定论，修行界中能够改变人的相貌的法术很多，怎么可以光凭面向就认定这人是白师兄？”

　　他这话明显是说给何玄远听的，而后者立刻反驳道：“面向容易作假，可这沙蛙武魂总做不了假吧？”

　　“谁规定修行界只能有白师兄一个人觉醒沙蛙武魂？”秦焕立刻反驳道：“那我现在随便去找个觉醒沙蛙武魂的修士，然后给他披一层画皮，你是不是也跪下来叫师父？”

　　这话已经明显是有些强词夺理了，或许修行界不止一个人觉醒沙蛙武魂，但是能够有“魂圣”境界修为而又觉醒沙蛙武魂的，除了白煮冰之外，还真想不到第二个。

　　听到秦焕质疑自己师父的身份，何玄远的眉毛渐渐地竖了起来，本能的想要发火，不过却被白煮冰伸手拦住了。

　　“质疑我的身份是吗？这个很容易证明啊！”

　　白煮冰笑着伸手入怀，掏出一杆小旗，从外观上看，这杆小旗和秦焕手中的那杆“石魔旗”一模一样。

　　“当年这‘石魔旗’一共炼制了两面，用于控制这些岩石傀儡和演化星空战阵，掌门随身携带一面，另一面放在宗门祠堂之内。”

　　“当年我身为沙城圣堂的掌门，这杆‘石魔旗’一直放在我身上，并且由我滴血认主，只有我能够催动。”说到这里，白煮冰将手中的小旗摇了摇：“是真是假，咱们手下见真章好了。”

　　说话间，他手中突然掐动几个繁复的手诀，同时口中念念有词，而下一刻，那一百具岩石傀儡似乎接收到了什么命令，突然调转身，大踏步的向沙城圣堂的城楼围拢过去。

　　看到这一幕，秦焕大惊失色，口中立刻也同时念动起咒语，想要控制那些岩石傀儡。

　　然而显然他的修为比白煮冰稍逊一筹，那些岩石傀儡在接收到两个不同的指令之后，只是稍微犹豫了一下，便再次向沙城圣堂的城楼围拢过去，速度虽然慢了许多，但脚步依旧坚定。

　　这一手一露出来，毫无疑问白煮冰的身份不再有任何疑虑。

　　眼看一百具岩石傀儡已经兵临城下，秦焕终于变了脸色，高喊道：“停，白师兄，你的身份我已经验证过了，没有任何问题。”

　　“是吗？那就好。”白煮冰笑了笑，停止了念动咒语，那些岩石傀儡随即停下脚步，但却并未就此散去，而是将沙城圣堂的城楼团团围住。

　　“这一百年里，我在诛天牢中饱受折磨，同时也无时无刻不在思考当年发生的事情。”白煮冰继续说道：“当年我外出游历，宗门之中只有寥寥数人知道我的行踪，而我当时突然找到突破瓶颈的灵感，找了一个偏僻的地方突破瓶颈，这件事更是只告诉了你一个人。”

　　“结果就在我突破瓶颈的过程中，诛天道主和手下几个高手突然杀到，偷袭于我，如果我说这一切都是巧合，你信不信？”

　　“我……白师兄你这么说，意思是怀疑我？”秦焕铁青着脸说道。

　　“我是有怀疑过，但当时毕竟没有证据。”白煮冰摇了摇头道：“当年在宗门之中，我这个做师兄的对你一直很照顾，我们俩的私交也一直很好，所以我并不愿相信是你出卖我。”

　　“后来我从诛天牢中逃出来后，便一直在寻找当年的蛛丝马迹，直到被我找到了这个……”白煮冰一边说，一边伸出手去，掌心里似乎攥着什么。


第四百一十章 寒月霜猿，吐龙沙蛙

　　白煮冰缓缓地伸出手去，所有人的目光都集中在他手上，尤其是秦焕，身体似乎发出了轻微的颤抖，不由自主的伸头张望，眼神中也有一丝畏惧。

　　只见白煮冰的掌心突然张开，其中寒光乍现，一道黄色的光芒向着秦焕当头袭去。

　　着一些偷袭十分突然，秦焕本以为以白煮冰的身份和性格，是不可能做这样的事情的，所以根本没有防备，直到黄光袭来才奋力闪避。

　　也是多亏了他有“魂帝”级别的修为，才能险之又险的避开这道黄光的袭击，谁知那道黄光和他擦身而过的瞬间，突然有几缕几乎透明的粉末飘散下来，正好沾在他的身上。

　　秦焕的眼神瞬间就变了，只见他的双目突然变得一片血红，身上白光乍现，突然化身为一只浑身雪白，只有额头处有一撮弯月形的黑色毛发的巨猿。

　　巨猿站立于沙城圣堂的城楼，随着呼吸，从口鼻中喷出森冷的白气，双手用力锤击胸膛，发出暴戾的咆哮。

　　所有人都呆住了，甚至有人惊呼出声：“那是寒月霜猿，天外天的寒月霜猿。”

　　在场的都是修行界有头有脸的人物，大多都还记得当年的传说——“十一妖兽出，天下尽臣服。”

　　五百年前，当时修行界第一邪派还不是诛天道，而是一个叫做日月神教的修行宗门，他们的宗门所在地叫作天外天。

　　这一宗门当年的行径比如今的诛天道还有所不如，什么下作事都能干得出来，他们暗中培育了十一只顶尖妖兽，妄图夺取修行界第一宗门的称号。

　　不仅如此，他们甚至还暗中同妖魔两界传递信息，想要引妖魔入界，只是最终事情败露，被天下正道杀上门去，落得一个覆灭的下场。

　　不过当年的日月神教宗门所在地“天外天”周围，设立了一个强大的时空乱流，本来是想接应妖魔入界的，结果当日月神教眼看要覆灭之时，当时日月神教的教主就发动了那道时空乱流，将“天外天”传送到了不知什么地方去了。

　　经此一役，日月神教彻底在修行界销声匿迹，那十一只妖兽也未曾现于世间，之后才有诛天道的崛起。

　　不过在过去的三年间，从各方面的信息表明，诛天道已经找到了天外天的遗址，并控制住了那十一只妖兽中的绝大部分。

　　而“寒月霜猿”就是当年那十一只妖兽中最强大的一种。

　　秦焕变身的时间很短暂，大概只有几秒钟的时间，接着他双目中的血色迅速褪去，又化身为原先的人形。

　　然而这几秒钟的时间足够所有人看清楚事实的真相了，能够拥有“寒月霜猿”的妖兽寄体，要说他和诛天道没有关系，在场的修士们谁也不会相信。

　　所有沙城圣堂的弟子都脸色惨白，而秦焕自己额头的冷汗更是淋漓而下，只有白煮冰似乎早有预料，淡然说道：“不久之前，我击杀了十一妖兽中的‘黄泉妖蝶’，收集了其身上的蝶粉，这东西有强烈的迷幻效果。”

　　“本来我虽然怀疑你，却也没有确凿的证据，所以只能故意试探你一下，然后趁你不备，将这蝶粉洒到你身上。”

　　“现在，事实证明我没有猜错，”白煮冰说道这里，身上渐渐流露出冰冷的杀机：“当年出卖我的人就是你，你早就和诛天道的人勾结在一起，这几年整个修行界闹得一片混乱，沙城圣堂却毫不作为，这都是你指使的吧？”

　　面对白煮冰的质疑，秦焕身体发出轻微的颤抖，想解释却不知如何开口。

　　自己拥有“寒月霜猿”寄体的事情已经暴露在天下修士面前，在这样的铁证之下，纵然他想开口狡辩，也不会有人相信他。

　　而他最大的依仗就是那一百具岩石傀儡组成的“星空战阵”，只可惜现在已经被白煮冰夺走了控制权。

　　而发生这件事后，沙城圣堂那帮弟子也不可能在站在自己这一边。

　　想到这里，秦焕再也没有抵抗的勇气，突然一声厉啸，身形如离弦之箭，向远处飞去。

　　看他的样子，显然是打定主意想要逃跑了。

　　然而白煮冰又怎会让他如愿？整整一百年不见天日的牢狱之灾以及所受到的屈辱和折磨，这些账又怎么可能不算？

　　白煮冰的身形几乎是同一时间射了出去，后发而先至，隔着百米的距离一掌拍出。

　　对于这一掌，秦焕自然不敢大意，当年白煮冰是他的师兄，修为一直比他高一截，但如今他拥有了“寒月霜猿”寄体，所以想当然的认为自己和白煮冰修为上的差距并不大。

　　秦焕一声大吼，身形暴涨，再次化身为那只雪白的巨猿，翻身击出一拳，迎上白煮冰的那一掌。

　　只见他刚一出手，四周的水汽便自动向其拳头上汇聚，化作坚固的冰甲将其整只手臂包裹了起来。

　　这一拳一掌在半空中相交，发出“砰”的一声巨响，那股寒气逸散到四周空气中，使两人身旁数百米范围内都飘起了纷纷扬扬的雪花。

　　受那股冲击波的影响，两人几乎同时倒飞了出去，然而白煮冰身后的沙蛙武魂突然发出“呱”的一声大叫，肚皮高高鼓起，随即猛然朝秦焕喷出一股沙尘汇聚的黄龙。

　　由于刚才冲击波的影响，秦焕的身体还未恢复平衡，所以只能在半空中避开要害，那条黄龙只命中了他的左腿。

　　那道黄龙撞上秦焕的身体后就自动崩散了，看起来似乎威力平平的样子，然而秦焕的身体突然僵硬起来，眼中也发出难以置信的光芒。

　　从他的左腿开始，皮肤表面逐渐沙化，开裂，然后向四肢和躯干蔓延。

　　片刻后，秦焕从天空中直挺挺的摔了下来，砸在地上后顿时崩散成为一滩黄沙。

　　堂堂“魂帝”级别高手，拥有“寒月霜猿”寄体的秦焕，居然就这么被一招秒杀。

　　而白煮冰的身形随之落在那一滩黄沙边上，伸手拿起黄沙中那杆“石魔旗”，摇头叹息了一声，声音中有难以言喻的落寞。


第四百一十一章 月圆之夜

　　在南荒蛮夷之地深处，有一座乾陵山，从山脚望上去，但见得乱石穿空，突兀险峻，整座高山之上，竟无一草一木，显得极是荒凉。

　　有一条山泉从半山腰留下，碗沿曲折，一直流入南荒腹地。

　　河水清澈，只是若仔细看去，在阳光的照射下，水中似乎悬浮着一条条极细的血丝，甚为诡异。

　　诛天道的宗门，便建在这座山腹中，只是由于保密工作做的极好，向来不为外人所知。

　　今日正是月圆之夜，临近傍晚之时，乾陵山外突然多了几大拨人。

　　带队的是梨落仙子和白煮冰，而在他们身后，三大天宗和七大地宗最核心的力量几乎都到齐了。

　　如此阵仗，已是修行界数百年未曾有过的大场面了。

　　当日鸥岛集会，白煮冰当场斩杀了秦焕，并将沙城圣堂中的一些宵小之徒肃清一空。

　　而水晶宫和花叶菩提宗为了感谢梨落仙子的恩义，愿意听她号令。

　　于是在他们二人的带领下，三大天宗和七大地宗摒弃前嫌，各宗的掌门们一起开了个秘密会议，从而明确了一件事情——诛天道已成修行界的心腹大患，而且和妖魔两界还有蛛丝马迹的联系，必须及早铲除。

　　虽然诛天道行事诡秘，但白煮冰和梨落仙子何等实力，在之前几年的探查中早已把许多事情查了个七七八八，包括诛天道的宗门所在地在内。

　　在白煮冰和梨落仙子的牵头之下，三大天宗和七大地宗迅速的集结宗门中最核心的力量，然后在月圆之夜一举杀向乾陵山。

　　近年来，诛天道的实力有了飞速的进步，但是如果想要正面抗衡三大天宗和七大地宗的合力，那还是痴人说梦。

　　正因为如此，当大家赶到乾陵山之后，并没有过多的犹豫，直接在白煮冰和梨落仙子的带领下，杀向诛天道的宗门腹地。

　　“今日是月圆之夜，诛天道的血煞、鬼物、蛇蝎毒虫全部都要入血池浸泡，以补充血气，这正是我们的大好机会！”白煮冰高声说道，一边说一边劈手发出一道白光，射向光秃秃的山岩。

　　只见一层波纹状的光幕闪烁，接着众人眼睁睁的看着面前的乾陵山大变模样，似有血水从山岩下溢出，把整个山都染得一片血红。

　　半山腰处，突然开了一道门户，一条可供十数人并排通行的密道直通山腹。

　　“大家跟我一起进去！”白煮冰一招手，当先向密道之中走去，而其他人则紧随其后。

　　这条密道越走越是宽阔，诛天道似乎把这座乾陵山整个掏空了，再走一段，许多岔路呈现在众人面前，幽暗阴深，也不知通到哪里！

　　梨落仙子和白煮冰在前方带路，只认准最宽阔的一条主路向前走去，让众人奇怪的是，这一路上安静得很，一个诛天道弟子也没碰到。

　　方飞扬走在队伍当中，肖云裳站在他身边，而宁醉和陈霄生则紧跟两人身后。

　　方飞扬原本是想劝肖云裳不要来，毕竟此行危险重重，不如留守门派来得安全，不过肖云裳的父亲江山真人死在诛天道主手上，和诛天道有深仇大恨，绝不肯落后于人。

　　方飞扬拗不过她，只得同意她前来，好在有宁醉和陈霄生两人的贴身保护，才算稍微放点心。

　　“方师弟，我总觉得有些不对劲！”肖云裳小声的对方飞扬耳语道，同时眉头轻皱，眼光四下里查看。

　　“别担心，各教高手都在这儿，没事的！”方飞扬出言安慰道。

　　“可是这儿既然是诛天道巢穴，为什么一个诛天道弟子都没有？”

　　关于这个问题，方飞扬心里也觉得有些古怪，但为了不让肖云裳担心，还是出言安慰道：“也许是我们来时走漏了风声，所以他们提前逃走了吧。”

　　肖云裳点了点头，突然又问道：“卫青莲师姐还在诛天道手里吧？”

　　这个问题正问到方飞扬的要害，青莲姐已经被诛天道掳去好几年了，如今生死不知，万一……

　　方飞扬不敢再想下去了。

　　又走了约有一柱香的功夫，估摸着已经深入山腹之中，众人前面突然豁然开朗，出现了一个很大的广场，一条小河从广场正中流过，将其分为两半。

　　小河中流淌的不是水，而是鲜红的血液，数不清的血煞鬼物在其中浮沉，还有各种毒虫蛇蝎浸泡于其中，吸收血液精华。

　　整个广场中弥漫这一股浓重的血腥之气。

　　而在广场的正上方的虚空中，此刻已经裂开了一道长约十余米的口子，灰色的妖气和紫色的魔气在其中翻滚，隐隐可以听到有妖魔凄厉的叫声自那个口子的背后传来。

　　所有人都一眼认了出来，这是一道通往妖极大陆和魔罗大陆的时空裂隙，但还没能完全打开。

　　自从千年之前，陨石撞击在无尽之海，将通往魔罗大陆和妖极大陆的时空封印撞出了一些缝隙。

　　有一些实力强大的妖兽和魔族，侥幸穿过时空裂隙来到玄灵大陆上，顿时掀起了一阵腥风血雨。

　　幸亏劫运之盟的前辈们挺身而出，为了黎明苍生和妖兽魔族做殊死抗争，历经数十年，在付出了惨重的代价之后，终于重新封印了通往魔罗大陆和妖极大陆的时空裂隙，将一场灭族大祸消弭于无形！

　　然而重新封印后的时空裂隙毕竟不如原先稳定，在千年之中，每隔一些年就会有些地方出现松动，幸好每次一有先兆，就会由三大天宗和七大地宗的修士们进行加固，避免惨剧的再次发生。

　　只可惜事情总有百密一疏的时候，并不是所有的时空裂隙都被找到并加固了，也有一些位置极其隐秘的时空裂隙，一直没能被人发现。

　　而眼下这道时空裂隙，很显然就是其中之一的漏网之鱼，在诛天道的控制下，这道时空裂隙距离被完全打开，似乎只有一线之隔了。

　　在时空裂隙之下，诛天道主张开双臂举向天空，呈膜拜之状，而在他身后，无数诛天道教众跪成三列，一个接一个的将手按在前一个人的肩膀上。


第四百一十二章 厮杀

　　丝丝魂力从每个人的身上向前方传递，最终汇聚到最前排的孙一、青四和莫六的体内。

　　而孙一、青四和莫六的掌心则分别按在诛天道主的头顶泥丸宫，前胸心口和下腹丹田处，将所有的魂力输送到诛天道主的体内。

　　在这样海量的魂力刺激下，诛天道主浑身的皮肤像波浪一样滚动着，一个神秘的符文在他的双手之间产生，缓缓的飘向半空中张开到一半的时空裂隙。

　　毫无疑问，那符文就将是彻底打开这道时空裂隙封印的钥匙，而一旦时空裂隙被打开，源源不断的妖族和魔族大军就有可能从中穿越到玄灵大陆来。

　　难怪在外面一直没有碰到诛天道的弟子，若是大家晚来几分钟，或许就会酿成不可收拾的局面。

　　看到这一幕，白煮冰和梨落仙子毫不犹豫的同时出了手，一黄一白两道光芒穿越上百米的距离，直接击在半空中的那道符文上，顿时将其打得烟消云散。

　　只听到那道时空裂隙后面发出无数不甘心的尖利号角，灰色和黑色的雾气剧烈翻滚，隐隐发出阵阵轰鸣之声，而虚空中那道裂开的口子终归是逐渐呈现关闭的趋势。

　　下一刻，就见诛天道主突然发出愤怒的吼声，充血的眼神向着白煮冰和梨落仙子望来：“给我杀！”

　　“杀！”

　　无需多余的废话，所有的诛天道弟子和正道弟子同时向对面发起了冲锋，在这宽广的山腹之中，仿佛两股洪流狠狠的对撞在一起。

　　一位无极仙教的弟子狠狠的将手中的弯刀砍在一个诛天道弟子头上，而与此同时，他的小腹也被一杆长矛洞穿。

　　一名南柯寺弟子口中念动“大悲咒”上来救援，在咒语声中，那人小腹的伤口以肉眼可见的速度开始止血，然而从远处飞来的一团火球却把他们两个全都包裹在内。

　　一团密密麻麻的毒虫冲着一位裂天阁的弟子飞去，而后者出手如风，向半空中拍出点点寒星，将那些毒虫纷纷击落，却不小心脚下一个踉跄，发现从地下的土壤中不知何时伸出了一只鬼爪，抓住了自己的脚踝。

　　他想挣扎，然而身体却迅速的麻痹，失去了挣扎的力气。

　　而就在他闭目待死的时候，从远处飞来两道光芒，一道刀光将那只鬼爪砍断，另有一股冻气把漫天毒虫冻成一团冰坨。

　　灵韵山苑的阿屠指挥着他的那头小山魃在人群中冲刷，小山魃小时候头很大，所以名叫大脑袋，然而这几年过后，大脑袋的身体涨大了好几倍，倒显得头一点都不大了。

　　山魃这种怪物钢筋铁骨，力大无穷，可徒手撕裂虎豹，跑的比豹子还快，再加上身轻如燕，可以在树上闪转腾挪，向来是山中霸主。

　　而大脑袋被阿屠从小养大，喂食了无数灵药，比一般的山魃还要厉害许多，只见他在阿屠的指挥下，深入诛天道弟子群中，如虎入羊群，所向披靡。

　　然而他和阿屠都没有注意到，血河中开始有一团血肉样的东西慢慢蠕动，四周的血水似乎突然变得粘稠起来，逐渐汇聚成一团人形，总共也不过十几秒钟的功夫。

　　那血煞猛地从血河中扑了出来，直接落在大脑袋的背上，狠狠一口咬了下去。

　　只见其身材不高，手脚之上长满倒刺，牢牢的抓住大脑袋的背部甩都甩不下来，而他口中的牙齿如同最锐利的刀具，随意一咬就撕下一大片血肉来。

　　阿屠的身体说是钢筋铁骨也不为过，然而在这只血煞的撕扯下，却只能惨呼连连，后背被咬的血肉模糊。

　　而就在大脑袋对背后的尖牙血煞无计可施的时候，远处灵韵山苑的顾瓷双手摆动，身体曼妙的轻轻转了个圈，一根衣带凌空飞扬了起来。

　　只听她口中低声说了一句“去！”

　　衣带本是柔软之物，然而这一刻却突然绷得笔直，如一杆利箭般破空射出，上百米的距离装瞬即逝，将那只血煞的身体射了个对穿。

　　而趁着这个空隙，一点绿油油的萤火飘然而至，在靠近顾瓷之后突然化作一个面目狰狞的鬼脸，张口冲她喷出一口腥臭的黑血。

　　顾瓷踉跄后退，而那鬼脸还想继续金币，不料从虚空中突然跳出的五只小鬼，扯耳朵的扯耳朵，抓头发的抓头发，五个小鬼一用力，顿时把那只鬼脸给“五马分尸”了。

　　不远处传来陈霄生的声音：“玩鬼，我可是行家。”

　　“那你再接我的千蛇大法试试！”一个嘶哑的女声在不远处喝道。

　　这话刚一说完，一个身穿五彩斑斓长裙的女子突然向陈霄生急扑而至，丝丝缕缕的光线从其指尖倾泻而下，化作一条条插翅飞射，从四面八方向陈霄生包围过来。

　　陈霄生的战斗模式并不适合应付“千蛇大法”这样的范围性法术，但是宁醉站在他旁边，伸手在半空中写了个“盾”字。

　　顿时，一面硕大的光盾突然出现在陈霄生面前，绕着他一个飞旋，将所有的插翅飞蛇都弹飞了出去。

　　而与此同时，宁醉下笔不停，又在半空中写下一个“缚”字，墨汁消散后，一条黑色长绳突然自虚空中射出，将那耍蛇女子牢牢缠住。

　　“千蛇大法？看起来也没多么厉害嘛！”长笑声中，陈霄生伸手一指，五只小鬼呼啸着向那女子扑去，一个揪头发，另外四个抓住四肢。

　　眼看那妖女又是被“五马分尸”的下场，突然间从不远处飞射过来几根头发，瞬间缠在了五鬼的身上。

　　这是合欢堂的“情丝一系”法术，被其缠住的人会死心塌地的爱上情丝的持有者，就连五只小鬼也不例外，一个个眼睛里露出痴傻的表情。

　　“妈的，居然在这种时候发花痴，回去就把你们阉了！”陈霄生没好气的骂了一句，而自他身边，一束紫金相间的光芒电射而至，照在那几根情丝上。

　　“云烟天目”可以辨真伪，避邪祟，被其照到的情丝立刻卷曲焦黄，化作灰烬。

　　而失去了情丝控制的五只小鬼，突然晃了晃脑袋，从刚才的痴傻情绪中解脱出来。

　　只听一阵桀桀怪笑，五只小鬼同时发力，把被捆住的妖女扯成了五块！


第四百一十三章 火麒麟，阿修罗

　　战斗几乎是一瞬间就呈现白热化的趋势，在这封闭的山腹之中，没有其他出路，要么是胜，要么是死！

　　能够在这里参加开启封印仪式的诛天道妖人，都是实力不俗之辈，其中许多都得到了妖魔寄体。

　　这些人几乎是在战斗打响的瞬间，就把各自的妖魔寄体开启，一时间，整个山腹中都充斥着妖兽的嘶吼和天魔的咆哮。

　　而正道这边也是早有准备，此番前来的都是各门派的精英，尤其是三大天宗的弟子，在整体实力上比七大地宗还是要略高一筹。

　　再加上人数和心理上的优势，总是诛天道的弟子濒死反扑，却依然被牢牢压制。

　　在战局中，最引人瞩目的就要数诛天道主了。

　　这是整个修行界最神秘的人物，所有人都知道他的实力高深莫测，然而究竟高到什么地步却无人可知，据说大多数和他交手过的人都已经死了。

　　此刻，诛天道主正独自面对着白煮冰和梨落仙子的压制，他混沌一片的脸上如水波般荡漾，显示出他内心的愤怒，而他的眼睛里，此刻也红的像要滴出血来。

　　在练成了“六合魔经”之后，相当于诛天道主一人精擅天魔、天妖、血魂、万毒、合欢和百鬼六堂的绝招，实力的确是高到了深不可测的地步。

　　然而他的对手是白煮冰和梨落仙子，前者在诛天牢中被折磨了一百年，正所谓不破不立，一旦脱困后实力反而得到了飞速的提升，而后者在千年前就是天下闻名的杀神，千年后的实力并没有任何退步。

　　他们俩都代表着修行界最顶尖的实力，若是只面对一人，诛天道主或许还能有一战之力，同时面对两人，他就只有招架之功了。

　　打了不到五分钟，诛天道主就只剩下左支右绌之力，要不是孙一、青四和莫六在一旁死命维护，只怕他现在已经身受重伤。

　　看见手下正节节败退，诛天道主眼中终于闪过一丝决绝之色，只见其突然伸手，在自己脸上撕了一把。

　　原本诛天道主脸上是一片混沌的，没有鼻子嘴巴，只露出两个眼睛，而他这一撕就好像撕下了一层脸皮一样，整张脸突然变了模样。

　　只见整张脸以鼻子为中心，泾渭分明的分为了左右各半张。

　　左边那张脸呈红色，龙头、鹿角、狮眼，每一层皮肤都覆盖着细密的鳞片，上面燃烧着灼灼火焰。

　　这分明是半张火麒麟的面孔。

　　右边的那张脸则呈现紫黑色，面孔狰狞如鬼，皮肤上刻画着古怪的战纹，两只獠牙刺穿嘴唇，伸到了口外。

　　这是魔族中最好勇斗狠的阿修罗魔，是从尸山血海中诞生出来的战斗之魔。

　　“哼，为什么时空裂隙的封印到现在还打不开？你想要被我的麒麟之火永世煎熬吗？”左边那张火麒麟的脸孔突然开口，声如洪钟的质问道。

　　而右边那个阿修罗魔的眼睛，却迅速在人群中扫视了一下，露出了玩味的表情：“哈哈，打的挺热闹啊，真希望能早点来玄灵大陆，活动一下手脚。”

　　“二位，诛天道已面临覆灭的危机，如果你们不出手的话，这时空裂隙就永无开启之日了。”诛天道主的声音从其腹中响起。

　　“是这样吗？”火麒麟似乎皱了一下眉头：“时空裂隙没有打开，我的力量传递过来至少要损耗五成，很亏的啊！”

　　而阿修罗魔也说道：“我出手没问题啊，不过你的身体能够承受得住我的力量灌注吗？”

　　“哈哈哈哈……”诛天道主发出一声丧心病狂的大笑：“你们不出手，诛天道中所有人今天就是必死之局，包括我在内，你们出手。我们还有一线生机，我有什么不敢赌的！”

　　“好，既然如此，你就接着吧。”

　　话音未落，整个山腹的石室都摇晃了一下，然后就看见诛天道主的身体突然痉挛起来，有两个影子一左一右从他的身体里挣扎出来。

　　左边的一团形如小山，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，周身燃烧着熊熊火焰，就连他脚下的岩石似乎都要被烧融化了。

　　而右边的一团则接近人形，只是在屁股后面有一条尾巴，当他俯瞰全场的时候，自然有一股浓厚的杀气从其身体中逸散出来，使周围的温度都低了几分。

　　火麒麟和阿修罗，分别是妖族和魔族中的上等种族，也是目前妖极大陆和魔罗大陆的掌权者。

　　由于时空裂隙没能打开，所以他们的真身无法穿越过来，只能凭借特定的法术，投映了两具影身过来。

　　影身只能够继承本体一部分能力，而且还有诸多限制，但这两具影身一出现，还是让所有人都吃了一惊。

　　谁也没想到，诛天道主居然丧心病狂到如此程度，将火麒麟和阿修罗的影身封印在自己体内，这种与虎谋皮的勾当一旦失败，恐怕他自己的灵魂都会被这两个妖魔吞噬，从此成为行尸走肉。

　　火麒麟对上了白煮冰，而阿修罗对上了梨落仙子，双方实力接近，顿时打得不可开交。

　　而诛天道主则退后一步，身体剧烈的颤抖着，似乎有脱力的迹象。

　　火麒麟和阿修罗的影身降临过来，是需要宿主提供大量的魂力支撑的，多亏是诛天道主修为高绝，要是换成诛天道其他任何一个人，恐怕没几分钟就会被吸成人干。

　　在孙一、青四和莫六的掩护下，诛天道主偷偷将手背在后面，光芒闪烁间，一个神秘的符文在他指尖上翻滚。

　　如果有人能够看见这一幕，一定会发现，这符文和先前开启时空封印的符文一模一样。

　　这道符文就是解开时空裂隙封印的钥匙。

　　诛天道主嘴角带着一丝狞笑，那符文在他手心中发出蒙蒙光芒，而半空中的时空裂隙虽然呈现关闭的趋势，但毕竟还有一个大口子在那儿。

　　一旦被他暗中将这符文送入时空裂隙之中，时空裂隙后面的妖魔大军就可以源源不断的穿越过来，到那时，局面将不可收拾。


第四百一十四章 诛天道的覆灭

　　所有人都身处于这激烈的战局之中，和敌人奋力的搏杀，只有一个人一直藏在角落里，至始至终没有动手，而是把所有的注意力都放在诛天道主身上。

　　他心里一直想着阎玉峰前辈给自己算的那五道卦象，其中前三道都已经应验了，而第四道应该是自己和青莲姐遇到诛天道主，陷入了危机。

　　换句话说，想要知道青莲姐的下落，就落在诛天道主身上！

　　正因为如此，当诛天道主将手背在身后做小动作时，方飞扬第一个发现了端倪。

　　由于时间紧急，白煮冰和梨落仙子又分别被火麒麟和阿修罗的影身纠缠住，所以方飞扬没有太多的考虑，直接出了手。

　　只见他五指成爪，突然向面前的虚空抓去，爪尖上闪烁着青紫色的电光，将面前的虚空撕开了一个小口子。

　　这是他继承自洛一山前辈的“六合八荒虚空爪”，最擅长的就是撕裂虚空，或者做短距离的时空穿遁。

　　方飞扬毫不犹豫的将手伸进那道小口子里，下一刻，诛天道主背后突然也裂开了一个小口子，一只手从里面伸了出来，一把抓住那只符文，然后毫不犹豫的缩了回去。

　　因为将手背在后面，所以诛天道主自己也没有察觉身后突然多出一只手来，等到那枚符文被抢走，他才突然意识过来，发出了一声震天的怒吼。

　　“你……又是你……又是你坏我好事！”诛天道主一眼就发现了人群中的方飞扬和他手上捏着的符文，身形一展，如一只大鸟般向方飞扬扑来。

　　如果是别人，方飞扬肯定不怕，但他手上捏着符文，而诛天道主的修为比他高出太多，这时候肯定不是意气用事的时候。

　　面对凌空扑来的诛天道主，方飞扬冲他送上了一根中指，随后脚下一滑，身形迅速退到了一大群正道核心弟子的中间。

　　眼看诛天道主气势汹汹的扑过来，这帮人也不是吃素的，各自施展最强大的手段，朝着天空中的诛天道主轰了过去。

　　诛天道主虽然实力强横，但也不可能一下子抵挡这么多人的合力，只听一声巨响之后，他的身形急退，半空中就喷出一口血来。

　　“方飞扬，你等着，我不会放过你的！”他声音凄厉的喊道，嘶哑着嗓子，显然是已经受了内伤。

　　也许是知道今日之事不可为，人在半空，诛天道主就已经发动了早已准备好的机关。

　　众人只觉得脚下一颤，自地心深处传来一声沉闷的炸响，随即整个山腹开始剧烈地摇晃起来，不时有石块和沙尘从头顶簌簌而落。

　　当整个地面轰然被掀翻，岩浆从地下涌出的时候，整座乾陵山也同时塌陷了。

　　在这样混乱的局面下，所有人都用自己全部的手段往外疾飞，稍不留神就会被头顶落下的巨石砸中，然后要么被石块掩埋，要么被岩浆吞没。

　　数分钟后，整座乾陵山就这么化为一摊废墟。

　　正道这边，因为来的都是各门派的高手，所以大多数人都从山腹中逃了出来。

　　而诛天道那边，那些血煞、鬼物、蛇蝎毒虫并无神智，危险来临时也不知道逃跑，基本上都被埋葬在山腹之中。

　　侥幸从山腹中逃出来的诛天道弟子，很快又面对正道弟子的围剿，大多数被当场擒拿，其中包括了青四和莫六两人。

　　只可惜让修为最高的诛天道主和孙一跑掉了。

　　经此一役，曾经在修行界掀起腥风血雨的诛天道终于宣告覆灭。

　　经历了这么一场大战并最终取得胜利，让所有人心头都十分喜悦，阵阵欢呼响彻天空。

　　人群中，只有方飞扬的眉头没有舒展。

　　在刚才的战斗中，一直没有看到青莲姐的身影，而且最有可能知道青莲姐下落的诛天道主也跑掉了，这让方飞扬有些沮丧。

　　不过他看了一眼手中的那道符文，再想一想阎玉峰前辈给自己算过的卦象，方飞扬心中又重新振奋起来。

　　阎前辈当年算的五卦，前三卦都已经应验了，这第四卦自然也不会例外。

　　青莲姐一定还没有死，还等着自己去解救她，而有这道符文在手，不愁诛天道主不来找自己。

　　……

　　经过一段时间的清理战场之后，各大宗门鸣金收兵，方飞扬自然也跟着大部队一起，回了云海仙宗。

　　之后的一段时间内，他便在宗门里面安心休养。

　　由于他修为进步太快，已经达到了“魂帅”境界，甚至超越了许多宗门长老，再当真传弟子已经有些不合适了。

　　宁醉掌门于是安排他挂了个长老的头衔，不过并没有安排他什么具体的事务，还是让他安心修炼。

　　担任长老后，方飞扬就从龙脊峰搬到了通天峰，和肖云裳做了邻居。

　　平日里两人接触的越来越多，关系也越发亲密起来。

　　这一天傍晚，两人一起坐在院中仰望天空，肖云裳开口问道：“飞扬，你说诛天道主和孙一会不会已经死了？”

　　“不会！”方飞扬摇了摇头：“当时诛天道主制造出那场混乱，不惜牺牲整个诛天道，目的就是为他自己制造出一丝逃跑的机会，当时我们找了那么久，都没有找到他和孙一的尸体，这说明他们必然已经逃了出去。”

　　“这样啊！”肖云裳叹了口气，咬牙切齿道：“我也知道你说的多半是真想，可是一想到父亲当时惨死的情景，我就恨不得亲手杀了诛天道主，为父亲报仇！”

　　“会有机会的！”方飞扬安慰道：“诛天道主这样的人物，绝不会甘心就此蛰伏，一旦有机会他必然还会跳出来，到时候咱们可不会再给他可乘之机。”

　　“恩，你说的是。”肖云裳点了点头，突然说道：“对了，我刚才来的时候碰见了白煮冰前辈和梨落前辈，他们要我问问你，有没有突破瓶颈的灵感了？”

　　听到这个问题，方飞扬苦笑着摇了摇头。

　　他达到“魂帅”境界巅峰也有一段时间了，早已具备了冲击“魂王”境界的全部条件，然而也不知道为什么，始终找不到那一点突破瓶颈的灵感，所以修为便一直停滞在“魂帅”巅峰，不得存进。


第四百一十五章 泪影虫

　　瓶颈是每个修士都谈之色变的东西，因为它不以人的意志为转移，也和努力、天赋、修为没有关系，想要突破完全只能看机缘。

　　机缘是什么？说白了不就是运气吗？

　　而方飞扬最近的运气显然不太好，突破瓶颈的灵感始终没有找到，这让他的修为一直停滞在“魂帅”巅峰的境界上。

　　“好吧！”肖云裳吐了吐舌头：“你也不用太着急，你的修为提升速度已经是前无古人般的恐怖了，当初你刚进宗门时，我比你起码高三四个大境界，这才几年功夫，你都已经反超我了！”

　　说到这里，肖云裳在方飞扬肩膀上拍了一巴掌：“我以前一直以为自己是个天才，结果认识你之后，自信心都被打击光了。”

　　这话说得虽然是一副埋怨的语气，但是看肖云裳笑靥如花的表情，显然是在开玩笑。

　　方飞扬这几天本来因为难以突破瓶颈而有点上火，结果被肖云裳这么一说，心情当放松了许多，也跟着笑了起来。

　　两人聊了一会儿，眼看月上中天，肖云裳起身告辞，而方飞扬也翻身回屋，准备打坐一会儿然后休息。

　　然而就在此刻，他的耳边突然想起嗡嗡声，似乎有一只大号的蚊子在飞舞。

　　这让方飞扬有些奇怪，按理说，修士有罡气护体，向来蚊虫不侵，他的住所里从来就没有蚊虫。

　　他睁眼望去，只见不远处的窗户上，趴着一只肥乎乎的肉蚕，长着四只蜻蜓般的透明翅膀。

　　方飞扬眉头皱了一下，这种虫子名叫泪影虫，它的眼睛会自动将自己所看到的东西记录下来，当它哭泣流出眼泪时，被记录的东西就会在眼泪中投影出来。

　　换句话说，这东西就相当于一个会飞的小型摄像机，是修行界常用的一种传讯工具。

　　只是谁会派这只泪影虫来向自己传讯？

　　方飞扬心中升起一丝不祥的预感。

　　只见那只泪影虫扭动身体，挤出一点豆大的泪珠，而那滴泪珠中渐渐逸散出乳白色的光芒，在半空中交织出一道朦胧的光幕。

　　方飞扬一眼就认出了光幕中青莲姐的身影，只见她被一条铁链捆住，身上虽然没什么伤口，却显得非常憔悴，脸上一点血色都没有。

　　在她身旁，几只斑斓猛虎绕着她打转，不时发出一声声低沉的吼声，口中涎水滴滴答答的滴在地上。

　　紧接着，诛天道主的身影突然出现在光幕上，一片混沌的脸上虽然没有表情，但两只眼睛里却发出有些瘆人的光芒。

　　一个嘶哑的声音从他腹中响起：“方飞扬，我想找你谈谈，想要卫青莲活命的话，就跟着这只泪影虫走。”

　　说完后他冷笑了一下，突然闪电般的身后，扼住了卫青莲的咽喉，单手把她举了起来。

　　只见卫青莲的脸色逐渐变成青紫，喉咙里咳咳做声，两条腿乱蹬却丝毫不能给自己带来帮助，眼看身体都开始痉挛起来。

　　诛天道主这才狠狠地把她摔到一边，发出疯狂的笑声：“你要是不来的话，我有一百种法子折磨她，到时候我一样一样的录下来，送给你欣赏！”

　　“啪”，方飞扬捏碎了身边的桌子角。

　　自从穿越到这个世界以来，青莲姐就是方飞扬最亲的亲人，小时候如果没有青莲姐无微不至的照顾，他恐怕早就死在街头了。

　　自从青莲姐被诛天道掳走之后，他就一直害怕面对这样的情景，万一青莲姐有什么闪失……

　　一股怒火从方飞扬的心底升起，瞬间窜上了头顶，连他的眼睛都红的要滴出血来。

　　就算知道哪里是龙潭虎穴，这一趟也非去不可。

　　而诛天道主还又补充了一句：“不许告诉别人，我能看得到你。”

　　仿佛为了印证他的话，那只泪影虫突然冲方飞扬点了点头，发出“吱吱”的叫声。

　　“放心，我一个人过去！”方飞扬冷冷的对那只泪影虫说道：“带路。”

　　“吱吱。”那泪影虫用叫声回答道，随即展开翅膀，从窗户飞了出去，而方飞扬随后跟上。

　　……

　　夜凉如水，肖云裳从方飞扬那儿出来后，并没有直接回自己的院子，而是背着手在通天峰上溜达。

　　她是修行者，也是个情窦初开的女孩儿，相处的越久，她发现自己越来越离不开方飞扬了。

　　修行界之途漫漫，如果永远是一个人，未免孤单无聊。

　　正因为如此，修行界并不禁止婚嫁，许多男女修士都会结成道侣，彼此分享修炼心得，互相陪伴，以期最终能携手飞升。

　　这当然也是肖云裳心中盼望的。

　　“哼，这家伙真是一块石头，难道就看不出我的心思？”肖云裳口中嘟囔着，轻轻踢飞了一块小石头：“人家可是女孩子哎，总不能要人家先开口吧！”

　　别看她天赋出众，平时一副精灵古怪的样子，但在感情问题上她也和其他同年纪的少女一般，充满了懵懂和期待。

　　抱怨了一句后，肖云裳又扑哧一声笑出来：“这家伙修炼的也太快了，都把我甩下了一截，万一他嫌弃我可不太好，就让他被瓶颈多卡一段时间也好！”

　　“对了！”肖云裳突然一声惊呼，从怀里掏出一枚玉符，道：“我怎么把这茬忘了！”

　　刚才她来找方飞扬时，正好碰到梨落仙子，说是要给方飞扬一枚护身符以防意外。

　　梨落仙子毕竟是过来人，见肖云裳也要去找方飞扬，干脆就不打扰她俩的二人空间，把那枚护身符交给了她，让她带给方飞扬。

　　结果刚才光顾着聊天了，倒把这件事情给忘了。

　　“好烦，又要再跑一趟了。”肖云裳嘟囔着抱怨了一句，不过看她脸上的笑意，似乎巴不得有这样的机会呢！

　　片刻后，肖云裳来到了方飞扬的小院，却发现院门大开。

　　她在外面喊了两声，没人答应她，她便信步走了进来。

　　室内空无一人，肖云裳一眼就看见了被捏碎的桌角，心中突然闪过一丝不好的预感。

　　这种时候，方师弟去了哪里？到底发生了什么事，会让他这么愤怒？

　　难道……

　　她知道事情紧急，立刻向白煮冰前辈和梨落仙子的院落飞奔了过去。


第四百一十六章 妖树

　　泪影虫一路疾飞，而方飞扬展开“剑骨火翼”，紧随其后。

　　这一飞就是几个小时，到了第二天天刚蒙蒙亮时，他们已经飞到了东海边。

　　只见那泪影虫突然一头往海水里扎去。

　　方飞扬吓了一跳，泪影虫可不会游泳，要是就这么淹死在海水里，那线索可就断了。

　　然而眼看要接触海面，那泪影虫的身上突然展开了一个透明的护罩，帮它将海水排开，显然是诛天道主在其身上施加的一个小法术。

　　方飞扬这才放心，跟着泪影虫钻入海底，眼看那泪影虫在前方十米不到的地方游动着，突然身形一闪，消失了踪影。

　　而在其消失的地方，隐约有一抹青光，一闪即逝。

　　方飞扬眉头皱了一下，停住了身形，换了个角度再仔细打量前方的海水，果然看出了一些异常。

　　下一刻，一道剑气从他指尖射出，穿透不远处的海水。

　　耳边突然听到一阵如同玻璃碎裂般的清脆响声，接着一道狭长的时空裂隙仿佛从虚空中出现，在方飞扬眼前慢慢展开。

　　从外面向内望去，只看到一片淡淡的青光，似乎是一个没有海水的世界。

　　时空裂隙的形成原因十分复杂，简而言之，是某片时空因为不稳定而产生的裂隙。

　　裂隙后面可能一片虚无，什么都没有，也可能有一个独立的小世界，更可能连接着另一个完全不一样的时空！

　　但不管怎么说，时空裂隙都是可遇而不可求的事情。

　　方飞扬没想过会在这儿遇见一个时空裂隙，但是转念一想，现在修行界正在满世界的抓捕诛天道主，而却没人能发现诛天道主的踪影，这说明诛天道主一定躲在一个极为隐秘的地方。

　　这道时空裂隙隐藏在深海之中，外观上又没有别的特征，若不是这只泪影虫带路，方飞扬也不可能找到这里，被诛天道主用来作为藏身之所再合适不过了。

　　显然，诛天道主和青莲姐应该就在这道时空裂隙里，不入虎穴，焉得虎子，既然都已经到了这儿，方飞扬断没有半途而废的道理。

　　抱着这个想法，方飞扬一步跨入了泛着青光的时空裂隙之中。

　　眼前一花，方飞扬只觉得来到了一个完全不同的世界，周围一滴水都没有，只有长得郁郁葱葱的植物，遮蔽视线！

　　方飞扬四下里看了看，没有发现那只带路的泪影虫，不过他的耳边却隐约传来了咀嚼之声，听起来离他所在的位置也就数百米远，不过因为四周的植物实在太过茂盛，所以看不清楚。

　　他自然想过去看看热闹，不过刚一移动，眼角余光突然瞄到一根青翠的藤蔓，向鞭子一样朝自己脸上抽了过来。

　　方飞扬低头避过，再仔细一瞧，发现偷袭自己的竟然是一颗柳树，不过数丈高，也不太粗，看上去没什么特异之处，所以刚才他才没有注意到。

　　为防有什么意外，方飞扬随手一道剑气划了过去，顿时把那棵柳树从中一分为二，过程没有丝毫难度！

　　方飞扬原以为这是株树妖呢，在他印象里，上辈子小说里出现的树妖，好像都属于移动缓慢但是防御力超强的那种，所以这一刀后面他还准备了好几招后手，结果却没用上。

　　然而他这一下出手却惹怒了整片森林，四周无数的树木仿佛都活过来了一般。

　　那些生长了许多年头的参天大树，纷纷摇晃着躯干，把根系从泥土中拔出来，迈着笨拙的步子走到方飞扬的正前方，仿佛一堵树墙一般挡住他的去路。

　　而那些较为矮小纤细的小树，也不甘落后的晃动着枝杈，如飞刀般甩落树叶，用一切手段向方飞扬发动着攻击。

　　几乎在一瞬间，方飞扬就成了整片森林的敌人。

　　不得不说，隐藏在暗处的敌人拥有很强的力量，不过脑筋似乎不太灵光，凭借一堵树墙不仅不能阻拦修士的行动，反而白白暴露了自己的方位。

　　方飞扬也懒得和这些树木纠缠，展开“剑骨火翼”直接漂浮到天空中去，不仅避开了这些树木的攻击，视线也顿时开阔起来。

　　在数百米外，一株怪树正用两根树枝捧着一只大螃蟹的尸体，放在嘴边啃食的滋滋有味，鲜血顺着树干流了下来！

　　那株树木很奇怪，不算高也不算粗，但是孤零零的生长在一个小洼地的中心，四周数十米内没有其他的任何树木。

　　在他的躯干上，居然开了两只眼睛和一张巨嘴，里面隐约可见上下两排利齿。

　　它的根茎是纯黑色的，不时化作利剑，从土壤下刺出，树皮是纯黑色的，就连叶片也是纯黑色的，看上去显得有些古怪。

　　在它的旁边地面上，堆满了各种海洋生物的骨骼。

　　方飞扬看见怪树的同时，怪树也看见了他，对于不速之客，怪树明显表现出了敌意！

　　随着树枝的摆动，在怪树的躯干周围，不时有灰光闪过，一具具奇怪的东西被其召唤了出来，全是鱼虾螃蟹这些海洋生物，而且无一例外，都没有了生气！

　　虾子螃蟹还好，陆地上也能行动，但是那些鱼就没这么好运气了，没有水的情况下，其便是阴魂鬼物的状态也寸步难行。

　　“好一个邪门的东西！”脑海中，瘦瘦惊讶出声：“即能操纵植物，又能召唤阴煞鬼物，这只树妖本事不小，不过脑子好像有些不好使！”

　　“从附近海域中诱惑海洋生物进入时空裂隙，吞食其精华并禁锢魂魄，以供自己召唤之用，这只树妖明显已走上了邪路！”方飞扬稍作观察也看透了这只树妖的底细：“幸好它似乎还不能移动，否则要是被它跑出这一方时空裂隙，那不知道要祸害多少生灵！”

　　对于方飞扬的观察力，瘦瘦显得有些不屑一顾：“嘿嘿，这株树妖现在不能移动，但要是再让它修炼一段时间，最多十年，他就能将根系化作腿脚，出这片小世界那是迟早的事情！”

　　“正因为如此，所以必须要将这种可能性扼杀在萌芽之中！”方飞扬的语气中流露出了一丝杀机。

　　“这些等会儿再说，你还是先顾另一件事情吧。”瘦瘦说话间，方飞扬又一次看见了那只泪影虫，正围着那只妖树打转。


第四百一十七章 祭坛

　　眼看那只泪影虫正围着妖树打转，一个人影突然从树后转了出来，嘴一张就把那只泪影虫吞入了口中，咯吱咯吱嚼了两下，然后吞进了肚子里。

　　片刻后，那人冲方飞扬笑了笑：“算你识相，没有把事情告诉其他人，否则你就只能等着给卫青莲收尸了。”

　　说话的是孙一，诛天道主最信任的手下，在乾陵山腹那场大战中，他是为数不多的漏网之鱼之一。

　　方飞扬懒得和他废话，直接问道：“青莲姐在哪里？”

　　“跟我来吧！”孙一并没有正面回答这个问题，只是伸手在身旁妖树的树干上敲了敲，随即树干上裂开了一个可容一个人通过的口子。

　　孙一迈步跨了进去。

　　眼前的情景有些诡异，但是都已经到了这儿了，自然没有打退堂鼓的道理。

　　方飞扬于是紧随其后，也钻入了妖树之中，只觉得里面的道路四通八达，许许多多岔道彼此交叉，就像这只妖树的根系一样。

　　孙一在前方带路，左拐右拐走了大约十分钟后，面前突然出现了一座血色的祭坛，祭坛的上方有两只瞳孔，一红一紫，散发着妖异的光芒。

　　祭坛的四周有八尊栩栩如生的雕像，其中四尊是方飞扬曾经见过的。

　　东边那座，形如一只巨大的狗熊，浑身披着厚厚的毛发，长了六只腿和四只翅膀，将自己的尾巴叼在嘴里，发出憨憨的傻笑。

　　西边那座，大小如牛，外形像虎、披有刺猬的毛皮、双翅展开在身体两侧做滑翔状，而在其四只脚上，居然还盘踞着四条小蛇，仰头吐信。

　　南边那座，形如巨狮却长着一张人脸，口中有两根尖锐的獠牙从嘴边刺出，尾巴足有八尺长，如一根长矛一般直直竖向天际。

　　北边那座，硕大的脑袋上长了四只弯角，夸张的大嘴中满是尖利的牙齿，而身体的比例则严重失调，甚至还不到脑袋二分之一的大小。

　　这是混沌、穷奇、梼杌、饕餮，号称妖族四凶兽，是妖族中最穷凶极恶的存在。

　　东南方向，一个枯瘦如柴的小鬼裂开大嘴欢笑，他的手中捧着一颗热气腾腾还在流血的心脏，一副垂涎欲滴的样子。

　　东北方向，一个面目狰狞的胖子正张嘴咆哮，他的身体如同用腐肉缝合起来的一般，到处流脓流血，尤其是腹部裂开了一个大口子，连肚肠子都流了出来。

　　西南方向，一个病恹恹的老者正在打坐，他的眉毛很长，一直垂到了下巴上，然而每根眉毛的下端都燃烧着一小丛火苗，散发着绿油油的光芒。

　　西北方向，一个赤膊大汉正怒目而视，从外观上看，他长得最像普通人类，然而他身体中却发出潮水冲刷的声音，而他的皮肤也不停的在蓝色和白色之间切换，就像涨潮和退潮一样。

　　这是捧心魔、憎恶魔、焚香魔和潮汐魔，号称魔族四杀将，手上沾满血腥。

　　四凶兽和四杀将这样的强大妖魔都只能拿来镇场子，由此可见天空中那两只瞳孔的地位了。

　　祭台之上，诛天道主傲然站立，卫青莲被铁链锁住，倒在地上已经没有挣扎的力气。

　　而在卫青莲的旁边，几只斑斓猛虎正虎视眈眈，只要诛天道主一声令下，就会立刻扑向那个已经没有挣扎之力的女子。

　　“方飞扬，我等你很久了。”嘶哑的声音从诛天道主腹中响起，而倒在地下的卫青莲听到这话后，有些茫然的抬起头，看见方飞扬后整张脸顿时变得一片煞白，身体也簌簌抖动起来。

　　数年的囚禁让卫青莲的精神承受了极大的折磨，此刻的她看起来比数年前苍老了许多，甚至鬓角都长出了几缕白发，而身体也瘦了很多，看起来有点弱不禁风的样子。

　　她冲着方飞扬张了张嘴，喉咙里却没有一丝声音发出来，眼中泪水已经凄然而下。

　　“青莲姐，你受苦了！”方飞扬咬牙说道：“放心，我会救你离开的！”

　　话未说完，就被一阵大笑打断了：“救他离开，你凭什么？”

　　诛天道主饶有兴趣的看这方飞扬，眼中满是戏谑之意。

　　“就凭这个！”方飞扬从怀里掏出了那枚符文，这是开启乾陵山里那道时空裂隙的钥匙：“放了青莲姐，否则我就捏碎这道符文，大家一拍两散！”

　　“哈哈哈哈！”诛天道主发出了一阵疯狂的笑声，就连一边的孙一，脸上都露出了看笑话的神色。

　　“是吗，想捏就捏吧。”诛天道主笑着说道。

　　方飞扬几乎不敢相信自己的耳朵，他之所以敢这么有信心的前来，最大的依仗就是这道符文。

　　在他看来，诛天道主贼心不死，一定不会放弃这唯一的钥匙，自己只要以这符文作为威胁，摆出一副大家一拍两散的架势，一定能逼诛天道主就范。

　　然而现在的情形似乎有点诡异，诛天道主好像根本不在乎这符文，如果是这样的话，他为什么要千里迢迢把自己引诱到这里？

　　“你是在逼我？”方飞扬握了握手中的符文，作势欲捏。

　　“没错，我就是在逼你！”诛天道主大笑道：“你捏吧，我看着你捏！”

　　方飞扬盯着诛天道主的眼睛看了一会儿，缓缓地将手中的符文收了起来。

　　他能看得出，诛天道主并不是在虚张声势，他是真的不在乎那道符文。

　　“我有点想不通，你一心想要打开通往妖魔两界的时空裂隙，为此不惜成为整个修行界之敌，为什么会这么轻松就放弃这枚符文？”

　　“有三个原因。”诛天道主耸了耸肩膀，也许是胜券在握的原因，看得出来他很放松，谈性很浓。

　　“第一，就好像每把锁只能对应一把钥匙一样，每道时空裂隙也只能对应一个特殊的开启符文，换句话说，这道符文只能开启乾陵山里的那道时空裂隙。”

　　“第二，那道时空裂隙被你破坏了一次，就算能恢复也会变得极不稳定，而且乾陵山已坍塌，正道那边肯定安排了人驻扎把守，我可不想送上门去。”

　　“第三，谁告诉你通往妖魔两界的时空裂隙只有一道？”


第四百一十八章 时空裂隙不止一道

　　本来前两个原因还没什么，然而诛天道主第三个原因说出来后，方飞扬顿时起了一身冷汗。

　　如果通往妖魔两界的时空裂隙不止一道的话，这一切就完全解释的通了，有了新的选择，原来的那道符文自然就不重要了。

　　手中的符文已经成为了鸡肋，然而方飞扬心中还有一个疑问——如果真的有另一道时空裂隙的话，诛天道主为什么还要千里迢迢的把自己引过来？

　　除非是他们还想从自己身上得到些什么。

　　“按道理来说，你跟我诛天道仇深似海，我的许多手下都是死在你的手上，而且你还不止一次的破坏了我的计划，我应该杀了你，方泄心头之恨。”诛天道主淡淡的说道：“但是我不打算那么做。”

　　“自古以来，成大事者不拘小节，和我想要做的那件大事相比，死两个手下都不算什么事！”

　　“我能问问，你想做的是什么大事吗？”方飞扬突然插嘴道。

　　“明知故问！”诛天道主看了方飞扬一眼：“我想要做的大事，就是打开通往妖极大陆和魔罗大陆的时空裂隙，让妖魔两界的大军进驻玄灵大陆。”

　　虽然心中早有预料，但是听到诛天道主亲口承认这件事情，方飞扬还是觉得这人实在是丧心病狂到了一定的程度。

　　“我不懂，你为什么要这么做？一旦通往妖魔两界的时空裂隙被打开，整个玄灵大陆必将生灵涂炭，这对你有什么好处？”

　　“哼，生灵涂炭关我屁事！”诛天道主冷哼一声，道：“我只关心我能得到什么好处！”

　　方飞扬继续追问道：“我很好奇，妖魔两界能给你什么好处？”

　　“力量，难以想象的力量！”诛天道主答得很干脆。

　　仿佛是为了印证自己所说的话，他的背后浮现出六副图案，分别是一个头生独角背生双翼的域外天魔，一座小山一样庞大的妖兽，一只滴着血的心脏，一截手臂连带手掌部分的枯骨，一条长着两根尾巴的蝎子，一朵盛开的娇艳欲滴的合欢花。

　　这是“六合魔经”的力量，六副图案分别代表着诛天道下属天魔、天妖、血魂、百鬼、万毒、合欢六宗。

　　自诛天道成立以来，甚至往上追溯到日月神教的年代，“六合魔经”都是一个传说，有些惊才绝艳之人能够修炼成其中一两项异术，但是像诛天道主这样，同时精擅六门法术的，确实前所未有。

　　毫无疑问，这应该就是拜妖魔两界所赐。

　　“我和麒麟妖王，修罗魔尊已经谈好了，一旦我打开时空裂隙，让妖魔两界的大军进入玄灵大陆，他们就将赐予我妖魔王族之血，到时候我的修为势必还能再次突飞猛进，白日飞升指日可待。”

　　说到这里，诛天道主声音转为柔和：“虽然你数次破坏我的计划，但是我也觉得你是个可造之材，只要你现在加入我诛天道，不仅可保你和卫青莲无恙，而且我还能给你难以想象的好处。”

　　“哦？”方飞扬不置可否的问道：“不知道你能给我什么好处？又需要我帮你做什么？”

　　“好处是，我可以分给你几滴妖魔王族之血，你的天赋很高，得了妖魔王族之血后，只要不被瓶颈卡住，不出十年就应该能达到‘魂圣’境界，到那时飞升仙界也不是梦想。”

　　“至于你要做的，其实很简单。”诛天道主深深的吸了一口气道：“我知道你继承了洛一山的劫运之印，在时空穿遁法术上有很高的造诣，我还知道一条通向妖魔两界的时空裂隙，但是很不稳定，我想你帮我将其打开并稳固住。”

　　方飞扬还是猜对了，诛天道主果然是有求于自己，否则也不用千里迢迢把自己勾引到这儿，还用青莲姐胁迫了。

　　“怎么样，你意下如何？”诛天道主问道。

　　方飞扬并没有直接回答，反而是反问了一句：“你说那条新的通向妖魔两界的时空裂隙，在哪里？”

　　“在……”诛天道主正要说话，突然想起了什么，又把想说的话吞了回去。

　　“除非你答应我，否则具体的地点暂时先不能告诉你。”

　　“哦？是不是我说答应你就相信？”

　　“这……”诛天道主愣了一下，随即说道：“当然不是，我需要在你身上种下‘偷心贼’，并用情丝束缚，还需要你用心魔起誓，然后……”

　　“别然后了！”话没说完就被方飞扬打断了：“你疯了，我可没疯，这么傻逼的事情，除了白痴谁做的出来？”

　　“你这是拒绝我？”

　　“没错！”

　　“哼，你不怕死吗？”

　　“怕死还会到这里来？”方飞扬冷笑道。

　　“哼，你自己不怕死，难道也要别人为了你而枉送性命？”诛天道主眼中闪过一道寒光，突然伸手向后一招。

　　他的手心中似乎生出了无穷的吸力，一旁的卫青莲顿时被其吸了过去，连挣扎的力气都没有。

　　诛天道主单手捏住卫青莲的脖子，望向方飞扬道：“听说你这个姐姐从小抚养你长大，和你感情很深厚，我想你应该不想看着她死吧？”

　　说话间，他手上逐渐加力，就见卫青莲一张脸由白变红，由红变紫，青筋全部凸了起来。

　　“住手！”方飞扬大吼一声，有心想要冲上去，然而青莲姐在人家手上，又让他投鼠忌器，根本不敢有什么动作。

　　脑海中不由的浮现出阎玉峰前辈当年算过的那五副卦象，其中的第四幅上，卫青莲的尸体倒在一片血泊之中，而方飞扬浑身是血的被一个黑衣老者捏在手里，四肢软绵绵的垂在身体两侧，好像全身骨头都被打断了一样。

　　如果这副卦象将要应验的话，很有可能就是今日了，而方飞扬绞尽脑汁，却想不出能够改变这一局面的办法。

　　那枚符文已经成了鸡肋，诛天道主根本不在乎。

　　自己的实力虽然进步很快，但距离诛天道主还有很大的差距，更何况旁边还站着孙一。

　　至于帮手，自己来的时候并没有通知任何人，所以更加没得指望。

　　一时间，方飞扬脑子里一片空白，手足无措。


第四百一十九章 天魔妙音炼魂法

　　“我数到三，你要是还不答应，我就扭断她的脖子！”

　　诛天道主根本不给方飞扬思考的时间，直接开始数数：“一！”

　　说话间，他的手指渐渐收紧，只听到卫青莲的喉咙里发出咔咔的声音，却一句话都说不出来。

　　“二！”

　　从卫青莲的五官中，已经溢出了细细的血丝，而孙一很有默契的上前一步，站在方飞扬的前方，防止他最后关头有什么想法。

　　“方飞扬，我这人不喜欢说大话，如果让我喊出第最后一个数字，卫青莲可就死定了！”诛天道主微笑着说道：“我还以为你们姐弟俩感情很好，现在看来也不尽然嘛，眼睁睁看她死的感觉怎么样？”

　　“住手！”方飞扬一声大吼，他当然没法眼睁睁的看着青莲姐死在自己面前，但是要让他答应诛天道主的要求，那也是休想。

　　为了救一个人，而将玄灵大陆数以万计的百姓和修行者推向水深火热之中，这笔账怎么算都不划算。

　　方飞扬相信，如果青莲姐能说话，也绝不会同意自己为了救她而出卖整个玄灵大陆的。

　　“你叫我住手我就住手，那我岂不是……”

　　诛天道主一句话没说完，突然从半空中也传来一个声音：“住手吧！”

　　在方飞扬面前嚣张无比的他，在听到这个声音后，立刻乖得像只小狗一样，瞬间松开了手。

　　卫青莲“啪”的一声摔在地上，大口喘息不已。

　　“我看得出来，你要是真的杀了这女人，除了让这小子跟你拼命之外，不会有第二种结果！”这个声音是从半空中那个红色的瞳孔中发出的，听起来很像火麒麟的声音。

　　而旁边那个紫色的瞳孔中也同时传来一个声音：“想要他乖乖听话，方法多得是，比如天魔妙音炼魂法不就挺好的？”

　　“这……”诛天道主脸上露出一丝尴尬之色：“属下愚钝，还未曾掌握这门妙法！”

　　“天魔妙音炼魂法修炼不易，这个怪不得你，也罢，让焚香魔帮你一把吧。”阿修罗的声音刚落，从那紫色的瞳孔中突然投射出一道光柱，照向西南方。

　　西南方向，一个病恹恹的老者石像正在打坐，他的眉毛很长，一只垂到了下巴上，然而每根眉毛的下端都燃烧着一小丛火苗，散发着绿油油的光芒。

　　被这光芒一照，那具石像突然簌簌抖动起来，身上裂开一道道的口子，皮肤表面的石片纷纷碎裂，掉落在地上。

　　片刻后，那具焚香魔站了起来，脸色阴冷的冲着阿修罗之瞳鞠了一躬，然后转身面向方飞扬。

　　他的两根眉毛燃烧的似乎旺盛了一点，空气中充斥着一种甜腻的香气，似乎就是从那火焰中散发出来，而不管怎么烧，他的眉毛始终没有变短。

　　没有任何多余的话语，焚香魔开口念咒，声音晦涩古怪，说的并非人族语言。

　　然而听到耳朵里，却产生了层层回响，如同洪钟大吕一般，一直震慑到人的心底。

　　方飞扬当然不会让他就这么安然念咒，然而他刚要有所行动，半空中的火麒麟之瞳和阿修罗之瞳中同时射出两道光芒，照在他身上。

　　他只觉得浑身一僵，两股庞大的威压如同两座大山一样压在他的肩头，让他步履艰难。

　　就连站立都有些困难，更别说出手了。

　　而没有了后顾之忧后，焚香魔的咒语念的越发的急促了，一时间，那纷乱诡异的音节如同天风海雨般倾泻而至，每一声都狠狠砸进方飞扬的脑海里！

　　方飞扬觉得意识都有些模糊了，要不是魇魔天生对这类的精神系法术有抗性，恐怕他现在已经彻底迷失，被焚香魔所控制。

　　看到这一幕，诛天道主和孙一眼中都流露出一丝得意。

　　不过就在此刻，突然有一个女子的声音传入所有人的耳朵：“好家伙，幸亏我们来得及时，不然岂不是让人欺负了我徒弟？”

　　话音未落，一个身影如天外飞仙般飘然而至，狠狠一拳击在焚香魔头上。

　　妖魔两族最强悍的都是肉体天赋，这焚香魔又是魔族四杀将之一，更是高手中的高手。

　　虽然此刻投影过来的只是他的一具影身，但也不是一般人能伤得了的，然而那个身影轻飘飘的打出一拳，也不见得多么有力，焚香魔被击中后却整个人都傻了。

　　就看见从他头顶被击中的地方，突然鼓起了一个包，然后突然裂开了一个口子。

　　鲜血和脑浆混在一起喷了出来，足足有三丈高，而他的身体软绵绵的瘫倒在地，到死都没有闭上眼睛。

　　显然，他根本想不到有人能有这样的攻击力，一拳就将自己秒杀。

　　焚香魔既死，他口中的咒语自然就停止了，方飞扬从迷糊中清醒过来，看见两道熟悉的身影，顿时大喜过望：“师母，白前辈，你们怎么来了？”

　　出手的是梨落仙子，而在她身后不远处，站着白煮冰，他的身边躺着已经昏迷过去的卫青莲，不知何时被他从诛天道主那儿夺了过来。

　　原本卫青莲在诛天道主他们手上，方飞扬投鼠忌器，不敢有什么动作，而现在白煮冰将其抢了回来，使方飞扬没了后顾之忧。

　　面对着方飞扬的疑问，梨落仙子狠狠瞪了他一眼，责备道：“要不是肖云裳发现情况有异，及时跑去找我们，今天我看你怎么收场！”

　　而白煮冰也同样说道：“你也不是小孩子了，做事情怎么还这么欠考虑？有些事情不是敢拼命就能做得成功的！”

　　虽然语气不太好，但方飞扬知道他们俩的话都是为了自己好，只得低着头认错道：“我知错了，下次不敢了！”

　　“这件事情以后再说吧！”白煮冰挥了挥手，上前一步和梨落仙子并排而立。

　　两人先是看了诛天道主和孙一一眼，然后又看向了半空中的火麒麟之瞳和阿修罗之瞳。

　　“你们还真是贼心不死啊，不过今天有我们俩在，你们的计划注定是又要失败了！”


第四百二十章 妖魔封印敕令

　　“二位说这话，似乎有点狂妄了吧。”听到白煮冰的话后，半空中的火麒麟之瞳中传来了一阵笑声。

　　“我承认，你们俩都是极其杰出的修行者，但是在眼下这种局势下，二位自保恐怕都成问题，还谈什么其他？”

　　仿佛为了印证他的话，四周剩余的七尊石像同时簌簌摇晃起来，四凶兽和三杀将褪去皮肤表面的岩石，摇摇晃晃的站了起来。

　　混沌、穷奇、梼杌、饕餮、捧心魔、憎恶魔和潮汐魔，这七位都是妖魔两界最穷凶极恶的存在，手上沾满血腥。

　　虽然只是投影过来一道影身，但依然散发着滔天凶焰，眼睛里泛着血光，仿佛要择人而噬。

　　一对一，这七位自然不是梨落仙子和白煮冰的对手，但是七个人一起上的话，梨落仙子和白煮冰就很头疼了。

　　更别说旁边还站着诛天道主和孙一，论实力，诛天道主也并不弱于梨落仙子和白煮冰。

　　还有，天空中的火麒麟之瞳和阿修罗之瞳显然也不会是摆设，如果火麒麟和阿修罗也能投映影身过来，那这一架根本没得打。

　　“我承认，真要打的话我们胜算渺茫。”白煮冰微笑着说道：“可是，有些事情不打架也能达到效果的。”

　　话音未落，他和梨落仙子的手中各出现了九根长针，每三根为一组，分别呈现蓝、黄、绿三种颜色。

　　蓝色的长针上，一条冰霜寒气汇聚的水龙正上下游动，被其游过的地方都泛起点点浪花。

　　黄色的长针上，覆盖着晶莹剔透的晶石，风吹过时，长针表面飘起阵阵浮灰，化作风旋儿绕着长针打转。

　　绿色的长针上，从上到下雕刻着不下数十朵鲜花和绿叶，随着时间的推移，每朵花和每个叶片无时无刻的进行着盛开和凋谢的循环。

　　“这儿一共十八根长针，分别由三大天宗最高明的炼器大师打造，为的就是布下妖魔封印敕令。”说到这里，白煮冰微笑着问道：“这妖魔封印敕令，你们听说过吗？”

　　话音刚落，诛天道主眼中已经露出的惊讶之色，而白煮冰和梨落仙子根本不给他们反应时间，两人一左一右飞出，手中的十八根长针电射而出，钉入了四周的岩壁之中。

　　十八点光芒几乎是瞬间从四周的岩壁上亮了起来，一股股强横的气息在这些长针之间弥漫，空气中隐隐传出佛音禅唱之声。

　　方飞扬自己没什么感觉，而他看诛天道主和孙一似乎也没受什么影响，但是混沌、穷奇、梼杌、饕餮、捧心魔、憎恶魔和潮汐魔这七位妖魔却突然剧烈的挣扎起来。

　　只见他们表情狰狞，浑身肌肉高高鼓起，好像把吃奶的力气都用了出来，然而却丝毫不能移动半步。

　　他们的动作越来越晦涩，就好像年久失修的机器生了锈，每完成一个动作都要消耗极大的力气。

　　在这一刻，时光仿佛倒流，好像有一种玄妙的力量驱使这七个妖魔回到了原先的位置，按照原来的姿势站好。

　　紧接着，地面上原本从他们身上掉落的石屑，仿佛长了翅膀一样倒飞而回，覆盖在他们的皮肤表面，缝隙逐渐闭合。

　　前后不过一分钟时间，七个活生生的妖魔影身又重新变回了石像。

　　不仅如此，天空中的火麒麟之瞳和阿修罗之瞳也起了变化，开始逐渐变小，从左右两端开始闭合，上下眼皮也打起架来。

　　火麒麟恼羞成怒的声音从其中传来：“该死的，你做了什么？”

　　“没什么！”白煮冰笑着摊了摊手：“这妖魔封印敕令没有任何攻击力，唯一的作用就是封印妖魔气息，截断时空连线，对付你们正是对症下药！”

　　妖魔影身想要投影到玄灵大陆来，靠的就是那一缕玄之又玄的时空连线，而一旦被这妖魔封印敕令将其阶段，无论是四凶兽四杀将，还是火麒麟之瞳阿修罗之瞳，都变成了无根之水，无本之木，再也掀不起什么风浪了！

　　“好，很好，等有一天我们妖魔大军降临到玄灵大陆上，我不会放过你们的！”阿修罗之瞳中也传来咬牙切齿的声音。

　　“等着你！”梨落仙子冷冷说道。

　　下一刻，天空中一红一紫两只瞳孔同时闭合，慢慢消散于空气中。

　　看到这一幕，白煮冰和梨落仙子彼此对视了一眼，心中长出了一口气。

　　自从上次诛天道主祭出火麒麟和阿修罗影身之后，白煮冰和梨落仙子商量了好久，终于想到了这妖魔封印敕令。

　　这妖魔封印敕令乃是流传多年的秘术，传说在截断时空连线上有奇效，但千年以来都没人再去试验过了。

　　他俩今天来得急，当时的情形也不允许他们再回去搬救兵，所以只能死马当活马医，抱着拼死一试的态度，没想到运气不错，居然成功了。

　　眼下火麒麟、阿修罗还有那七个妖魔影身都被送走，这里就只剩下诛天道主和孙一两人，彼此的实力对比直接掉了个个儿。

　　从战斗力上说，诛天道主和白煮冰以及梨落仙子处于同一水平线上，孙一稍逊一筹，而方飞扬则再逊一筹，至于卫青莲，则可以忽略不计。

　　如果打起来的话，诛天道主和孙一理应毫无取胜的机会。

　　然而这一刻，方飞扬在诛天道主和孙一脸上看到的只是遗憾之色，却没多少担心和害怕，似乎根本不担心自己的前途。

　　“哼，你的运气还真好，要是他们俩晚来一步，你现在已经是一具行尸走肉了。”诛天道主指着方飞扬说道。

　　这一次方飞扬并没有回答，反倒是梨落仙子反问道：“再这样的局势下，你居然还能说出这种狠话，是不是脑子有问题啊？”

　　“这样的局势？”诛天道主发出一阵嚣张的大笑：“没看清楚事态的恐怕是你们吧？”

　　说话间，他突然从怀里掏出了一张古旧的符纸，然后掌心中一团火苗乍现，瞬间将那张符纸烧成了飞灰。


第四百二十一章 未知的孤岛

　　不知道为什么，这一刻方飞扬心中突然升起了一种古怪的感觉，好像整片天地突然和以前不一样了，心中莫名变得沉甸甸的。

　　“我是打不过你们，但是你们也别想出去了。”诛天道主嚣张大笑道：“自从发现这一处时空裂隙起，我就着手将其改造，而这张符纸就是这处时空裂隙出口唯一的钥匙。”

　　“现在我已经将其毁了，你们谁也别想离开，就老死在这里吧！”

　　大笑声中，诛天道主和孙一的身形逐渐变淡，梨落仙子眉头一竖，闪电般的出手向他们俩抓去，却仿佛穿过两道幻影，只激起圈圈涟漪。

　　命运就是这么奇妙，在你以为胜券在握的时候突然转折，让人猝不及防。

　　看诛天道主临走时的神态，他说的话似乎不是虚张声势。

　　方飞扬抱着卫青莲，和白煮冰以及梨落仙子一起原路返回，那颗妖树已经被拦腰劈成两段，看样子是梨落仙子出的手。

　　一行四人来到了当初进入这时空裂隙的地方，发现原本那道时空裂缝已经不翼而飞了，换言之，进入这个小世界的那扇门不见了。

　　方飞扬不死心的挥出两爪，爪尖闪烁着青紫色的电芒，施展的是洛一山前辈的“六合八荒虚空爪”。

　　这种功法最擅长的就是撕裂虚空，达到虚空穿遁的效果，然而方飞扬在半空中划拉了半天，却一点儿效果都没有。

　　这处小世界被封印后，似乎变得无比牢固，“六合八荒虚空爪”的异能被极大的压制了。

　　随后方飞扬灵机一动，把曾经肖云裳给他的那扇传送门拿了出来，然而不管使多大劲儿，传送门都拉不开，好像锈死了一样。

　　“试试看这个吧！”梨落仙子一边说，一边拿出一张泛黄的卷轴，将其撕碎。

　　这是云海仙宗特有的传送卷轴，无论身在何处，只要将其撕开，在身边就会出现一道通往通天峰的时空通道，持续十秒钟的时间。

　　果然，当那张卷轴碎裂的瞬间，自梨落仙子身边张开了一个黑黝黝的空洞，缓缓向外扩张开来。

　　梨落仙子脸上露出了一丝笑意，然而眼看着那个空洞快要张开到可容一个人通过的大小，突然从其中传来一阵异响，接着就看见那黑洞瞬间缩水，只用了不到三秒就消失在空气中。

　　梨落仙子傻眼了，白欢喜一场不说，还搭进去一张传送卷轴，这可亏大了。

　　“试试传讯纸鹤！”白煮冰一边说，一边从怀里掏出一张白纸，三两下折成一只纸鹤，对其附耳说了几句，然后将其扔向空中。

　　只见那只纸鹤拍动翅膀，缓缓升空，一边飞向远处身形一边变得透明。

　　然而就在大家都以为这一次可以成功之际，那只已经接近透明的纸鹤身上突兀的燃起了一小丛火苗，然后瞬间蔓延至其全身。

　　数秒钟后，那只纸鹤变作一团飞灰消散于空气中。

　　三人你看看我，我看看你，都从彼此的眼中看到了一丝震惊和无奈，看起来诛天道主似乎并没有说大话。

　　“我看我们还是分头在这小世界里找一找，说不定这里不止一个出口呢！”虽然明知道希望渺茫，但白煮冰还是提出建议道。

　　这个建议得到了大家的一致赞同，除了卫青莲伤势过重在原地休息外，方飞扬、梨落仙子和白煮冰各找了一个方向开始搜索。

　　然而一天一夜过去了，当三人疲惫的回到原地之后，得到的结论无疑是很让人失望的。

　　这个小世界没有别的出口，而且这个小世界和外界的联系完全被截断了，就仿佛茫茫宇宙中的一个未知的孤岛，里面的人出不去，而外面的人想要找到这里，天知道得多少年以后。

　　难道真的要老死在这里？

　　怎么办怎么办怎么办？方飞扬脑子里乱成了一锅粥，隐隐约约间他总觉得这里面有个关键的问题，然而总是想不到。

　　下意识中，他的后背靠在了一棵树上，突然间，仿佛一道灵光照进了他的脑海，让他浑身打了一个机灵。

　　对啊，这个小世界中全是植物，自己体内可是有树魔的传承的，完全可以利用这一点从这些树木中得到有用的信息啊！

　　一想到这里，方飞扬心中顿时重新燃起了希望，将手按在身旁这棵大树上，集中注意力在心中和其交流起来。

　　刹那间，以他自己为中心，一圈圈淡绿色的波纹向四面八方辐射出去，四周的青草鲜花树木如同受到了什么感召，纷纷开花抽芽，好像是在对心目中的神明表达最高敬意一般。

　　而在方飞扬的脑海中，每一个植物都化作了一个翠绿色的光点，充斥着整片天地。

　　而有无数根青色的光线将这些光点全部连接起来，最后全部汇聚向一个方向。

　　方飞扬下意识的朝那个方向走去，而白煮冰和梨落仙子也看出方飞扬有些不对劲了，于是也不出声打扰，而是扶着卫青莲，默默地跟在方飞扬身后。

　　走了一段路后，一行四人又回到了原本那颗妖树的位置，不过在不久之前，妖树已经被梨落仙子拦腰打断，现在只剩下半米长的丑陋树根，突兀的竖在土壤之上。

　　而方飞扬脑海中，所有的青色光线就都汇聚到了这里——就在这截树根里面。

　　下一刻，方飞扬慢慢的向那截树根伸出手去，手指接触树根的瞬间，仿佛接触水面一般，溅起圈圈涟漪。

　　而他的手直接的伸进了树根之中，片刻后再拿出来时，手上多了一卷画轴，上面布满了灰尘和泥土，似乎已经在这儿尘封许久。

　　“这是什么？”方飞扬下意识的将其打开，发现上面画的是一副惨烈的末日景象。

　　天空中的太阳仿佛蒙上了重重的沙尘，灰蒙蒙的如一盏即将熄灭的灯烛。

　　火山正在喷发，炙热的岩浆顺着山体滑落下来，掉落到海水之中。

　　在岩浆和海水接触的地方，蒸腾起大量的白雾，被剧烈的海风一吹，化作长达数百米的疯狂龙卷，向四下里席卷而去。

　　土地开裂，地火喷涌，所有的植物动物都面临着死亡……


第四百二十二章 图样图森破

　　从画上所呈现的内容来看，毫无疑问是一副世界末日的景象，却不知道这么一幅图为何会出现在这个树根之中。

　　白煮冰和梨落仙子也不由自主的伸头过来观看，只看了一眼，就异口同声的叫了出来：“这不是《末日天灾图》吗？”

　　传说中，当年妖魔两界入侵玄灵大陆，开始时势如破竹，后来遭遇到劫运之盟的顽强抵抗后，逐渐开始陷入残酷的拉锯之中。

　　于是有一位魔族的魔神，通过时空裂隙将一个行将毁灭的小世界给砸了过来，本来是想用小世界毁灭时狂暴的能量杀伤劫运之盟的修士的。

　　这位魔神心肠狠毒，如果被他计划成功，整个玄灵大陆不知道要死多少人。

　　在最危急的时刻，叶惊鸿前辈挺身而出，将那个行将毁灭的小世界直接封印入一张画中，制成了天下闻名的“末日天灾图”，使玄灵大陆免于一场浩劫。

　　当年叶惊鸿前辈留下的四张图，在很多地方都有临摹样本，所以白煮冰和梨落仙子一眼认出并不稀奇。

　　然而他俩也不能确定这幅图是不是真的，就算是真的，又如何才能解开上面的封印？

　　两人陷入沉思之中，却没发现一边的方飞扬眼中闪烁着兴奋的光芒，心中开始发出擂鼓一样的“咚咚”声。

　　传说中，叶惊鸿前辈留下的四图之中，《镇妖伏魔图》封印绝世妖魔，《六道轮回图》掌控阴阳轮回，这都是方飞扬已经体验过的。

　　而《末日天灾图》中由于封印着一个行将毁灭的小世界，所以充满了最爆裂的罡煞能量，天底下共有三十六种天罡，七十二种地煞，恐怕在《末日天灾图》中至少能找到一大半。

　　对于任何一个修行者而言，这么多罡煞都是一笔宝贵到难以想象的财富，但同时也是一种大到难以形容的风险。

　　要知道，罡煞是世间最爆裂的能量汇聚，哪怕是吸收一道地煞或是一道天罡，都是一件很危险的事情，稍不留意就会走火入魔。

　　而这么多天罡地煞汇聚到一起，风险那更是成百上千倍的增加。

　　方飞扬已经凝练了地煞天罡，并且罡煞合一，所以这些地煞天罡对他而言并没有太大的吸引力，他在乎的是另一件事。

　　传说中，如果有人能集齐叶惊鸿前辈遗留下来的四幅图，就能够君临巅峰，天下无敌，而他体内已经有了两幅。

　　难道这就是第三幅？

　　他下意识的将目光投注在古画的边缘，仔细的搜索，果然在画轴上找到了一行小字——too_young_too_simple。

　　在他看见这行小字的同时，白煮冰和梨落仙子也看到了，不过他们可不懂英文，所以并不知道这写的是什么！

　　只有方飞扬下意识的读了出来：“图样图森破，太傻太年轻啊！”

　　下一刻，整张图画突然爆发出刺目的光芒，连带着整个小世界都发出一阵剧烈的摇晃，似乎天都要塌了一样。

　　在这样的状态下，就连白煮冰和梨落仙子这样的绝世高手，心中都生出一种无力感。

　　这样的状态持续了大约十分钟，地动山摇，天地变色，而当十分钟过后，整个世界突然如气泡般崩散了。

　　白煮冰和梨落仙子只觉得身体一轻，突然又出现在海底，身边的卫青莲因为没做好准备，甚至还呛了一口水。

　　而原先那个小世界，此刻也不知道到了哪里。

　　“方飞扬呢？”卫青莲突然叫出声来。

　　大家这才发现方飞扬已经不见了，在他原先站立的地方，一张古旧的图画安静地躺在海底。

　　梨落仙子走上前去将其捡起，发现即便在海水之中，那张古画也丝毫没有破损或是浸湿，不过画上的图案却和刚才看见的有些不同。

　　在一片末日景象中，突兀的出现了一个身影，正屹立于狂风和海啸之中，对着天空怒吼。

　　从背影上看，这个人很像是方飞扬。

　　现在白煮冰和梨落仙子基本上已经确定，这张画就是真正的《末日天灾图》，不过让他们不解的是——那个小世界，为何莫名其妙的崩溃了？而方飞扬好好的一个大活人，怎么就跑到画里去了？

　　只可惜，这个问题注定没有答案，除非方飞扬能自己从《末日天灾图》里出来，否则谁也帮不了他。

　　梨落仙子想了想，将那幅《末日天灾图》贴身收好，然后和白煮冰一起，带着卫青莲先行回归云海仙宗。

　　……

　　而在千里之外的一处幽暗地宫之中，诛天道主面色阴沉的坐于一张石椅之上，在他身边的是对其忠心耿耿的孙一。

　　四周一片静谧，诛天道主不说话，孙一也低着头保持着沉默，气氛显得很是压抑。

　　足足过了小半个时辰，诛天道主才长长的出了一口气，问道：“你怎么看？”

　　孙一并未抬头，只是小声说道：“属下不敢妄言。”

　　“现在我身边也就只剩下你了，但说无妨。”诛天道主苦笑了一下。

　　“是！”

　　这一次，孙一终于抬起了头，目光直视着诛天道主：“咱们和妖魔两界的交易，其实是与虎谋皮，这一点道主大人您是知道的。”

　　说完这句话，孙一顿了一下，似乎想要观察诛天道主的反应，然而后者只是淡淡的挥了挥手，说道：“恩，继续说。”

　　“是。”孙一犹豫了一下，继续开口道：“在乾陵山中的那条时空裂隙，咱们是握有‘钥匙’的，随时可以关闭，也就有了和妖魔两界谈判的本钱。”

　　“然而那条时空裂隙现在已经毁了，黑棘山这边虽然有另一条时空裂隙，却非常的不稳定，而且一旦开启就无法关闭，到那时……”

　　说到这里，孙一欲言又止，仔细观察了一下诛天道主的脸色后，还是硬着头皮说道：“纵虎容易缚虎难，道主，您老人家要三思啊！”

　　“三思？”诛天道主终于笑了起来，声音越来越大，神态也越来越癫狂，到后来，整间地宫都被其声音震动的簌簌摇晃起来。

　　“诛天道百年心血已经毁于一旦，你觉得我还有退路吗？”

　　说这话时，他的眼中闪烁着嗜血的光芒。


第四百二十三章 烈风灵罡，暴风巨人

　　而此时此刻，方飞扬却陷入了一个他完全没有想象到的境地。

　　之前吸收《镇妖伏魔图》和《阴阳轮回图》时都相对顺利，使得方飞扬并未做好面对困难的充分准备，结果一眨眼，四周的景色全变了。

　　他仿佛身处于万丈悬崖之上，四周是剧烈的罡风，脚下是奔腾的岩浆，不远处的海水咆哮着激起数百米高的巨浪。

　　这番末日景象和先前在《末日天灾图》里看到的一模一样，这让方飞扬很清楚的意识到，自己被吸进了《末日天灾图》里。

　　他不知道这一切是怎么回事，也不知道如何才能出去，不过一个有些熟悉的声音响起，及时为他解了惑。

　　“这末日天灾图中封印了一个行将毁灭的小世界，其中包含三十六天罡中的十七道，七十二地煞中的三十九道，都处于最爆烈的状态。”

　　“既然你能打开《末日天灾图》，说明你也和我一样是穿越者了，这些地煞天罡就算是我送给你的礼物，能吸收多少，看你的本事了！”

　　这个声音方飞扬不是第一次听见了，一下就认出了这是叶惊鸿前辈的声音，想必是他老人家当年留下这《末日天灾图》时就封印在里面的。

　　虽然自己已经罡煞合一，但是这些天罡地煞毕竟是极其精纯的天地灵气，如果能够收入没新的圣牌小世界中，对自己实力的提升无疑是巨大的。

　　不过让方飞扬有些不解的是，眼前的情景似乎有些不对劲，就在他的面前，一团爆烈的罡风中突然闪烁起两只眼睛，冲着自己一眨一眨。

　　这团罡风方飞扬是认识的，名叫烈风灵罡，是九天之上的飓风汇聚而成。

　　原本天罡的行成和存在条件是很苛刻的，如果是在一般的情况下，这道烈风灵罡成型后，大约只能存在两到三天，然后就会消散。

　　然而这是在《末日天灾图》中，这些爆裂的天地能量被封印在里面，无法逸散出去，经过千年的漫长时间，不仅没有消散，反而变得越来越精纯，甚至产生了灵性。

　　从某种程度上说，面前的这道烈风灵罡已经可以算是一种妖精的存在了。

　　方飞扬还是第一次碰见这种情况，然而没容他想好该怎么办，那团烈风灵罡已经瞬间化身为一个青色的风暴巨人，向方飞扬扑过来。

　　看他的样子，显然不是来表示友好的，方飞扬只能硬着头皮先打了再说。

　　两个人瞬间交上了手，烈风灵罡化身的风暴巨人乃是由飓风汇聚，所以对于一般的拳脚伤害近乎于免疫，于是方飞扬便施展火系法术和其缠斗起来。

　　一时间，一团火焰旋风在悬崖之巅肆意纵横，夹杂着一声声怒吼之声。

　　虽然风暴巨人是由最精纯的烈风灵罡所化，但是方飞扬现在的实力也早已今非昔比，“魂帅”级别的修为放到任何一个门派去，都是中流砥柱的存在。

　　三足金乌作为太阳神的化身，自带的太阳真火乃是万火之源，光热始祖，是世间最为堂皇霸道的火焰，而方飞扬继承了三足金乌的遗产之后，算是不折不扣的玩火的行家。

　　那团风暴巨人被烧得嗷嗷直叫，然而他每次施展攻击想要打击方飞扬时，却发现这个陌生的小不点比泥鳅还狡猾。

　　悬崖上的地方不大，自己却愣是被他耍的团团转，连他一根毛都碰不到。

　　这让暴风巨人空有一身力气却使不出，只能自顾自的把悬崖上的石块吹得哗哗作响。

　　战斗持续了足有近两个小时，暴风巨人终于在方飞扬的火焰灼烧下屈服，发出一声哀鸣之后，整个身形瞬间缩小，化作一缕清风瞬间隐没入方飞扬的眉心之中。

　　同一时间，在方飞扬眉心的圣牌小世界中，多出了一团青色的风旋，安静的在天空中打着转。

　　“居然能这样……”这下轮到方飞扬发愣了，没想到叶惊鸿前辈留下的天罡地煞都化形并有了灵智，更没想到居然要打赢了他们才能将其收复。

　　如果按照叶惊鸿前辈所说，这儿有十七道天罡，三十九道地煞，要是这么一个个打下去，得打到什么时候？

　　方飞扬心里有些担心，如果剩下的地煞天罡的实力和这道烈风灵罡差不多的话，他倒不担心自己能否取胜的问题。

　　可关键是，自己莫名其妙破被摄入这《末日天灾图》中，也不知道白煮冰、梨落仙子和青莲姐怎么样了。

　　方飞扬有些担心，不过眼下他想离开也没有办法，只能是既来之则安之，至于其他人，相信以白煮冰和梨落仙子的实力，足以护佑青莲姐的安全。

　　而就在此刻，他的脚下突然一软，只觉得地面突然变得如同流沙一般，想要把他的脚陷进去。

　　还好方飞扬反应够快，在间不容发之际纵身一跃，直接跳出了十余米远，再回身时，他发现自己原本站立的位置，此刻已经化作了一个小小的泥潭。

　　一股浑浊的泥水自泥潭中央喷涌，在空中慢慢化为一个看起来脏兮兮的五颜六色的泥人，眼睛死死地盯着方飞扬。

　　这是“五色神泥煞”，是水、土双属性的地煞，而且其中还含有一些珍稀的金属元素，所以才呈现各种不同的色彩。

　　那只五色泥人盯着方飞扬看了一会儿，从腹中发出一声沉闷的吼声，接着也毫不犹豫的扑了上来。

　　而方飞扬唯一能做的，只能是硬着头皮继续打……

　　方飞扬不知道的是，在他和五色泥人交手的时候，梨落仙子等人已经带着《末日天灾图》回到了云海仙宗，并将之前发生的事情和其他各宗的掌门做了通告。

　　听说还有另一个隐藏着的通往妖魔两界的时空裂隙时，所有人的心都悬了起来，无需动员，各宗掌门都立刻安排人手出去查探，务求能找到诛天道主的蛛丝马迹。

　　至于那张封印了方飞扬的《末日天灾图》，没人能提出什么解决的方案，好在从当时的情况推理，方飞扬遇到的应该是一次机缘，而并非什么危险，所以大家还没有太担心。

　　于是那张《末日天灾图》，就被暂时安放在通天峰上的摘星殿中，等待方飞扬自己从里面出来。


第四百二十四章 黑棘山

　　时间一天天的过去，《末日天灾图》一直被封存在通天峰的摘星殿中，梨落仙子、卫青莲等人每天都去看一次，而肖云裳干脆就住在了摘星殿中不离开了。

　　好消息是，《末日天灾图》中的那个背影始终清晰，而且四周剧烈的罡风岩浆海啸似乎还有变少的趋势，这让大家心里多了一丝盼头。

　　坏消息则是无论大家用什么办法，都始终无法和《末日天灾图》里的人取得联系，虽然许多人都猜测那就是方飞扬，但在他没有从里面出来之前，谁也无法肯定。

　　于是，大家只能焦急的等待下去。

　　而在这些天里，修行界所有门派都派出了弟子，满世界的搜索诛天道主和孙一，防止他们打开另一道时空裂隙。

　　只可惜这样的搜索并没有取得什么好的效果，诛天道主和孙一就好像蒸发在了空气中一样，没有留下任何蛛丝马迹。

　　……

　　朱源是同心盟的真传弟子之一，虽然不像陈霄生那么惊才绝艳，但也是同心盟中天赋出众的年轻俊杰。

　　这一次，他奉师门之命，带领另外六位内门弟子，外出搜索黑棘山附近一带区域，搜索的目标自然定在诛天道主和孙一身上。

　　这黑棘山位于南荒沼泽边缘，倒不算非常偏远，不过占地面积很大，而且树木丛生，所以搜索起来很是麻烦。

　　朱源一行七人已经在这儿搜寻了三天时间，不过一无所获，偌大的黑棘山显得安静异常，林间弥漫着浓雾，使得能见度极低，大大影响了搜索的速度。

　　“咱们可真倒霉，这么大一座黑棘山，就我们七个人，要搜索到什么时候？”一个小胖子似乎是走累了，一屁股坐在身旁的树桩上，一边揉腿一边抱怨道。

　　“韩青，这一路上都听你抱怨不下二十次了，你没说腻我都听烦了！”另一个高瘦的少年在一边笑道。

　　“本来就是嘛！”韩青不服气的说道：“舒余，你自己说说，这一趟是不是苦差事？”

　　这次舒余还没说话，另一个身穿鹅黄色衣裳的少女就笑道：“身为修士，这点苦都吃不了，还修什么道？”

　　这少女名叫吴帆，也是同心盟的内门弟子，在一行七人之中，她的修为仅次于朱源。

　　“我不是怕吃苦，我是不服气！”韩青撇了撇嘴道：“我就不明白了，宗门里又不是没有人手，这么大一座黑棘山，干嘛不多派点人来？就凭我们几个，真要碰上了诛天道主和孙一，难道还能留下他们不成？”

　　这一次，朱源终于开口了：“宗门之所以只给我们派七个人，是有考虑的！”

　　朱源毕竟是真传弟子，他一开口，其他人都不说话了。

　　“第一，宗门人手有限，不可能无限制的增派人手，由于黑棘山距离宗门较近，万一有什么意外还是比较容易支援的，所以在安排时就相对少安排了一些人。”

　　“第二，我们的目标是搜索诛天道主和孙一的蛛丝马迹，如果找到了便立刻通知宗门，半个小时之内便有援军赶到，留下诛天道主和孙一这种事情，不是我们需要考虑的！”

　　“第三，这次行动事关重大，如果韩青你心有不忿，不妨早点退出，否则如果因为你的抱怨而带来什么差错，这个责任你担不起！”

　　说到最后一句时，朱源的语气变得十分严肃，而那个名叫韩青的小胖子脸上露出了一丝尴尬，小声说道：“朱师兄，我明白了！”

　　“明白就好！”朱源点点头道：“今天雾气特别重，大家要小心搜索，决不能漏过任何细节。”

　　“是！”另外六人一起回答道。

　　“好，继续搜索！”朱源满意的点了点头，向前迈出一步，然而下一刻，他的眉头突然皱了起来，做了个大家止步的手势，同时向着前方侧耳倾听。

　　修行者的身体素质远远的优于常人，就在刚才，朱源听到风中传来几声压抑的粗重的喘息声，然后突然又消失不见。

　　如果是平时，他或许不会怎么放在心上，然而在这人迹罕至的黑棘山上，又是在浓雾之中，这几声喘息多少就透着些诡异了。

　　不光是朱源，其他几人也都听见了这个声音，所有人的神情都紧张了起来。

　　朱源将食指竖到唇边，做了个“噤声”的手势，然后微微招手，自己当先向前走去。

　　其他几人紧随其后，大家都踮起脚尖，尽量不发出一丝声音。

　　在浓雾中行走了约有数百米之后，七人心中开始越来越有一丝不祥之兆了，此时空气中弥漫着一股隐隐的腥气，同时还有一股淡淡的魂力波动。

　　按道理来说，如果附近有什么妖兽潜伏，此刻应该显出踪迹了，可是无论朱源他们如何睁大眼睛搜寻，四下里都只是浓雾弥漫，看不见其他什么可疑之物。

　　“难道是幻象？”朱源心中突然想起一个可能，修行界中有一些高手精通幻象之术，可以有效地潜藏行迹，就算敌人站在面前都发现不了。

　　好在他这次出来之前，宗门对此早有准备。

　　朱源伸手入怀，再伸出时手上已经多了一个透明的小瓷瓶，里面装了半瓶淡蓝色的液体，荡漾着如梦如幻的星光。

　　这是同心盟中特制的“除幻之水”，对于消除幻境有极好的效果。

　　朱源拔开瓶塞，毫不犹豫的将半瓶“除幻之水”洒了出去，那药水还在半空就仿佛碰到了一层透明的护罩，直接吸附了上去，接着发出“吱吱”的腐蚀声。

　　随着声音的响起，朱源等七人脸色都变了，之后大家都感到了四周的空气传来一阵诡异的波动，仿佛一层朦胧的轻纱被人挑起。

　　大家首先注意到的是半空中裂开的一道长达数十米的时空裂隙，其中喷吐着灰黑色的迷雾，一只雄壮如山的妖魔身躯正从中挤过，半个身子已经降临到了玄灵大陆上，而另半个身子还隐藏在时空裂隙的另半边。

　　紧接着，他们的目光落在时空裂隙之下，那里或坐或卧，已经聚集了不下数百只妖魔，每一个妖魔看他们的眼神，都泛着嗜血和贪婪，就好像饿了三天的狼看见了一只小羊一般。

　　而在所有妖魔的最前方，有两个人负手而立——一个是诛天道主，一个是孙一。


第四百二十五章 殒命符

　　在前来完成搜索任务之前，朱源就想过最坏的结果——他们七人遭到诛天道主和孙一的埋伏，由于实力上的差距，最终全军覆没。

　　他不怕死，自从加入同心盟那天起，他就一直以千年前劫运之盟前辈们的英勇事迹激励自己，随时准备好为了天下苍生和人间正道付出自己的生命。

　　所以虽然明知道出来搜索可能会遇到危险，他还是义不容辞的来了。

　　然而尽管如此，眼前的一幕还是超过了他最坏的预估——时空裂隙已经被打开，而且已经有数量不少的妖魔先锋们跨越了时空裂隙，穿越到了玄灵大陆来。

　　如果不是他们一行运气好，听到了一点动静，再加上使用“除幻之水”破掉了幻境的遮掩，否则再过一段时间，妖魔的数量还会成倍的增加。

　　到那时，一切都将挽回不及。

　　在看见这些妖魔和诛天道主的瞬间，同心盟的七人立刻毫不迟疑的向四面八方飞了出去。

　　不是他们怕死，而是他们知道，凭他们的实力，绝对不可能抵挡的住这么多的妖魔。

　　与其白白拼死在这里，不如抓住一线机会回宗门报信。

　　然而有那么多妖魔在旁，又岂会给他们这样的机会。

　　吴帆的身形刚起，一只锐利的骨箭就从侧面飚射而至，穿过她的胸口，余势不止直接带着她的身体倒飞出十余米，狠狠地钉入一棵大树的树干。

　　直到气绝，吴帆的眼中还闪烁着不甘和悲愤的光芒。

　　韩青拥有土遁的天赋，在发现敌情的瞬间，他已经一个猛子朝地下扎去。

　　然而数秒后，一道地刺突然从地下窜起，带着一澎血肉和韩青死不瞑目的尸体。

　　舒余的速度最快，当韩青扎入地下时，他已经跑出去有数百米，身形眼看就要消失在浓雾之中。

　　然而伴随着一道突然升起的火光和半道戛然而止的惨叫声，他的身影踉跄的冲出去十余步，然后软绵绵的倒在了地上。

　　另外三名弟子中，有一人拿出了一只飞天梭抛向空中，这种法器体积如同一驾马车，而且速度极快。

　　三人一起钻了进去之后，飞天梭尾部顿时喷射出大量白气，整个船体如离弦之箭般飙射而出，瞬间飞出千米之外。

　　从空中往回望去，所有的妖魔都只剩下一个个小黑点，三人心中隐约有点劫后余生的味道。

　　然而下一刻，一个肥硕如猪的妖人突然出现在飞天梭的前方，猛地长大了嘴巴，那张嘴一直咧开到耳后根的位置，从中生出无穷吸力。

　　飞天梭顿时失去了控制，好像飞蛾扑火般直接向那妖人口中撞去，同时体积不断缩小，最终就像一只蜜蜂一般，被那妖人一口吞进了肚子。

　　而那妖人的脸上露出了满足的神色，伸出舌头舔了舔嘴角，一副意犹未尽的神情。

　　几乎是转眼间，六名同心盟的内门弟子就已经殒命，而身为唯一一位真传弟子的朱源，在开始时跑出了几步后却又停下了身形，直到其他六人死光他也没有任何想走的迹象。

　　看到这一幕，诛天道主眼中露出玩味的神色，问道：“你怎么不跑？”

　　“跑得了吗？”朱源反问道。

　　“我觉得难！”诛天道主耸耸肩，一副轻松的语气，而他身后的妖魔们同时爆发出一阵桀桀笑声。

　　一般人在这样的阵仗下，腿恐怕都软了，不过朱源的表情看起来却平静的很，只见他看向诛天道主，说道：“我有件事情想告诉你。”

　　听到这话，诛天道主脸上的表情更加欢畅了：“我听说同心盟的弟子骨头最硬，没想到你倒是个另类啊，可是你瞧，妖魔大军已经入境，你现在跟我说有事情要告诉我，又还有多少价值呢？”

　　“那你要不要听？”

　　“要！”诛天道主笑着说道：“就当听笑话了，如果你说的好的话，饶你一命也不是不可以！”

　　“好吧，你听好了，我想告诉你的是……”朱源深吸了一口气，突然整个人如同一只暴怒的熊一般，向着诛天道主身上猛撞过来。

　　在他身后，一只庚金巨熊的虚像正发出最后的咆哮。

　　“我去你妈了个王八蛋！”朱源怒吼着，一掌向诛天道主脸上抽了过去。

　　身为同心盟的真传弟子，朱源有“魂帅”级别的实力，然而在诛天道主面前，这点修为可不够看的。

　　只见诛天道主就站在原地，随意的打出一拳，当拳掌相交之际，一股巨大的力量突然从他的拳头上爆发了出来。

　　然后就看到从朱源的手掌开始，到小臂再到大臂，一直到他的肩膀，所有骨骼全部粉碎，整只手扭曲的像麻花一样。

　　在这种剧痛的刺激下，朱源脸上的肌肉都痉挛了起来，不过他不闪不躲也不叫，只是狠狠的将一口带血的唾沫啐在了诛天道主的脸上。

　　下一刻，他的身体飞了出去，后背狠狠地撞上了一棵大树，然后软绵绵的瘫坐在了树下。

　　从他嘴角溢出的鲜血就像一条小溪般顺着衣襟流下，而他的眼神也逐渐涣散了，不过他嘴角却隐隐有一丝笑容。

　　诛天道主伸手抹去了脸上带血的唾沫，看朱源的眼神杀机毕现，突然身形一动，闪烁到他身边，一脚踩了下去。

　　只听“咔擦”一声，朱源的另一只手也被踩断了，诛天道主这才俯下身去，掰开他的手掌，只见其掌心中有一张被撕碎的符纸，已经被鲜血染红了。

　　“这是……殒命符？”

　　修行界有这样一种符纸，祭炼者将一滴心头精血一分两半，分别滴入两张符纸中绘制而成，一张流在宗门，一张自己携带。

　　若是祭炼者在外遭遇危险导致死亡，只需事先撕碎符纸，宗门中预留的另一张符纸便会自燃，同时将祭炼者临死前所见所闻传送过去。

　　朱源此举，是用自己的生命为宗门报讯，而他也成功了！

　　看着他嘴角那一丝笑意，诛天道主心中一阵莫名的烦躁，狠狠一拳将朱源的胸口打了个对穿。

　　接着，他转身冲着所有的妖魔先锋怒吼道：“这儿已经暴露了，你们动作快点儿，把这道时空裂隙稳固住！”


第四百二十六章 第六幅卦象

　　同心盟问天殿内，一排“殒命符”整齐的排列着，每张“殒命符”下面都标注着其主人的名字和负责搜索的区域。

　　由于知道这任务的重要性和风险性，所以同心盟掌门阎玉峰为每个外出搜索的领队弟子和长老都配备了一张“殒命符”，而他本人就静坐在这问天殿内，看着天际的浮云，想着心事。

　　突然，一阵风吹来，所有“殒命符”随风飘扬，只有一张纹丝不动。

　　阎玉峰眉头皱了一下，起身来到那一张“殒命符”前，看见上面写的是朱源的名字以及他负责搜索的黑棘山区域，眉间不由的闪过一丝忧色。

　　果然，下一刻那张“殒命符”突然自己燃烧起来，火焰中有袅袅青烟升上空中，组成了一幅幅图案。

　　这就是朱源用自己的生命为宗门传递回来的信息。

　　那图案上可以看见半空中长达数十米的时空裂隙，时空裂隙下方多达数百只的妖魔以及站在最前方的诛天道主和孙一。

　　看到这一幕，阎玉峰的脸色瞬间变了，下一刻，一个威严的声音响起，瞬间传彻整个同心盟——“妖魔入境，所有弟子于山门前集结，一刻钟之内不到者，以门规论处！”

　　说完这句话，阎玉峰手指轻弹，几只传讯纸鹤同时飞出，向其他其他几大地宗和三大天宗飞去。

　　“掌门……”门外突然传来陈霄生的声音，只见他匆匆跑进们来，问道：“是不是……”

　　话没有说完，他已经看见了朱源殒命符中释放出的图像，脸色瞬间白了一下。

　　“你都看到了！”阎玉峰苦笑了一下：“黑棘山离咱们同心盟很近，我想用不了多久，妖魔大军就会杀过来，待会儿你就不用去山门集结了，去云海仙宗等候方飞扬吧。”

　　“掌门……”陈霄生眼睛一下子睁圆了，单膝跪地道：“在此生死存亡时刻，弟子愿与宗门共存亡，绝不做贪生怕死之辈！”

　　“你起来吧，我有话要交代你！”阎玉峰淡淡说道，在掌门的威严下，陈霄生纵使心中不愿，还是站了起来。

　　“时间不多了，接下来我说你听，不要插嘴。”

　　阎玉峰拍了拍陈霄生的肩膀，直接说道：“这一次事态的严重性远超我的想象，黑棘山的时空裂隙应该已经开启了一段时间，这导致入界的妖魔已有数百之众，这些妖魔先锋肯定是精挑细选之辈，实力强大，绝非一般的妖魔余孽可比。”

　　“不过我观察，那道时空裂隙似乎还不稳固，数十米的宽度说小不小，说大却也不大，如果仅仅是这个宽度的话，妖魔入界的速度并不会太快，而且一些体型硕大的精英妖魔也无法穿越过来！”

　　“同心盟距离黑棘山最近，无论如何我们都将接这个头仗，哪怕全军覆没也要暂时控制住这个时空裂隙，这是劫运之盟的后人们义不容辞的责任。”

　　“在这样的战斗中，多你一个人其实没有太大的意义，而我有更重要的事情要交给你！”

　　阎玉峰说到这里，伸手入怀，掏出一张画轴递到陈霄生手里：“打开看看吧。”

　　陈霄生依言打开，发现画轴上画的应该是一副卦象，卦面分左右两侧，左边是一座巍峨的高山，山顶隐没在云雾之中，有一道金光从云雾中透射而出，如同灯塔一般。

　　而卦面的右侧，则是一道黑漆漆的深渊，弥漫着淡灰色的雾气，只能隐约看到崖壁上犬牙交错的山石和空气中飘飞着的点点萤火。

　　在高山和深渊之间，有一条虹霞之桥，桥上隐约可见一个人影，从背面上看，和方飞扬有七八分相似之处。

　　陈霄生不由的出声问道：“这是……？”

　　阎玉峰却没有正面回答他的问题，而是叹了口气，问道：“你应该还记得我曾经为方飞扬卜过一卦吧？”

　　陈霄生点了点头，当年阎玉峰为方飞扬卜卦时，他就在旁边看着，所以印象十分深刻。

　　“当年我那一卦，出了五副卦象，其中四副已经应验，只剩下第五幅，你还记得具体的卦象内容吧？”

　　陈霄生又点了点头，暗中回忆当年看到的第五幅卦象——灰黄的天空中裂开了一道大大的口子，无数面目狰狞的妖魔从那口子中穿梭而来，咆哮着，嘶吼着，身影布满了整片天空。

　　嗜血的妖魔带着仇恨和欲望而来，顿时让整个天地间都充斥着战火和鲜血，玄灵大陆陷入一片浩劫之中，仿佛末日降临。

　　“那副卦象，说的应该就是即将到来的情景了！”

　　说到这里，阎玉峰摇了摇头，神情似乎有些疲惫也有些沮丧：“妖魔入侵已成定局，玄灵大陆免不了一场生灵涂炭，最终结果会是如何，谁也说不清楚。”

　　“弟子愿意与妖魔决一死战，纵死无悔！”陈霄生忍不住高声说道。

　　“我知道，可是在这样的大战面前，你一个人的力量又能对最后战局起多少作用？”

　　阎玉峰的问题让陈霄生乖乖的闭上了嘴巴。

　　“前段时间，我又为方飞扬卜了一卦，这就是卦象。”阎玉峰指了指陈霄生手中的画轴，说道：“认识这是哪里吗？”

　　陈霄生犹豫了一下，心中想到一个可能，但是没敢说出口，而阎玉峰也看出了他的迟疑，点头说道：“你没有猜错，这张卦象的左边是妖族的圣山，右边是魔族的魔渊。”

　　听阎玉峰这么说，陈霄生吃惊的长大了嘴巴：“难道说……”

　　阎玉峰看着陈霄生，点头笑了笑：“算起来，你手上这副应该是我为方飞扬算的第六幅卦象了，这虹桥之上站立的人影，应该就是方飞扬。”

　　“虽然我不知道他为什么会去妖魔界，但以此卦象推断，这次妖魔入界之事还有转机，否则玄灵大陆沦陷，也就不会有这第六幅卦象了。”

　　“那……掌门你要我去做什么？”陈霄生不解问道。

　　“去找方飞扬，从卦象上看，他才是整个玄灵大陆最终命运的掌控者！”阎玉峰深深地吸了一口气，从怀里掏出一座七层琉璃小塔塞到陈霄生手中，斩钉截铁的说道：“带上这座胧月英灵塔，去保护方飞扬，哪怕献出自己的生命，也要为他创造出扭转乾坤的机会！”


第四百二十七章 愿为宗门赴死

　　一刻钟后，同心盟的山门之前，黑压压的站了不下千名修士，其中有外门弟子、内门弟子，也有真传弟子，甚至还有宗门的长老和太上长老。

　　在这种时刻被这么火急火燎的召唤到山门前来，大家心里都有不祥的预感，一时间没人说话，气氛有些压抑。

　　阎玉峰站在所有人的最前方，眼神在人群里来回扫视了一圈，这里面有他的弟子，他的朋友，甚至有他的老师。

　　每一个人，都面带疑惑的望着自己，其中的一些人已经提前猜到了什么，眼神中满是激动和兴奋地光芒。

　　虽然同心盟位列七大地宗之一，但让这些弟子们真正觉得荣耀的，却是他们的身份——劫运之盟的后人。

　　每个人加入同心盟时，都对着自己的心魔起过誓——若有一日妖魔大军再次进犯，每一个同心盟的修士必会像千年之前劫运之盟的前辈们一样，抛头颅洒热血，为了守护玄灵大陆而流尽最后一滴血。

　　阎玉峰心中何尝不是这样想，然而一想到接下来所要做的事情，他的心里又变得有些沉重。

　　“各位，刚刚得到真传弟子朱源用生命换来的消息，诛天道主在黑棘山打开了时空裂隙，已有数百名妖魔先锋跨越了时空裂隙，来到了玄灵大陆。”

　　说话间，他将朱源“殒命符”传来的图像当众展示了出来，所有人看到画面上的情景后，脸上都露出凝重之色。

　　这数百名妖魔先锋都是精挑细选的精英，实力强横，远非一般的妖魔余孽可比。

　　同心盟中部分弟子还在外面搜索，来不及赶回来，而就算赶回来，也未必能是这数百名妖魔精英的对手。

　　“黑棘山离我们同心盟最近，全速赶过去的话大概只需要半个小时，从现在起，我只有一个命令，所有人结‘箭矢阵’，全速突击黑棘山！”

　　话音刚落，底下就响起一阵喧哗之声，一个名叫武建的真传弟子第一个站出来：“掌门，不等等其他宗门一起吗？”

　　阎玉峰摇了摇头，表情严肃：“其他宗门我已经传讯过去，但他们大多距离黑棘山较远，来不及等他们一起了，我们同心盟当作先锋，先打头阵！”

　　然而武建又继续问道：“对方有数百名妖魔精英，而且以逸待劳，‘箭矢阵’只擅长冲锋，缺少变化，我们就这么直冲过去是否欠缺考虑？”

　　武建的修为在同心盟的真传弟子中并不是最高的，不过他擅长行军阵战之术，所以一眼就看出了掌门提出的这个作战计划有很大的问题。

　　被他这么一提醒，其他人也纷纷皱起眉头来。

　　对于这个问题，阎玉峰并没有正面回答，只是冷冷说道：“时间，我需要的是时间，而‘箭矢阵’的突进速度是最快的！”

　　“掌门，时空裂隙已经开启，这是无法改变的事实，我们为什么还要为了抢一点儿时间把大家拖入很可能全进覆没的险境？”

　　这一次开口的是另一位真传弟子，名叫苏临海，向来以性格直率，敢做敢说而闻名，而他此刻所说的话，也代表了许多人心中最大的疑惑。

　　面对数百名以逸待劳的妖魔精英，所有人结“箭矢阵”正面冲锋，这无疑使一个很蠢的做法。

　　撇开胜负不论，这样的战斗方式绝对是杀敌一千，自损八百的！

　　而在整体实力还不如对手的情况下，贸然使用这样的战术，何异于自杀？

　　面对这样的问题，阎玉峰并没有立即回答，只是冷冷的看着苏临海，问道：“你怕死了？”

　　“我不怕死！”苏临海踏前一步，抬起头朗声说道：“从加入同心盟的那一天起，我就没有怕死过！我只是需要一个让我慷慨赴死的理由，妖魔大军压境，我不想死的毫无价值！”

　　面对这番掷地有声的话，阎玉峰的脸上也有点动容了，片刻后他点了点头，道：“我给你们理由！”

　　话音未落，朱源用生命代价传回来的几幅图像中的一副突然放大，将那道时空裂隙更加清晰的展示在所有人面前。

　　“大家看，这道时空裂隙边缘还在不断的分裂与闭合之中，裂隙中隐约有电光闪烁，这都是时空裂隙尚不稳固的迹象。”

　　“而目前时空裂隙只开到数十米的宽度，在这样的宽度下，妖魔大军穿越过来的速度是很有限的，而一些体型硕大的高等妖魔也会因为裂隙过小而穿越不过来。”

　　“不过如果给诛天道主充足的时间，让他将这道时空裂隙稳固并扩张，事态就会朝着无法控制的地步发展下去。”

　　“所以我才说，我们最需要的时间，必须不惜一切代价破坏这道时空裂隙，就算不能将其关闭，也不能在让其稳固扩大下去。”

　　“如果我们不能够做到这一点，等其他几大地宗和三大天宗全部赶到，至少也要十几个小时的时间，到那时，一切或许就迟了。”

　　说到这里，阎玉峰深深地吸了一口气，道：“所以，我的要求是，待会儿我们以‘箭矢阵’突进，进入攻击距离后，所有人不得与敌人缠斗，把所有攻击都倾泻在那道时空裂隙上。”

　　这句话说完，底下是一片死一般的沉默，有些话阎玉峰虽然没有明说，但大家都听出其中的隐藏含义。

　　“遇到妖魔不得缠斗，把所有攻击都倾泻在那道时空裂隙上。”——这意味什么？

　　就算大家敞开了打，那些妖魔精英们的实力也在这儿绝大多数人之上，而现在居然要求大家无视妖魔精英，全力攻击时空裂隙，这岂不是把自己当做靶子，白白给人家打？

　　如果说刚才的命令是九死一生，现在的命令基本上就等于是让大家去送死了。

　　“各位，这一战的结果我想无需多言，如果有人不愿意参加，可以现在离开，我不怪你们！”

　　阎玉峰说完这句话，目光扫视人群，却没有看见一个人说话，也没有任何人移动一步。

　　过了足有一分钟后，阎玉峰深深地吸了一口气，朗声说道：“身为同心盟掌门，我以你们为荣。”

　　而苏临海第一个将右手按在了左胸前，大声喊道：“愿为宗门赴死！”

　　他的喊声未停，身后所有的外门弟子、内门弟子、真传弟子，包括长老甚至太上长老们全部发出了相同的吼声。

　　“愿为宗门赴死！”

　　“愿为宗门赴死！”

　　“愿为宗门赴死！”

　　这吼声穿透云霄，久久不息……


第四百二十八章 劫运之盟，死战！

　　像平日一样，今天的黑棘山也笼罩在一片雾气之中，然而不知从何时开始，雾气中隐隐带上了一丝血腥气息，从密林的深处，不时传来一声低吼声。

　　而再过片刻，远处的天边开始出现数百个颜色各异的光点，以极快的速度向着黑棘山电射而来。

　　等那些光点飞近了才能看见，每个光点都是一个修士，驾驭着自己的法器、飞剑或是异兽，以最快的速度向着黑棘山进发。

　　他们排成的阵型名叫“箭矢阵”，以修为最高的几位长老和太上长老作为箭头，其他人排在他们身后，如一杆利箭般直刺敌方的心腹。

　　风吹乱他们的头发，阳光照在他们坚毅的脸上，每个人都是一副大义凛然，视死如归的表情。

　　近了，近了。

　　当这杆“利箭”的尖峰接触到黑棘山的雾气的瞬间，寂静的树林里突然响彻暴虐的嘶吼声，无数妖魔身影从大树下、岩石后、溪流中窜起，对途经的同心盟修士们发动袭击。

　　这些妖魔先锋都是精挑细选出来的精英，每一个都实力不俗，而且在这里以逸待劳，埋伏了很久。

　　他们这一出手，顿时有一些同心盟的弟子中招，有人当场受伤。

　　然而那些受伤的弟子只要还有行进之力，便继续跟随者阵型向前冲锋，而若是伤势影响行动的，便悍不畏死的扑上去，用自己的生命掩护同伴，保证他们能够顺利前行。

　　正是由于他们的自我牺牲，让整个“箭矢阵”的行进速度并没有受到太大的影响。

　　随着“箭矢阵”深入黑棘山中，四周的妖魔先锋的身影越来越多，实力也越来越强，同心盟的修士们已经减员超过两成，而剩下的人也大多带伤。

　　而与此同时，他们头顶的雾气也渐渐被驱散，所有同心盟的弟子们都看见了头顶半空中那一道长达数十米的时空裂隙。

　　此刻，那道时空裂隙中正弥漫着灰光和黑雾，一个燃烧着绿色火焰的雄壮躯体，正从时空裂隙的另一端辛苦的挤过来，空气中充满着他“哼哧哼哧的”喘气声。

　　“所有人可以自行攻击时空裂隙，有多大劲就给我使多大劲！”阎玉峰掌门高声喊道，话音未落，他第一个出手，一只造型古朴的龟甲被其凌空抛起，化作一只磨盘大小的石龟，狠狠地撞击在那时空裂隙上。

　　一阵电光闪烁，灰光黑雾疯狂的纠缠在一起，化作爆裂的龙卷，自那时空裂隙的深处，传来一阵沉闷的轰响，伴随着那火焰巨人凄厉的惨叫声。

　　见到掌门出手，其他同心盟弟子自然也不甘落后，纷纷拿出最有杀伤力的手段，各种飞剑法宝像是不要钱一样的往半空中那道时空裂隙上招呼。

　　而与此同时，那些妖魔先锋们也不是吃素的。

　　开始时他们没想到同心盟的修士们会采用这么惨烈的打法，宁愿牺牲自己也要攻击时空裂隙，而当他们反应过来后，时空裂隙已经遭受到了一定程度的损坏。

　　在诛天道主的骂声和催促声中，这些妖魔先锋们也被激发了凶性，从四面八方扑向同心盟的队伍。

　　一时间，血光冲天，断肢横飞，满天都是穿梭的兵刃法器，伴随着一声声临死前的惨叫声。

　　不知道是谁，突然高声唱起了一首苍凉而激越的歌：

　　“徘徊着的，恐惧着的你啊，

　　曾经多少辗转的夜晚。

　　悲伤着的，愤怒着的心呐，

　　可见那些白头送黑发？”

　　……

　　这是劫运之盟的战歌，当年无数令人尊敬的前辈们，唱着这首战歌，用自己的血肉之躯和妖魔两族搏杀，最终封闭了通往妖极大陆和魔罗大陆的时空裂隙，换来人间的千年太平。

　　而这首歌在同心盟弟子心中，不啻于圣歌的存在，这是他们从修道的第一天起，脑海中就反复轰鸣过的斗士之歌。

　　“当穿过山谷的风激荡起滚滚烟尘，

　　我要握紧手中的剑。

　　当射破乌云的第一缕阳光照耀大地，

　　我愿将我的血洒在这片青山上。”

　　有一个人起头，余下的同心盟弟子纷纷响应，他们一边和妖魔战斗，一边用尽力气，纵情高歌。

　　歌声逐渐激越起来，仿佛万千江河汇入大海，他们的心也随之沸腾起来，眼前仿佛出现了无数先辈勇士，视死如归的踏上战场。

　　当妖魔的利爪撕裂他们的身体时，他们在唱；当锋利的兵刃砍下他们的头颅时，他们在唱，当烈火寒冰摧残他们的肉体时，他们还在唱。

　　“为亲人，为正义，为理想！

　　兄弟，干了这杯酒，

　　来生再一起，

　　仗剑走天涯！”

　　身为同心盟的真传弟子，武建也跟着大家一起，一边高唱着这首歌，一边和身边的妖魔先锋战斗，同时瞅准机会，将一道道法术丢向半空中的时空裂隙。

　　他看见和自己朝夕相处的师兄，被一只巨大的魔爪生生捏爆了脑袋，而在临死前一刻，师兄将手中的飞剑狠狠的向着半空中的时空裂隙甩了过去。

　　他看见那个总爱跟在自己屁股后面的小师妹，被一个妖魔一口咬去了半个肩膀，然而在鲜血喷涌之际，那个小时候总爱哭鼻子的女孩却把最后的魂力化作一道晶莹冰莲，砸在了时空裂隙上。

　　他看见不远处的自己的授业恩师，身上开了十余道深可见骨的口子，兀自高声歌唱，死战不退。

　　当一块从天而降的巨石狠狠砸中师父的后背的时候，他从口中吐出一口夹杂着碎裂的内脏的鲜血，化作一道血龙，直冲半空中的时空裂隙。

　　与此同时，他用尽最后一丝力气，高声的唱出战歌的最后一句——“劫运之盟，死战！”

　　“死战！”

　　“死战……”

　　不知何时，武建的眼睛里已经满是泪水，然而他的血却已经沸腾的像要燃烧起来，他唯一能做的就是不顾一切的和身边的妖魔战斗，同时口中一遍又一遍的高声喊道：“死战！”

　　“死战！”

　　“死战……”

　　那是发自灵魂的吼声，那是汇聚了无数英魂前辈信念的战歌，那是让天地都为之变色的一群人。


第四百二十九章 大日琉璃塔

　　时间一分一秒的逝去，而黑棘山密林中的厮杀仍在继续。

　　同心盟的实力，在七大地宗中一直排名靠前，然而他们面对的毕竟是数百名妖魔精英，而且掌门阎玉峰的要求还那么的苛刻。

　　本来就不占优势，还要不惜一切代价攻击时空裂隙，岂不是拿自己作为妖魔的活靶子？

　　开始时，大家还能凭着一腔热血发挥出超常的实力，然而随着时间的推移，就算是钢筋铁骨也架不住身体和魂力的双重损耗。

　　他们奋力的拼杀，奈何四周被妖魔精英们团团围住。

　　他们仿佛落入了陷阱里的猛兽，流干了鲜血，喊尽了气息，拼尽了力气，却终于仿佛陷如了泥塘之中！

　　一个又一个的同心盟修士从自己的法器上跌落下来，陷入妖魔的包围圈中，同心盟的人数越来越稀疏。

　　尽管以阎玉峰为首的长老和太上长老们依然奋力的呼喝，各种法术不要命的挥洒出去，但越来越多的妖魔先锋们还是围了上来。

　　而在诛天道主的指挥下，有一部分妖魔甚至跃上空中，挡在了时空裂隙之前，用自己的身体组成了一道铜墙铁壁，阻止同心盟的人继续攻击半空中的时空裂隙。

　　武建已经精疲力尽，他的一条腿已经被冰锥刺穿，身上大大小小的伤口有数十处，鲜血早已将身上的道袍染红。

　　然而他还是用尽力气，向着半空中的时空裂隙打出一道火刃。

　　只可惜，火刃飞到一半，就被一个强壮的魔族用身体挡住了，而一股巨力同时从身后涌到，狠狠地撞在他的后心。

　　那一瞬间，武建只觉得一阵锥心的疼痛，肋骨也不知道断了多少根，眼前一片金星，直接从自己的飞剑上摔了下来。

　　从数十米高的天空中重重的砸在地上，就算是修行者的体质也有点受不了，更何况他还重伤在身。

　　筋脉中的魂力早已枯竭，武建真想就此闭上眼睛，沉沉的睡去，然而眼角余光瞄到有妖魔先锋从四周逼近，这让武建一咬牙，用手撑着身旁的一棵大树又站了起来。

　　他伸手从背后取下一柄战刀，打了这么久，战刀上已经满是缺口，而他握刀的手也在微微颤抖着。

　　武建知道，就算把浑身所剩余的所有力气加在一起，恐怕也只能再挥出一刀去了。

　　也许，一切就快要结束了吧？

　　他感觉到自己的鲜血已经快流光了，身体里的力气已经完全消失，此时此刻，周围虽然一片嘶吼声，他却感觉安静得能听见自己的心跳！

　　看着周围那些正在逼近的穷凶极恶的妖魔先锋，这位同心盟的真传弟子忽然笑了，随即他忽然不知道哪里来的力气，狠狠的将手中的战刀向着离自己最近的一个妖魔先锋甩了出去。

　　眼看那残破的战刀上绽放出最后一缕银色的刀芒，而他也奋力的做出了最后一声呐喊：“劫运之盟，死战！”

　　“死战！”

　　“死……”

　　一只利爪从他的脖子劈了过去，将他最后一句话的最后一个音符直接斩断，头颅冲天而起，一腔鲜血喷洒在天空，随即数根冰锥从他的身上插了进去……

　　残破的尸体倒在了地上，和周围其他同心盟修士的尸体在一起，再也分不清彼此。

　　……

　　同心盟损失惨重，然而在他们悍不畏死的仿佛自杀式的攻击下，半空中的那道时空裂隙也摇摇欲坠。

　　虽然有一些妖魔以自己的身躯组成铜墙铁壁，挡在了时空裂隙前面，但那道时空裂隙还是被攻击了不少下。

　　此刻，时空裂隙里面灰光黑雾疯狂翻滚，裂隙边缘开合抖动，夹杂着阵阵电光和雷鸣般的爆响声，那只穿越到一半的火焰巨人在这样的动荡之下，早被时空乱流撕扯的渣都不剩了。

　　似乎只需要在胜负天平上加上最后一根稻草，就能破坏这道时空裂隙，然而同心盟这边，除了几位长老和太上长老外，已经剩不下几个人了。

　　“各位，杀身成仁，舍生取义的时候到了！”阎玉峰掌门的声音在空中回响：“祭出宗门至宝，聚大日浮屠阵！”

　　话音未落，同心盟尚存的七名长老和两名太上长老的身形几乎同时一僵，接着他们每个人同时喷出一口血，头顶上都钻出一个指甲盖大小的光点。

　　虽然只有指甲盖大小，但每个光点都散发着让人不敢逼视的光芒，似缓实疾的汇聚在一起。

　　这是同心盟的长老们毕生魂力的汇聚，也是他们生命精华的集存，当这九个光点汇聚一处时，顿时绽放出比太阳还要璀璨的光芒。

　　九名长老的脸色瞬间苍白了下去，就几个人头顶的黑发同时变得苍白，仿佛一下子苍老了几十岁，然而他们的眸子里却燃烧着疯狂的火焰，同时怒吼出声——“去！”

　　就见那只“小太阳”如闪电般的射向半空中的时空裂隙，空气中隐隐现出一尊九层琉璃宝塔，塔身上有两行大字——但求青山埋英骨，何必皓首苦修仙。

　　这是同心盟的镇宗法器——大日琉璃塔，其中凝聚了千年来的同心盟修士的执念，那璀璨的信念之光照的四下里一片雪亮。

　　而这两行诗正是同心盟修士们的真实写照，身为劫运之盟的传承，他们继承了前辈们的铮铮傲骨。

　　许多人本可以找个偏僻之地继续修炼，为自己搏一个前途的，但他们并没有这样做。

　　当这片天地有难，当黎民面临浩劫之时，他们毅然决然的站了出来，用自己的血肉之躯挡在最凶恶的妖魔面前。

　　他们甘愿放弃自己的“明天”，只为了帮天下苍生争取“今天”！

　　沿途挡路的妖魔先锋在这只九层琉璃宝塔面前简直如同土鸡瓦狗，尚未接近就已经消融。

　　大日琉璃塔狠狠地撞在时空裂隙上，然后瞬间隐没了进去。

　　时间仿佛在这一刻禁止了，所有人都呆呆的仰头看着天空，隔了数秒钟后，从那道时空裂隙中突然传来一声惊天动地的爆炸声，熊熊的火光和浓烟瞬间从时空裂隙中窜了出来。


第四百三十章 战殇

　　“成功了！”阎玉峰狠狠地挥了一下拳头，大喊一声：“撤！”

　　然而还能够响应他的人已经寥寥无几了，隐约间，只有不足十道光芒在妖魔们的重重堵截下向黑棘山外飞去，还有少数人或许是知道自己冲不出去，干脆就没走，而是继续在原地和妖魔们厮杀，能拼死一个是一个！

　　苏临海的一条腿断了，同时断掉的还有他的飞剑，面对着四周穷凶极恶的妖魔们，他根本就没有想过自己还能撤出去。

　　然而就在他打定主意已死殉教之际，一个人影从他身边呼啸而过，拉着他的衣服把他硬拽上了一团云架，随即云架如风驰电掣般的向着黑棘山外飞去。

　　苏临海稍微愣了一下，随即发现，救自己的正是自己先前顶撞过的掌门阎玉峰。

　　“还没到放弃的时候，说不定你能活得下来！”掌门的声音在身边响起，让他的心中多了一丝温暖和感动。

　　那道云架在丛林中风驰电掣，四周不时的有妖魔扑袭，但都被掌门利用速度甩开了，苏临海趴在云架之上，浑身脱力，只能眼睁睁的看着四周上演的一幕幕惨烈景象。

　　他看见不远处的王鸿雁长老驾着骑兽向黑棘山外疾飞，冷不防从阴影里窜出来一个口角流着涎水的魔族，一刀将他的骑兽劈成两段。

　　王鸿雁长老掉落在地面上，心知无幸的他突然大吼一声，身体表面燃烧起熊熊烈焰，一下扑到那名魔族身上，将其牢牢抱住。

　　这是他的燃烧魂魄所激发出来灵魂之火，知道逃不出去的他选择了这样同归于尽的方式，大笑声中，他和那个魔族一起化成灰烬。

　　他看见更远一点的地方，刘才辉长老已经被一群妖魔围在了中间。

　　经历了这么长时间的战斗，刚才又释放了大日琉璃塔，使得刘才辉长老体内的魂力早已枯竭，正因为如此，他压根儿就没想过活着离开。

　　没有魂力，释放不出来法术，那就用肉体作战！

　　刘才辉长老挥舞着断剑，像一只被群狼包围的困兽，一次又一次的向四周的妖魔发动攻击。

　　“来啊，狗娘养的！”他破口大骂着，挑衅者，挥舞着断剑冲上去然后挨上几拳几脚，痛苦的摔倒在被鲜血染红的地上。

　　然而他又咬紧牙关飞快的爬起来，继续挥舞着手中的断剑，疯狂的骂着：“来啊，来杀我啊，混蛋！”

　　苏临海的脸上一片湿润，分不清是血还是泪，而就在此刻，从身后的阴影里传来诛天道主咬牙切齿的声音：“你们走得了吗？”

　　一股毁天灭地的力量自四面八方笼罩过来，让苏临海快要窒息，他认出那是“六合魔经”的恐怖力量。

　　就在他快要绝望之际，身旁的掌门突然上前一步，挡在了自己面前。

　　只见掌门双手推出，一道白光自他双掌中涌出，和身后诛天道主的力量对撞了一记。

　　苏临海只觉得一股风暴在自己身旁炸开，以他的修为差点都要被吹飞出去，而在这股风暴的作用下，身下的云架以更快的速度电射出黑棘山。

　　只见眼前的雾气突然散去，视线豁然开朗，云架已经冲出了黑棘山，而身后妖魔的嘶吼声已经隔了有一段距离！

　　“掌门，我们……我们这是撤出来了？”

　　看着远处的青山和头顶的白云，苏临海心中突然升起一股劫后余生的感觉，忍不住大吼道：“掌门，我们撤出来了，哈哈，撤出来了。”

　　虽然他不怕死，但是如果能不死的话，当然还是不死的好！

　　可是吼了一会儿后，苏临海渐渐地发现不对劲，掌门只是静静的站在自己身后，一声都没有吭过。

　　他下意识的拉了掌门一下，然而掌门的身体却仿佛没有了支撑一样，瞬间倒在了他的怀里。

　　“掌门，你……”

　　苏临海愣住了，脑子里如同炸了一样，心中突然升起了一股难以形容的疼痛。

　　掌门全身软绵绵的，所有骨头都碎掉了，要不是刚才他挡在自己面前接了诛天道主的致命一击，现在骨骼尽碎的就轮到自己了。

　　他想到在不久前，自己还在众人面前顶撞过掌门，心中突然升起无穷悔恨，豆大的泪珠突然不可遏制的掉落下来。

　　“掌门，你……你撑住，我去找人救你！”

　　“傻孩子，别哭，好好活下去！”阎玉峰勉强的睁开眼睛，笑了一下，然而只说出这最后一句话，他的脖子便一歪，再无声息。

　　苏临海坐在那儿，仿佛已经彻底呆住了，他死死的抱着掌门的尸体，很久都说不出一个字来。

　　他想起了不久之前，自己在同心盟的山门前当众说出的那些话：

　　“我不怕死！”

　　“从加入同心盟的那一天起，我就没有怕死过！”

　　“我只是需要一个让我慷慨赴死的理由。”

　　“妖魔大军压境，我不想死的毫无价值！”

　　失去操控的云架还在延续着之前的轨迹向外疾飞，离开黑棘山已经数千米之遥，身后并没有任何妖魔追出来。

　　苏临海跪于云架之上，整个人如同失魂落魄一般，良久，他放开了阎玉峰掌门的尸体，站了起来。

　　他立在云架之上，双臂开始颤抖，随即是他的身体，当他的全身无法抑止的战栗的时候，苏临海终于一声大吼。

　　这吼声音里带着无限的凄厉和愤怒，犹如黑夜之中哀嚎的野兽一般。

　　他调转云头，向着刚刚才冲出来的黑棘山又冲了回去，口中发出撕心裂肺的吼声——“劫运之盟，死战！”

　　不知何时，天空中飘起了雨丝，越下越大，直至乌云笼罩暴雨滂沱，仿佛天地也有灵犀，为这近千名同心盟的英烈悲戚恸哭。

　　……

　　是役，同心盟上下除部分在外搜索未归的弟子外，共九百四十二人参战，全部战死，无一生还。

　　在他们的努力下，依靠“大日浮屠塔”的撞击，成功的突破了妖魔们的防御，使得那道时空裂隙发生了爆炸。

　　这道时空本就极不稳定，在这样的撞击下，顿时面临崩溃，喷涌着电光火花，从两端逐渐向内合拢。

　　而诛天道主脸色苍白的站在时空裂隙之下，在他的头顶，一红一紫两只瞳孔正放着诡异的光芒。


第四百三十一章 妖魔降临

　　“二位大人，这是意外，请二位再给我一次机会！”诛天道主对着半空中的两只瞳孔说道，然而仔细听的话，能发现他的话音里有明显的颤抖。

　　“机会？你获得的机会还不够多吗？”红色瞳孔中传来麒麟的声音，那声音中的怒气是如此的明显，就算是傻子都能听得出来，就连四周的温度都开始上升。

　　“我们俩曾说过，若你能打通并稳固时空裂隙，让妖魔两界的大军能够源源不断的进入玄灵大陆，我俩会各赐予你一滴精血，助你脱胎换骨，只可惜你自己不争气啊！”

　　诛天道主如堕冰窖，甚至连上下牙关都开始打起架来，但还是强忍着恐惧匍匐在地上，说道：“是在下无能，不过眼下时空裂隙虽然受到重创，但毕竟还未完全关闭，如果二位大人肯出手的话，我想……”

　　话音未落，就被紫色瞳孔中的修罗打断了：“你知不知道我们俩如果出手，需要付出多少代价？”

　　作为从尸山血海中爬出来的杀戮之魔，修罗的身上蕴含的杀气比麒麟更甚，他这一发话，诛天道主就连说话都不利索了。

　　“在下……在下不知！”

　　“你也不需要知道了！”修罗冷笑着说道：“原本我们信任你，没想到你一再搞砸，看起来，你也并没有什么价值了！”

　　这话一说完，诛天道主的眼中瞬间闪过一道惊恐之色，不由得大声哀嚎起来：“二位大人，饶我一条狗命吧，我愿为二位大人效犬马之劳，我……”

　　话没说完，他的声音突然哑了，接着他的身体开始发出阵阵痉挛，脸上的皮肤层层褪去。

　　只见他的整张脸以鼻子为中心，泾渭分明的分为了左右各半张。

　　左边那张脸呈红色，龙头、鹿角、狮眼，每一层皮肤都覆盖着细密的鳞片，上面燃烧着灼灼火焰。

　　这分明是半张麒麟的面孔。

　　右边的那张脸则呈现紫黑色，面孔狰狞如鬼，皮肤上刻画着古怪的战纹，两只獠牙刺穿嘴唇，伸到了口外。

　　这正是魔族中最好勇斗狠的修罗魔，是从尸山血海中诞生出来的战斗之魔。

　　而随着他身体的持续痉挛，渐渐地，有两个影子一左一右从他的身体里挣扎出来。

　　左边的一团形如小山，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，周身燃烧着熊熊火焰，就连他脚下的岩石似乎都要被烧融化了。

　　而右边的一团则接近人形，只是在屁股后面有一条尾巴，当他俯瞰全场的时候，自然有一股浓厚的杀气从其身体中逸散出来，使周围的温度都低了几分。

　　这两个是麒麟和修罗的影身，可以拥有他们俩一部分的力量。

　　然而变化并未到此停止，只见诛天道主的痉挛越来越剧烈，从他全身上下的毛空中溢出了大量的血液，一道明显的裂纹自他身体中央产生，就好像有两股力量从左右两边撕扯他的身体一样。

　　伴随着“嚓”的一声，一蓬血雨当头浇下，诛天道主的身体居然活生生的被撕成两半，散落的血肉落在麒麟和修罗身上，渐渐的融入了进去。

　　而随着这些血肉被吸收，麒麟和修罗的形象也在随之变化着。

　　火麒麟的身体已经缩小了数百倍，变成了一个身材壮硕的高大青年，一头火红的长发披在肩头，显得既狂野又豪放，只有明显有些发红的皮肤让他显得和普通人还是有点不一样。

　　而修罗则变成了一个面色阴鹜的青年，皮肤白得近乎透明，隐隐可见皮肤上有着大片淡淡的纹身，而他的眼神尤其阴冷，似乎毒蛇要捕食猎物一样。

　　看到这一幕，站在不远处的孙一魂飞魄散，哀嚎一声转身就跑，然而身形刚动，麒麟突然单手伸出，五指瞬间穿透数十米的距离，直接插入孙一的后心。

　　下一刻，他的手伸了回来，掌心中握着一颗还在跳动的心脏，被他一下抛入口中，嚼吃的啧啧有声。

　　孙一的尸体颓然而倒，死前眼睛仍然睁得大大的，仿佛是不敢相信刚刚发生的一切。

　　麒麟吃了两口后，冲身旁的修罗笑了一下，问道：“你要不要来一口？”

　　“免了，我最近没什么胃口。”修罗也笑了一下，随即反问道：“感觉如何？”

　　“不怎么样！”麒麟摇了摇头：“如果不是这家伙太过废柴，我也不用辛辛苦苦降临到自己影身上来，这一下至少要白白消耗百年苦修。”

　　“我也一样。”修罗耸了耸肩膀：“不过既然已经降临过来了，总得做点什么吧？”

　　“那是当然。”

　　说完这句话，两人突然沉默了下来，大眼瞪小眼的对视了足有三分钟，随后还是修罗先笑了起来：“麒麟兄，让我看看你的诚意吧。”

　　“也好。”麒麟点了点头，将吃到一半的心脏随手丢弃，随即手掌一翻，掌心中赫然出现了一只造型古朴的小鼎。

　　只见那鼎的东南西北方向分别雕刻着青龙、白虎、朱雀、玄武四位妖神的形象，而鼎的底部则是一只昂首睥睨的麒麟，就好像要从鼎下飞出来一样。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武以及麒麟，真是妖族中的五大妖神，这只鼎敢把他们的形象雕刻在上面，可见其品质必然十分逆天。

　　果然，看见这只小鼎后，修罗的声音中充满着惊讶，问道：“这……这难道是传说中的万妖鼎？”

　　“没错，”麒麟点了点头：“万妖鼎中自成空间，传说可以无中生有，化虚为实，用来架构和弥补时空裂隙再合适不过了。”

　　说到这里，麒麟反问道：“修罗老弟，你觉得怎么样？”

　　“麒麟兄既然连万妖鼎都舍得拿出来，我还有什么可说的？”修罗笑了：“这道时空裂隙眼看就要彻底闭合了，麒麟兄，现在还不动手更待何时？”

　　然而麒麟听到他的话后，却依然站在原地没有动，反而是慢悠悠的说道：“我的诚意已经拿出来了，倒是修罗老弟你的诚意我还没看到。”


第四百三十二章 万妖鼎，深渊魔晶

　　“麒麟兄想看我什么样的诚意？”修罗笑着问道。

　　“修罗老弟何必明知故问？”麒麟的目光在四下里扫视了一番，说道：“万妖鼎一旦用来架构时空裂隙，中途就不能停止，在这段时间内如果再遭到攻击，不仅时空裂隙会彻底损坏，就连万妖鼎也会受到牵连，到那时我可就亏大了。”

　　说到这里，麒麟顿了一下，然后继续说道：“先前穿越过来的妖魔先锋，在刚才的战斗中死伤的并不多，不过我要提醒你，刚才只是同心盟一家出手，如果另外六大地宗和三大天宗也一起出手的话，凭这些先锋是挡不住的。”

　　“如果想要我动用万妖鼎的话，修罗老弟还是趁早让我看到你的诚意的好！”

　　说完这句话，麒麟不再开口，而是表情淡漠的瞪着修罗，而后者则洒然一笑：“如果麒麟兄是担心这个的话，我觉得就大可不必了！”

　　一边说，一边伸手入怀，再伸出时，掌心中躺着十三枚黑不溜秋的晶体，看上去就像光华的石块一样。

　　“这就是我的诚意，麒麟兄觉得怎么样？”

　　而这一刻，原本表情淡漠的麒麟，眼神突然变得炙热起来，问道：“这是深渊魔晶？”

　　“麒麟兄好眼力。”

　　“什么档次的深渊魔晶！”

　　“十三魔圣，每人给了我一颗。”修罗笑着耸了耸肩膀：“有他们守护左右，麒麟兄应该放心了吧？”

　　麒麟不说话，而修罗似乎也猜到了他的顾虑，继续说道：“麒麟兄如果不信的话，我现在就把他们召唤出来。”

　　话音未落，他猛地将拳头攥紧，那十三枚黑不溜秋的晶体顿时粉碎，化作丝丝缕缕的黑雾，在半空中渐渐幻化出十三魔圣形象。

　　如今的魔界之中，至高魔神共有六人，分别是阿修罗魔神、沉沦魔神、永夜君主、叱咤魔神、血海屠魔神和净土圣尊。

　　而在他们之下，又有十三魔圣，分别是捧心魔圣、憎恶魔圣、焚香魔圣、潮汐魔圣、金顶魔圣、指箭魔圣、蝠翼女王、猎头蛮王、夜叉魔圣、罗睺魔圣、计都魔圣、兵骨魔圣、圆缺魔圣，个个都有接近于魂圣的实力。

　　这十三人一出现，四周顿时弥漫着一股凶厉的气息，刚才那些穷凶极恶的妖魔先锋们，在他们十三个面前，软弱的就像小绵羊，有些甚至连头都不敢抬。

　　这十三魔圣声名远扬，麒麟自然是认识的，一看他们出现，顿时放心了许多。

　　深渊魔晶是魔族体内精华所汇聚，只要其中能量不消耗完，就可以支持魔族们降临到玄灵大陆上来。

　　这样的降临和影身降临不同，这是无法被妖魔封印敕令影响的，而且威力也比影身降临要大得多。

　　可以这么说，在深渊魔晶能量耗尽之前，这十三魔圣可以拥有和本体完全相同的战斗力。

　　“修罗老弟，大手笔啊！”看到这一幕，麒麟心情似乎大好，居然有心情跟修罗开起了玩笑。

　　修罗也笑：“麒麟兄，你看我这诚意足够吗？”

　　“还行！”麒麟点了点头：“既然这样，那我这就开启万妖鼎了，在此期间我不能被打断，防御的任务就交给修罗老弟你了。”

　　“麒麟兄放心。”修罗也点了点头，那十三魔圣在他的授意下向四周走开，分别占据不同方位，将半空中行将闭合的时空裂隙护卫在中心。

　　而麒麟此刻的脸上也完全收敛了笑容，显得十分严肃，只听他口中念动繁复的咒语，双手高举，那只“万妖鼎”似乎被一股神秘力量托举着，渐渐飞到了半空中，开始缓缓旋转起来。

　　第一圈青龙升空，风云涌动，整个黑棘山中的所有植物开始疯狂生长，百花盛开，青草抽芽，就连死去数百年的古树都在这一瞬间焕发生机。

　　第二圈白虎腾飞，昂首咆哮，四周剑气纵横，刀光闪烁，空气中响起一阵乒乒乓乓的刀剑相击之声，凛冽的杀气让旁边身经百战的妖魔先锋们都心神胆怯，甚至有一部分膝盖一软，当场跪了下来。

　　第三圈朱雀展翅，火光冲天，黑棘山最高的山头突然裂开了一道口子，滚烫的岩浆从中冲出，直喷出数百米高，然后在空中化作道道红色烟霞，铺满整个天空。

　　第四圈玄武出水，黑棘山中一条小溪突然掀起数百米的巨浪，紧接着，山洪咆哮，天空暴雨滂沱。

　　第五圈麒麟现世，整个山腹中轰轰作响，地面震动不休，成千上万块磨盘大小的山石自动升上半空，化作齑粉。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五位妖神分别掌控五行，而他们的身影出现后，有一道道肉眼无法看见的气机自他们身上发出，纠缠在一起。

　　紧接着，“万妖鼎”停止了转动，从鼎口喷出一道蒙蒙白光，笼罩在半空中那道即将闭合的时空裂隙上。

　　说来也怪，被这道白光一照，时空裂隙中沉闷的爆炸声逐渐的变低，渐渐止歇，而原本四溢的电光火花也越来越小。

　　再过数分钟后，那时空裂隙的闭合趋势明显变缓，甚至有逐渐停止的趋势。

　　“万妖鼎”中自成空间，传说可以无中生有，化虚为实，用来架构和弥补时空裂隙正合适，而在麒麟的掌控下，这道时空裂隙被稳固住恐怕也就是十几分钟的事情。

　　稳固容易，再开辟就难了，现在这道时空裂隙已经很小，不足以让妖魔们穿梭，不过如果给麒麟足够的时间，将这道时空裂隙再恢复到原状甚至开辟的更大，也并非不可能完成的任务。

　　万妖鼎下，麒麟的面色有些苍白，额头溢出了细密的汗珠，冲身旁的修罗点了点头，说出了一个数字：“三个小时。”

　　显然，这个数字就是开辟时空裂隙的最小时限了。

　　“放心，交给我了！”修罗点头笑了笑，随即目光投向四周，似乎漫不经心的问道：“怎么样了？”

　　而不远处的潮汐魔圣也恰在此时回过头来，答道：“他们来了！”


第四百三十三章 对阵

　　风，渐起。

　　远处一座巨大的城池似缓实疾的飘来。

　　整座城池由古朴的砖石搭建，看起来厚重、坚固，一股股夹杂着黄沙的风围绕着这座城池打转。

　　城楼的牌匾上，清楚的写着四个大字——沙城圣堂，清晰的表明了其身份。

　　而白煮冰站立在城楼上，在他身后是一排沙城圣堂的精英弟子，一个个面色森冷，脸含煞气。

　　自从白煮冰回归之后，现在的三大天宗和曾经的三大天宗已经有了天壤之别，尤其是沙城圣堂，那些品性不过关的弟子被全部清除，宗门上下风气为之一变。

　　与此同时，众人耳边突然响起流水的声音，抑扬顿挫高低起伏，如同一首曲子一般。

　　开始时声音激越，直入云霄，仿佛浩瀚大海，无风起浪，远处潮水缓缓推近，渐近渐快。

　　之后洪涛汹涌，白浪连山，而海面上风啸鸥飞，潮水中鱼跃鲸浮，散发着无以伦比的气势。

　　再加上水妖海怪，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而暗流湍急，忽而漩涡激荡，当真是天地变色，杀机四伏。

　　最后，风渐渐止息，海面逐渐平静，月面照在海面上，泛起波光粼粼，就连波浪声也变得像催眠曲一样。

　　好像是一只深海巨兽，经历了一场狂欢后感到疲倦了，正在沉沉睡去。

　　一曲听完，不远处的地面突然裂开了一道口子，里面有一道清澈的泉水喷向空中，在半空中化作一座晶莹剔透的水晶宫殿。

　　这是三大天宗中的水晶宫到了。

　　再之后，黑棘山外无数绿芽自虚空中伸出，绿芽上有鲜花绽放。

　　空气中弥漫着一股清香之气，伴随着低低的梵音禅唱。

　　一个个表情肃穆的年轻僧人，脚踏一朵朵巴掌大小的莲花从天而降，脑后都是一圈璀璨的佛光。

　　每个僧人统一的左手握着一根金灿灿的降魔杵，右手则牵着一头神威凛凛的六牙白象。

　　他们代表的是三大天宗中的花叶菩提宗。

　　三大天宗已到，七大地宗又怎会落后？

　　东方的风中，隐隐传来飘渺的歌声，那是浣溪楼的修行者们正在赶来。

　　她们脚下的云架都经过祭炼，被穿凿出许多孔洞，御风飞行时就会发出笛子、洞箫等乐器的声音。

　　西方的天际，有几道雷电从天空落下，凝聚在半空，逐渐汇聚到一处，一扇虚空之门正在那里开启。

　　裂天阁最擅长时空穿遁的阵法。

　　南方的地面，伴随着有节奏的咚咚声，地面开始发出轻微的震颤，几个高大的巨人每人扛着一座小山峰，撒开脚丫子往这边狂奔而来。

　　这是灵韵山苑的扛山巨人。

　　北方的天空中，远远飘过来几朵白云，云层上旌旗招展，影影绰绰站了许多人影。

　　这是无极仙教的队伍。

　　而最后出现的，是三道龙形云气，穿透云层，携带着风雷之势穿梭而来。

　　中间那道云气上，站着云海仙宗的修士，梨落仙子站在最前面，而肖云裳站在他身后，手中郑重的捧着一副画轴。

　　左边的那道龙形云气上，站着以西行为首的南柯寺弟子，虽然遭遇大劫后，南柯寺的实力已经大不如前，但他们还是义无反顾的来了。

　　右边的那道龙形云气上，陈霄生站在最前面，脸上满是泪痕，在他身后有十余位同心盟的弟子，他们当时在外面执行搜索任务，接到消息后没有来得及赶回来，所以没能赶得上那一场惨烈的战斗。

　　他们每个人脸上都带着视死如归的表情，低声的唱着劫运之盟流传下来的“战歌”。

　　玄灵大陆修行界最强大的三大天宗和七大地宗都到齐了。

　　同心盟掌门阎玉峰在接到消息的第一时间，就将事态的严重性以纸鹤传讯的方式告知了各大宗门，同时言明了同心盟将打头阵，不惜一切代价破坏时空裂隙。

　　收到纸鹤传讯后，各大宗门精英尽出，带着宗门至宝，以最快的速度赶到了黑棘山来。

　　除了梨落仙子和白煮冰这两个目前修行界的顶尖高手之外，人群中最吸引人注意的，就要数肖云裳捧着的那卷画轴了。

　　当陈霄生将阎玉峰最后的那副卦象展示给各宗掌门之后，大家都有了共识，方飞扬很可能会是这场即将到来的天地大劫中最关键的那个点。

　　虽然他现在还在《末日天灾图》中，不知道何时才能出来，但大家商量了一下之后，还是把《末日天灾图》带了过来。

　　大家心中差不多都是一样的想法——在这样的大战中，一个人的战斗力毕竟有限，更何况方飞扬的实力和一些前辈相比，还远远不如。

　　但世事难料，方飞扬已经无数次带给大家惊喜了，万一他能够在关键时刻从《末日天灾图》中出来，或许真的可以对局势的变化起到一定影响呢。

　　……

　　此刻黑棘山中雾气已经散尽，大家隔了老远都能看见半空中那道时空裂隙，以及缓缓旋转散发白光的“万妖鼎”。

　　麒麟正站在万妖鼎下，高举双手维持着施法动作，而修罗站在他旁边，目光如电，冷冷的在人群中扫视。

　　两人吞噬了诛天道主的血肉之后，现在的形象和原先有了很大差别，众人也没能第一时间认出，但从他俩身上散发出的凶戾气息还是让人第一时间就意识到他俩的绝世妖魔身份。

　　而在更外面一圈，降临在深渊魔晶上的十三魔圣依次排开，数百名妖魔先锋们站在他们身后。

　　这是千年以来，修行界最浩大的阵仗了，一边是玄灵大陆修行界最强盛的阵容，另一边则是意图侵略的妖魔联军，而半空中的时空裂隙正在缓缓向两边打开。

　　战斗一触即发，而这场战斗的胜负关系到整个玄灵大陆的未来。

　　如果妖魔们胜，让时空裂隙彻底成形，整个玄灵大陆都会被妖魔占领，战火将会绵延，百姓会被屠戮，修行界也将面临灭顶之灾。

　　而若是修行界胜，这些妖魔先锋们则会被一网打尽，时空裂隙也会被关闭，至少在未来的数百年间，玄灵大陆都会安享太平。


第四百三十四章 捉对厮杀

　　《末日天灾图》中，方飞扬还在片刻不停的战斗着，不过如果有人细心观察的话，就会发现整个《末日天灾图》中暴虐的天地灵气已经消弭了大半。

　　原本的飓风、岩浆、海啸都比之前小了许多，天空中灰色的惨雾渐渐散去，露出了丝丝缕缕太阳的光芒。

　　而方飞扬面前的对手也从一个换成了三个。

　　一团电芒汇聚在一起，每隔数秒就会爆发一次璀璨的光芒，同时伴随着一声惊雷般的炸响，震得四周尘土飞溅。

　　这是大雷音天罡，虽然是雷电属性，却蕴含有极其独特的破魔属性。

　　一只豚鼠样的小兽散发着淡淡黄光，在泥土中穿梭，每次都从最让人意料不到的地方钻出来，发动突袭后立刻又钻入土中，绝不恋战。

　　这是穿山煞，天生拥有土遁之术，在地下如履平地，穿梭自如。

　　而另一道由水流组成的人形生物挥动双手，无数水滴如同飞射而出，如一柄柄飞刀射向方飞扬，在空中聚散自如，任意转向。

　　这是沧海横流煞，由最精纯的水元素汇聚。

　　天罡地煞是这天地间最精纯的灵气汇聚而成，本来是不可能长时间存在的，然而这《末日天灾图》乃是一处封闭的空间，千年来这些灵气逸散不出去，久而久之居然开启了灵智。

　　从某种程度上说，这些天罡地煞已经可以算是妖族了。

　　一开始时，这些天罡地煞还只是一个个的出来和方飞扬交手，不过发现不是对手后，他们也开始“耍赖”。

　　从开始时的一对一，变成了二对一，再往后变成了三对一。

　　这可苦了方飞扬，这些天罡地煞的实力相当不俗，以多对一还玩车轮战，累也要把人累死了。

　　他已经记不得打了多久了，好几次都快到了崩溃边缘，不过好在每当战胜一团天罡地煞，那团天罡地煞就会钻入他的眉心圣牌小世界中。

　　受到这样的精纯灵气的补充，方飞扬疲惫的身体仿佛被注入一股清泉，顿时又变得活力充足起来。

　　于是这样的战斗就这么持续了下来，反正现在困在这里也出不去，方飞扬干脆也没多想，打就打呗。

　　他原本正处于“魂帅”境界的巅峰，被瓶颈卡的死死的，不过经历了这么久的战斗之后，他心中隐隐有一丝预感——如果能够将这些天罡地煞全部吸收，不仅自己的实力能够得到大大幅度提升，就连那层瓶颈或许也会随之突破。

　　《末日天灾图》外面发生的一切方飞扬都不知道，他只知道在《末日天灾图》中发生的这种好事是可遇而不可求的，不抓住那岂不是傻子？

　　……

　　黑棘山中，大战已经开始。

　　最先出手的是十三魔圣中的四杀将——捧心魔圣、憎恶魔圣、焚香魔圣、潮汐魔圣，这四位魔圣杀心最重，手上沾满了无数鲜血。

　　捧心魔圣手中的那颗心脏砰砰调动，一圈圈的血色波纹从上面散发出来，向四周扩散，波纹过处，所有正道弟子尽皆脸色苍白，仿佛胸膛里有一柄刀在搅动一般。

　　由于深渊魔晶的作用，现在的捧心魔圣可以发挥其全部的实力。

　　从境界上说，魔圣大约相当于魂圣的修士，单打独斗的话，正道之中除了白煮冰和梨落仙子，恐怕谁也没有必胜的把握。

　　而更恐怖的是，捧心魔圣的身上射出一道黑色光芒，连接在阿修罗魔神身上，一股股磅礴的魔力从中传来。

　　显然，阿修罗魔神虽未自己出手，却以另一种方式参加到这场战斗中来。

　　在这道光芒的增幅下，捧心魔圣的实力暴增一倍不止，而不仅仅是他，其他十二妖圣身上每个都连接了这么一道光芒。

　　在这样的情形下，如果一个个上去拼命，那明显是愚蠢的做法，好在各宗都有所准备。

　　浣溪楼的掌门王亚卿站了出来，手上捧着一只竹篮，弯腰做了一个打水的动作。

　　这只竹篮是浣溪楼的护宗法器——采荷篮，据说是用九百九十九根“南海神竹”编织而成，由浣溪楼一代代的长老们祭炼了近千年，威力无穷。

　　俗语有云——竹篮打水一场空，更何况这附近还没有水，然而随着她的动作，众人耳边突然传来淅淅沥沥的水声，竹篮中也荡漾起一抹湛清碧绿的水色。

　　王亚卿将手中竹篮向空中抛去，所有浣溪楼弟子同时伸出双手，将所有魂力汇聚在那只采荷篮上。

　　竹篮在空中翻滚，而遥远的九天之上突然裂开了一道口子，无数银河之水倾泻而下，如一道瀑布般汹涌的撞向捧心魔圣，蓝色和红色的光芒激荡在一起，掀起滔天巨浪。

　　……

　　憎恶魔圣长相丑陋狰狞，他的身体如同用腐肉缝合起来的一般，到处流脓流血，尤其是腹部裂开了一个大口子，连肚肠子都流了出来。

　　而此刻，他的身体被一团黄色的酸液雾气包裹着，如一只坦克般横冲直撞，每迈出一步，地面上就露出一个浅坑。

　　对上他的是裂天阁掌教天岭子，只见他手上杵着一杆金枪，枪身上攀龙附凤，华丽无比，枪尖如同水晶铸就，凝聚着一点璀璨光芒。

　　这杆金枪是裂天阁护山圣枪——龙凤裂天枪，相传这枪由龙骨凤羽铸造而成，里面封印了一龙一凤的魂魄，霸气无双。

　　在天岭子的带领下，所有裂天阁弟子同时念道：“以我血肉，侍奉圣枪。”与此同时每个人都咬破指尖，用鲜血在空气中划出一个玄妙的符号。

　　片刻后，血色符号全部消散，而那杆金枪突然亮了起来，如怒龙出海般向憎恶魔圣刺去。

　　……

　　焚香魔的眉毛很长，一直垂到下巴，平时眉毛的尖端永远燃烧着两团火焰，散发着阵阵异香。

　　而这一刻，眉毛上的火焰突然熄灭了，然而空气中的香味却浓了数倍，在他身边，突然出现了十余个浓妆艳抹的魔女形象。

　　以气味化形，这是焚香魔压箱底的本事。


第四百三十五章 山河宝扇

　　迎上焚香魔的是无极仙教，掌门方玉展开一展大旗迎风挥舞，旗面上用金丝银线绣着一只仙鹤。

　　伴随着一声嘹亮的鹤鸣，那旗面上的仙鹤振翅而起，而几乎是在一瞬间，那只仙鹤一化为二，而化为三，瞬间化作成百上千只仙鹤，占据整片天空。

　　万千仙鹤同时挥动翅膀，一时间风起云涌，猛烈的罡风吹得那几个香味化形的魔女东倒西歪。

　　这是无极仙教的护教圣兽“重明鹤”，是风属性的灵禽，据说它的每一根羽毛都能幻化一具分身，每一具分身都能掀起一场飓风。

　　……

　　潮汐魔圣袒露着上身，身体中反复发出潮水冲刷的声音，而他的皮肤也不停的在蓝色和白色之间切换，就像涨潮和退潮一样。

　　在他身后，有黑色的雾气像潮水一般涌动，如果仔细看，在那雾气之中有一点点冥火闪动。

　　这可不是一般的雾气，这是魔界特有的黑潮，被黑潮吞没的生灵会被永世拘禁其中，骨头灼烧化作冥火，血液被浸染后化作黑潮的潮水。

　　而潮汐魔圣的对手则是灵韵山苑，掌门邹旭郑重的将一粒种子埋入土中，所有弟子同时发功，各色光芒全部朝着那一块土壤涌过去。

　　刹那间，一根青翠的竹枝破土而出，然后以极快的速度生长，瞬间涨到数百米高，竹枝上闪烁着淡金色的光芒，好像金属铸就一般。

　　而在其周围，一根根的翠竹如同雨后春笋般的冒出来，只用了十几秒钟，就形成了一片方圆数百米的竹林，将黑潮牢牢的挡在外面。

　　这是灵韵山苑的“寸金竹”，正所谓“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，这种“寸金竹”的生长极为缓慢，一年只能长高一寸，而这里的每根竹子都至少数百米高，可见其生长了多么漫长的年头。

　　这种“寸金竹”只生长在灵韵山苑的山门之中，在漫长的岁月之中，灵韵山苑弟子用秘法将其祭炼，凝聚竹林精华，终于制得这样一颗种子。

　　一旦种下并用魂力催化，这颗种子就会瞬间发芽，长出整整一片寸金竹林来。

　　这种“寸金竹”属于金、木双属性灵植，防御力超强，正是这“黑潮”的克星。

　　……

　　四杀将一马当先，其余魔圣自然也不能闲着。

　　金顶魔圣是个秃头，不仅秃而且头顶心高高隆起，色作金黄，就像头上长了个角一样。

　　此刻他正微微低头，脑门上突然赫然开了个口子，五色斑斓的浓烟从中溢出，夹杂着点点火星随风飘扬。

　　每一点火星都是魔渊之中最诡异的沉沦魔焰，被其烧中，就连魂魄都会化作飞灰。

　　指箭魔圣手中挽着一张大弓，弓身足有一人高，黑黝黝的看上去十分沉重，然而弓弦上却没有搭箭。

　　接着就见指箭魔突然将左手食指伸进口中，狠狠咬了下去。

　　血光乍现，那根手指直接被他咬了下来，然而指箭魔脸上却不见丝毫痛苦之色，反而是将断指吐出，搭在弓弦上。

　　那根血淋淋的指头上，突然就散发出锐利至极的箭气来。

　　以指作箭，身箭合一，这正是指箭魔的拿手好戏。

　　而金顶魔圣和指箭魔圣对上的是沙城圣堂。

　　身为三大天宗之一，沙城圣堂的实力本就在七大地宗之上，所以一次性接下了两个对手，只见掌门何玄远站在沙堡之上，手中轻轻摇动着一把折扇，而其余长老和真传弟子们站在他身后。

　　自从白煮冰回来之后，何玄远便摆脱了傀儡掌门的困扰，在白煮冰的帮助之下，这段时间内他们大力的整治了沙城圣堂弟子的风气，甚至不惜将一些品行不端的弟子赶出了宗门。

　　此刻面对着金顶魔圣和指箭魔圣，何玄远突然笑了：“各位，知不知道以前修行界中别人怎么评论我们沙城圣堂？”

　　说完不等其他人回答，他就自顾自的说了下去：“高傲自大，狂妄无知，毫无担当，色厉内荏……还有更难听的我就不说了。”

　　“虽然听起来很刺耳，但是人家没说错，前些年咱们沙城圣堂干的那些事儿的确太不像话了。”

　　“不夸张的说，咱们沙城圣堂，欠整个修行界的。”

　　“所以……”何玄远停顿了一下，然后已一个字一个字的说道：“现在，到了还账的时候了。”

　　话音刚落，他突然用力挥动手中折扇，平地里突然卷起一阵飓风，四周的土壤纷纷沙化，无数沙尘被吹卷到空中，组成了一道直径数十米的尘沙龙卷。

　　龙卷中，一只硕大的头颅探了出来。

　　传说数千年前，玄灵大陆极西之地有一片荒漠，久而久之诞生了灵性，化作一只巨大的沙兽，随风迁徙，动辄吞没村落城郭，弄得百姓人心惶惶。

　　当年的沙城圣堂掌门知道此事之后，带领门下最精锐的一群长老，千里跋涉，终于将这只沙兽生擒，封印入这柄“山河宝扇”之中。

　　为了防止极西荒漠再诞生这样的沙兽，当年的沙城圣堂掌门干脆做了决定，将宗门定址于此。

　　再后来的漫长岁月中，每当荒漠中有沙兽诞生的迹象，沙城圣堂便会提前派人过去降服，并将其封印入“山河宝扇”之中，并加以祭炼。

　　久而久之，“山河宝扇”中的这只沙兽越长越大，而且经受了沙城圣堂的炼化后，诞生了种种异能。

　　从某种程度上说，这只沙兽的实力丝毫恐怕距离妖神也没有太大的差距，如果再加上所有沙城圣堂弟子魂力的灌注，实力上还会有一定的提升。

　　沙兽咆哮着迎向金顶魔圣和指箭魔圣。

　　……

　　蝠翼女王正在笑，他的笑容很妖艳，那双眼睛就好像能勾人魂魄似的。

　　不仅长得妩媚，她穿的也暴露，除了背上那一双紫黑色的蝠翼之外，其他地方和人族并无区别。

　　然而当她张开翅膀时，万千血蝙蝠便从其中飞射而出，这些血蝙蝠可以瞬间吸干一头大象的血液和精华，不仅如此，这些精华还会返还到蝠翼女王体内。

　　所以虽然蝠翼女王骚媚入骨，但只要还有一丝神智的魔族，没人敢和她有什么瓜葛，搞不好就会被抽成一具人干。

　　此刻的蝠翼女王，已经将所有的血蝙蝠都放了出去，只见半空中似乎突然多了一片红云，无数蝙蝠在其中翻滚着，浓浓的血气令人闻之欲呕。


第四百三十六章 佛没坏，不用修

　　蝠翼女王身上没几点布料，而猎头蛮王的浑身则包裹在坚硬的盔甲之中，就连脸上也罩着面具，只能隐约看见一双空洞无神的眼睛，燃烧着两点鬼火。

　　在他的脖子上，拴着一串由骷髅头串成的白骨项链，隐约可听到鬼哭之声从其中传来。

　　猎头蛮王的爱好便是和同级别的对手战斗并杀死对方，而且他喜欢将对方的脑袋砍下来，啃食掉血肉后做成这样的白骨项链，只有足够分量的对手才有资格被其戴在脖子上。

　　而现在他脖子上这根白骨项链上，起码有不下一百个骷髅头。

　　此刻猎头蛮王正在哈哈大笑，将白骨项链扯下，扔到空中，顿时他的四周出现一片白骨之海，无数冤魂在其中沉浮。

　　蝠翼女王和猎头蛮王的对手是三大天宗中的水晶宫。

　　水晶宫的掌门卞景站于宫殿正门口，不过他并未面向蝠翼女王和猎头蛮王，而是转身面对着所有水晶宫弟子。

　　“在我们水晶宫的祖师祠堂的正中央，竖有我们水晶宫建派祖师夏云海的灵牌，大家都见过吧？”

　　所有人都点头，每年祭祖之时，大家都要去祖师祠堂中参拜，自然见过夏云海祖师的灵牌。

　　“不过大家有没有注意到，在夏云海祖师的灵牌上方，还竖立着六块空白的灵牌？”

　　卞景这么一说，大家都想了起来的确有这么一回事，按道理来说，这六座灵牌竖立在夏云海祖师之上，意味着其地位无比崇高。

　　然而灵牌上却偏偏没有名字，连是谁的灵牌都不知道。

　　“当年夏云海祖师创立水晶宫之前，曾经一个人在修行界游历，在东海之底发现了一座散仙的洞府。”

　　“当年夏云海祖师尚还年轻，好奇心重，于是便闯了进去想要一观究竟，没想到里面已经先有人在了。”

　　“那是六位差不多年纪的修士，看起来应该是同一宗门的师兄弟，每一个的修为都在夏云海祖师之上。”

　　“按照修行界的规矩，这散仙洞府既是无主之物，自然是谁先发现便归谁，于是夏祖师并没有和那六人争执，点头示意后便准备退出去。”

　　“然而就在他退出的一瞬间，却突然遭受突袭，一个八极冰魂鲨妖从身后偷袭了夏祖师，将其咬伤，而且鲨嘴中的寒气瞬间将夏祖师的经脉冻住。”

　　“失去了战斗力的夏祖师只得又反回那散仙洞府，寻求帮助，而那八极冰魂鲨妖将唯一的洞口堵住，声明自己修炼到了关键时刻，需要吞噬一位修行者的魂魄，只要另外六人将夏祖师交出去，就放他们离开。”

　　“当年夏祖师和这六位修士第一次见面，非亲非故，甚至连对方的名字都不知道，本以为这一次必然无幸。”

　　“然而那六位修士却并没有将夏祖师交出，而是毅然决然的出去和那八极冰魂鲨妖死战，最终不惜牺牲自己，和那八极冰魂鲨妖同归于尽。”

　　“在这一过程中，他们六人甚至没有来得及和夏祖师有任何交流，以至于他们身死之后，夏祖师连他们的名字都不知道。”

　　“这就是那六块空白灵牌的由来了。”说到这里，卞景扬声冲所有水晶宫的弟子说道：“各位，如何？”

　　所有人异口同声的说道：“恭听掌门训示。”

　　“哈哈，其实也没什么好说的，都是老调重弹了！”卞景转身面对蝠翼女王和猎头蛮王，大声说道：“修行之人都求长生，但长生不是偷生，是活的窝窝囊囊，还是死的轰轰烈烈，大家心中应该有答案了吧？”

　　“愿与掌门一起，和妖魔决战，虽死不悔！”

　　“好！”

　　大笑声中，卞景掐动手诀，整个水晶宫一阵光芒闪烁，下一刻，一柄透明如同水晶般的长剑凭空出现，带着无尽的寒气刺向前方。

　　水晶宫的宗门神器“天玉水晶剑”悍然发动。

　　……

　　夜叉魔圣长得弯腰驼背，青面獠牙，极为恐怖，而更引人瞩目的是他手上的那柄钢叉。

　　当他将手中钢叉举起时，钢叉四周的光线都仿佛被其吞噬，四周逐渐暗了下去，阵阵瘆人的阴风围着他打转，就好像从白天瞬间进入了黑夜之中。

　　这是一柄吞噬光明和希望的魔叉，夜叉魔圣以此游走于崩溃和黑暗的边缘。

　　此刻他正将手中魔叉高举，阵阵愁云惨雾突然开始在四周弥漫，就连头顶的太阳也似乎失去了光芒。

　　圆缺魔圣的名字来源于一首诗——人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺。

　　此刻，他的头顶上真的悬着一轮月亮，随着他的呼吸，月亮从满月时的一轮圆盘，逐渐变成新月时的狭长月牙，接着又缓缓变回去。

　　而与之相对应的是，满月时的圆缺魔圣是个大胖子，皮肤白得近乎透明，可以看见皮肤下面一根根的青色血管，而新月时他就急速缩水，变成了一个皮包骨头的瘦子，浑身加起来恐怕都没三两肉。

　　当月有阴晴圆缺的时候，作为圆缺魔圣的对手就要有旦夕祸福了。

　　对上夜叉魔圣和圆缺魔圣的是三大天宗中的花叶菩提宗。

　　在方丈无妄禅师的带领下，每位花叶菩提宗的弟子脚踏一朵巴掌大小的莲花，统一的左手握着一根金灿灿的降魔杵，右手则牵着一头神威凛凛的六牙白象。

　　朵朵莲花组成了一片花海，而无妄禅师站在最前端，突然开口说道：“百年前，我初入花叶菩提宗时，我的师父慧言大师曾问过我一个问题。”

　　这一开口，众人都知道他想要讲禅了，虽然这会儿不是听禅的最佳时机，但方丈这个时候所说的东西，必然蕴含大道理。

　　因此，所有花叶菩提宗的弟子都聚精会神的侧耳倾听。

　　“师父问我为何要加入花叶菩提宗，我说为了修炼，师父又问我修炼修什么，我说修佛，你们可知师父接下来对我说了什么？”

　　见所有人都摇头，无妄禅师笑了一下，缓缓说道：“师父说，佛没坏，不用修，先修自己！”

　　这句话说完，天空有花瓣落下，空气中佛音禅唱的声音越发清晰了，所有花叶菩提宗弟子的眼中都流露出浓浓的惊喜之色。

　　菩萨低眉，所以慈悲六道；金刚怒目，所以降服四魔。

　　修佛就是修己，修己就是修佛。

　　佛音禅唱声中，众位花叶菩提宗弟子脑后佛光绽放，在半空中形成一朵无比硕大的璀璨金莲，迎向夜叉魔圣和圆缺魔圣。


第四百三十七章 罗睺、计都、兵骨

　　西行立于队伍的最前端，在他身后是南柯寺的弟子，每一个都很年轻。

　　自从南柯寺大劫以后，他就成了南柯寺中最年长的也是最有资历的人，同时也接任了南柯寺方丈的职位。

　　这几年来，在他的努力下，南柯寺的实力有所恢复，但是距离往日的辉煌还是相差太远，甚至就连普通的二档宗门都比不上。

　　然而在此生死存亡的关头，西行还是毅然决然的来了，带着南柯寺所剩无几的弟子。

　　在他的手上，捧着一只缩小了无数倍的金佛，面色威严呈忿怒之色，四头八臂，各持法器，脑后一圈璀璨佛光。

　　他的八只手臂分持宝剑、金刚杵，照妖镜、莲花、金龙、宝瓶、铃铛、佛珠，显得极是威严。

　　南柯寺的五方佛已毁了四座，这是仅剩的一尊“布威德忿怒真佛”，象征着佛门的除魔真谛。

　　南柯寺的对手是计都魔圣，他只有半边身体，仿佛被人用利刃从中间劈开一般，左半边与常人无异，右半边则空空如也，翻腾着滚滚黑气，化作一只暗绿色的如同熊一般的巨兽。

　　计都魔圣站在原地嘿嘿冷笑，而那只暗绿色的巨熊突然开始向前移动，只见它走过的地方，地面干涸开裂，植物枯萎，就连空气中都莫名的滴下绿色的液体来。

　　这就是传说中的计都魔熊，浸泡在魔渊之底的神秘生物，拥有散播瘟疫和疾病的恐怖力量。

　　随着计都魔熊的靠近，所有南柯寺弟子鼻子里都闻到一股腥臭之气，毫无来由的觉得身上发寒，四肢无力，还有人甚至出了一身冷汗。

　　然而西行手中的“布威德忿怒真佛”突然光芒大作，飞上半空，璀璨的佛光将所有南柯寺弟子笼罩在内，大家立刻感觉到神清气爽，再没有任何不适。

　　……

　　陈霄生则立于同心盟队伍的最前端。

　　原本在七大地宗之中，同心盟的实力是数一数二的，然而在先前那场惨烈的战斗中，参战的近千名同心盟弟子全部壮烈牺牲。

　　陈霄生肩负着掌门阎玉峰真人的嘱托，带着那第六幅卦象去了云海仙宗，由于方飞扬还没有从《末日天灾图》中出来，他便跟着云海仙宗的大部队一起行动。

　　在他身后，是同心盟剩下来的两三百名弟子，这些人之前因为在外面履行搜索任务，所以没有来得及赶回宗门，并未参加那一场惨烈的战斗。

　　但是他们不曾就此离去，而是自觉的汇聚到陈霄生的周围，组成了同心盟的队伍。

　　他们每个人的眼中都闪烁着泪光，每个人脸上都是视死如归的表情，师兄师弟们你们先走了一步，但是不要担心，我们待会儿就来陪你们。

　　黄泉路上，英雄不寂寞。

　　他们的对手是罗睺魔圣，他长有四只手，下半身却是蛇的尾巴，四只手上分别抓着四块圆不溜秋的陨石，代表着日、月、星、辰。

　　他的下半身下是一片深不见底的汪洋，而头顶上则是翻滚沸腾的火雨，他就这么立于冰火之间，散发着无穷杀意。

　　当罗睺魔圣婆娑那代表着日月星辰的四块陨石时，所有人都感到天旋地转，仿佛整个世界都被撬动了一般。

　　然而陈霄生突然从怀中取出一座七层小塔出来。

　　同心盟的护山圣器共有两件，一件是“大日浮屠塔”，已经在先前的战斗中撞毁在时空裂隙上，另一件则是陈霄生手中的这件“胧月英灵塔”，这是陈霄生离开之前，阎玉峰掌门亲手交到他手上的。

　　“胧月英灵塔”缓缓升空，塔身上浮现出一个个的小点，泛着蒙蒙白光，投映出一张张人脸的形象。

　　那里有阎玉峰掌门、王鸿雁长老、刘才辉长老、苏临海、武建、朱源……

　　同心盟历代先烈们在护佑着他们。

　　下一刻，“胧月英灵塔”轰然落地，罗睺魔圣的法术顿时失效，众人瞬间从那种天旋地转的感觉中解脱出来。

　　……

　　而十三魔圣之中，兵骨魔圣的实力是最强大的，据传言，在十三魔圣中他有可能最先跨越那一道瓶颈，成为继阿修罗魔神、沉沦魔神、永夜君主、叱咤魔神、血海屠魔神和净土圣尊之后，魔界的第七位魔神。

　　兵骨魔圣原本是一个胖子，长得皮白肉嫩，然而这一刻，他开始退去身上的血肉。

　　当血肉退尽后，众人才知道他为什么叫做兵骨魔圣，原来除了脑袋之外，他身上其他部分都是由不同的兵刃组成。

　　左手是一柄三尺赤霞剑，红蒙蒙的雾气显得煞是好看，右手是一柄青龙偃月刀，刀身上那条金龙好像要飞起来一般。

　　左腿是一根金色的狼牙棒，每一根尖刺都是真正的狼牙，上面似乎还有尚未干涸的血迹，右腿则是一柄宣花巨斧，斧刃如一弯半月，泛着森冷的寒芒。

　　胸口处是一面金色的如同太阳般璀璨的盾牌，盾牌边缘锐利无比，长满倒刺，可以想象这面盾牌定然是攻守皆宜的利器。

　　“孤云赤霞剑”、“青龙偃月刀”、“天狼碎颅锤”、“混沌开天斧”和“金光刃盾”——兵骨魔圣将这五件神兵利器炼化成了自己的身体，此刻，五件神兵利器尽皆飞出，在半空中跃跃欲试。

　　他对上的是一条火龙，一条身躯绵延数千米长，每一片鳞甲上都燃烧着紫色火焰的巨龙。

　　云海仙宗的护山圣兽——怒焰火龙！

　　宁醉、风太上长老、蔡煌、蔡琰二位太上长老，以及其他长老和弟子们立于怒焰火龙之下，将全部魂力向怒焰火龙输送而去。

　　虽然曾经遭受大劫，险些面临灭宗之灾，就连掌门江山真人也陨落在那一战之中，但云海仙宗修士的骨头是最硬的，不管敌人是谁，云海仙宗决不后退半步！

　　怒焰火龙咆哮着，喷吐着滚烫的烈焰，纵使“孤云赤霞剑”、“青龙偃月刀”、“天狼碎颅锤”、“混沌开天斧”和“金光刃盾”都是绝世神兵，也不敢轻易和怒焰火龙抗衡。

　　而人群中，只有一个人没有向怒焰火龙输送魂力。

　　那是肖云裳。

　　她手中抱着一副古画，画面上一个人影正立于狂风岩浆海啸之中，对着天空怒吼。


第四百三十八章 打不死的沙兽

　　战斗一经开始就迅速进入了白热化，在这样级别的战斗中，个人的力量已经微乎其微，已经演变成了宗门圣物和魔圣们的对抗。

　　捧心魔圣手中那颗热气腾腾的心脏跳动频率已经比开始时缓慢了许多，在浣溪楼采荷篮中天河之水的冲刷下，捧心魔圣整个人都显得像个落汤鸡一样，狼狈的很。

　　不过浣溪楼的弟子们也不好受，那颗魔心每跳动一次，他们就觉得自己的心脏也跟着猛颤一下，几乎要跳出胸膛来。

　　许多人都是脸色苍白，而一些修为较差的弟子的嘴角，已经溢出了血迹。

　　憎恶魔圣原本千疮百孔的身体已经变得更加破烂了，裂天阁的金枪在他的身上留下了不下十道穿孔，也就是因为憎恶魔圣皮糙肉厚生命力超强，换成其他魔圣恐怕已经跪了。

　　然而从他身体中逸散出的酸雾也在无时无刻的腐蚀着裂天阁的圣器“龙凤裂天枪”，只见枪身上此刻已经腐蚀出了许多浅浅的坑洼。

　　“龙凤裂天枪”是受裂天阁弟子血肉祭奠的，枪身受损意味着所有裂天阁弟子也同样受到牵连。

　　只见所有裂天阁弟子的皮肤上，都裂开了少则数十道，多则上百道的口子，鲜血从中溢出，染红了他们的衣裳。

　　焚香魔圣眉毛上的火焰又烧了起来，不过和以往不同，这一次燃烧的是紫幽幽的火焰，而空气中的香味已经转位恶臭，好像置身于死人堆里。

　　原本香味化形的是婀娜多姿的魔女，此刻臭味化身的是面目狰狞的恶鬼，空气中隐隐传来凄厉的哭嚎。

　　气味化形是焚香魔的拿手本领，这些恶鬼既然是气味所化，便可以直接免疫许多类型的攻击，对于一些进攻手段单一的修行者而言，真是噩梦般的存在。

　　只可惜他碰上的是无极仙教，无极仙教的护教圣兽“重明鹤”，是风属性的灵禽，据说它的每一根羽毛都能幻化一具分身，每一具分身都能掀起一场飓风。

　　在这样的飓风下，那些气味凝聚的恶鬼稍不留神就会被吹散，根本没法近无极仙教弟子的身。

　　然而万事有利必有弊，焚香魔的气味化形被克制住，但他还有另一项本领，那便是音杀咒术。

　　那些恶鬼口中的凄厉惨叫如一根根细针扎入无极仙教弟子的耳朵，然后向其脑补发动攻击，开始时尚不觉得，但时间一久，许多弟子耳中渐渐流出血来，有些人开始神志不清，有些甚至直接陷入了昏厥之中。

　　潮汐魔圣身上颜色变化的越发频繁了，涨潮退潮的间隔从开始的半分钟，到后来的十秒，到后来的不足五秒，潮水的轰鸣声也越来越响。

　　在他身后，那片神秘的黑潮如同一条黑蟒般盘旋。

　　然而灵韵山苑的寸金竹林却将黑潮牢牢的挡在外面，竹叶密不透风，交织成一片铜墙铁壁，任那黑潮如何汹涌，也没有一丝一毫能渗透过来。

　　寸金竹林的生长需要魂力的灌注，此刻灵韵山苑的所有弟子脸色都有些苍白，几乎是不遗余力的将体内魂力灌注到脚下的土壤之中。

　　而他们的对手潮汐魔圣则更是不堪，黑潮一旦使用，是必须要吞噬精血的，如果吞噬不到敌人的精血，就会吞噬主人的精血。

　　别看潮汐魔圣表面上看起来威风，其实暗地里已经叫苦不迭了。

　　指箭魔圣已经咬掉了自己数十根手指头，他的手指长得很快，咬下后最多一两秒就会长出新的。

　　每一根手指都是一箭，这么一会儿工夫，指箭魔圣已经射出了几十箭。

　　而金顶魔圣此刻也凑到了指箭魔圣身边，他头顶开了道口子，无数火星从其中源源不断的飞出。

　　这是魔渊中特有的沉沦魔焰，是可以将对手灵魂都熔尽的诡异之火。

　　此刻，那些沉沦魔焰全都吸附在指箭魔的断指之上，一箭射出，那根断指就带着星星点点的火星，化作各种火焰妖兽，向半空中庞大的沙兽射去。

　　这是金顶魔圣和指箭魔圣之间特殊的配合模式，以指箭的锋锐配合沉沦魔焰的诡异，能起到一加一远大于二的效果。

　　然而他们的对手沙城圣堂也不是好惹的，那只“山河宝扇”中吸收了玄灵大陆极西之地无数片沙漠，化身而出的巨大沙兽实力甚至有逼近妖神的趋势。

　　金顶魔圣和指箭魔圣合力射出的火焰指箭，被那沙兽直接吞下，连吞十余箭后，那沙兽突然一声暴吼，腹中发出一声沉闷的爆炸声。

　　紧接着，一道汹涌火焰从他的腹中透出，巨大的冲击波将整个沙兽崩成漫天沙雨。

　　金顶魔圣和指箭魔圣面色一喜，然而随即他们就发现，那漫天尘沙仿佛有生命一般，自动向中间聚合。

　　数秒钟后，那只巨大沙兽又重新现身，除了看起来比原先稍小了一圈之外，其他地方几乎没有变化。

　　蝠翼女王释放出的血蝠数量已经不下十万，这些血蝠聚在一起就像一团血云，散开时则仿佛无数会拐弯的箭矢，无孔不入。

　　魔渊之中有一条血河，这些血蝠就栖身在血河附近，平时成群结队的外出狩猎，可以在几秒钟之内将一只巨兽吸成肉干。

　　而蝠翼女王就是这些血蝠的王者，他体内翻滚着最精纯的血河之气，靠近她的人都会觉得气血翻滚，几乎要从体内喷射出来。

　　而在这团血云的外围，此刻铺开了一片白骨之海，猎头蛮王站立于这片白骨之海的中央，面具下的那一双眼睛闪烁着两点鬼火，手中一杆粗大的白骨长矛，带着死亡的气息。

　　这片白骨之海是他颈子上那串骷髅项链所化，每一个骷髅都是他所杀的敌手的头颅，他们的魂魄永远禁锢于其中。

　　在这片白骨之海中，猎头蛮王就是恐惧的化身，这些魂魄的怨气将会是他力量的源泉。

　　蝠翼女王和猎头蛮王最擅长的战斗方式都是先凝聚自身的气势，从气势上将对手压倒，然后一击致命，然而他们的对手偏偏是水晶宫。

　　三大天宗的实力在伯仲之间，然而要论起剑术，天下无出水晶宫之右者。


第四百三十九章 胜负天平未可说

　　水晶宫掌门卞景所祭出的那柄“天玉水晶剑”，乃是当年水晶宫的建派祖师夏云海的随身配剑。

　　夏云海祖师飞升之后，这柄“天玉水晶剑”被其留了下来，作为水晶宫的镇派神器。

　　数千年来，这柄剑一直被封存于水晶宫中，用万载寒冰温养，从未动用过。

　　而这一刻，卞景第一次将其祭了出来，只见整个水晶宫中的寒气全部向那柄“天玉水晶剑”汇聚而去，汇聚成一只冰凰。

　　随着一声凤鸣，冰凰冲天而起，那到冰雪光芒穿透了白骨之海，而那血云中的血蝠噼里啪啦掉了一地，都是被瞬间冻僵的。

　　而在不远处，夜叉魔圣和圆缺魔圣的情况也不容乐观。

　　夜叉魔圣手中的魔叉此刻已经黑的发亮，这杆魔叉可以吞噬光明和希望，围绕在夜叉魔圣身边的，永远是瘆人的阴风和森冷的寒夜。

　　而圆缺魔圣头顶的那轮明月此刻已经只剩下一弯月牙，圆缺魔圣的体型随之变化，变成了一个皮包骨头的瘦子。

　　他的力量就来源于头顶上的魔月，月满时圆缺魔圣是个胖子，擅长远程法术狂轰滥炸，月缺时他是瘦子，新月刀法天下无双。

　　此刻，夜叉魔圣举着手中魔叉，圆缺魔圣双手各擎着一柄新月弯刀，一左一右的向着花叶菩提宗杀到。

　　然而他们的身形在半路上停住了，因为花叶菩提宗弟子们脚下的莲花汇聚于一处，形成了一朵硕大无比的璀璨金莲，从上面逸散出柔和的佛光。

　　佛光照耀在魔叉之上，那瘆人的阴风开始消散，那光芒照射在魔叉之上，居然很意外的没有被吸收掉，反而是让魔叉上也反射出一点亮光。

　　看到这一幕，夜叉魔圣的脸色开始阴沉了下去。

　　脸色同样阴沉下去的还有圆缺魔圣，他修炼的功法名叫“心如月圆缺”，体型和法术都随着头顶那轮魔月而变化。

　　本来魔月变成月牙，正是他施展新月弯刀的好时候，然而被那金莲的佛光一照，那轮魔月居然渐渐地丰满起来，片刻后居然变成了十五的银盘，亮的耀眼。

　　这可苦了圆缺魔圣，体型从瘦猴突然变成了肥猪不说，手中的两柄新月弯刀也变成了两个大圆砧板，逆行的魂力让他一个劲的皱眉头。

　　可以说从战局上看，正道这边是占据了一定的优势的，十三魔圣中的十位都吃了亏，尤其是三大天宗在这一刻所展现出的实力，还是非常让人信服的。

　　不过另外三位魔圣，却占到了一些便宜。

　　计都魔圣的对手是南柯寺，而南柯寺的五方佛已经毁了四座，眼下只剩下最后一座“布威德忿怒真佛”，象征着佛门的除魔真谛。

　　只见半空中的金佛面色威严呈忿怒之色，四头八臂，各持法器，脑后一圈璀璨佛光。

　　他的八只手臂分持宝剑、金刚杵，照妖镜、莲花、金龙、宝瓶、铃铛、佛珠，显得极是威严。

　　然而他的对手却是魔渊中最恐怖的生物之一——计都魔熊。

　　别看计都魔熊体型巨大，却不以肉搏为主要战斗方式，这种浸泡在魔渊之底的神秘生物，拥有散播瘟疫和疾病的恐怖力量。

　　修行之人的身体素质虽然远超凡人，但也没到百病不侵的地步，尤其是南柯寺这帮弟子，大多是这几年收的新人，和其他宗门弟子相比，修为还不足的很。

　　战斗一段时间之后，许多南柯寺弟子都出现了发热、呕吐、晕眩、四肢乏力甚至产生幻觉的症状，偏偏“布威德忿怒真佛”不擅长救治，要是换做“大慈悲不动真佛”或许情况会好的多。

　　罗睺魔圣的对手，是只剩下不足百人的同心盟。

　　本来在七大地宗之中，同心盟的实力是数一数二的，然而不久前那一场惨烈的大战，同心盟全军覆没，只剩下这些没来得及参战的少数弟子。

　　掌门战死，陈霄生整个首席真传自然而然的就把同心盟掌门的担子但在了肩膀上，而此刻他也祭出了宗门圣器———胧月英灵塔。

　　同心盟有两件宗门圣器，一件事大日浮屠塔，已经撞毁在时空裂隙上，而另一件则是这胧月英灵塔，采月华之力铸就而成，受到同心盟先烈们的秘法加持，威力并不弱于大日浮屠塔。

　　然而同心盟毕竟吃亏在人数太少，胧月英灵塔得不到足够魂力的支持，渐渐地被罗睺魔圣手中的日月星辰压制住，七层宝塔最下面的一层已经被深深压入了土中。

　　而云海仙宗吃亏的原因，只能说是他们运气不好，对上了十三魔圣中实力最强的兵骨魔圣。

　　兵骨魔圣修炼的法术名叫“魔极金身”，讲究的是将神兵利器炼入体内，和自己的身体融为一体，已达到身体和兵刃的完美融合，发挥出兵刃最强大的威能。

　　这门法术最强大的地方就在于其威力受兵刃成色的影响极大，如果随便挑些普通兵刃炼入体内，那么就算修炼成功了威力也很有限。

　　而若是能找到高品质的神兵利器炼入体内，修成之后实力则会突飞猛进，大到自己都难以想象。

　　兵骨魔圣运气很好，有一个很照顾他的师父，在他修炼之出就为他找好了五柄品质极高的神兵——“孤云赤霞剑”、“青龙偃月刀”、“天狼碎颅锤”、“混沌开天斧”和“金光刃盾”。

　　将这五柄神兵利器炼入体内之后，兵骨魔圣已经成为十三魔圣中实力最强的那位，据说他已经找到了下一件准备炼化入头部的神兵利器，一旦成功，他将妥妥的跨入魔神的境界，成为和阿修罗平起平坐的存在。

　　云海仙宗的怒焰火龙固然强大，但在“孤云赤霞剑”、“青龙偃月刀”、“天狼碎颅锤”、“混沌开天斧”和“金光刃盾”五件神兵利器的威胁下，也只能盘踞身躯采取守势，将云海仙宗的弟子们护在他的身下。

　　如果战局就这么发展下去，胜负的天平或许会逐渐向玄灵大陆正道这边倾斜，但是别忘了妖魔这边，还有个阿修罗魔神一直在观战。

　　看见战局吃紧，一直轻松观战的阿修罗魔神终于有了动作。


第四百四十章 修罗分身

　　只见他踏前一步，然后晃了一下肩膀，身体突然就现出层层重影来。

　　一共十三道重影，分别吸附到了十三魔圣的背后，紧接着，一个泛着紫色光芒的玄秘图案突然出现在十三魔圣的脚下。

　　这是“阿修罗幻影阵”，阿修罗一族秘传的法术，阵中之人领受修罗分身一道，不仅可以增幅自己的魂力，还可以将阵中同伴的魂力勾连在一起，彼此照拂，相互接应。

　　表面上看，阿修罗是没有亲自出手，但他用这样的方法，将十三魔圣的实力大大提升了一截。

　　刹那间，那十位原本处于劣势的魔圣就将局势扳了回来，而原本就占据上风的罗睺、计都和兵骨三位魔圣，更是展现出了压倒性的优势。

　　首先崩溃的是南柯寺的队伍，经历了那次大劫之后，南柯寺这几年招的新人毕竟还是修炼时间太短，坚持到现在已经很不容易了。

　　他们面对的是恐怖的计都魔熊，瘟疫和疾病的力量已经不知不觉的渗透到他们体内，从第一个人发出咳嗽开始，所有人都觉得喉咙发痒，都忍不住大声咳嗽起来。

　　一旦开始咳嗽，就再也停止不了，咳了几声之后，有些人直接就开始吐起血来。

　　伴随着剧烈的咳嗽声，这些人的胸口如风箱般起伏，有些已经连气都喘不上来了。

　　失去了他们的魂力支撑，半空中的“布威德忿怒真佛”的光芒逐渐黯淡了下去，佛身上开始出现细小的皴裂。

　　原本他的八只手臂是分持宝剑、金刚杵，照妖镜、莲花、金龙、宝瓶、铃铛、佛珠八件法器的，然而伴随着“啪”的一声，其中的宝瓶突然碎裂开来。

　　紧接着，宝剑、金刚杵折断，照妖镜、铃铛崩碎，莲花枯萎，金龙萎靡，就连那一串佛珠都断了线，散落一地。

　　这五方佛中的最后一尊，也不再能够护佑南柯寺的弟子们。

　　眼看那具恐怖的计都魔熊越来越近，以西行为首的南柯寺弟子们挣扎着双手合十，在剧烈的咳嗽声中开始默念往生咒。

　　他们的眼中没有惊慌，只有平静……

　　接下来，同心盟的队伍也达到了自己的极限，那座七层的“胧月英灵塔”在庞大的压力下再次向地下陷落了一层。

　　过不到三分钟，再陷落一层，露在地面上的只剩下四层，而且看上去一副摇摇欲坠的样子。

　　同心盟只剩下不足百人，以陈霄生居首，每个人都站在“胧月英灵塔”下，即便那座宝塔随时有崩塌的可能，他们也不曾离开半步。

　　同心盟的人，从来就不怕死！

　　眼看罗睺魔圣手中的日月星辰轮流向“胧月英灵塔”砸下，在轰隆隆的撞击声中，陈霄生突然笑了起来，回头冲着身后说道：“诸位师兄弟们，能与你们同在一个宗门，陈霄生何其荣幸！”

　　“陈师兄，咱们唱首歌吧！”人群中有一个少年笑着说道。

　　陈霄生笑了笑：“好啊，唱什么？”

　　“那还用问？”另一个弟子大声说道：“当然是咱们宗门的战歌了！”

　　“好，那就唱战歌！”陈霄生大笑道：“我来起个头……”

　　“徘徊着的，恐惧着的你啊，

　　曾经多少辗转的夜晚。

　　悲伤着的，愤怒着的心呐，

　　可见那些白头送黑发？

　　当穿过山谷的风激荡起滚滚烟尘，

　　我要握紧手中的剑。

　　当射破乌云的第一缕阳光照耀大地，

　　我愿将我的血洒在这片青山上。

　　为亲人，为正义，为理想！

　　兄弟，干了这杯酒，

　　来生再一起，

　　仗剑走天涯！

　　劫运之盟，死战！

　　死战！

　　死战……”

　　声音整齐，激越，悲壮，穿透云霄，越飘越远……

　　“哼，死到临头还要惺惺作态，真是幼稚！”半空中传来兵骨魔圣的声音。

　　此刻他已经只剩下一个脑袋，四肢和躯干分别化作“孤云赤霞剑”、“青龙偃月刀”、“天狼碎颅锤”、“混沌开天斧”和“金光刃盾”五件神兵利器，从五个方向围住了云海仙宗的护山圣兽怒焰火龙。

　　这五件神兵利器的品质都相当不俗，比起方飞扬的“断情”仙剑，水晶宫的“天玉水晶剑”也不遑多让。

　　兵骨魔圣将这五件神兵利器炼入体内之后，便可以直接通过意念操控，此刻五柄神兵利器就像由五个绝世高手同时操控一般，或灵动至极，或霸气无双，或诡异绝伦，将怒焰火龙压制的不敢抬头。

　　“听说你们云海仙宗有个叫方飞扬的少年很厉害，他在哪儿呢？”兵骨魔圣一边打，一边嚣张的问道。

　　兵骨魔圣自然不知道方飞扬正身陷《末日天灾图》中，然而他问出的这句话却正好击中了所有人心中最担心的地方。

　　都说方飞扬是这次大战的关键所在，是天命之子，是玄灵大陆的希望，可是这个希望至今都没有从《末日天灾图》中出来。

　　他还赶得上吗？

　　见没有人回答，兵骨魔圣继续叫嚣道：“怎么？没胆子了？以前我在魔界时听别人把他吹的很厉害的样子，不过现在看来，也只是徒有虚名罢了！”

　　话音未落，就听宁醉大喝一声“闭嘴！”

　　仿佛是为了应和他心中的愤怒，怒焰火龙也仰头发出一声咆哮，一道火焰自其口中喷出，直射数百米外兵骨魔圣的脑袋。

　　这是最精纯的火焰龙息，温度高到可以瞬间将石头融化。

　　眼看那道火焰就要烧中兵骨魔圣，然而半空中突然一道光芒闪过，“金光刃盾”跨越数百米的距离，突然挡在了兵骨魔圣的面前。

　　那道火焰龙息狠狠地砸在“金光刃盾”上，而“金光刃盾”急速飞旋，将所有火焰远远甩开。

　　片刻后，龙息散尽，而兵骨魔圣的脑袋丝毫无损，远远地发出了一声大笑：“不过如此嘛！”

　　话音未落，剩下的“孤云赤霞剑”、“青龙偃月刀”、“天狼碎颅锤”、“混沌开天斧”从四个方向同时射出怒焰火龙。

　　由于喷吐龙息，怒焰火龙的防御有一丝的疏忽，而兵骨魔圣的攻击如影随形而至，抓住了这稍纵即逝的机会。


第四百四十一章 最后半小时

　　一声愤怒的龙吟声响起，下一刻，怒焰火龙遭受重创。

　　“孤云赤霞剑”刺瞎了怒焰火龙的左眼，“青龙偃月刀”砍断了怒焰火龙的右边龙角，“天狼碎颅锤”砸断了怒焰火龙的一只前爪，而“混沌开天斧”则在怒焰火龙的背部留下了一道深可见骨的伤疤。

　　作为云海仙宗的护山圣兽，怒焰火龙已经很久没有受到这么严重的伤势了，而他这一受伤，对云海仙宗弟子的保护顿时露出破绽，纵横的刀光剑气瞬间找到了突破口，闪烁间将好几个云海仙宗弟子刺伤。

　　“哈哈哈哈，我倒想看看，你们还能撑多久！”兵骨魔圣纵声狂笑道：“等我将这怒焰火龙薄皮抽筋，制成一根龙骨软鞭炼入体内，到时候突破瓶颈指日可待。”

　　而修罗魔神的声音也在虚空中响起：“到那时，兵骨魔圣便将晋升兵骨魔神，魔界多了第七神，必然是一件大喜之事！”

　　说到这里，两人一起大笑，简直是完全不将这儿所有的正道弟子放在眼里。

　　不过笑声未歇，就听空气中传出“嗖嗖”两道破空之声，两个身影一闪而过，视那些妖魔先锋为无物，如两柄锋锐的匕首般直刺入妖魔包围圈的核心。

　　在那里，时空裂隙正在缓慢的扩张着，麒麟妖神站于时空裂隙之下，双手高举，“万妖鼎”在其双手之间缓缓旋转着。

　　此刻正是麒麟妖神重塑时空裂隙的关键时刻，三个小时的时间已经过去了一大半，眼看那道时空裂隙已经扩张到数百米的宽度，只不过边缘还在不停的撕裂和闭合之中，显然还没有稳固下来。

　　这是麒麟妖神最虚弱的时刻，他的所有精力都放在那道时空裂隙之上，对外界几乎处于不设防的状态。

　　而那两道人影显然是看准了这一点，趁着妖魔们大意，一下子突破到妖魔包围圈的核心区域。

　　只要能趁机杀伤麒麟妖神，那道时空裂隙就无法稳固下来，迟早要崩溃，而这些穿越过来的妖魔先锋们数量毕竟有限，等到十三枚深渊魔晶耗尽了能量，余下的那些妖魔们就不足为虑了。

　　两道人影一个身后显现出一只硕大沙蛙，吐出的尘沙汇聚成一条张牙舞爪的沙龙，另一个则手无寸铁，拳头上闪烁着蒙蒙白光。

　　除了白煮冰和梨落仙子，也没人有这样的本事，能够瞬间突破妖魔们的防御圈了。

　　他们两个是目前玄灵大陆上修为最高的人，两个人都有魂圣境界的实力，距离白日飞升也仅有一线之隔而已。

　　两人都知道情况危急，成败在此一举，所以这一下都倾尽了全力。

　　顿时就见麒麟的身边尘沙爆卷，同时一股带着排山倒海般巨力的拳头迎面打了过去。

　　由于妖魔的身体素质比人族有极大的优势，而且高等妖族还有自身携带的异能，所以同境界下，妖魔的实力是要略高于人族的。

　　更何况麒麟是妖神，比魂圣还要高一个境界，真论实力的话，白煮冰和梨落仙子不是他的对手。

　　然而现在的麒麟，全部精力都放在稳固时空裂隙上，根本腾不出手来防御，仅凭肉身硬挡的话，白煮冰和梨落仙子只要携手一击，就能要他的命。

　　然而眼看致命的攻击就要落在自己身上，麒麟妖神脸上却没有一丝慌乱之色，嘴角反而露出了一丝笑意。

　　下一刻，他的身前一道光芒闪烁，仿佛一个透明的影子从虚空中突然出现一般，迎着白煮冰和梨落仙子挥出两拳。

　　左边一拳将沙龙打散，白煮冰身后的沙蛙虚像一阵乱晃，消弭于无形。

　　右边一拳和梨落仙子对撞了一下，一圈震荡波从两人交手的地方爆发出来，梨落仙子蹭蹭蹭一连退出十余步，而那个影子只是稍稍退后了小半步而已。

　　出手的是阿修罗。

　　这一下交手，阿修罗以一敌二，居然还是小占上风，然而让白煮冰和梨落仙子吃惊的地方还不在这里。

　　刚才他俩明明是眼看着阿修罗化身十三道分身，和十三魔圣合体的，所以才会动了偷袭的念头，然而为什么这儿又遇见了阿修罗？

　　“谁告诉你们我只能有十三具分身的？”阿修罗看出了他们的疑惑，笑着说道。

　　与此同时，四周的妖魔们爆发出一阵哄然大笑，仿佛在讥讽白煮冰和梨落仙子的想当然和不自量力。

　　“麒麟兄，还有多久才能搞定？”阿修罗突然转头问道。

　　麒麟并没有回头，不过他的声音中有一种淡淡的得意：“我原先说要三个小时，现在看来，两个小时就够了！”

　　“哦？”阿修罗眼睛一亮：“那岂不是说，只要再过半个小时，这道时空裂隙就能稳固下来？”

　　“没错！”麒麟终于也笑出声来：“所以还要拜托修罗老弟，帮我再撑一会儿了！”

　　“没问题！”阿修罗哈哈大笑道：“麒麟兄你就放心吧。”

　　一边说，他一边转过身来，对着白煮冰和梨落仙子摊了摊手：“二位，你们也听到了，时间紧迫，真要有什么杀手锏的话，就早点亮出来吧！”

　　从他的语气和神态，看得出来他完全是有恃无恐。

　　面对这样的情形，白煮冰和梨落仙子彼此对视了一眼，白煮冰缓缓点了点头，说道：“今日之事，有死而已！”

　　而梨落仙子则是满不在乎的捋了捋袖子：“别的我不管，先打个痛快再说！”

　　下一刻，两人再度扑上，和阿修罗魔神战到了一起！

　　而十三魔圣是三大天宗、七大地宗的战斗也再度展开，虽然形式上处于明显的劣势，但大家都报了决死的念头，所以反倒没那么多顾虑了。

　　每一刻都有人受伤倒地，每一刻都有鲜血喷溅，惨呼声，法术的轰鸣，兵刃的交击声充斥着这片天地。

　　而在云海仙宗的弟子中，有一个人自始至终没有参加战斗。

　　肖云裳怀中抱着那副《末日天灾图》，似乎在喃喃自语，又似乎在对人倾诉一般，小声说道：“飞扬，你再不出来的话，很多事情可就来不及了！”


第四百四十二章 瞬间破瓶

　　《末日天灾图》中，方飞扬还在一刻不停的战斗着。

　　这《末日天灾图》中封印了一个行将毁灭的小世界，其中包含三十六天罡中的十七道，七十二地煞中的三十九道，都处于最爆烈的状态。

　　而由于被封印了长达千年，这些天罡地煞都诞生了灵性，从某种程度上说可以看做是修炼成精的妖族了。

　　当方飞扬以一个陌生人的身份闯入《末日天灾图》后，这些天罡地煞就自动开始对其发动了攻击，只有当方飞扬战胜他们之后，才能将他们吸收。

　　方飞扬自己心里一直有本帐，到目前为止，他已经打败并吸收了十一道天罡和二十三道地煞，此刻眉心圣牌小世界中，已经被各种各样的罡煞之气充满。

　　这样精纯的天地灵气，对于一般的修行者而言那可是求之不得的大补之物，但对于方飞扬来说，他已经撑的有点想吐了。

　　尤其是瓶颈未曾突破，吸收的魂力再多，实力也无法获得相应的增长，这让方飞扬心里有点沮丧。

　　而随着他一次又一次的获得战斗的胜利，那些罡煞之气们也知道团结起来一拥而上了，从一对一、二对一、三对一发展到了现在的五对一！

　　此刻在方飞扬的面前，足足有五道罡煞之气形成的妖族。

　　第一个是浑身覆盖着电芒，手擎着一柄雷电汇聚的长矛的巨人，战斗时他会用拳头锤击自己的胸口，整片天空立刻有雷声轰响。

　　这是“泰坦雷云罡”，汇聚了九天之上最狂猛的雷电之力。

　　第二个是一只七彩飞龙，高高飞于天空之上，张牙舞爪间不显得狰狞，反倒绚丽异常。

　　这是“天桥罡”，是天边彩虹化作的天罡。

　　第三个是身披铁甲的巨龟，龟背上有古拙的花纹，如同烟霞之气一般。

　　这是“龟背祈灵煞”，是一种拥有占卜先知之力的地煞。

　　第四个是一团紫色的云气，软绵绵的就像一团棉花糖，隐约可见一条大蛇在云气中游动。

　　这是“紫炁蛇煞”，紫夜阴气中诞生的大蛇可以吞噬孤魂野鬼，也可以引渡枉死之人。

　　第五个是青面獠牙的鬼魂，披着残破的铁甲，胯下骑着骨头战马，手中握着锈迹斑斑的矛枪。

　　这是“战鬼英灵煞”，是战场是厮杀而死的武将怨气凝聚的地煞。

　　这五道罡煞之气化作的妖物围着方飞扬猛攻，各种法术不要命的招呼过去，让方飞扬苦不堪言。

　　打了这么久，方飞扬的身体和精神都已经很疲惫了，好在豆子藏身于他眉心小世界中，被他一起带入了《末日天灾图》中。

　　到了这种时刻，方飞扬也不能让豆子偷懒了，强行把他拖了出来，附体在自己身上。

　　蛮荒九头蛇毕竟是皮糙肉厚的存在，附体之后方飞扬的防御力大增，总算能够缓了口气了。

　　与此同时，“断情”仙剑也被她取了出来，有这柄神兵在手，方飞扬的攻击力一下子提升了许多，让那五道罡煞之妖也不敢轻易逼上来。

　　方飞扬和这五道罡煞之气化作的妖物翻翻滚滚打了十余分钟，渐渐地开始占据上风，按道理说他已经可以取得胜势，然而他却没有这么做。

　　他总觉得那道通往“魂王”境界的瓶颈就快要打开了，只差最后一点力气，自己就能捅破那层窗户纸。

　　正因为如此，方飞扬干脆稍微放了点儿水，让这五道罡煞之气化作的妖物陪自己再打一会儿，看能不能找到那一丝灵感。

　　然而就在此刻，他心中突然一颤，仿佛有个声音在自己耳边说道：“飞扬，你再不出来的话，很多事情可就来不及了！”

　　那声音是如此的熟悉，方飞扬脑海中几乎是瞬间就浮现出肖云裳的面容。

　　听她的声音里有明显的急切和悲戚，方飞扬心中咯噔一下，隐隐觉得可能有什么事情要发生了。

　　他此刻深陷于《末日天灾图》中，想出去却出不去，瓶颈又迟迟不能突破，眼下外面似乎又有什么事情发生，许多事情夹杂在一起，让他心中冒火。

　　偏偏这时候，那五个罡煞之气形成的妖族又死缠烂打的扑了出来，“泰坦雷云罡”投出了闪电之矛，“天桥罡”喷出了彩虹灼烟，“龟背祈灵煞”化身巨龟狠狠的砸下，“紫炁蛇煞”蛇信伸缩，紫气翻腾，而“战鬼英灵煞”化身的鬼将将手中战刀舞的刷刷作响。

　　不胜其烦之下，方飞扬大吼一声：“滚！”

　　仿佛感应到主人的情绪，《镇妖伏魔图》和《六道轮回图》中同时涌出两道精纯至极的灵气，从方飞扬头顶的百汇穴中逆冲而出。

　　被这两道灵气震慑，那五个罡煞之妖几乎是瞬间夺得远远的，而以此同时，一种莫名的情绪在方飞扬心中蔓延。

　　他的眼神逐渐变得一片虚无，从他的头顶逸散出百十条泛着白光的魂丝，绕着他的脑袋循环往复！

　　他的身体开始不可抑制的痉挛起来，那些魂丝越转越快，并渐渐有融合的趋势。

　　片刻后，方飞扬突然浑身一震，那一道道纤细的魂丝突然汇聚为一条乳白色的形如牛奶的气芒，然后白色气芒瞬间崩散，化作细小的灵气液滴，重新隐没入他的窍穴之中。

　　破而后立，说的就是现在这种情形！

　　方飞扬的身体也随之停止了痉挛，眼神也逐渐恢复了清明！

　　而那道困扰他许久的瓶颈，也终于在此刻烟消云散了。

　　从这一刻起，方飞扬正式从“魂帅”境界的修士晋升到“魂王”境界，而他体内圣牌小世界中原本聚集了数十道罡煞之气，此刻如同奔腾的江水一般涌出，充斥在他全身的经脉之中。

　　方飞扬只觉得浑身充满了力量。

　　看到远处那五个先前围攻自己的罡煞之妖，方飞扬笑着招了招手，道：“来啊，咱们继续打！”

　　以他现在暴涨的实力，再和这五个罡煞之妖交手的话，估计轻轻松松就解决了，甚至连豆子和瘦瘦都用不到。

　　那五道由罡煞之气化成的妖物虽然开启了灵智，但毕竟在这《末日天灾图》里呆了千年，没有接触过外面的人和事，属于心思特别单纯的那种。

　　见到方飞扬挑战，他们也就傻傻的冲了过来。

　　方飞扬笑着摞了一把袖子，准备好好把他们打一顿出气，然而眼角余光突然瞄到这片天地间所有剩余的罡煞之气，居然一起向他冲了过来。

　　“等等，我只是想挑战他们五个，你们……你们别一起上啊！”


第四百四十三章 五色光球

　　“砰”梨落仙子狠狠的一拳打了出去，拳头刚飞出半尺，空气中就因为那巨大的力量压缩而产生了一声爆鸣声。

　　虽然身为女子，但梨落仙子的战斗方式一向最为暴力，也因此得到了“杀神”的称号。

　　她他这一拳蕴含着千钧重力，不夸张的说，就是一座山都能给她打塌了。

　　然而面对他这来势汹汹的一拳，修罗这是笑着伸出了手，也照样一拳迎了上来。

　　两人的拳头在半空中相遇，就此毫无声息的黏在了一起。

　　只见梨落仙子的脸色逐渐变白，接着又渐渐转红，红得好像要滴出血来。

　　她的额头满是汗水，出拳的手臂开始微微的颤抖痉挛，显然是居于下风。

　　而修罗则表情轻松，甚至还开口评论道：“你这一拳的速度和力道都相当不俗，保守估计，在我们修罗一族中，应该能稳稳的排进前一百！”

　　修罗一族是魔族中最著名的战斗种族，修罗一族的少年无论男女，三岁开始就会被投入修罗场中厮杀，只有杀死对手才赢得继续活下去的资格。

　　能在修罗一族中排名前一百，这是相当了不起的成绩了。

　　只可惜阿修罗魔神自己却是修罗一族中排名第一的存在，梨落仙子距离他还是有明显的差距。

　　眼看梨落仙子陷入困境，白煮冰自然不能袖手旁观，他身后的沙蛙武魂突然仰天发出一声蛙鸣，随即肚子猛然间鼓了起来。

　　“呱”，一声巨响之后，从那沙蛙的腹中喷出一道飓风，夹杂着大量的黄沙，在空中形成了一道沙龙和一道风龙。

　　两龙交相汇聚，咆哮着向阿修罗魔神袭去。

　　沙蛙吐双龙，这是白煮冰压箱底的本事，而吐出双龙之后，沙蛙武魂的虚像顿时消散，白煮冰也仿佛脱力了一般，脚下一软，单膝跪了下来。

　　这汇聚他所有力量的一击自然是非同小可，修罗眼中也露出一丝欣赏之色，不过当那两道风沙之龙及体之时，他的身影突然模糊了一下。

　　下一刻，那两道风沙之龙穿过他的身体，就好像穿过两道影子一样，狠狠地撞在梨落仙子的拳头上。

　　砰、砰，两道沉闷的声音响起，那两道风沙之龙在撞上梨落仙子的拳头之后，崩散成漫天风沙，而梨落仙子也后退了两步，嘴一张喷出一口血来。

　　阿修罗魔神不愧是战斗之魔中的王者，凭借着这么一手出神入化的移形换影功夫，就让白煮冰和梨落仙子彼此对拼了个两败俱伤，自己则毫发无损。

　　“你们两个，应该就是玄灵大陆上目前最厉害的人物了吧？”阿修罗一招占据上风，却不急着进攻，反而是笑着问道：“等我们妖魔入界后，照样需要人帮我们管理玄灵大陆，你们俩有没有兴趣？”

　　梨落仙子没有回答，只是用一声冷笑表明了自己的态度，而白煮冰更是直接一口唾沫啐了过去。

　　修罗当然不可能被啐中，不过他似乎也不生气，而是耸耸肩膀道：“我现在不是很想杀人，不如二位和我一起看看，看看你们玄灵大陆的三大天宗和七大地宗是如何一败涂地的。”

　　说完后，他又回头看了一眼尚在行功的麒麟，补充了一句：“半个小时。”

　　“哈哈哈哈，神尊，半个小时太久了点吧？”半空中传来兵骨魔圣的嚣张笑声。

　　作为十三魔圣中实力排名第一的一个，兵骨魔圣一向自视甚高，而他也的确有这个资本。

　　如果不出意外的话，再过几年，他很可能成为魔界中第七位妖神，到时候就和阿修罗魔神平起平坐了。

　　而阿修罗魔神显然也很看重他，听到他的笑声后也笑着回应：“兵骨，依你之见，多长时间比较合适？”

　　“依我说的话，他们撑不过五分钟！”兵骨魔圣无比霸气的说道：“神尊你信不信？我只要聚力一击，就能斩了那怒焰火龙，把那什么云海仙宗的人全部杀光！”

　　“哦？兵骨你这么有自信的话，那何妨一试？”

　　“哈哈哈哈！”兵骨魔圣发出一声长笑：“神尊，你就等着看好戏吧！”

　　话音未落，“孤云赤霞剑”、“青龙偃月刀”、“天狼碎颅锤”、“混沌开天斧”和“金光刃盾”五件神兵突然倒飞而回，重新又融入兵骨魔圣体内。

　　兵骨魔圣站立于半空中，突然将右手伸向天空，五道光芒从他的五指之上向同一个点汇聚。

　　大拇指的红色光芒代表“孤云赤霞剑”的灼热，食指的青色光芒代表“青龙偃月刀”的锋锐，中指的黑色光芒代表“天狼碎颅锤”的凶厉，无名指的白色光芒代表“混沌开天斧”的霸气，小拇指的金色光芒代表“金光刃盾”的坚固。

　　五道光芒汇聚一处之后，化作一个五色光球，其中蕴含的巨大能量就连傻子都能感受出来。

　　看到这一幕，有几位离他比较近的魔圣甚至退开了几步，避免自己被那股狂猛的能量波及。

　　“云海仙宗的小崽子们，你们留好遗言了吗？”兵骨魔圣脸色狰狞的吼道。

　　回答他的是怒焰火龙的咆哮。

　　“去死吧！”兵骨魔圣大吼着用力一挥手，那个五色光球如彗星坠落般向着怒焰火龙射去。

　　那一瞬间，整片天空都没了颜色。

　　在这生死瞬间，白煮冰和梨落仙子的目光穿透重重妖魔身影，看向肖云裳手中捧着的那张《末日天灾图》，心里有一丝的不甘。

　　难道真的要功亏一篑吗？

　　西行和陈霄生的眼睛死死地盯在《末日天灾图》上，眼神中闪烁着难以置信的光芒。

　　在他们心中，方飞扬会是拯救整个玄灵大陆的关键人物，可为什么他知道这时候还不出现？

　　宁醉、柳隐泪和卫青莲的目光一时半刻都没从那张《末日天灾图》上移开过，这些年来，方飞扬带给他们太多的奇迹，这一次应该也不会例外啊！

　　而肖云裳将脸贴在那张《末日天灾图》上，眼神中不见慌乱，只剩下温柔的笑意，似梦呓般的说道：“飞扬，快出来，不然我生气了！”

　　下一刻，五色光球落下……


第四百四十四章 五色神兵

　　五色光球落了下来，光芒照在每一个人脸上，有人悲伤，有人愤慨，有人恐惧，也有人茫然无措。

　　这五色光球中充满了最锋利的锐金之气，是兵骨魔圣最强大的招数，而怒焰火龙已经重伤，根本无法抵挡。

　　“也许一切就要到此为止了吧！”肖云裳暗暗的想着，南柯寺和同心盟已经败了，一但云海仙宗再支撑不住，玄灵大陆修行界这边便会全线失守。

　　到那时，一切都将难以挽回。

　　眼看半空中的五色光球落下，肖云裳的脑海中突然间出现了许多画面。

　　小时候刚记事时，父亲刚刚接任云海仙宗的掌门，虽然忙得要死，但一有时间就会带自己在山上游玩，为她捉蜻蜓蝴蝶，钓鱼摘花。

　　后来自己慢慢长大了，展露了高人一筹的修行天赋，记得当时父亲特别高兴，还破例大醉了一场。

　　后来自己出去游历，认识了方飞扬师弟并把他带回宗门，当时的方师弟好弱啊，被人揍的差点送命，要不是自己伸出援手，恐怕……

　　再后来，方师弟逐渐展露出惊人的潜力，不仅修为一路飙升，而且还好多次在关键时刻给大家带来惊喜。

　　看着他那么出风头，她心中简直比自己出风头还高兴。

　　然而那一天夜里诛天道偷袭云海仙宗，父亲为了守护宗门而战死，她只觉得天都要塌了，要不是方师弟陪在身边，真的不知道那段日子该怎么度过。

　　不知不觉的，她开始越来越依赖对方，有些话虽然没有挑明，但她知道，方师弟也明白她的心思。

　　如果没有那么多的纷争和阴谋，真想和方师弟一起，平静的过着修炼生活啊！

　　哪怕不能飞升，就像普通人那样过一辈子也好啊！

　　可是……还有机会吗？

　　肖云裳嘴角露出了一丝苦笑，然而就在这一刻，她突然觉得手上的《末日天灾图》震动了一下，下一刻，一道人影突然从里面钻了出来。

　　“我靠，干嘛？”方飞扬刚从《末日天灾图》中钻出来，就觉得脖子上寒毛都竖了起来，一股极其强烈的危机感笼罩住了他。

　　下一刻，他眼角的余光飘到了头顶上如流星坠落般的五色光球，顿时吓了一跳。

　　方飞扬可是继承了睚眦的力量的，对金属性的灵气极为敏感，而这五色光球中的金属性魂力简直充沛的要漫出来了。

　　被这么一个光球砸中，可想而知会出现什么结果。

　　而与此同时，他眼看到了四周的云海仙宗同门们，看到了伤痕累累的怒焰火龙，看到了已经脱力的西行、陈霄生，深入妖魔包围圈中的白煮冰和梨落仙子，还有半空中那一道时空裂隙以及在其周围的那群妖魔，他心中一下子就明白过来发生了什么。

　　“又是你们！”方飞扬眼中闪过一丝杀气，下一刻，他狠狠的一拳朝着那道五色光球打了过去。

　　看见方飞扬的动作，兵骨魔圣差点没笑出声来，自从方飞扬一现身，他就已经详细的探查过这小子的修为。

　　不过才“魂王”境界而已，比自己差了两个大境界，有什么好怕的。

　　看见他居然想用肉身去迎击自己的“五色神兵”，兵骨魔圣已经等不及要看他被锐利的精金之气粉碎成一滩肉泥的样子了。

　　下一刻，方飞扬的拳头迎上了那道五色光球，预料中的刀光剑气横飞的场面并未出现，就看见那团五色光球突然停顿了一下，然后如水遇到海绵一般，猛的往方飞扬体内钻去。

　　兵骨魔圣有点傻了眼，这五件神兵利器和他的身体早已融为一体，所以他能够最清晰的感受到那团“五色神兵”的变化。

　　从接触到方飞扬的拳头开始起，他就从方飞扬体内感受到一股巨大的吸引力，好像要把“五色神兵”中的精金之气完全吞噬掉一般。

　　这样的能力，他以前只听说妖族那边的睚眦妖圣拥有过，可睚眦妖圣已经失踪了千年，除此之外，他实在想不出还有谁能有这样的能力。

　　眼下他面临两个选择，一是赶紧把“五色神兵”收回来，这样的话，虽然损失点一部分精金之气，但完全在自己可承受的范围之内，回去苦修个几年就补上来了。

　　但如果这样做的话，毫无疑问就是示弱了，刚刚在修罗魔神面前夸下海口，又在这么多人面前放下豪言，结果转眼就打自己脸，这种事情他兵骨魔圣是不肯做的。

　　另一个选择就是把这团“五色神兵”让给方飞扬吸收，这里面几乎融合了他所有的魂力以及五件神兵利器的精金之气，谅对方一个小小的“魂王”境界修士，又能吸收多少？

　　恐怕要不了一时三刻，他自己就会把自己撑爆了吧！

　　一想到这里，兵骨魔圣顿时打定了主意，不仅不将“五色神兵”收回，反而敞开怀抱，主动将其中蕴含的海量金精之气向方飞扬体内灌输过去。

　　对于兵骨魔圣的这种做法，方飞扬还真么想到，而对于睚眦的胃口，方飞扬有绝对的信心。

　　当年云海仙宗的剑冢中那么多柄兵器，也没让睚眦吃饱，更何况自己体内还有个圣牌小世界，真要是吃不下了，直接将其送入圣牌小世界中存下来不就好了！

　　连那么多道罡煞之气都能存的下，还怕存不下这些精金之气？

　　既然如此，方飞扬还有什么好客气的，敞开了胃口狠命的吞噬，这五件神兵利器的品质极高，对他而言是非常“美味”的存在。

　　在众人眼中，当方飞扬的拳头迎上了五色光球后，两边就突然僵持住了，不过随着时间一分一秒的推移，明眼人渐渐看了出来，那道五色光球正在以肉眼可见的速度缩小着。

　　兵骨魔圣已经开始出汗了，就这么几分钟功夫，他已经感到“五色神兵”中浩瀚如海的精金之气消失了大半。

　　对方的身体就好像一个无底洞一样，这些精金之气钻进去之后，连个水花儿都没掀起来。

　　再这么下去，这架也不用打了，自己很快就要崩溃。


第四百四十五章 睚眦吞兵骨

　　下一刻，兵骨魔圣心中动念，他的身体突然恍惚了一下，随即消失。

　　几乎是在瞬息之间，从那道五色光球上突然迸发出一股强大的气息，兵骨魔圣的身影从其中闪烁了出来，五指如锐利的钢刀，向着方飞扬的脑袋插下。

　　因为将“孤云赤霞剑”、“青龙偃月刀”、“天狼碎颅锤”、“混沌开天斧”和“金光刃盾”五件神兵炼入体内的缘故，所以兵骨魔圣可以随时的在兵刃和肉身之间切换，来回穿梭。

　　这“五色神兵”就是由这五件神兵利器的精华汇聚而成，兵骨魔圣瞬间将自己切换过来，虽然有些冒险，但的确是出乎所有人的意料。

　　眼看五指就要触及方飞扬的额头，然而兵骨魔圣却赫然发现方飞扬的身后突然现出一张古画的虚像。

　　画中画的是一副惨烈的末日景象。

　　天空中的太阳仿佛蒙上了重重的沙尘，灰蒙蒙的如一盏即将熄灭的灯烛。

　　土地开裂，山体塌方，火山正在喷发，炙热的岩浆顺着山体滑落下来，掉落到海水之中。

　　在岩浆和海水接触的地方，蒸腾起大量的白雾，被剧烈的海风一吹，化作长达数百米的疯狂龙卷，向四下里席卷而去。

　　“这是……”兵骨魔圣心中生出一丝疑惑，然而下一秒，数十道磅礴的罡煞之力从那张古画中倾泻而出，直接吞没了猝不及防的兵骨魔圣。

　　这些罡煞之气都是天地间最精纯暴虐的灵气，又在《末日天灾图》中封印了千年，诞生了灵性，威力大到难以想象。

　　若是一两团这样的罡煞之气也就罢了，兵骨魔圣完全应付的过来，偏偏《末日天灾图》中封印了三十六天罡中的十七道，七十二地煞中的三十九道，都处于最爆烈的状态。

　　这么多罡煞之气一股脑的涌出来，兵骨魔圣又没有事先提防，等到罡煞之气及体才反应过来，只能徒劳的想要抗争。

　　然而那些罡煞之气数量众多，属性各异，又诞生了灵性，将其吞没后又怎么可能轻易放他逃走。

　　所有人就看到兵骨魔圣的身影在各种各样的罡煞之气中挣扎，他的肉身逐渐融化，化作五件神兵的模样，而五件神兵也没坚持多久，逐渐化作最精纯的精金之气。

　　然后一只龙头豺身的怪兽虚影从方飞扬的眉心中钻了出来，一口将那些金精之气吞了下去，然后又缩回方飞扬的眉心中。

　　“这……这是睚眦……怎么会这样！”这是兵骨魔圣最后留下的一句话，随即这位十三魔圣中的佼佼者，就化作五道颜色各异的光线，消散于空气中。

　　在他原本站立的位置，一枚黑色的石头一样的晶体孤零零的飘在空中，上面布满裂纹，随即“啪”的一声碎成满地粉末。

　　这是兵骨魔圣的深渊魔晶，兵骨魔圣遭受重创，这枚魔晶也随之粉碎了。

　　看到这一幕，麒麟难得的转过头来，深深的看了方飞扬一眼，而其他十二魔圣心中都闪过一丝寒意，阿修罗更是脸色阴沉。

　　“好小子，果然有点本事！”阿修罗冷喝道：“给我杀了他！”

　　魔神之命不容违背，剩下的十二魔圣几乎是同时放弃了自己的对手，想方飞扬扑去，然而他们的身形刚一启动，却突然不由自主的僵住了。

　　紧接着，他们的身影如水波般荡漾，如轻烟般消散，很快就消失在众人面前。

　　在他们原先站立的地方，十二枚黑色晶体元都布满裂纹，一连串的“啪啪”之声响起，十二枚深渊魔晶同时化为齑粉。

　　深渊魔晶中乃是十三魔圣用自身骨血精心祭炼而得，是他们能够降临到玄灵大陆来的中介和寄体，一旦深渊魔晶中能量耗尽，他们就不得不返回魔罗大陆。

　　本来这深渊魔晶中的能量是足够支撑到时空裂隙稳固完成的，然而阿修罗魔神用“阿修罗幻影阵”将十三魔圣勾连在一起，使他们的魂力互通，心意相连。

　　这“阿修罗幻影阵”乃是修罗一族的秘传阵法，被勾连者一荣俱荣一损俱损，阿修罗魔神的本意是想提升十三魔圣的战斗力，没想到却聪明反被聪明误。

　　兵骨魔圣被方飞扬重创，连五色神兵都被吸收，狼狈的逃回魔界，而他所受到的伤势被分摊给了其他十二魔圣，加速了其他魔圣能量的损耗。

　　这就导致他们的深渊魔晶在极短的时间内就耗尽了能量，不得已只能被传送回魔罗大陆。

　　于是局面一下子不一样了，本来妖魔们是占据着压倒性的优势的，玄灵大陆修真界已经是岌岌可危，然而只过了一分钟都不到，十三魔圣已经都不在了，只剩下麒麟、阿修罗以及剩余的几百个妖魔先锋。

　　而更关键的是，时空裂隙尚未稳固，麒麟暂时不能出手，而阿修罗将自己的十三分身和十三魔圣合体，十三魔圣受伤他也感同身受，瞬间喷出一口血来。

　　白煮冰和梨落仙子就在离他不远的位置，这种机会怎么可能放过？强忍着伤势一左一右向其扑去，而三大天宗和七大地宗的弟子也奋起反击，向着那数百个妖魔先锋发起了反攻。

　　兔起鹘落间，白煮冰和梨落仙子已经向阿修罗魔神攻出数百招，本来阿修罗魔神以一敌二毫无惧色的，此刻却显得异常吃力，可以看出他的伤势应该很严重。

　　而与此同时，失去了十三魔圣之后的那群妖魔先锋们，在三大天宗和七大地宗的反攻下节节败退，已经露出明显的败象。

　　阿修罗眼中闪过一丝怨恨之色，知道今天的事情恐怕已经不可为了，距离时空裂隙的开启还要几分钟，而就算开启了，让新的妖魔们穿越过来还需要时间。

　　这么长的时间足够这儿的玄灵大陆修士们杀光所有的妖魔先锋，然后把时空裂隙毁掉了。

　　多年苦心经营的计划毁于一旦，这让阿修罗心中愤恨不已，他狠狠地看了一眼人群中的方飞扬，喝道：“都是你这小子坏我好事！”

　　话音未落，他凌空喷出一口鲜血，化作一只血箭朝方飞扬射去。


第四百四十六章 燃灯佛光，时间回溯

　　白煮冰和梨落仙子就站在阿修罗身边，看到血箭射出的时候，两人都下意识的想要去拦截。

　　然而在那一刻，时间仿佛突然停滞了一般，两人眼睁睁的看着那血箭成型，似缓实疾的想这方飞扬射去，自己却僵在原地一动都不能动弹。

　　不仅是他们俩，所有看到这一箭的人包括方飞扬自己，都有同样的感觉，时间似乎已经停止了，那根血箭飞的明明不快，自己却偏偏动不了，只能眼睁睁的看着那根箭越飞越近。

　　方飞扬几乎是目送着那根血箭射中自己的前胸，然后穿透过去，从自己的后背射了出来，修罗之血蕴含强烈的腐蚀性，几乎是瞬间就将他的脏腑腐蚀了一半。

　　下一刻，时间正常运转，方飞扬只觉得胸口一阵剧痛，眼前一黑就倒了下去，正好跌入身后的肖云裳的怀里。

　　就算是身体素质远超常人的修士，纵然有树魔的强大恢复能力，也不可能抵御这样沉重的伤势。

　　方飞扬只觉得无尽的黑暗和寒冷渐渐袭来，连思维都开始有停滞的迹象，耳边听到许多人焦急的呼唤，只是嗡嗡嗡的全是回声，听不清楚。

　　而他的眼前只感到无数人影在乱晃，他隐约觉得这些人都很熟悉，也能感受到他们眼神中关切与焦急，然而他们是谁却怎么也想不起来。

　　他想开口说话，却觉得仿佛有一团棉花堵在嗓子里，什么声音都发不出来。

　　身体越来越软，越来越轻，也许……就这样了吧。

　　恍惚中，他看见人群中那个梨花带雨的面容，心中突然想起了她的名字，只觉得说不出的怅然。

　　然而下一刻，他看见肖云裳站了起来，脸上带着决然的表情。

　　她缓缓开口，一个个清晰的字节从她的口中吐出，渐渐地变得如洪钟大吕一般。

　　“燃……我……神……魂，湮……灭……如……灯。”

　　随着最后一个字吐出，一道金光自她身后蔓延，化作一盏灯烛形状。

　　整个世界都黑暗了下去，只有那一盏灯烛发出柔和的白光，而在灯烛背后的虚空中，渐渐现出一尊坐于莲台之上的巨大的佛陀形象。

　　这是燃灯古佛，是过去庄严劫中所出世的千佛之首，是纵三世佛中的过去佛。

　　他是比古老更古老，比伟大更伟大的存在，哪怕他已经消失在时间彼岸的尽头，他的佛光依然能够照耀到现在和未来任何一个角落。

　　时间开始逆流而回……

　　她缓缓开口，一个个清晰的字节从她的口中吐出，渐渐地变得如洪钟大吕一般。

　　“燃……我……神……魂，湮……灭……如……灯。”

　　……

　　时间开始逆流，回溯。

　　……

　　方飞扬只觉得身体越来越软，越来越轻，仿佛有一团棉花堵在嗓子里，什么声音都发不出来。

　　……

　　他的眼前只感到无数人影在乱晃，他隐约觉得这些人都很熟悉，也能感受到他们眼神中关切与焦急，然而他们是谁却怎么也想不起来。

　　……

　　他只感到无尽的黑暗和寒冷渐渐袭来，连思维都开始有停滞的迹象，耳边听到许多人焦急的呼唤，只是嗡嗡嗡的全是回声，听不清楚。

　　……

　　方飞扬几乎是目送着那根血箭射中自己的前胸，然后穿透过去，从自己的后背射了出来，修罗之血蕴含强烈的腐蚀性，几乎是瞬间就将他的脏腑腐蚀了一半。

　　……

　　阿修罗狠狠地看了一眼人群中的方飞扬，喝道：“都是你这小子坏我好事！”

　　话音未落，他凌空喷出一口鲜血，化作一只血箭朝方飞扬射去。

　　……

　　时间逆流在此刻停止，按照原先的轨迹开始运转，除了肖云裳之外，没有第二个人知道，时间曾经滚滚向前运行了几十秒，又倒退回了原来的节点。

　　此刻的方飞扬，还没有被那只血箭击中。

　　这是肖云裳最大的底牌，他的第二武魂——燃灯佛光，在佛光照耀的方圆百米范围之内，一切都回到了过去，所有曾发生过的事情包括记忆，都完全被抹去。

　　接下来，历史的车轮是否会沿原来的轨迹滚滚向前，还是换个完全不同的方向，完全取决于肖云裳。

　　不过这样的逆天绝招是需要靠燃烧神魂作为献祭的。

　　下一刻，脸色苍白的肖云裳狠狠地撞在方飞扬的身上，把他撞飞了出去。

　　仿佛未卜先知一般，阿修罗也在此刻出手了，那一口血箭按照原来的轨迹射出，却只穿过方飞扬的虚影。

　　而吐出这口血箭后，阿修罗显然也是元气大伤，看到方飞扬居然没有被击中，眼中露出了难以置信的神色。

　　恰在此时，白煮冰和梨落仙子的攻势携手而至，阿修罗勉强挡住了白煮冰的沙蛙，却被梨落仙子一拳砸在胸部，肋骨顿时断了七八根。

　　这一拳也彻底让阿修罗丧失了继续战下去的勇气，就见他的身形化作一道紫光，穿入了尚未稳固的时空裂隙之中。

　　方飞扬有些狼狈的从地上爬起来，心中有些庆幸，要不是肖云裳突然推自己一下，自己恐怕躲不过那一道血箭。

　　只是……师姐她干嘛突然推我？

　　方飞扬有些狐疑的回过头去，看见肖云裳瘫坐在地上，汗出如浆，浑身一阵阵的颤抖，脸色苍白的有些可怕。

　　难道是……

　　他突然想到了一个不敢想也不愿去想的可能性。

　　“师姐，你……你不会是……使用了燃灯佛光？”方飞扬冲过去抱住肖云裳，急切地问道。

　　就见肖云裳虚弱地冲他笑了笑，一句话都没说。

　　她的头发开始以肉眼可见的速度变白，脸上也完全失去了血色，她的身体很冷，冷的就像抱着一个冰块一样。

　　方飞扬突然感到一阵难以言喻的心痛，好像有一只大手将自己的心狠狠地抓紧，然后捏碎一般。

　　他的眼泪迅速的涌了出来，冲着不远处的风太上长老喊道：“师父，救她！”

　　其实不用他喊，风太上长老已经赶了过来，从怀里掏出一个小瓶，掰开肖云裳的嘴，将里面的药丸一股脑的倒进她的喉咙里。

　　这是云海仙宗最好的疗伤圣药“大还魂丹”，对于治疗魂魄受损的伤势有奇效，然而风太上长老脸上的忧虑之色却没有丝毫的减弱。


第四百四十七章 来妖极大陆找我

　　“燃灯佛光”这样逆天的招数，使用的代价也是极其大的，需要靠燃烧神魂作为献祭。

　　而回溯的时间长短，影响大小，以及所针对的人的实力高低都会影响到献祭神魂的程度。

　　肖云裳刚才使用燃灯佛光时，佛光笼罩范围内可是包括一位魔神，两位魂圣还有一大群修为超卓的修行者的，这让她的神魂遭受到了难以想象的伤害。

　　“大还魂丹”虽然药效强大，但在这样的伤势面前也无济于事，最多只能延缓肖云裳魂飞魄散的时间而已。

　　肖云裳的眼睛已经有些睁不开了，他的手死死地攥着方飞扬的衣襟，口中喃喃说道：“冷，好冷！”

　　那是她生命精华正在流逝的征兆。

　　“别，别闭上眼睛！”方飞扬死死地抱着肖云裳，泪水模糊了他的眼他却恍若未觉，只是将体内树魔的恢复魂力一股脑的向肖云裳体内输送过去。

　　“飞扬，没用的，别浪费力气了！”肖云裳嘴角泛起一丝苦笑：“我知道我快要不行了，你……你以后可别忘了我！”

　　“不会的！你不会死的！”方飞扬只觉得心疼的就要裂开了，一种巨大的悲痛将他包围，让他脑子里几乎一片空白。

　　往事一幕幕浮现在脑海里，以前不想的时候不觉得，现在一回想，这些年里自己所经历过的每一件大事里，似乎都有肖云裳的身影。

　　不知不觉中，两人已经认识了这么久，这么久，以至于方飞扬都习惯了肖云裳的存在，而忽略了一些别的事情。

　　而直到现在，看着肖云裳在自己怀中逐渐变冷的躯体，方飞扬才知道自己欠肖云裳太多太多。

　　许多事情总是失去的时候才后悔莫及……

　　“你想救她吗？”一个声音突然从远处传来，让方飞扬愣了一下。

　　他赫然抬头望去，只见麒麟正站在那道时空裂隙至下，“万妖鼎”悬浮在他的头顶已经不再旋转，鼎身上有一道明显的裂痕。

　　失去了“万妖鼎”的支持，那道时空裂隙又重新震荡起来，从中发出沉闷的爆炸声，两端也有逐渐闭合的趋势。

　　十三魔圣和修罗魔神遁逃，使得自己完全没了保护，麒麟妖神也不是傻子，这种时刻还继续稳固时空裂隙那是找死的行为！

　　所以虽然那道时空裂隙距离稳固只有一两分钟的时间，但他还是毅然决然的停止了发功，而半途而废也让“万妖鼎”承受了反噬，那道裂纹就是因此而来。

　　本来白煮冰和梨落仙子已经准备麒麟下手了，见他主动停了下来，反而暂时没有出手。

　　“你想救她吗？”麒麟又问了一遍，问这话时，他的眼睛一直盯着方飞扬。

　　虽然是敌人在问话，但方飞扬还是下意识的点了点头。

　　这一次麒麟没有再说什么，而是伸手招了一下，而半空中的“万妖鼎”似乎受到了召唤，微微移动了一下，鼎口对准了肖云裳所在的位置。

　　下一刻，一道蒙蒙白光从“万妖鼎”中射出，照在肖云裳身上。

　　说来也怪，本来肖云裳的身体冷的像冰，处于痉挛之中，而这道光芒照在她身上之后，她的身体居然迅速的暖和起来，人不再发抖，眼睛也睁开了。

　　“这是……怎么回事？”刚从濒死的状态中恢复过来，肖云裳还有点懵，随即发现自己居然躺在方飞扬的怀里，这让她的脸瞬间红了。

　　方飞扬不知道该怎么回答她，不过麒麟主动开了口：“你使用的燃灯佛光会极大地损伤你的神魂，本来是没救了，不过‘万妖鼎’可以无中生有，化虚为实，将你逸散的神魂收拢起来，所以才能让你暂时起死回生。”

　　“暂时？”方飞扬敏锐的听到了一个词，立刻追问道。

　　“暂时的意思就是，如果我把万妖鼎收起来，她很快又会变成刚才那副快死的样子。”麒麟笑了笑，补充道：“而且，至少在目前的玄灵大陆，无人可救！”

　　这话虽然嚣张，但方飞扬知道他说的是真的，风太上长老的医术已经是修行界最顶尖的存在了，连风太上长老都对肖云裳束手无策的话，其他人就更无能为力了。

　　“你救她，我们放你安然离去，怎么样？”白煮冰突然说道。

　　“哈哈哈哈！”麒麟闻言后仰天大笑，片刻后才说道：“笑话，我想走，你们谁能拦得住我？”

　　说这话时，他稍微将体内魂力外泄了一点，只见一只昂首睥睨的火麒麟虚像瞬间出现在空气中。

　　白煮冰和梨落仙子修为最高，站得也离他最近，感受到这股威压之后，他俩居然也不由自主的退了两三步，更不要说其他修士了。

　　麒麟并没有撒谎，拥有妖神实力的他，或许没办法以一己之力战胜这儿三大天宗和七大地宗的所有修士，但是想通过时空裂隙逃走，却是轻而易举，谁也拦不住他。

　　就算时空裂隙尚未稳固，但凭他的惊世修为，总能想得到办法。

　　“你想怎么样？”梨落仙子皱眉问道。

　　“很简单！”麒麟笑了笑，话音未落，“万妖鼎”中突然绽放出一道璀璨白光，而肖云裳仿佛受到一股神秘的吸引力，整个人化作一个细小的光点，瞬间被吸入了“万妖鼎”之中！

　　“你干什么？”方飞扬、白煮冰和梨落仙子同时怒吼起来，然而“万妖鼎”在麒麟手上，这让他们投鼠忌器，谁都不敢轻举妄动。

　　“不用担心，我要是想杀她，早就动手了，更何况……”说到这里，麒麟饱有深意的看了一眼方飞扬：“她受了那么重的伤，就算我不动手，她能活下去吗？”

　　这话一问出来，所有人瞬间沉默了。

　　而麒麟则哈哈大笑：“只有‘万妖鼎’能暂时吊住她一口气，想要救她的话，来妖极大陆找我吧！”

　　话音未落，他的身影化作一道红光消失在半空中那道爆炸声连连的时空裂隙之中，随他一起消失的还要那尊“万妖鼎”！

　　“不行，那道时空裂隙还很不稳定，这太危险……”梨落仙子大声地喊道，然而她还没说完，方飞扬已经如离弦之箭般的射了出去，瞬间钻入了那道眼看就要闭合的时空裂隙之中。


第四百四十八章 妖界血月

　　方飞扬醒来时，发现正是夜半时分，自己正衣衫褴褛的躺在一片光秃秃的山丘上。

　　身上几乎没有一块完整的皮肉了，穿越那道不稳定的时空裂隙使他的身体被割裂出了数百道深可见骨的口子，要不是树魔有强大的自愈能力，估计此刻他已经变成一具骷髅了。

　　而和肉体的疼痛相比，脑海中一阵阵如刀搅般的疼痛更让他难以忍受，那是灵魂在时空风暴乱流中受损的征兆。

　　此刻的方飞扬，全凭一口气硬撑着，随时都有再昏过去的可能。

　　“我这是在哪里？”方飞扬皱着眉头自言自语道，然后打量了一下四周。

　　除了荒凉了一些以外，这里的景致和玄灵大陆倒是没太大区别，最大的不同是头顶的月亮。

　　玄灵大陆的月亮如一轮银盘，而此处的月亮则散发着血色的光芒。

　　人界银月，妖界血月，魔界紫月，红色月亮标明方飞扬显然已经穿越到了妖极大陆。

　　只是麒麟妖神却不见踪影。

　　身处异界，当然应该要小心行事，方飞扬勉强用手支撑着坐起身来，然后只是这么一个简单的动作叫让他头疼欲裂，汗出如浆。

　　他本来是想找个偏僻的地方先藏起来，等身上的伤势恢复以后在考虑下一步的行动，然而身体伤势沉重，让他连站起来走路都成了奢望。

　　“什么人？”耳边突然传来一声娇叱，一柄锋利的匕首瞬间横亘于他的咽喉处。

　　方飞扬循声望去，发现一个身穿红裙，年龄大约十余岁的少女正冷冷的看着他，握着匕首的手似乎在微微颤抖着。

　　“你是什么人？深夜跑到我们火鸦部族来，有何居心？”那少女见方飞扬不说话，又恶狠狠的再问了一遍。

　　只可惜她长了一张天真可爱的脸，现在故作凶恶的说话，不仅不显得狰狞，反倒萌萌的有点搞笑。

　　听她说到“火鸦”部族，方飞扬心中咯噔一声，脑海中关于三足金乌的那部分记忆突然鲜活起来。

　　原来这妖极大陆中有大大小小上千个妖族部落，而当年三足金乌乃是火族中最大的部族之一，至于火鸦一族，则是依附于三足金乌之下的小部族。

　　不过这都是千年前的老黄历了，这么长时间过去了，也不知道情况有没有什么改变，所以为了保险起见，方飞扬并没有直接回答她什么，而是反问道：“你说你是火鸦部族的人，有什么凭证？”

　　“哼，难道我还会骗你吗？”那小姑娘噘着嘴说道，同时身后火光一闪，一双火羽翅膀凭空从其后背生出。

　　方飞扬先是吓了一跳，随即反映了过来，这小姑娘既然身在妖极大陆，那么体内肯定流淌着妖族的血脉，长一双翅膀有什么好奇怪的。

　　原先在玄灵大陆，他也见过不少妖魔先锋，一个个都长得青面獠牙，野兽形象，这让他先入为主的有了错误的认识。

　　事实上，对于大多数妖族中人而言，体内的妖兽血脉并不纯粹，一般只能使自己身体的部分位置体现出妖兽特征。

　　比如眼前这个小姑娘，外观看起来和一个普通的人族少女没有太大的区别，只是背后这一对火羽翅膀，可以证明他体内的确有着一定的火鸦血脉。

　　至于那些全身都妖魔化的妖族，必须是血脉精纯并且修为高深之辈才能够做到了。

　　“快说，你是什么人？深夜鬼鬼祟祟来我们火鸦部族有什么居心？”那小姑娘又一次催促道，同时还紧了紧手中的匕首。

　　趁她说话的这个功夫，方飞扬已经暗中探查过她的修为，心中顿时放心不少。

　　别看这小姑娘装出一副很凶的样子，其实她的修为差不多只相当于人族中的“魂师”境界，和方飞扬简直差了十万八千里。

　　如果在身体状态完好的情况下，方飞扬只需要将自身魂力绽放出来，凭威压就可以让这小姑娘跪下求饶。

　　然而偏偏他现在的身体状态处于糟糕到不能再糟糕的地步，根本没办法和人动手，体内魂力也处于枯竭状态，根本没法外放。

　　在这样的状态下，方飞扬只能另想办法：“我的伤……咳咳……我……”

　　伴随着剧烈的咳嗽声，方飞扬说话也变得断断续续起来，每次一说到关键点就被迫停下来。

　　也许是因为他此刻衣衫褴褛，浑身血肉模糊的样子太过凄惨，也许是那小姑娘觉得自己的匕首架在敌人的脖子上，失去了戒心，也许是那小姑娘天生脑袋少根筋，总之，当方飞扬连续咳嗽了几次之后，那小姑娘终于不耐烦了。

　　“你是不是想告诉我你的伤势太重？”

　　“是……咳咳……是……？”

　　“是谁伤的你？”那小姑娘皱眉问道：“难道是……”

　　说到这里，她一副欲言又止的样子。

　　看这小丫头傻乎乎的样子，方飞扬心想，干脆赌一把。

　　“我……我也不知道是……是谁袭击我，咳咳……他们偷袭……”

　　“哼，肯定是火狼部族的那帮家伙！”小姑娘闻言，立刻撅起嘴来：“那帮家伙卑鄙无耻，最近这段时间已经偷袭了我们火鸦部族好几次了，让我们损失了不少人手！”

　　“是，可能是吧，咳咳……”方飞扬一边咳嗽，一边含混的说着，想要蒙混过关。

　　也许是觉得敌人的敌人就是朋友，那小姑娘对方飞扬的态度似乎缓和了一些，不过还是没有将手中的匕首从他的喉咙上拿开。

　　“对了，你还没有告诉我你是什么人？还有，火狼部族的人为何要偷袭你？”

　　“这个……我可以不说吗？”

　　“那不行！”小姑娘一本正经的说道：“你要是不说，我怎么能相信你呢！再说你这身伤势，要是不及时治疗会很麻烦的。”

　　话音未落，远处传来一声呼哨之声，而那小姑娘立刻也用哨音回应，接着从远处传来一阵细碎的脚步声。

　　方飞扬心里咯噔了一下，这小姑娘傻傻的好糊弄，要是换个其他人来，自己的身份说不定就会暴露。

　　自己现在伤势过重，毫无抵抗之力，居然如此，干脆赌一把大的。

　　一念及此，方飞扬嘴角露出了一丝苦笑，下一刻，他的身后突然展开了一双由火焰组成的翅膀。

　　那是他罡煞合一之后觉醒的异能“剑骨火翼”，可以无需魂力直接发动，而且从外形上看，和这小姑娘身后的火翼极其相似。

　　“啊，原来你也是……”看到这一幕，那小姑娘惊讶的用手捂住了嘴，而她一句话还没说完，发现方飞扬已经双眼一翻，昏死过去。


第四百四十九章 烈缥缈

　　四下里一片黑暗，寂静无声，而方飞扬悄悄的睁开了眼睛，活动了一下有些僵硬的四肢。

　　他深谙言多必失的道理，在亮出了自己那双“剑骨火翼”之后，方飞扬便假装昏了过去。

　　然而他想要的效果已经达到了，在看到自己那双“剑骨火翼”之后，那小姑娘立刻改变了态度，把他看成了自己人。

　　看到他昏倒，小姑娘急得眼泪都快流出来了，而不久之后，又有几个年轻的火鸦部族少年赶到，大家七手八脚的把他抬回了部族休养。

　　在此期间，甚至有部族长老前来查看，不过方飞扬的对三足金乌一脉的特征知之甚详，又暗中运使姜晶予前辈留下的功法《妖魔圣体》，将自己的全身经脉窍穴完全改造了一番。

　　所以那些长老们来查验了之后，不仅没有找到任何破绽，反而愈发的肯定了他的身份。

　　妖族的炼丹之术比人族差的太多，所以像火鸦族这种小部族，伤药是一种比较奢侈的东西，不过那长老还是吩咐人给方飞扬喂下去几颗丹药，然后为他找了一间静室休息。

　　以方飞扬在炼药一道上的造诣，自然能分辨出那丹药只是很平常的生肌止血药物，好在他继承了树魔强大的恢复能力，就算没有这丹药，体内的伤势也在逐渐恢复之中。

　　此刻距离他穿越过来已经过了有一个多小时了，体内魂力恢复了大半，而那些皮肉之伤早就已经不是问题了。

　　要不是为了怕伤势恢复太快，容易露出破绽，方飞扬甚至能让自己身上一条疤痕都不剩。

　　至于眼下嘛，还是留着这些伤疤做做样子吧。

　　除了这些皮外伤之外，方飞扬还利用姜晶予前辈的《妖魔圣体》改变了一下自己的相貌，以策万全。

　　而对他而言，还有两件好消息。

　　第一是豆子和瘦瘦藏身于他的眉心小世界中，也和他一并穿越了过来，有了他们俩的帮助，方飞扬无疑是多了两张底牌。

　　第二则是这个火鸦部族乃是三足金乌一族的下属部族，由于继承了三足金乌的记忆，方飞扬对于这一族的习性、功法乃至风俗人情都极为熟悉，这让他冒充起来毫无难度。

　　在刚才的这段时间里，方飞扬已经想过了，自己虽然穿越到了妖极大陆来，但要是就这么去找麒麟，那可真是傻子了。

　　别说自己和麒麟在实力上有极大的差距，就说麒麟手下那些穷凶极恶的妖族高手，自己就未必能应付的过来。

　　想要救出肖云裳，必须想别的办法，徐徐图之。

　　而眼下要做的第一件事，首先是把妖极大陆的情况摸索清楚，然后再决定自己下一步的做法。

　　方飞扬一边思考，一边等待，渐渐地窗外有阳光投射进来，显然已经到了白天。

　　随着“吱呀”一声，门被推开了，昨晚那个小姑娘推开门进来，看见方飞扬已经睁开了眼睛，脸上顿时现出一丝喜色，问道：“你醒了啊？”

　　方飞扬点了点头：“醒了，昨晚上是姑娘你救的我吧？”

　　“什么救不救的，大家都是同族，这么客气干嘛？”那小姑娘笑着答道，同时走到方飞扬身边，看见他的伤口都已经结疤，不由的有些吃惊道：“你体质真好，恢复得好快！”

　　对此，方飞扬只能是笑了笑：“我叫赤飞扬，请问姑娘怎么称呼？”

　　从三足金乌遗留下的记忆中方飞扬得知，火鸦一族中的三大姓分别是赤、烈、炎，为了掩饰自己的真实身份，方飞扬干脆给自己改了个姓。

　　“我叫烈飘渺。”小姑娘大方的自我介绍道：“对了，以前在部族里没有见过你，你是从哪儿来的？”

　　“这……”方飞扬愣了一下，随即用手捂住额头，道：“我有点想不起来了，脑子里好像乱成了一锅粥，糊涂的很！”

　　这是他早就想好的应对措施，如果有人问自己的来历，那就假装失忆，一问三不知，这样就不怕露陷了。

　　果然，看他露出这样的表情之后，烈缥缈露出了非常善解人意的表情：“昨天我看你脑袋上也有几道伤疤，可能是头部受创后暂时失忆了吧，你不要急，慢慢想，以后再说不迟。”

　　“好吧。”方飞扬假装难过的点了点头，心中长长的出了一口气。

　　“对了，长老想见你！”烈缥缈突然一拍脑门，大声说道。

　　“长老？”方飞扬愣了一下，其实心中早就知道，这件事迟早会来的。

　　“是啊，烈蕴长老是咱们火鸦部族最受人尊敬的长者了！”烈缥缈正色说道：“你身上的伤势能够这么快的痊愈，也是因为长老给你服用了珍贵的药物的原因。”

　　“这……实在是太感谢了！”方飞扬违心地说道，心中暗想，那几颗破药丸的炼制手艺，在玄灵大陆给风太上长老提鞋都不配。

　　“你先歇着，我去叫长老过来。”烈缥缈笑着留下一句话，转身推门出去，过了几分钟后，一个老者推门进来，冲方飞扬露出了一个善意的笑容。

　　“烈长老，多谢你的赐药之恩。”方飞扬连忙行礼道。

　　“不必了，你身上还有伤，赶紧坐下休息吧。”烈蕴上前一步扶住方飞扬，一举一动丝毫没有什么架子，倒让方飞扬多了一丝好感。

　　本来在方飞扬心中，妖族和魔族都是穷凶极恶之辈，他早已做好了玉石俱焚，同归于尽的准备。

　　然而事实情况却和他想象的有点不一样，眼前这个烈蕴，刚才的烈缥缈，还有昨晚上见到的几个火鸦族的少年，看起来都不像是坏人。

　　是他们隐藏的太深，还是自己以前的看法有失偏颇？

　　方飞扬有些拿不准。

　　“对了，听烈缥缈说，你的头部受伤，失去了一些记忆，是这样吗？”

　　听到烈蕴也问起这个问题，方飞扬连忙做出一副痛苦迷茫的表情，点了点头。

　　“哎！”烈蕴叹了口气：“本来还想通知你的部族和家人的，不过看你现在的样子，只能暂时委屈一下，在我们这儿住上一段时间了。”

　　“不委屈，多谢烈长老了。”方飞扬心中正求之不得呢，自然立刻答应。


第四百五十章 十大精兵

　　接下来，方飞扬借口自己脑部受创失忆，问了烈蕴许多问题，而烈蕴也没多想，把自己所知道的全都说了出来。

　　从烈蕴口中方飞扬得知，目前的妖极大陆共有五位妖神，分属金、木、水、火、土、五族，五族之间并不算和睦。

　　东方的青龙妖神掌管木族，西方白虎妖神掌管金族，南方朱雀妖神掌管火族，北方玄武妖神掌管水族，而中部的麒麟妖神掌管土族。

　　而除了五大妖神之外，五族之中各还有两大妖圣，分别是金族的铁牛蛮圣、月刃猿圣，木族的鬼面藤圣、电鸟雷圣，水族的珠光蚌圣，吸海鲸圣，火族的毕方炎圣、残阳虹圣以及土族的遁地鼠圣和飞天岩圣。

　　五妖神十妖圣就是整个妖极大陆上最高战力的存在了。

　　本来五族之间虽然谈不上和睦，但大部分时候也相安无事，然而随着妖极大陆上的人口急剧增多，对于资源的抢夺让各大部族开始彼此虎视眈眈起来。

　　五族之中，水族拥有天然优势，无尽之海为他们提供了广阔的食物来源和生存养料，所以水族并没有参与到这场内斗中来，而是作为中立一方。

　　而剩下四族之中，木族和土族结成同盟，经常会对火族和金族发动一些小的侵略，致使火族和金族不得不也联起手来，双方摩擦不断。

　　火鸦部族属于火族，原本是三足金乌妖圣的下属部族，不过千年之前，三足金乌妖圣消失于玄灵大陆，这一族便就此没落了，甚至连其后人们也搬迁出了原本的领地，很难再见到。

　　无奈之下，火鸦一组投入了毕方炎圣的治下，不过由于部族本身实力不强，经常受一些大部族的欺负。

　　说到这里，方飞扬突然响起烈缥缈说起的火狼部族，于是便向烈蕴打探消息。

　　听方飞扬提起这个，烈蕴眼中闪过一丝忧色，但还是一五一十的把事情说给了方飞扬听。

　　原来这火狼部族和火鸦部族只隔着一个山头，但是无论从人口数量还是族人修为上，都比火鸦部族高上一截，因此经常来欺凌火鸦部族。

　　妖族之中，本就是弱肉强食，面对火狼部族的挑衅，火鸦部族也只能忍着。

　　本来这种情况可能还会维持下去，火狼一族虽然欺负人，但也不会随便下死手，火鸦一族忍气吞声也就算了。

　　然而事情突然起了变化，据说前段时间土族的麒麟妖神和另外四大妖神联系，说是要进攻玄灵大陆，他的计划得到了木族青龙妖神的支持，而火族朱雀妖神和金族白虎妖神并不同意，水族玄武妖神则没有发表意见。

　　后来这件事情不了了之，麒麟妖神神秘的失踪了一段时间，回来后也不知道中了哪门子的邪，开始穷兵黩武起来。

　　最近这段时间，土族和木族已经在边界线上挑起了数十场纷争，火族和金族自然寸土不让，双方各有胜负。

　　为了应付接下来可能爆发的战争，朱雀妖神已经发了话，要在火族之中挑选十只精兵，同时会在资源上对着十只精兵提供极大的倾斜。

　　消息一经传出，许多部族都沸腾起来，被挑选为精兵不仅意味着荣耀，同时会得到许多资源上的倾斜，可以让部族得到更长远的发展。

　　于是许多部族都开始立即展开行动，厉兵秣马，准备应付接下来的选拔。

　　火鸦部族是个小部族，实力在火族中排名末尾，所以烈蕴根本没想过十大精兵的事情，只可惜他们虽然不想争，但别的部族却不想就这么放过他们。

　　首先把主意打过来的就是火狼部族，他们的族长前几天派了使者过来，给了烈蕴两个选择。

　　第一，火鸦部族整个并入火狼部族，受火狼部族族长节制，火鸦部族中的高手全部加入火狼部族组建的精兵，代表火狼部族去争那十大精兵的名号。

　　第二，火鸦部族仍可独立存在，但要提供两年的口粮以及可供装备一千人铠甲兵器，同时族中排名前两百的高手要加入火狼部族组建的精兵之中。

　　这两个条件实在太苛刻，无论哪一个烈蕴都不能答应，于是那使者临走时就放下狂言，说是十天之内会给火鸦部族好看。

　　接下来的几天内，火狼部族果然开始对火鸦部族展开了骚扰，虽然规模还不大，但是几天里已经有不下于十个火鸦族人受到偷袭。

　　无奈之下，烈蕴只得下令大家提高警惕，尤其是对于接近部落的可疑人员，一定不能轻易放过。

　　也正是因为如此，昨天晚上烈缥缈才会对方飞扬那种态度。

　　听烈蕴这么分说一遍之后，方飞扬这才稍微弄清楚一点状况，原本他仇视所有妖族人，现在看来，真正需要仇视的是土族和木族人，火族和金族并没有参与对玄灵大陆的入侵。

　　“烈长老，那接下去火鸦部族会怎么办？”方飞扬问道。

　　“我们族里几位长老们已经商量过了，火狼一族的条件我们是不能答应的，否则就是灭族之祸，如果他们继续咄咄逼人的话，大不了和他们拼了。”

　　说这话时，烈蕴的语气中并无多少自信之意，反而带着浓浓的担忧。

　　听烈蕴这么说，方飞扬的脑筋也急速的运转起来，他现在需要一个容身之处和一个身份，而火鸦部族显然是一个很好的选择。

　　且不说他的“剑骨火翼”和继承于三足金乌的血脉能够完美的模仿火鸦部族的族人，就单说自己昨天受伤，是他们悉心救治，方飞扬就欠他们一个人情。

　　既然这样，如果火狼部族前来进犯，方飞扬肯定不会袖手旁观。

　　而从另一个方面讲，这似乎也是一个机会，自己来到妖极大陆的终极目的，是要去找麒麟，救回肖云裳。

　　凭他个人的能力，短时间内显然无法达成这一目标。

　　而现在有一个很好的机会，火族和土族正面临交战，如果能够借助火族以及朱雀妖神的力量，对付麒麟就多了一份把握。

　　当然，在那之前首先要获取朱雀妖神的信任才行。

　　方飞扬心中逐渐有了主意，而恰在此时，门外传来一阵嘈杂之声。


第四百五十一章 图腾

　　烈蕴脸色一变，站起身走了出去，而方飞扬也一声不吭的跟在后面。

　　此刻在火鸦部族的门口，已经聚集了黑压压的两拨人，其中一拨人数较少的是火鸦部族的人，烈缥缈也在其中。

　　而另一边的人数几乎是火鸦部族人数的三倍，其中至少有三分之二以上的人骑着火狼，每个人脸上都露出兴奋和残忍的表情。

　　显然，这应该就是烈蕴所说的火狼部族了，果然在实力上远超火鸦部族。

　　其中有些火狼部族的战士已经在出言讥讽或是破口大骂，而火鸦部族的人则强忍着愤怒，不敢动手。

　　看到这一幕，烈蕴的脸色有些难看，三两步站到人群的最前面，朗声说道：“朗疾，你们火狼部族大兵压境，是什么意思？”

　　他话音未落，从对面火狼部族中走出一个精神矍铄的老者，座下那匹火狼比其他人的都要高大一些。

　　这就是朗疾，火狼部族目前的首领。

　　“烈蕴，你何必明知故问？”朗疾冷笑道：“我给过你两个选择，你考虑好了没有？”

　　“你的两个条件，我都不能答应。”烈蕴毫不犹豫的拒绝道。

　　“哈哈，那就没什么好说的了。”朗疾脸上闪过一丝讥讽之意，突然举起了手中的战刀，发出一声悠长的狼啸。

　　见到族长做这个动作，所有火狼部族的战士几乎是同时用相同的动作回应，一时间，雪亮的刀光映照整片天空，到处都是此起彼伏的狼啸之声。

　　一旦朗疾手中的战刀落下，所有火狼一族的战士就会发起冲锋，兵力上拥有三倍以上的优势，个体修为上还占据上风，这样的战斗不用打就知道结果。

　　包括烈蕴在内，所有的火鸦一族战士的脸色都显得很难看，然而朗疾手中的战刀并没有落下去。

　　“烈蕴，你觉得如果我下令冲锋，这一战你们火鸦部族有多少胜算？”

　　面对朗疾的疑问，烈蕴并没有回答，但是他铁青的脸色已经明摆着将答案告诉了所有人。

　　“如今土木两族大兵压境，咱们火族正是用人之际，我也不想擅动刀兵，不如咱们换个方法决胜负吧！”

　　朗疾的话刚一说完，方飞扬就猜到了他打的如意算盘。

　　的确，凭借火狼一族的战斗力，火鸦部族此战必败无疑。

　　然而想要取胜，火狼一族也必然有所损耗，他们想要组建一支精兵去竞争十大精兵的名额，所以任何一点损耗都不愿承受。

　　更何况，如果杀光火鸦一族的话，对他们而言也没有好处，朗疾真正想要的是火鸦一族中的优秀战士。

　　方飞扬能够想到这一点，烈蕴又何尝想不到，但是身为火鸦一族的长老，他不可能眼睁睁的看着部族遭受灭顶之灾。

　　“换什么方法决胜负？”

　　“单挑，三局两胜，前两局我们派各自族内的年轻战士一决雌雄，第三站由宗族图腾上场决战。”

　　说话间，朗疾向身后招了招手，身后的人群自动向两边分开，一只巨大的火狼妖从人群深处走了出来。

　　只见这只火狼妖的体型比一般的火狼大了有一倍以上，浑身流淌着火焰一样的光芒，最特殊的地方在它的头顶，长着两只螺旋形的黑色弯角，显得格外有气势。

　　那只火狼妖走到人群的最前方，在朗疾身边站定，目光在火鸦一族的战士身上扫过，从其瞳孔中竟然流露出王者的威严。

　　被它的目光扫到的火鸦族战士，都从心底里升起一道寒意。

　　在妖极大陆，所有部族都有自己的图腾，图腾象征着一个部族的底蕴和实力，历代相传，受部族中人的供奉，同时也会守护部族。

　　而这只威风凛凛的火狼妖就是火狼部族的图腾，也是附近数百里之内所有火狼的王者。

　　火狼一族世代供奉于它，而它也用自己的方式回馈火狼部族，火狼部族中的优秀战士都会得到一匹火狼的追随，这样的火狼骑士在战斗力上起码要上升五成以上。

　　在妖极大陆，面对着图腾提出的挑战是最庄严的挑战，如果被挑战者拒绝的话，就会被认为是一种怯懦的表现，并将失去图腾的护佑。

　　眼下，火狼部族已经请出了自己的图腾，并提出了挑战，而在这样的局势下，烈蕴就是想不答应都不行。

　　“好，既然这样的话，我就答应你！”

　　烈蕴大声说道，而在所有火鸦族战士身后，突然传来拍动翅膀的声音。

　　一只羽毛呈现淡淡紫色的火鸦拍动翅膀，飞上了半空中，和那只火狼妖冷冷对视。

　　这就是火鸦一族的图腾，正常火鸦的羽毛颜色应该是红色，而从这只火鸦的羽毛颜色来看，他的体内应该有稀少的三足金乌血脉。

　　见烈蕴答应了自己的要求，朗疾脸上露出了一丝笑容：“若你们火鸦族输了，就要无条件的加入我们火狼一族。”

　　“好，若你们输了的话，也要无条件加入我们火鸦一族。”

　　“没问题。”

　　双方隔空击掌三次，在各自的图腾和族人面前立下誓言，这样的赌注是神圣不可违背的，若有人敢违抗，必将受到所有人的唾弃。

　　“朗绘，这第一局就由你打头阵吧！”朗疾冲身后说道，一个面皮黝黑的壮硕青年闻言站了出来，紧了紧手中的战刀，大声喝道：“是！”

　　而另一边，烈蕴也冲身后说道：“烈腾，这一句你先上，争取能够拿下。”

　　“是，长老，保证不给咱们火鸦族丢脸。”一个身材精瘦的青年闻言说道，同时跳出人群，向着朗绘迎去。

　　两人没有什么多余的废话，很快便交上了手。

　　方飞扬在一边凝神观看，很快就发现这两个人大概只有“魂卫”级别的实力，如果自己出手的话，应该可以轻松取胜。

　　知道了这一点，他心中顿时放心了不少，不过他暂时还不想太引人注目，于是便安静地观看。

　　“赤飞扬，你的伤势没问题了吗？已经可以下地走路了？”耳边突然传来一个声音。

　　方飞扬先是愣了一下，然后突然想起来自己化名叫做“赤飞扬”，这个人应该是在跟自己说话，连忙回头。

　　只见说话的是烈缥缈，这小姑娘不知什么时候站到了自己身后，虽然在跟自己说话，眼睛却是一眨不眨的盯着场中的战局。


第四百五十二章 三局两胜

　　朗绘和烈腾的战斗很快就趋近于白热化，两人都是各自部族中年轻一辈的顶尖高手，这会儿把全部修为展现出来，打的不可开交。

　　由于都是火族中人，所以所使用的功法也都是火属性的，场中打得火星四射，逸散出的火光将四周的枯叶都点燃了起来。

　　虽然他们两个打得激烈，但在方飞扬看来，这种程度的比拼和小孩子过家家也差不了多少。

　　他可是有“魂王”级别的实力，不夸张的说，如果他全力出手的话，火狼和火鸦部族中恐怕找不出一个可以和他匹敌的人物。

　　就这样的实力还想要去竞争那十大精兵的名额，火狼部族显然也有些想当然了。

　　“赤飞扬，你觉得他们俩谁会赢？”烈缥缈在一边小声地说道，然后没等方飞扬回答，她就自言自语的继续说道：“我觉得烈腾一定会赢，他可是我们火鸦部族中最骁勇善战的青年了。”

　　“可能吧！”方飞扬笑了笑，心中却暗暗摇了摇头。

　　这烈腾的实力比那边的朗绘要稍逊一筹，而那朗绘的坐骑火狼还没有参战，因此不出意外的话，这场战斗的最终结局已经是定下来的了。

　　果然不出十秒钟，场中的朗绘突然仰天打了个呼哨，一只火红色的巨狼突然从斜刺里杀出，一爪子挠在烈腾的背上。

　　烈腾本就处于微弱的劣势，被这么一下偷袭弄得有些手忙脚乱，后背呼的一声展开一对火焰翅膀。

　　然而这一下毕竟还是慢了一些，火狼的爪子在他的小腹留下三道深深地伤口，鲜血像泉水一样的涌了出来。

　　幸亏烈腾背后那对火翼给他带来了一定的速度优势，否则这一爪就是开膛破肚的下场。

　　“卑鄙！”烈蕴上前一步，阻住朗绘的追击，而在他身后，几名火鸦部族的战士一拥而上，将烈腾抬下去救治。

　　听到烈蕴的指责，朗绘笑了，但是并没有多说话，而是转身走回阵中，而朗疾则冷笑着说道：“看来这一战，是我们火狼部族赢了，至于你说的卑鄙，我不懂是什么意思！”

　　“哼，你不要装傻！”烈蕴怒道：“明明说好的是二人单挑，为何朗绘召唤火狼帮手？”

　　“烈蕴你是不是老糊涂了，连这种问题也能问得出来？”朗疾脸上满是鄙夷之色，大声道：“这坐骑火狼乃是我们火狼部族的图腾赐予我们的异能，就和刚才烈腾背后的火翼一般，有哪里违背了单挑的原则？”

　　朗疾这话虽然有些强词夺理，但也不无道理，在妖族的习俗之中，坐骑和主人本就是一体的，所以朗绘刚才所做的虽然不怎么地道，但也不能说就是违背了规则。

　　“你……”烈蕴一时间哑口无言，而朗疾则冷冷的看着他，说道：“这第一场是我们火狼部族赢了，你服不服。”

　　说这句说时，他的手又扬了起来，手中的战刀放着森寒的光芒。

　　很显然，如果烈蕴敢不认账，他手中的战刀就会落下，火狼部族的战士们就会发动冲锋。

　　烈蕴显然也是意识到了这一点，只见他深深地吸了几口气，努力把胸中的怒火压了下去，说道：“这第一场就算你们赢了，我们再比第二场！”

　　“哈哈哈哈，识时务者为俊杰，烈蕴，你还不算傻嘛！”朗疾嚣张大笑道，冲身后招了招手，道：“朗坤，这第二场就由你出手吧。”

　　“是！”一个黑瘦少年答应了一声，越众而出。

　　看这少年的样子，个头不高长得也很干瘦，就像长期营养不良一样，和先前出站的朗绘不可同日而语。

　　许多火鸦部族的战士眼中的露出了轻蔑的表情，都把目光投向烈蕴长老，希望他能安排自己上场，为部族挣得一场胜利。

　　然而方飞扬却在火狼部族战士的眼神中，看到了一丝戏谑之意，看得出他们好像对这名叫朗坤的黑手少年很有信心的样子。

　　方飞扬觉得这里面似乎透着些阴谋的味道。

　　“烈海，你过来！”烈蕴冲人群中招了招手，只见一个高大帅气的火鸦族少年越众而出，冲烈蕴行了一礼。

　　看见这少年出列，四周的火鸦族战士都爆发出一阵欢呼，而方飞扬甚至注意到烈缥缈脸上升起了一团红晕，眼中满是爱慕之意。

　　看来这高大帅气的少年在火鸦部族中的人气相当高啊！

　　“咱们火鸦族的图腾体内有一丝三足金乌血脉，实力在他们火狼族图腾之上，如果能拖到第三场决斗，咱们胜利的机会很大。”

　　说到这里，烈蕴拍了拍烈海的肩膀，道：“只有拿下这第二战的胜利，才有第三场决斗的资格，而你是我们火鸦族年轻战士中实力最强的，所以这第二战，你务必取胜！”

　　“是，长老，你放心吧！”那个叫做烈海的少年点头说道，冲四周挥了挥手，然后大步向阵中走去。

　　“慢着！”一个声音突然响起，打断了他的动作，同时也让所有人的目光都转移了过来。

　　说话的是方飞扬。

　　他对这个叫做烈海的少年没有任何意见，不过这是决斗的第二场，而前面火鸦族已经输了一局。

　　如果这一局再输，那么火鸦族就将被火狼族吞并，到时候可能会多出很多事端，而自己的身份也可能面临被拆穿的风险。

　　对于方飞扬而言，这样的结局是他所不愿看到的。

　　所以为了确保万无一失，这第二场他想自己上场。

　　“赤飞扬，你有什么事情？”烈蕴回头看着方飞扬，疑惑的问道。

　　“我想请烈长老允许，这第二场由我上场比斗。”方飞扬朗声提出了自己的想法。

　　话音未落，四周就响起一片哗然之声。

　　“这小子是谁？为什么以前在部族没见过？”

　　“听说是昨晚上被救回来的一个外来者，当时身受重伤，差点没死掉。”

　　“开什么玩笑，这人的身份和来历查证过了吗？”

　　“看他的样子，身上的伤都还没好利索，还能上场决斗？”

　　“我可不相信他能比烈海还厉害。”

　　“这么重要的决斗，可不能儿戏啊！”

　　就连烈海本人，脸上也露出气愤和怀疑的神色。


第四百五十三章 第二战我上

　　人群中，最吃惊的就要数烈缥缈和烈蕴两人了。

　　烈缥缈昨天是亲眼看着方飞扬昏过去的，当时他那一身的伤势可谓是触目惊心，本来以烈缥缈之见，方飞扬恐怕十天半个月都下不了床。

　　结果没想到方飞扬只休息了半天就下床了，不仅如此，居然还主动提出要上场参加决斗。

　　他这样子，还能跟人动手吗？

　　而烈蕴吃惊的地方在于，从他刚才和方飞扬的交谈中，他感觉到方飞扬并不是一个很浅薄幼稚的人，他无法想象方飞扬会在这种情况下提出这样的要求。

　　“胡闹，这里哪有你说话的份？快退下！”烈蕴皱眉冲方飞扬说道，同时冲他挥了挥手，使了个眼色。

　　他还挺好心，知道方飞扬恐怕已经惹了众怒，所以眼神冲着先前方飞扬休息的木屋瞄了瞄，意思是让方飞扬先回去呆着，免得在这儿难堪。

　　没想到方飞扬却没有领会他的意思，反而走上前去一步，说道：“长老，这第二战的重要性不言而喻，我并不会在这种事情上开玩笑。”

　　说话间，他伸出一只手，搭在了烈蕴的肩膀上。

　　这样的行为其实已经有些无礼了，烈蕴身为火鸦一族的长老，自然不会那么随便的就被别人按住，下意识的侧了下身子，想要避开。

　　然而方飞扬的手却像是早就知道他的行动路线一般，提前找好了位置，毫不迟疑的落下，直接按在了烈蕴的肩头。

　　“你……”烈蕴脸色一寒，想要发火，然而刚说出一个字，后半句话突然卡在了嗓子里，再也说不出来了。

　　他感觉到一股磅礴的火系灵力从方飞扬的手中传来，游走到他的经脉之中，他本能的想要反抗，可是自己的灵力和对方稍一接触，立刻土崩瓦解。

　　那一瞬间烈蕴几乎要崩溃，一旦对方的灵力侵入到自己体内，相当于自己的生死完全操控于别人之手，如果方飞扬有什么坏心思，他完全没有反抗的余地。

　　好在这种事情并没有发生，方飞扬的灵气在他体内绕了一圈之后就安静的退了出去，不仅没有给他带来任何损失，反而还帮他打通了两三处滞涩的窍穴，让他的修为有了小幅度的提升。

　　这一下，烈蕴真正的震惊了。

　　作为火鸦一族的长老，烈蕴有“魂将”级别的实力，而他的灵力在方飞扬面前居然瞬间土崩瓦解，这意味着方飞扬的修为要高出他许多。

　　更别说烈海了。

　　烈蕴本来觉得方飞扬是在开玩笑，然而这一瞬间，他的心中突然就松动了。

　　然而别人并不知道这一切，看到烈蕴长老脸色有些不对劲，烈海第一个喝道：“那个小子，快给我滚得远远的，不然我对你不客气！”

　　一边说，一边气势汹汹的向方飞扬走了过去。

　　在经历了和那么多妖魔先锋惨烈的战斗之后，对于烈海这样的妖族少年，方飞扬根本已经不放在眼里，干脆站在原地，懒得说什么。

　　然而在烈海看来，这就是方飞扬示弱的表现了。

　　“你这小子来历古怪，我看你八成是火狼部族的奸细。”

　　烈海一边说，一边冲着方飞扬胸口就是一拳打出，口中喊道：“等我先把你拿下，再去和火狼部族决一死战。”

　　烈海这一拳打出，拳风顿时化作一只展翅欲飞的火鸟，而四周的火鸦部族战士全都是一副等着看好戏的神情。

　　烈海的实力毋庸置疑，在这群年轻人中是当之无愧的第一高手，而方飞扬昨天才刚被抬回来，许多人以前都没见过他，自然所有人都巴不得烈海能够给他一个下马威。

　　在他们看来，这个不知天高地厚的小子输定了，烈海的火鸦暴风拳可不是吃素的，一拳下去，就算是最坚硬的大青石也要四分五裂。

　　方飞扬站在原地不闪不避，任凭烈海这一拳打在自己的胸口，在他充沛灵力的保护下，烈海的这一拳对他而言就跟被蚊子咬了一下一样，几乎没什么伤害。

　　旁边有人在喝彩，有的人觉得是烈海这一拳的速度太快，导致方飞扬反应不过来，也有人觉得烈海是故意收敛了力道，不想把方飞扬打死，只有烈海自己知道是怎么回事！

　　刚才这一拳他是毫无保留的，已经出了全力，然而拳头打在方飞扬身上就好像打在了坚硬的钢铁之上，反而把他的骨头震得生疼。

　　烈海有些不服，隐隐生出了一点畏惧之意，当然为了自己的颜面，这种时刻他是绝对不能认怂的。

　　他鼓足力气猛地又是一拳打出，这一次瞄准的是方飞扬的咽喉要害，然而这一拳刚打到一半，冷不防从一旁伸出一只手，将他这一拳挡了下来。

　　“胡闹，赤飞扬是我们火鸦部族尊贵的客人，你怎么可以这么无礼？”烈蕴大声说道，一把将烈海推开，转头冲方飞扬说道：“您大人有大量，不会跟这小子一般见识吧？”

　　“不会！”方飞扬笑着摇了摇头，跟烈海这种少年没什么好计较的。

　　“长老，你……你怎么帮着外人说话？”烈海的脸涨的通红，不服气的说道。

　　“你闭嘴！”烈海狠狠瞪了他一眼：“我再说一遍，赤飞扬可不是外人，他是我们火鸦部族最尊贵的客人。”

　　在所有人瞠目结舌的表情中，他又补充了一句：“我宣布，这第二场比试，就由赤飞扬代表我们火鸦部族出战！”

　　“什么？”

　　“长老，你不是开玩笑吧？”

　　“这家伙何德何能，凭什么由他代表我们火鸦部族出战？”

　　“万一第二场再输，咱们火鸦部族可就要被火狼部族吞并了！”

　　四周一片哗然之声，而烈海更是眼睛中都快喷出火来，不过烈蕴毕竟是部族长老，他的话就代表火鸦部族的决定。

　　“各位，我相信赤飞扬，他不会让我们失望的！”烈蕴大声说道，同时眼睛死死地盯着方飞扬。

　　对此，方飞扬只能耸耸肩膀，示意他放心。

　　正所谓一力降十会，在他堂堂“魂王”境界的实力面前，火狼部族的那个朗坤无论耍什么花招，结局都是注定的。


第四百五十四章 座狼

　　在一片质疑声中，方飞扬走了出来，面向朗坤走去。

　　而他的出场显然也是让火狼一族感到有些诧异，因为烈海是火鸦部族中公认的年轻一代的高手，在这至关重要的第二场比赛中，火狼部族原本都猜测会是由烈海出战。

　　结果烈海走到一半又退回去了，远远地看见火鸦族里好像起了一点骚乱，接下来就走出了一个完全陌生的少年。

　　这人看起来也挺普通的，身上衣服血迹斑斑，透过衣服上破烂的孔隙可以看见他身上许多结疤的伤口。

　　就这样的人，也敢出来决斗？

　　火狼部族的人纷纷发出嘘声和讥讽的笑声，夹杂着一些污言秽语，而朗坤更是冲方飞扬做出了一个拇指向下的挑衅动作。

　　“火鸦部族已经没人了吗？居然派你这么个伤残人士出来受死？”

　　他话音未落，后面的火狼部族战士纷纷哄笑出声，而反观火鸦部族这边，许多人涨红了脸却一声不吭，显然也是对方飞扬出战这件事有很大的意见。

　　“好了，废话少说，动手吧。”方飞扬也不理朗坤，只是冲他招了招手，做了一个邀战的动作。

　　“好！”朗坤一声大喝，身形如闪电般的向着方飞扬射来。

　　他长得瘦瘦小小，看起来远没有上一场的朗绘威猛，所以开始时火鸦部族的战士们多少还有些瞧不上他。

　　然而这一动手，大家赫然发现，他的速度远超大家的想象，居然有接近“魂将”级别的实力。

　　火狼部族的战士最喜欢的武器是战刀，这种武器很适合他们在骑在火狼背上和敌人交手，走的大多是大开大合的砍杀路数。

　　然而这个朗坤却明显和其他人不同，只见他的双手各握住一柄乌黑的钢爪，爪尖上闪烁着绿油油的光芒，显然萃有剧毒。

　　而在朗坤的魂力催动下，那双钢爪就像被放在火焰上灼烧一样，高温使得钢爪上的毒气挥发，隐隐形成一团绿雾。

　　烈海站得较远，鼻子中隐隐闻到一丝腥臭的气息，只觉得胸中烦闷恶心，可想而知这毒药非同小可。

　　他站这么远都受到影响，那赤飞扬和朗坤站的那么近，恐怕早就被毒气侵蚀了吧。

　　一时间，烈海心中又是庆幸又是担心，庆幸的是自己被临时替换了下来，否则以对方现在表现出的实力，自己肯定不是他的对手。

　　而担心的是，万一那个赤飞扬被朗坤打败，火鸦部族可就是连输两场，那第三场也就不用比了。

　　到时候整个火鸦部族就面临被火狼部族吞并的下场。

　　烈海一颗心揪了起来，然而他发现那个赤飞扬，在朗坤一波又一波的攻势中闪避的游刃有余。

　　看上去他并没有费什么力气，然而每次朗坤出手，他都好像未卜先知一般，提前做好了闪避动作。

　　至于那双利爪之上氤氲的毒气，似乎对那个赤飞扬一点影响都没有。

　　烈海这才知道自己刚才的做法有多幼稚，显然那个赤飞扬的实力比自己高得太多，如果他刚才对自己出手的话，完全可以在众人面前让自己颜面涂地。

　　想到这里，烈海不由的偷偷看了烈蕴长老一眼，心里暗暗佩服长老的眼光。

　　“原来长老是知道这个赤飞扬的实力，所以才让他出战的啊，长老果然英明！”

　　两人交手数十招，朗坤招招猛攻，爪法犀利诡谲，许多火鸦族的战士都看得一身冷汗，心想要是自己上去，恐怕早就给人家打败了！

　　然而方飞扬从始至终未出一招，甚至连双手都背在身后，仅仅依靠步伐和晃动，就在朗坤暴风骤雨般的攻势中撑了下来，轻松的就好像闲庭信步一样。

　　别人不知道，而身在占据中的朗坤感触是最直接的，自始至终就好像方飞扬在逗他玩一样，根本就没认真跟他打。

　　朗坤心里很不是滋味，他是火狼一族中最优秀的年轻战士了，原本族长派他出战这第二战，就是希望他能一举拿下对方，没想到却会是这样的情况。

　　想到这里，朗坤心里很不是滋味，突然一咬牙，口中呼啸了一声，一只高大的火狼从身后的人群中窜出，闪电般的向着战团奔袭而来。

　　火狼部族的优秀战士都有自己的火狼座驾，这些火狼与主人心意相通，不仅可以供他们骑乘，还能帮他们作战。

　　刚才的第一战中，朗绘就是通过自己座驾火狼的偷袭，才重创了烈腾，取得了第一战的胜利。

　　看见朗坤居然故技重施，许多火鸦族战士都大声的叫了起来，提醒方飞扬注意防备。

　　方飞扬自然也看见了那条火狼，不过有些招数用到第二次就不灵了，在他看来，朗坤不应该不明白这个道理啊！

　　果然，朗坤并没有直接召唤火狼助战，而是纵身跳出战团，翻身一跃到火狼背上。

　　方飞扬还以为他想骑着火狼来和自己作战，没想到朗坤眼中却闪过一丝厉色，猛然低头，狠狠地一口咬在那只火狼的脖子上。

　　伴随着那只火狼的哀嚎，大口滚烫的狼血冲入朗坤的咽喉，让他整个瞳孔都变成了血色。

　　朗坤突然一声怒吼，身体猛地一震，一块硕大的血肉被他直接从火狼的脖子上撕扯了下来。

　　而那只火狼眼中满是难以置信的神色，缓缓地瘫倒在地，四肢抽搐不已！

　　蘸着滚热的狼血，朗坤在自己胸口画了个怪异的战纹，一股爆裂的气势突然从其体内迸发出来。

　　他的身材原本瘦小，然而在这一刻，他体内的骨骼发出一阵脆响，直接拔高了接近一米，全身肌肉也膨胀了一圈，直接变成了一个身高两米多的雄壮大汉。

　　朗坤跪下，对着自己的火狼尸体磕了个头，站起来后指着方飞扬说道：“我的座狼因你而死，你要为他偿命！”

　　“你是不是脑残？”方飞扬骂了一句，自己把自己的座狼咬死，却要把罪魁祸首的名头安到别人身上，这还真是神逻辑！

　　不过朗坤显然不这么想，带着咬牙切齿的愤恨，朗坤纵身向方飞扬扑来。


第四百五十五章 这一局应该算我赢了吧？

　　吞噬了自己的座驾火狼之血后，朗坤的修为有了进一步的提升，此刻他的那两柄钢叉之上，已经升腾起两团绿色火焰。

　　朗坤的战斗方式也从诡谲阴险变成了狂怒暴力，那两柄钢叉在他手中被使用的如同两柄巨斧一样，劈头盖脸的向着方飞扬的脑袋上砸去。

　　这样的打法虽然看起来笨拙了许多，但是由于修为有了大幅度提升，倒显得声威赫赫，有一种万夫莫当的气势！

　　然而对方飞扬来说，这样的提升毫无意义，因为双方原本的实力差距实在是太大了。

　　迎着朗坤当头劈过来的一叉，方飞扬第一次出了手，一拳迎了上去。

　　为了不至于太过引人注目，方飞扬这一拳收敛了大部分力道，只用了两成力，然而他毕竟是“魂王”境界的高手，这一下出手，空气中顿时响起一阵呼啸的风声。

　　方飞扬的拳头结结实实的打在朗坤的钢叉之上，以血肉之躯去碰撞钢铁兵刃，大多数的下场都只能是骨断筋折。

　　然而这一次，方飞扬站在原地动都没动，朗坤却惨呼一声，倒飞了出去，手中钢叉断成数截，双手也扭成了麻花型。

　　正所谓一力降十会，在绝对的力量面前，任何技巧和招式都是花架子。

　　这一下差点把所有观战者的眼珠惊掉出来，朗坤已经是火狼部族中最出色的年轻高手了，再加上吞噬了火狼之血，实力已经上升到了接近族长的程度。

　　然而就在这样的状态下，被方飞扬一拳击倒，不仅打碎了兵刃，连双手也被废了。

　　在这一刻，所有人看方飞扬的眼神，就像在看一个怪物一样。

　　“这一局应该算我赢了吧？”方飞扬并没有继续追击，而是站在原地，淡淡说道。

　　没有人回答他。

　　“这一局是不是应该算我赢了？”方飞扬又问了一遍。

　　还是没人回答，所有人都沉浸在震惊之中，无法相信自己的眼睛。

　　“好吧！”方飞扬挠了挠头，迈步向朗坤走去：“那咱们继续打吧！”

　　“我……我认输！”朗坤额头上的冷汗淋漓而下，看着方飞扬越走越近，竟然眼前一黑，吓得昏死了过去。

　　“他好像昏过去了！”方飞扬无奈的耸耸肩，冲不远处的朗疾说道：“要不，你们再派一个人出来跟我打？”

　　他这算是明目张胆的挑战了，然而在见识到他刚才那一拳的神威之后，火狼一族中又有谁愿意出来找死？

　　朗疾很显然也意识到了这一点，干咳了一声，有些尴尬的说道：“这第二场，就算你们火鸦部族胜了，我们接下来打第三局！”

　　话音未落，火鸦部族中爆发出一阵欢呼声，许多战士兴奋地挥舞着拳头，大声叫好。

　　有些人先前看方飞扬不顺眼，然而这一刻，对他都只有心悦诚服，就连烈海也用力的用拳头捶着自己的胸膛，大声欢呼。

　　方飞扬下场时，受到了英雄一般的礼遇，而身为长老的烈蕴，居然也一反常态的跑到方飞扬面前，给了他一个拥抱。

　　“赤飞扬，你可帮了我们火鸦部族大忙了！”

　　“是吗？”方飞扬笑了笑：“我体内也有着火鸦的血脉，再加上昨天你们又救了我，为部族出点力气那是应该的。”

　　“哈哈，你能这么想那就太好了，等这次咱们赢了比斗，我一定重重赏你！”

　　听烈蕴一副信心满满的语气，方飞扬不由得问道：“看长老您的意思，这第三关图腾对战，咱们火鸦一族似乎有必胜的把握？”

　　“必胜不敢说，八成的把握总是有的。”烈蕴脸上满是自信的笑容，说道：“我们火鸦部族的综合实力不如火狼部族，但若是图腾对战的话，我们可一点都不虚他们！”

　　“知道为什么吗？”烈蕴得意的指了指火鸦族的图腾——那只紫色的火鸦，说道：“我们火鸦一族原本是依附于三足金乌一族，也曾是妖界赫赫有名的大族，只是当年的金乌妖圣莫名失踪，我们这一族才逐渐衰落。”

　　说到这里，他话锋一转，道：“不过我们这只图腾火鸦体内，确实有一丝货真价实的三足金乌血脉，论实力，比对面那只火狼要略高一筹。”

　　说到这里，烈蕴自己压抑不住笑出声来：“朗疾那个老家伙，以为前两战必胜，所以才答应第三战图腾对战，这下他可是搬起石头砸自己的脚了。”

　　“原来如此。”方飞扬也跟着笑了起来，不过不知道为什么，他总觉得朗疾刚才的表现不像是被阴了的样子。

　　说话间，朗疾已经开始准备第三场的图腾对战。

　　“朗斗，准备准备，这一场你上！”

　　“是！”

　　火狼族那边已经走出了一个袒露着上身的少年，大声答应道，只见他的脖子上挂着一串褐色的狼牙，如同长期浸泡在血液中一般。

　　只见火狼族的图腾——那只火狼仰天咆哮了一声，走到那少年身后，将额头抵在了那少年的背上。

　　而那名叫朗斗的少年眼睛中顿时射出两点血色光芒，伸手一把扯下自己脖子上的狼牙项链，握在手中，口中念动晦涩反复的咒语。

　　一股股野性能量开始在他身边汇聚，半空中逐渐现出一只放大了数倍的火狼虚像出来，和那只火狼图腾长得一模一样！

　　“这是……”方飞扬欲言又止，而烈蕴有些奇怪的看了他一眼，问道：“怎么，你没看过图腾对战吗？”

　　“不是……”方飞扬意识到自己差点露出马脚，连忙做出一副很迷惑的样子：“觉得很熟悉，但是脑子里很疼，什么都想不起来。”

　　“哦，这样啊！”烈蕴立刻释然了：“你的头部受伤过重，导致你失去了一部分记忆，没关系，既然你想不起来，那就由我为你解释一下吧。”

　　一边说，烈蕴一边指了指那边的朗斗和半空中的火狼虚像，道：“图腾是每个部族最珍贵的财富和象征，自然不可能亲自上阵搏杀，否则万一有所损伤，对整个部族都是难以估量的损失。”

　　“正因为如此，所以图腾对战往往采用另一种形式。”


第四百五十六章 图腾对战

　　“看见那个名叫朗斗的少年了吗？你别看他修为一般，其实他在火狼一族中的地位很高，因为他的意识可以和他们的图腾火狼相连，从而幻化出这只火狼虚像来。”

　　“像这样的人，我们一般称呼他们为灵降，是每个部族中不可多得的财富。”

　　“原来如此，”方飞扬点了点头：“那这样的对战，图腾就不会受到伤害了吗？”

　　“没错，由于这虚像是由灵降的意识幻化，所以所有伤害都由灵降来承受，这也导致每个部族的灵降们数量都不多，而且往往短寿！”

　　“不过对每个部族中的年轻人而言，成为灵降都是一种莫大的荣耀，所以大家都巴不得有这个机会呢，只是因为勾连图腾的条件苛刻，所以很多人都没有这个天赋而已。”

　　“这种夭寿的天赋，不要也罢！”方飞扬在心中暗想道，不过嘴上却还是装出一副羡慕的语气，问道：“不知道咱们火鸦部族的灵降，是哪一位？”

　　“说来也巧，我们火鸦部族的灵降你正好认识！”烈蕴笑着指了指不远处的烈缥缈：“这位昨晚上把你救回来的女娃儿，就是咱们火鸦部族的灵降了。”

　　看见烈蕴长老和方飞扬一起看向自己，烈缥缈笑着吐了吐舌头，做了个胜利的手势。

　　在她手上，捧着一根黑的发亮的乌鸦羽毛，上面似乎有一层火光流转。

　　“这……还真是挺巧的。”方飞扬暗中摇了摇头，这小姑娘好歹救过自己，这么一来，于公于私自己都不能让她出事了。

　　在所有火鸦族战士期待的眼神中，烈缥缈往前走了数步，站到了队伍的最前端，而那只部族的图腾火鸦扑棱着翅膀，降落在她的肩膀上。

　　一股炙热的气息顿时以她的身体为中心，向四周发散出去，一道道升腾的火焰在半空中化成一只紫色的巨型乌鸦形象。

　　没有多余的废话，火狼和火鸦瞬间扑杀到一起。

　　在妖极大陆，图腾决战是至高无上的，任何人不得以任何理由插手，所以大家只能揪着一颗心在旁观战，要么就是大声的加油示威，以发泄心中的紧张情绪。

　　由于都是火系的妖兽，所以都拥有一定的火系异能，火狼胜在力量和防御，而火鸦则擅长速度和远程攻击。

　　兔起鹘落之间，双方就交手了数十招，两边部族的战士都在大声的叫好，然而方飞扬却发现烈蕴一言不发，眼神中带着一丝忧色。

　　方飞扬顺着烈蕴的眼神望去，发现烈缥缈的身体似乎在发出不为人知的轻微颤抖，而他的眉头也微微蹙起，脸色严肃的可怕。

　　图腾决战是以灵降的意识幻化图腾，所以图腾虚像交手时，灵降的识海最先遭受冲击。

　　若是图腾虚像遭受什么伤害，也会直接反映在灵降的身体上。

　　眼下烈缥缈的情况看起来就不那么乐观，战斗才开始这么一会儿工夫，她似乎已经露出了吃力的表情。

　　看来事情并不像烈蕴刚才说的那么简单啊！

　　方飞扬正想着呢，场面上突然又起了新的变化。

　　只见烈缥缈突然咬破舌尖，一口血喷在那根黑色羽毛上，顿时从羽毛上升腾起一股黑色的火焰。

　　半空中那只紫色火鸦虚像振翅长鸣，浑身羽毛在一瞬间由紫转黑，散发出比先前温度高得多的火焰。

　　化为黑色的火鸦煽动翅膀，一道道火焰风暴席卷大地，那只火狼左支右绌，被逼的狼狈不堪，身上有些地方被火焰烧到，居然散发出了焦糊的味道。

　　所有火鸦族的战士同时欢呼起来，大家都知道，自己部族的图腾火鸦体内有一丝三足金乌血脉，而此刻反映在火鸦虚像上的这种现象，正是三足金乌血脉在发挥威力！

　　而最高兴的就要数烈蕴了，只见他伸手抹了一把额头的汗水，大笑道：“三足金乌的血脉一旦发动，火鸦虚像的实力最少提升三成，哈哈，这一局胜利在望啊！”

　　很显然，他对火鸦图腾体内那一丝三足金乌的血脉有着绝对的信心。

　　然而与此同时，对面的朗斗也有了动作。

　　只见他突然将那串狼牙刺入自己的手腕，狼牙上绽放红光，将他的血液吸食了进去，与此同时，半空中的火狼虚像突然红光大盛，从背后和四肢关节生出根根骨刺来。

　　下一刻，那只火狼虚像拼着被火焰风暴灼烧了一下，找到了一个合适的距离和角度，其背上一根骨刺突然像利箭一般射出，瞬间穿透了火鸦的翅膀。

　　局面几乎是瞬间逆转，那只火鸦发出声声哀鸣，然而翅膀受伤让他失去了最为倚重的速度优势，顿时陷入了被动挨打的局面。

　　与此同时，烈缥缈面如金纸，嘴角有一丝鲜血溢出。

　　“怎么会这样！”烈蕴整个人都处于一种失神的状态，而其他火鸦部族的战士们也都如同石化了一样，再也发不出一丝呐喊。

　　他们想不通，为什么拥有三足金乌血脉的部族图腾会输，为什么对方那只火狼图腾，背上会突然长出骨刺出来。

　　“哈哈哈哈，烈蕴，你以为我不知道你们的部族图腾体内有三足金乌血脉吗？”对面的朗疾此刻终于发出了一声嚣张的大笑：“你以为我会打无准备之仗？”

　　“不怕告诉你，一个月前我们火狼部族机缘巧合，得到了一滴‘箭背猪’的精血，并成功将其融入我们的图腾火狼体内，使其发生了进化，这就是你们看到的骨刺的来历了。”

　　“翅膀受伤，失去了引以为傲的飞行和速度优势，你们的图腾火鸦落败只是时间问题，我劝你还是尽早认输的好！”

　　说到这里，朗疾嘴角露出了一丝阴笑：“毕竟，你也不想眼睁睁的看着你们火鸦部族的灵降死掉吧。”

　　说这话时，他的眼睛一直瞄着站在人群最前面的烈缥缈，后者的身体已经发出了无规则的痉挛，满头的青丝都已经被汗水浸湿，湿漉漉的黏在头上，而她嘴角的血迹也越发的鲜艳了。


第四百五十七章 火鸦升级

　　图腾对战之中，图腾虚像受损会直接反映在灵降的身体上，如果图腾火鸦被击杀，那么烈缥缈的识海也会被攻破，到时候只有两个下场——要么是成为白痴，要么是当场死亡。

　　而灵降对于天赋要求很苛刻，目前整个火鸦部族之中，也就只有烈缥缈一个灵降而已。

　　万一烈缥缈有什么不测，火鸦部族今后很长一段时间内，恐怕连个能和图腾火鸦交流的人都没有。

　　眼看败局已现，烈蕴心里长长的叹了口气，有心想要认输，然而嘴唇嗫嚅了几次，都实在说不出口。

　　毕竟只要一认输，今后火鸦部族就不复存在了。

　　然而他却没有注意到，方飞扬正站在他身后，用他的身体挡住其他人的目光，悄悄的将一只手按在了烈缥缈的后背上。

　　体内两道魂力同时向图腾火鸦和烈缥缈体内传去——传给图腾火鸦的是三足金乌的太阳真火魂力，而传给烈缥缈的则是传承自树魔的恢复性魂力。

　　方飞扬的手掌只在烈缥缈的后背停留了三秒钟，三秒钟后他就把手拿开了，这期间并没有人注意到他的动作。

　　然而他可是“魂王”境界的高手，三秒钟的时间能够传输过去的魂力可绝对不是一个小数目。

　　烈缥缈第一个感受到了这种变化，本来他体内经脉如同火烧般疼痛，尤其是识海之中，仿佛万刀攒刺，苦不堪言。

　　然而随着一股清凉的气息流入体内，筋脉中的疼痛顿时不翼而飞了，而识海里的痛楚也在消散，甚至觉得自己的精神力都在提升之中。

　　按照妖族的规矩，图腾决战是绝对不允许外人插手的，否则会被认为是一种懦弱和卑鄙的行径，所以烈缥缈也不敢声张，只是偷偷地回头看了一眼。

　　然而方飞扬早就把手撤开了，她这一眼什么都异状没看到。

　　紧接着出现变化的，就是火鸦部族的图腾火鸦了。

　　一般的火鸦，羽毛颜色应该是红色，然而这只火鸦因为体内有一丝三足金乌血脉，所以羽毛是紫色的。

　　而在方飞扬向其体内输入一道三足金乌的大日真火魂力之后，这一部分三足金乌的血脉被彻底的激发和升华了。

　　只听那只图腾火鸦发出一声嘹亮长鸣，浑身一震簌簌抖动，羽毛的眼色由紫变黑，然后就在众目睽睽之下，在两腿中间又长出第三条腿来。

　　三足金乌最大的特征就是有三条腿，而据说这第三条腿，就是三足金乌的力量源泉。

　　图腾火鸦的这一次蜕变可以说是从根本上提升了自身的境界，而这种提升不仅反映在其自身，同样反映在战场上正在被压着打的火鸦虚像上。

　　就见那只火鸦虚像突然震动翅膀飞上半空，原本被火狼背刺穿透的翅膀不知何时已经恢复如初了，紧接着，一道赤红色的火线就从其嘴中喷出，直射火狼虚像。

　　大家都是火系妖兽，对于火系法术的免疫力都比较高，所以那火狼虚像对此也并不是很在意，反而迎着火线冲了上来，头一低，背上有三根骨刺同时射出。

　　在朗斗看来，自己拼着受点小伤，一击就能彻底将那只火鸦虚像击杀，然而事实却和他想象的不太一样。

　　那只火鸦再次煽动翅膀，一股狂风平地而起，将那三根骨刺远远的吹飞了出去，与此同时，那根火线也射在了火狼虚像身上。

　　原本威风凛凛的火狼突然僵住了，紧接着从其头部开始，慢慢化作飞灰，而身为灵降的朗斗眼中露出难以置信的神色，突然大吼一声，口中鲜血喷出一丈有余，仰头便倒。

　　这一下受创太重，就算不死，朗斗的下半辈子也只能在床上痴痴傻傻的度过了。

　　这一幕戏剧性的变化震惊了所有人，火鸦部族这边的战士都兴奋地怒吼起来，而火狼部族这边，所有人都面如土色，尤其是他们的族长朗疾，眼珠子都快从眼眶里凸出来了。

　　按照先前在部族图腾面前立下的誓言，火狼部族既然输掉了这场比斗，就应该全族并入火鸦部族之中。

　　这样的誓言在妖族之中是极其严肃的，一旦背弃，举族上下都会受人唾弃。

　　然而火狼一族的综合实力原本比火鸦一族强得多，现在反而要他们并入火鸦一族，别说是族长朗疾了，就连一般的火狼部族战士心中也不服气。

　　所以尽管火鸦一族的战士已经开始欢呼庆祝，但火狼一族这边，却没有任何人放下手中的兵器。

　　经过了十余秒钟死一般的沉默之后，朗疾逐渐举起了手中的战刀，刀尖在阳光的照射下，反射出刺目的光芒。

　　看到他的动作，所有的火狼族战士脸上也纷纷露出狠厉之色，同时将手中的战刀高举。

　　火鸦族的战士还在庆祝，而身为长老的烈蕴却第一时间察觉到了不对劲，紧接着，一个疯狂的念头出现在他的脑海里。

　　“不对，火狼部族这是想要孤注一掷，彻底灭掉火鸦部族了！”

　　众所周知，这种当着部族图腾立下的誓言一旦违背，会被所有妖族中人看不起，而唯一能够避免这一状况出现的办法是——杀光对方部族的所有人，把事情的真相彻底掩盖住。

　　只要没人知道这件事，自然就不会有什么坏名声传出去了。

　　想通了这一点，烈蕴后背顿时一身冷汗，而对面的朗疾手中战刀已经蓄势充足，眼看就要劈下。

　　只要这一刀落下，所有的火狼族战士就会跨着火狼坐骑，对火鸦部族发起冲锋。

　　他们的人数是火鸦部族的三倍以上，个体实力也占据上风，而且有火狼作为坐骑，速度上明显占据优势，如果他们真的不惜一切代价的想要灭口的话，火鸦部族恐怕没人能逃得出去。

　　一念及此，烈蕴一颗心猛地揪了起来，正要下令大家做好战斗准备，冷不防一个虚无缥缈的声音在空旷的天空中响起：“火鸦部族历代是我三足金乌一族的附庸，谁敢对他们不敬？”


第四百五十八章 三足金乌

　　所有人都抬头向天上看去，然而天空中什么都没有。

　　“难道是火鸦族在装神弄鬼？”朗疾心中暗想道。

　　眼下他是箭在铉上，不得不发，要么把整个火鸦部族连根拔起，要么眼睁睁的看着火狼部族被火鸦部族吞并。

　　留给他的选择并不多。

　　朗疾一咬牙，手中战刀狠狠的往下劈去，心中打定了主意，一定要把火鸦一族连根拔起，然后回去就下封口令，今天发生的事情无论如何也不能传出去。

　　然而他的战刀刚刚劈下去一寸，一丛黑色的小火苗突然出现在战刀前方，然后就看到那柄千锤百炼的精钢好刀突然化作滴滴铁水滚落下来，差点把朗疾自己烫伤！

　　是什么样的火焰能有这么大的威力？

　　瞠目结舌间，朗疾看着那一丛黑色的火焰在自己眼前盘旋，回转，层层扩散，数秒钟之后化作一只黑色的大鸟，却偏偏散发出如太阳般刺目的光芒，双腿之间的第三条腿尤其引人注目。

　　“三……三足金乌？”朗疾口中发出一声梦呓似的声音。

　　和刚刚觉醒三足金乌血脉的火鸦图腾不同，这只黑色大鸟天生自带一股王者威严，他身上那中堂堂皇皇的炙烈火焰乃是最正宗的大日真火，可以焚尽万物，号称万火之王。

　　这是一只如假包换的三足金乌，绝非什么冒牌货，从其身上散发出的威能来看，这只三足金乌的实力虽然还没达到妖圣境界，但也差不太多。

　　如果他想的话，可以轻易在火狼部族中杀个三进三出，谁也不会是他的对手，就算所有人联手，也最多是减少一下自己这边的伤亡，却不可能拿他有什么办法。

　　这一瞬间朗疾绝望了，有这只三足金乌保护着，火狼部族别说是灭掉火鸦部族了，就连打不打得过都是一个很大的问题，说不定真打起来反而会被人家灭掉。

　　既然如此，还负隅顽抗干嘛？

　　一念及此，朗疾长叹了一声，仿佛一瞬间苍老了十岁，哑着嗓子说道：“我们火狼部族愿赌服输，情愿并入火鸦部族，请这位前辈收了法身吧。”

　　仿佛是得到了自己想要的答案，那只三足金乌扬天发出一声长鸣，身上黑火缭绕奔腾，最终化作一点火星，慢悠悠的飘向方飞扬，融入他的天灵盖中。

　　这一刻，火狼部族和火鸦部族的人全都傻了。

　　火狼部族的人傻眼是因为——在先前的战斗中，他们已经见识过了方飞扬的厉害，一直在猜测这个陌生面孔的来历，没想到他居然是一位拥有三足金乌血脉的强者。

　　输给这样的强者，一点都不冤枉。

　　而火鸦部族的人傻眼则是因为——一个昨天还满身是血的被抬回来的年轻人，突然摇身一变变成一个拥有三足金乌血脉的高手，而且成为了部族的救世主，这样的差异实在太大，让人一时间接受不了。

　　尤其是烈蕴，嘴巴张的几乎能吞下一整颗鸡蛋去，好在他反应够快，连忙把自己脸上的震惊表情遮掩下去，说道：“既然火狼族认输，那从现在开始，火狼族就正式并入我们火鸦部族了，这里面牵涉到的具体事宜，我要先去和赤飞扬前辈商议一下，大家先稍等片刻。”

　　说话时，他已经在自动方飞扬的名号前加上了“前辈”两个字，同时躬身冲方飞扬做了一个“请”的手势。

　　妖族之中，实力为尊，虽然方飞扬看上去很年轻，但是既然他有这个实力，这一声“前辈”烈蕴叫的心甘情愿。

　　方飞扬当然知道这代表着什么，事实上他也知道，烈蕴既然能做到部族长老，肯定不是笨蛋，所以他才选择适当地展露了一下自己的实力。

　　首先，火鸦一族现在所处的境地非常微妙，如果不是因为自己出手，刚才他们差点就要被人吞并了。

　　在这种情况下，烈蕴只要不傻，一定会死死的抱住自己这条大腿。

　　其次，自己需要一股势力来帮助自己做一些事情，同时掩藏自己的身份，而火鸦部族无疑是一个非常适合的选择。

　　既然是对大家都有好处的事情，那何乐而不为呢？

　　方飞扬跟着烈蕴走入一间静室，烈蕴挥手支开所有人，然后纳头便拜：“感谢前辈出手，救助我们火鸦部族。”

　　“烈长老不必如此。”方飞扬上前将其扶起：“昨日火鸦部族救我，我今天为你们做点儿事情也是应该的。”

　　“不不不，前辈如此神通，哪里需要我们去救！”烈蕴慌忙说道：“不知道我能不能请问一下前辈，和三足金乌一族有什么关系？”

　　“这个……”方飞扬脸上露出一丝难色：“其实我也不是有意想隐瞒什么，只是脑子里一片混乱，什么都想不起来，不过你放心，我对火鸦部族没有恶意。”

　　“这我当然相信。”烈蕴满脸笑容的答道。

　　以方飞扬的实力，如果真的对火鸦部族有敌意的话，刚才只需要静观其变即可，就算整个火鸦部族都死光了，火狼部族也绝对留不下他来。

　　自从千年前三足金乌妖圣神秘失踪后，三足金乌一族渐渐淡出所有人的视线，不知在何处隐居，所以烈蕴肯定是联系不上他们。

　　不过现在看来，有方飞扬坐镇火鸦部族，只有好处没有坏处，那何必要联系别人？

　　想到这里，烈蕴小心的试探道：“前辈，那您接下来的打算是……？”

　　“我也没什么地方去，如果方便的话，我就在你们火鸦部族待一段时间，不介意吧？”

　　“当然不介意，呆多久都可以啊！”烈蕴惊喜交加，连忙答应道：“不如由前辈您来担任我们火鸦部族的巫祝如何？”

　　“巫祝？”方飞扬愣了一下。

　　烈蕴知道他头部受过伤，所以忙不迭的解释道：“任何一个妖族部落，最让人尊崇的职位都有三个，一是灵降，主要负责和部族图腾的沟通，一是祭祀，主要负责感应天地，供奉祖先，管理部族，再有就是巫祝，主要负责激发族人潜力，治疗族人伤患和疾病。”

　　“我们火鸦部族只是个小部族，一直以来由我担任族中祭祀，烈缥缈是族中灵降，至于巫祝的位置一直空着，我想由前辈您来担任，再合适不过了！”


第四百五十九章 巫祝

　　“巫祝？”方飞扬想了想，为了方便自己今后的行动，他的确需要在火鸦部族有一定的地位才行，而这个巫祝的位置听起来很不错。

　　他这边稍一思考，而烈蕴却误会了他的意思。

　　本来妖族之中，能够拥有巫祝天赋的族人是很少的，毕竟巫祝的主要指责是激发族人潜力，治疗族人伤患和疾病，对于天赋的要求极高。

　　对于妖族而言，由于身体素质的强大，使他们并不容易生病，受伤也会很快痊愈，但事情总有两面性，正是因为如此，是的妖族中炼药和治疗的水平相对非常滞后。

　　昨天方飞扬受伤时，烈蕴也喂他服用过一些药物，这种在方飞扬看来连药渣都算不上的东西，在一般的妖族部落里却都算是贵重之物，需要花很大代价才能买到，而且只有巫祝才能炼制。

　　一般来说，几千个妖族少年之中，才会诞生一个拥有巫祝天赋的人，所以许多部族都和火鸦部族一样，巫祝位置都空缺着。

　　烈蕴自然不认为方飞扬会有这样的天赋，不过反正空着也是空着，只要能把这位神秘而强大的前辈流下来，随便给他挂个空头衔又有什么关系？

　　“前辈您放心，您只需要挂个头衔就行，至于具体的治疗伤病等事宜，我们安排人去买药，不会劳您大驾的！”

　　“这样啊，会不会不太好？”方飞扬笑着问道。

　　以前在云海仙宗时，他就跟着风太上长老学习过炼药之术，玄灵大陆的炼药术和治疗手段比妖极大陆先进的太多，所以巫祝这个职位对别人来说或许是难以胜任，但对他而言，却是信手拈来，毫不费力。

　　烈蕴却没有听出他话里的意思，连连摇手道：“不会不会，我保证族里没人敢有异议！”

　　方飞扬还想再说什么，然而外面突然传来一阵嘈杂之声，紧接着一个身影强行推开门走了进来。

　　待烈蕴看清走进来的人是朗疾后，他的脸色顿时阴沉了下来。

　　“朗疾，你想做什么？在赤前辈面前也敢无礼？”

　　说话时，他没忘记把方飞扬搬出来做挡箭牌，反正有这么一个高手坐镇，料想朗疾也玩不出什么花样来。

　　“我不是有意冒犯的！”朗疾深深的吸了一口气，道：“刚才图腾决战中，我们火狼部族的灵降朗斗受了重伤，现在我们既然已经归顺，想请赤前辈出手救他一救！”

　　“笑话！”烈蕴对此嗤之以鼻：“图腾决战，灵降受伤不是正常的吗，我们火鸦部族的灵降烈缥缈也受了伤，你见我说了什么吗？”

　　“那……那不一样……”朗疾说这话时明显底气不足。

　　烈蕴立刻逼问道：“什么不一样？”

　　“因为……”朗疾咬了咬牙，道：“朗斗是我的儿子，也是我们火狼部族唯一的灵降，若是赤前辈能救他，我们火狼部族将永远对您效忠。”

　　这下一切都说得通了，原来是自己的亲生儿子，难怪朗疾会这么急切。

　　原本这治疗伤患应该是各族巫祝做的事情，然而有巫祝天赋的人实在太少，火狼部族的巫祝位置也一直空缺，所以朗疾才会病急乱投医，找到火鸦部族来。

　　知道了这一点后，烈蕴倒是很能理解朗疾的鲁莽了，但是他毫无办法，火鸦部族也没有巫祝。

　　虽然赤飞扬前辈修为高深，但是如果没有巫祝方面的天赋的话，也救不了朗斗。

　　“这个……”

　　烈蕴正想出言拒绝呢，却突然听到方飞扬开口了：“既然是这样，我就勉为其难的试一试吧。”

　　“什么……”烈蕴难以置信的看向方飞扬，却见后者也微笑着看向自己：“刚才好像烈缥缈也受了一些伤，把她也一起带过来吧。”

　　看见方飞扬淡然的眼神，烈蕴只觉得心中喜悦无以复加，连忙躬身道：“是，赤前辈请移步药库，我这安排人手把他们两个抬过去。”

　　大约五分钟后，方飞扬已经站在了一个大仓库中，里面乱七八糟的堆了许多药材，看来就是烈蕴口中所说的药库了。

　　拥有炼药天赋的妖族中人很少，而火鸦部族更是一个都没有，所以这些草药采回来也就是胡乱堆放了一气，最后的归宿是拿到稍大一点的城市里去卖掉。

　　方飞扬大致的看了看，这些草药的品质大多不高，好在他穿越过来时乾坤袋并没有遗失，乾坤袋中有不少原先收集的原材料和一些炼制好的丹药。

　　从品质上说，这些丹药比妖极大陆的顶尖巫祝炼制的丹药都要高上几个档次。

　　当然了，这些都是方飞扬的秘密，轻易不可能展现在别人面前，而且这些高档次的丹药用一点少一点，用在其他人身上未免浪费了。

　　所以方飞扬还是决定，就用现有的草药配置一下，凭他的炼药手段，应该也足够了。

　　烈缥缈和朗斗被抬来后，就放在了地上，烈缥缈受伤不算重，不过一场大战之后消耗过大，现在精神有点萎靡，浑身乏力。

　　至于朗斗，情况就极其不容乐观了，识海受损的他，脸上已经没有一丝血色，浑身都在发出轻微的抽搐，甚至连瞳孔都开始散了。

　　如果得不到及时的救治的话，他应该撑不过一个小时。

　　朗疾脸上全是汗水，双手握住自己儿子的手，眼睛死死地盯着赤飞扬：“前辈，求你救救他，只要你能救了我儿子，今后我朗坤为你马首是瞻，刀山火海都不皱一下眉头。”

　　“恩，这些话等我救了他以后再说吧，现在你出去吧！”

　　“啊？”朗疾傻了眼，这种时候让他离开自己的儿子，他无论如何也舍不得，可是现在他有求于人，万一惹恼了赤前辈可怎么是好。

　　朗疾心里一时间极其矛盾，而烈蕴在旁边劝慰道：“叫你出去你就出去，赤前辈是何等高人，他既然肯出手，朗斗就有救。”

　　“但是……”朗疾还是欲言又止。

　　“没有但是，有我在这里帮你看着，你还不放心？”

　　烈蕴拍着胸脯打着包票，然后就听方飞扬说道：“你也出去。”

　　“啊……”烈蕴顿时傻了眼。


第四百六十章 回灵丹

　　等他们两个都出去之后，整个药库中就只剩下方飞扬一个人了，而朗斗已经半死，烈缥缈也沉沉睡去，倒不用担心别人发现自己的秘密。

　　方飞扬从乾坤袋里翻出一只药鼎，然后从那些草药中挑了几味加进去，接着掌心中翻腾起大日真火，开始炼药。

　　烈缥缈和朗斗一个是精神力消耗过大，一个是识海受伤，差不多属于同种类型的伤势，于是方飞扬考虑了一下，选择了一种名为“回灵丹”的丹药进行炼制。

　　这种丹药的原材料包括仙心果，七色花，乾元香土和卧龙草的草籽，前三种在这药库中都能找到，而最后一种方飞扬的乾坤袋里正好有不少剩余。

　　这种丹药的药效就是补充精神力，修复识海，对烈缥缈和朗斗而言正是对症下药。

　　按照玄灵大陆关于丹药的标准划分，丹药分为天、地、玄、黄四个档次，天级最高，黄级最低。

　　这“回灵丹”只是玄级中品的丹药，以方飞扬的炼药技术，其实谈不上什么难度，倒也无需特殊准备。

　　大日真火灼灼燃烧着，金色的火焰贪婪的舔着炉底，不时有丝丝白烟从缝隙中溢出，一阵阵异香从中传来。

　　大约过了半个小时，丹炉开始发出有规律的震动，片刻后，炉盖自动“砰”地一声弹开了。

　　十颗乳白色的小药丸安静的躺在炉底，散发着股股沁人心脾的清香味。

　　这便是“回灵丹”了。

　　方飞扬简单查验了一下，脸上露出了一丝微笑，显然是对这次的炼药效果很满意，紧接着他捏开烈缥缈和郎斗的下巴，给他们两人各喂了一颗下去。

　　两人之中，烈缥缈的伤势要轻得多，在“回灵丹”滋补下，只过了几分钟便悠悠醒转，睁开眼睛的第一时间看见了方飞扬，发出了“啊”的一声轻呼声。

　　“你醒了？”方飞扬冲她笑了笑，问道：“感觉如何？”

　　烈缥缈毕竟是小姑娘家，所以刚醒来时就看到方飞扬多少还有点不好意思，不过被方飞扬这么一问，她不由得将注意力转移向自己的身体，发出一声惊叹：“这……这是怎么回事？”

　　身为部族灵降，她非常清楚的知道图腾对决的风险，而在比拼中受伤之后，她原以为自己起码要几个月的时间才能完全康复。

　　然而刚才只是小小的昏迷了一会儿，醒来时却发现神气完足，精神状态比没受伤之前还要好，尤其是识海根本没有一丝一毫的受损迹象。

　　这让她怎么能不惊讶？

　　“我……我的身体状态怎么会这么好？我刚才不是受伤了吗？”

　　对此，方飞扬只是笑了笑：“恩，我喂你服了一颗药，看起来药效还不错！”

　　“服药，你是巫祝？”烈缥缈吃惊的长大的你嘴巴。

　　毕竟妖族之中拥有巫祝天赋的人实在太少，比如火鸦部族和火狼部族的巫祝位置都是空缺着的。

　　一天前，方飞扬刚刚浑身是血的被自己救回来，结果一天之后就摇身一变，成了一个强大的战士兼具巫祝天赋，这让小姑娘一时间有些接受不了。

　　对此，方飞扬只是笑了笑，没有肯定也没有否定，而就在这时，门外突然传来一阵争吵之声。

　　“让开，让我进去。”

　　“不行，赤前辈正在救人，你现在进去只会碍事。”

　　“救人？半个小时都过去了还没有动静，郎斗的伤势我清楚，根本坚持不到半个小时。”

　　“哼，你要是不相信赤前辈的话，干嘛要把郎斗抬过来？我可告诉你，要是惹恼了赤前辈，可有你好看！”

　　“想吓我？我只有郎斗一个儿子，他要是死了，我活着又有什么意思？”

　　“你不想活就滚远一点，别打扰赤前辈给烈缥缈治伤。”

　　两人的争吵声越来越大，从声音和争吵内容可以很明显的判断出，争吵的双方是烈蕴和朗疾。

　　“你给我让开！”就听朗疾一声大吼，接着传来一声拳脚相加的声音，然后房门被人“砰”的一声给推开了。

　　就见朗疾一脸怒气的冲了进来，而烈蕴满脸惶恐的追在后面。

　　进门的一瞬间，朗疾就看见了已经醒来的烈缥缈和躺在地上生死不知的郎斗，心中怒火瞬间就被点燃了。

　　两个人一起被抬进来的，凭什么他们火鸦部族的灵降醒过来了，我们火狼部族的灵降——我的亲儿子郎斗还躺在地上生死不知？

　　这一瞬间，朗疾的脑袋里被怒火塞满，完全忽略了郎斗的伤势比烈缥缈严重的多的事实，在他看来，一定是这个赤飞扬偏心，先给烈缥缈治伤才导致的结果。

　　郎斗的伤势很重，抬进来之前他就判断过，恐怕撑不到半个小时，而现在时间早已经过了，郎斗恐怕凶多吉少。

　　一想到从此就要和亲儿子天人永隔，朗疾恶从心头起，怒向胆边生，口中大喝一声，一团火焰从其掌心中窜出，化作一只张牙舞爪的巨狼，向方飞扬扑去。

　　这一下他用出了全部的力气，心中甚至生出了同归于尽的念头，而他的修为本就在烈蕴之上，后者在其身后根本来不及拦阻。

　　就见那只火狼瞬间扑到方飞扬面前，然而方飞扬连动都不都，只是伸出了一只手掌，冲那只火狼招了下手。

　　那只火狼被这么一招，顿时失去了所有凶性，变得像一只摇尾乞怜的哈巴狗一样，乖乖的匍匐在地上！

　　随即，那只火狼的身躯逐渐变小，化作一缕赤红色的火焰窜入方飞扬的掌心，在他的掌中安静的游弋着，变化成各种形状。

　　看到这一幕，烈蕴难以置信的睁大了眼睛，烈缥缈吃惊的长大了嘴巴，而朗疾则眼角抽搐，脸色惨白，额头布满了冷汗。

　　修为达到一定程度的妖族体内都会炼出内丹，而朗疾刚才打出的这道火焰就是他体内内丹所化，凝聚了他所有的灵气和生命精华。

　　刚才这一击，朗疾已经存了同归于尽的心思，所以直接把内丹打了出去，根本就没有为自己留后路。

　　结果这道内丹之火却被方飞扬轻而易举的降服了，而看对方那副游刃有余的样子，显然自己的生杀大权已经掌握在别人手上。


第四百六十一章 我谁都不杀

　　到了这个时候，朗疾的光棍劲儿也上来了，大声说道：“姓赤的，你有种就杀了我，让我和我儿子死在一起，不然我们火狼部族一定不会跟你善罢甘休！”

　　“杀了你，为什么？”方飞扬笑着说道。

　　而就在同一时间，郎斗的身体突然颤抖了一下，眼睛慢慢睁开了，小声说道：“父亲，你在干什么？”

　　声音虽然轻，但朗疾、烈蕴和烈缥缈却同时石化了。

　　不久前那场图腾对战，烈缥缈是参与者，朗疾和烈蕴也在旁观看，当时郎斗受伤有多重，他们都是亲眼所见。

　　妖族中人的身体恢复能力大多惊人，但图腾对战受的伤可不是皮外伤，对识海的损伤是致命的。

　　一般图腾对战的战败方，如果没能得到巫祝的及时救治的话，要么是变成白痴，要么是当场死亡。

　　本来像郎斗这样的情况，就连朗疾也并没有抱太大的希望，而他所设想的最好结局，也只是方飞扬能保住自己儿子一条命而已。

　　至于能不能逃脱变成白痴的命运，朗疾已经不敢奢望了。

　　没想到这才过了一个小时不到，郎斗居然醒过来了，而且还亲口喊了自己一声“父亲”，这说明他还拥有正常的思维。

　　这一瞬间，朗疾只觉得自己被一股巨大的喜悦击中了，忍不住老泪纵横，上前抱住了自己的儿子。

　　“儿啊，你这条命可算是保住了，咱们都得谢谢赤前辈的救命之恩啊！”

　　朗疾一边说，一边来来回回抽了自己几个耳光，然后冲着方飞扬跪下了：“刚才我脑子糊涂，冒犯了赤前辈，请前辈责罚，要杀要剐，绝无怨言。”

　　他这几巴掌打得很用力，两边脸颊顿时肿了起来。

　　“不，有什么罪责我替父亲承受，要杀就杀我吧！”郎斗见状大惊，也同样跪了下来。

　　“不，杀我！”

　　“杀我……”

　　“好了，你们俩别争了！”方飞扬开口打断了他们俩的话：“我谁都不杀！”

　　与此同时，他随意挥了下手，他掌心中那道内丹化作的火焰凌空一个盘旋，又飞回朗疾身体里。

　　这一下朗疾才是真正吃惊了。

　　赤前辈救了自己的儿子，而自己刚才还对赤前辈出手，这已经是不可饶恕的罪过。

　　赤前辈大人不记小人过，饶自己不杀，朗疾就已经谢天谢地了，那道内丹他根本就没指望还能收回来。

　　没想到赤前辈居然还给了自己，这一刻，朗疾心中的感激之情已经无以复加。

　　“赤前辈，我们火狼一族今后愿为前辈效死！”朗疾和郎斗都匍匐在地，行五体投地之礼：“今后赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好了，起来吧。”方飞扬示意他们站起身来：“我倒还真有一件事情，想要拜托火鸦一族和火狼一族。”

　　听到这话，烈蕴和朗疾同时说道：“请赤前辈明示！”

　　“是这样的……”方飞扬把自己的想法在脑子里面过了一遍，确定没什么问题后说道：“我的头部受伤，所以有些东西记不得了，但是我身上有着三足金乌的血脉这一点是不会错的！”

　　“想当年，我们三足金乌一脉也是妖界赫赫有名的大族，奈何近几百年来人丁凋零，早已不复昔日之辉煌。”

　　“而这一次，朱雀妖神要集结十大精兵，我有心想要去争一个名额，为三足金乌一脉挣点荣光，也为火鸦、火狼部族挣点资源，二位觉得如何？”

　　“前辈，你的意思是……”

　　“我是想借助火鸦、火狼二族的兵力，由我统帅，去竞争那十大精兵的名额。”

　　听方飞扬这么说，朗疾立刻拍着胸口说道：“这件事我们火狼一族完全没有问题，原本我们就想去争这十大精兵的名额，而有了火鸦族的帮助，又有赤前辈您坐镇指挥，这件事情一定不成问题。”

　　而烈蕴的眉头却皱了一下：“赤前辈愿意带领我们两族去争那十大精兵，原本是一件好事，只是我们火鸦、火狼两族的实力还远远谈不上强大，尤其在兵器上有所欠缺，所以想要竞争过其他那些大部族，难度很大。”

　　他说的倒也是实情，除了炼药术远远落后于玄灵大陆外，在炼器之术上的造诣，妖极大陆也落后的很。

　　由于妖族中人大多拥有强盛的身体素质，这也就导致了他们之间争斗时更喜欢用自己的身体作为武器。

　　就拿火狼部族来说，他们引以为傲的火狼骑兵只有五成左右配备了战刀，而火鸦一族中配备武器的人则更少。

　　若是单打独斗，有没有兵器的差异或许还不明显，但要是在大规模的战斗中，这种差距就会成倍的扩大。

　　“这倒是一个问题……”方飞扬沉吟了一下，他在炼器一道上也不擅长，只可惜蔡琰、蔡煌二位太上长老不在这里，不然这个问题就迎刃而解了。

　　“二位有什么解决办法吗？”

　　“这个……”朗疾犹豫了一下，道：“咱们可以去买，把火狼火鸦两族这些年积攒的财富拿到拍卖场去，总能换一些兵器回来。”

　　“哦？拍卖场？”方飞扬眼睛一亮：“有拍卖场就好，这件事情你们就不用管了，交给我处理吧。”

　　“另外，这篇功法你们拿去，可以教给火鸦和火狼部族的战士们修炼一下。”方飞扬将手按在烈蕴和朗疾的额头上，将一篇功法直接传输入了他们的识海。

　　这篇功法名叫“阳火九变”，乃是继承于《镇妖伏魔图》中的三足金乌，乃是一门档次极高的火系功法。

　　这种档次的功法，在一些部族之中那可是不传之秘，只有部族中最核心的人能够有机会修炼，一般人见都别想见到。

　　果然，烈蕴和朗疾只是大概扫了两眼，脸上就都露出了惊喜交加的神色。

　　这篇功法的档次比火鸦、火狼部族现有的功法要高出太多了，如果让两族的战士按照这本功法修炼，不出一个月，大家就能有显著的提升。

　　而且有了这门功法，今后火鸦、火狼族的少年就可以从小打下更为坚实的基础，对于两个部族今后实力的提升是难以想象的。

　　想到这里，烈蕴和朗疾都快要对方飞扬顶礼膜拜了。


第四百六十二章 拍卖场

　　距离火鸦部族最近的拍卖场，位于三十里外的青火城。

　　在青火城周围百里之内，盘踞着大大小小数十个部族，而青火城则刚好是众多势力交接的地方。

　　由于各个部族之间互有争端，而有时候彼此间又需要交换一些生活或是修炼的必需品，所以拍卖场因此而建立。

　　在拍卖场中，不少部族都安插了各自的人手，而大家彼此之间也是默许了这种存在，久而久之下，倒也是形成了一种奇特的平衡。

　　这青火城的拍卖场，在附近百里之内都是颇有名声，不仅各大部族的人喜欢到此交易，就连一些见不得光的盗匪势力，都是会经常来此。

　　而这样也是令得青火城这拍卖场越发的鱼龙混杂，周边的这些部族虽然眼馋拍卖场的利益，但也没人敢将其独占。

　　当方飞扬来到拍卖场大门时，望着里面那黑压压的人群，都不由得咂了砸嘴。

　　这拍卖场，的确不愧是青火城附近百里之内最大的交易场所，这人气确实不是吹的。

　　方飞扬信步向拍卖场中走去，同时从拍卖场的门边取出一个面具戴上，免得被人看出了自己的身份。

　　由于拍卖场中什么人都有，而其中的一些拍卖品，来源也见不得光，所以许多人都会选择带上这样的面具，隐藏身份。

　　而整个拍卖场中，像方飞扬这样戴着面具的人不在少数。

　　整个拍卖场分为三层，第一层是所有人都可以进入的地方，这里展示着一些较为普通的物件，吸引一些小型卖家。

　　二层则分为左右两个区域，左边是拍卖场中的接待区，如果有人有较有价值的物品想要脱手，便会在这里和拍卖场的管理人员商讨细节。

　　右边则是求购专区，如果有人对某一类物品有兴趣，可以在求购专区发布任务，而求购专区甚至有专门的静室，可供人现场完成一些炼药或是炼器的任务。

　　至于三楼，那是整个拍卖场的核心区域，每周都会在这里举行一场拍卖会，只有拥有一定身份的人或是缴纳一定费用后方可进场。

　　方飞扬的目的性很明确，直接越过一楼上了二楼，然后去了左边的接待区，在这里找到了七号接待员。

　　这名接待员名叫烈香，是火鸦部族安排在这拍卖场中的人。

　　火鸦部族在青火城周围百里之内，只属于一个小部族，因此这拍卖场中他们只有资格安排了一个人。

　　而也因为火鸦部族实力不够，所以纵然烈香一直勤勉，但至今也只是一个小小的接待员，处处受到一些来自大部族的人的排挤。

　　本来方飞扬来之前，烈蕴长老是给了他一件信物的，只要展示出来，烈香就会知道他的身份。

　　然而临到进门时，方飞扬突然改变了主意，把信物收了起来。

　　烈香是一个身材娇小的美丽少女，脸上带着温和的笑容，见到方飞扬后很有礼貌的问道：“请问这位先生，有什么可以帮您的？”

　　“我有点丹药想要拍卖。”方飞扬一边说，一边掏出了一个小瓷瓶递了过去。

　　上次为了给烈缥缈和郎斗治伤，一共炼制了十颗“回灵丹”，用掉两颗后还剩八颗，都在这瓶子里了。

　　这种级别的丹药方飞扬想要炼制很轻松，所以也没什么舍不得，听说妖极大陆在炼丹术上的造诣比玄灵大陆差得多，所以正好拿这个来探探价格。

　　“丹药？”烈香闻言愣了一下。

　　在妖极大陆，丹药可不是什么随处可见的东西，只有每个部族的巫祝才有能力炼制丹药，而炼制出的丹药一般也只供给本族人使用。

　　纵然烈香在这拍卖场中已经工作了好几个年头了，但是也并不经常看见有人拿着丹药过来拍卖，尤其是听声音，这个拍卖者似乎还很年轻。

　　烈香下意识的将那瓷瓶接了过去，打开瓶塞闻了一下，随即有些狐疑的问道：“请问先生，这是什么丹药？”

　　“回灵丹。”

　　“回灵丹？”烈香愣了一下：“请问这种丹药有什么功能？”

　　“功能嘛，补充精神力，治疗识海受损，尤其是针对图腾对战时的受伤会有奇效。”方飞扬说完又补充了一句：“大概是玄级中品。”

　　方飞扬本以为自己说完这些话，烈香应该会很惊喜，没想到事实恰恰相反，烈香表情显得很冷淡，说道：“请先生稍等片刻，我拿这些丹药去给我们专业人士检测一下。”

　　其实这倒不能怪烈香，关键是方飞扬一上来就说这丹药能够治疗图腾对战的受损，而且还是玄级中品，直接让烈香把他和骗子挂起钩来。

　　要知道，图腾对战中受到的伤势最难治愈，一直以来都是让妖极大陆上所有巫祝们头疼的难题，而方飞扬居然大言不惭，说这药对这种伤势有奇效，还是玄级中品，这不由得不让人怀疑他是信口开河。

　　以妖极大陆炼药术的造诣，玄级中品的丹药只有几个超大部落的巫祝能够炼制出来，这样的巫祝根本不会跑到青火城的拍卖场来。

　　烈香在拍卖场呆的这几年，不止一次遇到有人拿着劣质丹药企图过来滥竽充数，也不止一次遇到一些自负过高的人，随便炼出点东西来就吹的天花乱坠。

　　而方飞扬在他眼里，很显然应该就属于这两种人之一，甚至有可能兼而有之。

　　要不是拍卖场有严格的规矩，她甚至都懒得再理会方飞扬了。

　　看烈香转身欲走，方飞扬有些摸不着头脑，干脆又喊住她，从怀里又拿出一个瓷瓶道：“我这里还有一瓶‘火羽丹’，对于火系灵力增幅有奇效，品质大约是玄级上品，不如请一并鉴定一下？”

　　这枚“火羽丹”是他乾坤袋里备用的丹药，虽然品级是玄级上品，但是由于是风太上长老亲手炼制，所以实际药效可能已经接近地级下品了。

　　只可惜听到方飞扬的话，烈香愈发的觉得他是在吹牛，冷冷的回了一句：“是什么品级的丹药不是由你说了算的，需要由我们拍卖场的专业人士经过鉴定才能得出。”

　　一边说，一边拿着两个瓷瓶走了，留下方飞扬在那儿发愣，搞不清楚自己是什么地方得罪了这小姑娘。


第四百六十三章 任务墙

　　大约十分钟后，烈香回来了，方飞扬忙问道：“鉴定结果出来了吗？”

　　“没有，需要排队，你慢慢等吧！”烈香冷冷的回了一句。

　　“那我需要等多久？”

　　“大概四五个小时吧。”其实虽然要排队是真的，但是充其量也就等个一两小时，之所以说四五个小时，只是单纯的因为烈香看方飞扬不顺眼而已。

　　“这么久啊！”方飞扬有些无聊，一眼看到右边的任务区似乎有一些求购任务，于是问道：“我可以到那边看看吗？”

　　“请自便。”

　　方飞扬于是信步走过去，发现在求购专区最醒目的就是一面隐隐发光的墙壁，墙壁上挂着至少有两三百个牌子，每个牌子上面详细的记述了求购者所需要的物品、品级、需要达到的效果以及求购者愿意出的价格。

　　这还是方飞扬第一次见到这样的任务墙，不由的有些好奇，不过转念一想，把任务发布在这里，让有本事的人来领取的确是一个很好的办法。

　　求购者需要的东西也许短时间内在拍卖场找不到，所以用这样的方式让别人知道自己的需求以及愿意付出的代价，而反过来有能力的人可以在上面找到自己力所能及的任务并得到报酬，大家都省时间。

　　方飞扬于是从最上面的几个牌子依次往下看过去。

　　“愈骨丹：黄级下品，用于治疗筋骨伤势，长期收购，价格每颗一百二十妖币。”

　　……

　　“火海丹：黄级中品，用于修炼火系功法，要求火系灵气蕴含精度不得低于百分之八十，收购十颗，每颗价格五百八十妖币，精品价格可面议。”

　　……

　　“避水冰丸：玄级下品，用于抵挡水系、冰系法术攻击，一旦时间内提升水系、冰系抗性，收购一颗，价格三千五百妖币。”

　　……

　　他大概扫了一眼，这求购墙上的任务种类千奇百怪，然而最多的却是关于丹药的。

　　妖极大陆上的炼药术发展水平低下，偏偏巫祝数量又极其稀少，所以一瓶在玄灵大陆很普通的丹药，在这儿往往有价无市，很难买到。

　　也正因为如此，许多人不得不在求购区高价求购，期望能碰碰运气。

　　在玄灵大陆，修行界的交易一般是以魂币作为流通品，但在妖极大陆，魂币则被妖币取代。

　　方飞扬对这妖币的价格没有太多的概念，不过他随便找了其他几个任务作参考，一柄上好的纯钢砍刀不过八十妖币，一架精良的四乘战车不过一千七百妖币，顿时对这丹药的价格有了大概的了解。

　　如此看来，凭自己的炼药技术，应该能赚个盆满钵满了。

　　方飞扬满怀信心的回去找到了烈香，问道：“我可以接这些任务吗？”

　　“哪些任务？”烈香有些奇怪。

　　“就是那些炼药任务！”

　　“当然，只要你有那个能耐。”烈香暗中摇了摇头，指了指求购区的那一排静室，说道：“那儿的静室你可以使用，不过因为阁下是第一次来我们拍卖场，所以我们不能提供给你炼制的材料，需要你自行准备。”

　　“这个没问题。”方飞扬点头道，他的乾坤袋里存储了不少原材料，炼制一些低等级的丹药绰绰有余了。

　　看烈香似乎兴趣寥寥的样子，方飞扬也不麻烦她，自己找了一间静室钻了进去，反正听她说距离那些丹药被检测出来还要四五个小时，这么充裕的时间，足够自己完成十几个任务了。

　　静室中干净整洁，各种生活器具一应俱全，显然是考虑到了有些任务想要完成需要一段不短的时间，甚至桌上放着新鲜的瓜果、精美的食物供完成任务的人取用。

　　而在静室的墙壁上，也有一面袖珍版的任务墙。

　　这么一来，前来完成任务的人就可以在这密室中直接领任务，对有些不愿意公开身份的人而言是一项非常人性化的举措。

　　而方飞扬就在这么一个让人感到舒适的环境中，点下了第一面牌子——“愈骨丹：黄级下品，用于治疗筋骨伤势，长期收购，价格每颗一百二十妖币。”

　　黄级下品的丹药，对他而言毫无难度，就当是热身了。

　　……

　　目送方飞扬走进一间静室，烈香好几次想要开口，但终于还是没好意思把他叫回来。

　　虽然她心里一直觉得这家伙就是个言过其实的滑头，但是人家毕竟没有违背任何拍卖场的规矩，他也不能随便干扰他人的决定。

　　只能希望这家伙别闹出什么乱子来了。

　　烈香正有些愣神呢，突然觉得眼前光线一暗，一个浓妆艳抹的女子正笑嘻嘻的站在自己面前，手中还挽着一个大腹便便的中年男子。

　　“烈香，你好啊！”那女子冲着烈香打了个招呼，但同时却把身体往身边的胖子怀里钻了钻。

　　“你好，师鸳，有什么事吗？”烈香稍一犹豫，随即大方的打了个招呼，然而在心中，她可不认为这女人来找自己会有什么好事。

　　师鸳，来自于火鬃狮部族，和她同在拍卖场当值，平时向来看她不顺眼，没事总喜欢找她麻烦。

　　而师鸳身旁那个大腹便便的胖子名叫师伦，也是来自火鬃狮部族，在拍卖场中已经做到了主管的位置，算是高层之一了。

　　在青火城周围百里之内，火鬃狮部族算是最大的部族之一，因此他们在拍卖场中安插了不止一个人手，经常仗势欺人。

　　而像烈香这样来自小部族的人被欺负了，也只能捏着鼻子忍了，不敢反抗。

　　“其实也没什么大事，只是发现你在工作中玩忽职守，有违规章，所以请师伦主管前来查看一下。”

　　“我……我没有！”烈香下意识的反驳道，为了不被人抓住把柄，她在平时的工作中一向非常细心，从来没出过什么差错。

　　“是吗？不过有没有玩忽职守这不是由你来说的，要由主管大人决定！”

　　师鸳一边说，一边用雪白的胸脯在身旁师伦的手臂上蹭了蹭，呵气如兰的说道：“主管大人，您一定会秉公处理的，对吗？”


第四百六十四章 愈骨丹

　　“那当然！”师伦挺胸说道，一边暗中在师鸳的屁股上捏了一把，惹得后者一阵咯咯娇笑。

　　“烈香，你可知错？”

　　“属下不知！”面对师伦的无理指责，烈香知道自己不能退让，否则天知道这两人会把什么脏水泼在自己身上。

　　“哼，不知？那我就教教你。”师伦冷笑道：“听说你刚刚接待了一个客户，前来拍卖药物？”

　　“是这样。”

　　“是个什么样的人？”

　　“属下不知，他戴着面具，显然是不想让别人知道他的身份，不过从他说话的声音推测，年龄应该不大！”烈香照实说道。

　　“哼，亏你也知道年龄不大。”师伦又问道：“你报上去的两种丹药，是何品阶？”

　　“据那位客人所说，一种是玄级中品，一种是玄级上品，属下已经安排专业人员查验了，应该很快就有结果。”

　　“笑话，这种话你也信？”师伦仿佛听到了什么笑话一样：“在咱们青火城附近，能够炼制玄级上品丹药的巫祝屈指可数，有哪一个是年轻人？又有哪一个会蒙着面跑到咱们拍卖场来耽误时间？”

　　“属下并未轻信，当时就安排专业人员……”

　　“你当我们拍卖场的鉴定师都闲的慌吗？”烈香的话没说完就被师伦打断了：“像这种信口开河的骗子，咱们拍卖场哪个月不要碰到几个？有必要在他身上浪费时间吗？”

　　“可是按照规程……”

　　“你别跟我提什么规程，规程是死的人是活的，你在接待员的位置上干了几年了，这么点儿眼力还没锻炼出来？你都是干什么吃的？”

　　师伦劈头盖脸就是一顿臭骂，惹得烈香脸上红一阵白一阵，而师鸳还在一旁火上浇油道：“听说她还给那人安排了一间静室，让他接任务墙上的任务呢！”

　　“真的？”师伦盯着烈香问道。

　　虽然知道对方明摆着是在找茬，但烈香还是不得不如实答道：“是的，按照规程，任何人都有资格来接任务墙上的任务，所以……”

　　“我再说一遍，规程是死的人是活的，这人一看就是来骗吃骗喝的，你居然还为他安排单独的静室，我看你们八成是串通好的！”

　　这句话一说出口，烈香的眼泪顿时在眼眶里打转，而师鸳居然还凑到她耳边小声说道：“我早就跟你说过，只要你能陪主管大人睡几晚，以后整个拍卖场就没人敢欺负你了。”

　　“休想……”烈香一口回绝道。

　　“既然你不识好歹，那我可就帮不了你了！”师鸳冷笑着耸了耸肩膀。

　　与此同时，师伦狠狠地一跺脚，道：“你还愣着干嘛？赶紧把那人给我揪出来，把你们俩私下里的那点勾当给我一五一十的交代出来，然后赔偿拍卖场的损失，趁早滚蛋。”

　　师伦这么说，已经是铁了心的要把一顶大帽子扣在烈香头上了，而他是拍卖场的高层，他说的话很多时候就代表拍卖场的决定。

　　只要方飞扬提交的丹药检测结果不合格，或是他在静室中把任务搞砸了，师伦就有足够的理由把烈香赶出拍卖场去。

　　而摄于火鬃狮部族的威势，没人会为一个来自火鸦部族这样的小部族的少女说话。

　　而烈香显然也想到了待会儿等待自己的结局会是什么，不过这小姑娘却在这一刻倔强的抬起了头，说道：“师主管，万一他提交的丹药检测合格，而且在静室中也完成了任务呢？”

　　是啊，如果方飞扬提交的丹药合格而且还完成了任务，那么师伦刚才对她所有的指责自然就都不成立了，虽然希望渺茫，但这是目前烈香唯一的机会了。

　　人在绝望时往往会拼命抱住一根救命稻草，而烈香现在也是如此，他原先对方飞扬并不抱有多大指望，心里也认为这人言过其实，然而到了此时此刻，她反而却希望方飞扬能够有些真材实料了。

　　“哼，如果这样的话，那就说明你看人的眼光不错，我自然会上报拍卖场，并对你进行奖励！”师伦冷笑着说道：“不过你觉得这可能吗？”

　　烈香不说话，眼光却飘向了方飞扬进入的静室，而恰在此时，从那静室中传来一阵铃声，那是有任务被完成的标志。

　　烈香心里咯噔了一下，其他人或许不清楚，然而她自己是知道的，从方飞扬进入静室到现在，充其量也就十几分钟时间。

　　这么点时间够完成什么任务？

　　而师伦也从烈香的脸上察觉到了一些蛛丝马迹，哈哈大笑道：“好，既然这么快就有作品问世了，我们正好在喊人来这儿检验一下，看那人是不是骗子！”

　　在她身旁的师鸳闻言，乖巧的媚笑了一下，转身去找拍卖场中的鉴定师前来，而师伦则信步走到了方飞扬所在的静室前。

　　眼下房门并没有打开，只是从房间窗户的暗格中递出了一个瓷瓶，瓶子里似乎装着一些丹药。

　　这也是拍卖场的一个人性化举措，有些人在完成任务时找到了灵感，喜欢一件又一件的连续完成，而为了不打断他们的状态，他们完全可以不必出屋，只要将作品放在暗格中，自会有专门的人士前来鉴定，童叟无欺。

　　而眼下方飞扬正是处于这种情况，所以懒得出屋。

　　师伦拔开瓶塞，看见有十余颗乳白色的丹药安静的躺在瓶底，散发着淡淡的花香，不由的转头问道：“他接的什么任务？”

　　话音未落，立刻有在一旁等着拍马屁的人回答道：“是愈骨丹，黄级下品的丹药，一百二十妖币一颗。”

　　“愈骨丹？”师伦笑了起来：“虽然我并没有巫祝天赋，但是起码的理论知识还是有一点的，愈骨丹理应是无色无味的，这种有香味的东西明显就是假货！”

　　说到这里，他的语气渐渐变得严厉：“连一个黄级下品的丹药都炼不好的人，你居然相信他能炼出玄级上品的丹药？简直是愚蠢！”

　　此时此刻，烈香心中已经接近万念俱灰，但也许是不甘心的缘故，她还是倔强的答道：“这愈骨丹炼制的是否成功，还是要专业的鉴定师鉴定后才能决定。”

　　“哼，不死心是吗？”师伦冷笑道：“好，我就给你这个机会！”

　　一边说，他一边指了指烈香的身后，在那个方向，师鸳已经带着一位专业的鉴定师过来了。


第四百六十五章 火海丹

　　拍卖场有自己的专业鉴定师，他们虽然自己不会炼制药物，但是在药效的鉴定以及档次的判断上还是相当专业的。

　　拍卖场中本来有三四位药品鉴定师，近期由于十大精兵的事情，拍卖场中药物拍卖的量急剧增多，所以这几位拍卖师整天也忙的不可开交。

　　这也是为什么方飞扬提交上去的药物还需要排队等候检测的原因，不过师伦毕竟是拍卖场的主管之一，他吩咐下去的事情，鉴定师也不敢怠慢，当即放下手头的事情赶过来了。

　　“你来鉴定一下这瓶子里的愈骨丹，是否合格！”师伦将手中的瓷瓶直接递了过去。

　　那个拍卖师小心翼翼的接过去，只看了一眼，就诧异地说道：“愈骨丹本应是无色无味的啊，这……这丹药不是愈骨丹吧？”

　　听到这话，师伦脸上露出一丝得意的笑容。

　　“请鉴定一下药效吧。”烈香不死心的说道，有极少数的情况，有些丹药表面上看上去和标准有些偏差，但是药效并没有太多差异，这样的丹药自然也可以算成是合格品。

　　“哼，我就让你心服口服！”师伦一挥手，示意那个鉴定师开始鉴定。

　　那鉴定师来之前就做好了准备，当即当着所有人的面，将一些鉴定器皿拿了出来。

　　只见他从一颗药丸上刮下了一点粉末，放入一个小碗中化开，然后取了一截不知是什么动物的断骨丢了进去，随即把脸凑在上面仔细观察。

　　一阵氤氲的雾气散尽后，只见那鉴定师的脸色变得奇怪起来，一开始是疑惑，接下来变得兴奋，最后甚至看起来有些畏惧起来。

　　“怎么样？”师伦急不可耐的问道。

　　“这个……的确不是愈骨丹。”

　　那鉴定师一句话刚说完，师伦就大笑起来，对烈香说道：“怎么样，现在你还有什么话说？”

　　烈香面如土色，似乎已经认命了，恰在此时，却听那鉴定师继续说道：“虽然成分上有所不同，但从药效上看，这颗愈骨丹比一般的标准高出起码五成以上，而且药效更加温和持久，保守估计，已经达到了黄级中品的档次，每颗起码能卖到五百妖币以上。”

　　“什么？”师伦的眉头瞬间皱了起来，而他身边的师鸳则是一脸不相信的神色，嘟噜道：“怎么可能？是不是搞错了？”

　　而烈香的脸上则满是不可思议的表情，一下子挤到那个拍卖师的身边，说道：“让我看看。”

　　说完不由分说就把那泡着断骨的半碗药液抢到手上，只见在那截断骨的边缘，一些细小的裂缝只剩下淡淡的痕迹，愈合的效果非常明显。

　　这一下烈香可真是喜出望外。

　　“师主管，你也看到了，这人还是有真才实学的。”烈香转身面对师伦，有了底气后说话的声音都响亮了许多。

　　“哼。”师伦冷哼一声，一时间只觉得嘴里满是苦涩。

　　如果里面那人真的能炼制出这么出众的丹药的话，那自己先前对烈香的所有指责自然都不成立了，不仅如此，烈香还很有可能得到拍卖场的嘉奖。

　　不过好在身边的师鸳及时出身提醒了他：“会不会是事先准备好的丹药，故意拿出来掩人耳目的？”

　　这句话一下提醒了师伦，后者冷笑着对烈香说道：“这人是不是你安排好的，事先带了一瓶‘愈骨丹’进去，然后……”

　　话音未落，从静室中又传来一阵铃声，而不远处的任务墙上，一块任务板块的颜色变成了灰色，象征着这个任务已经被完成了。

　　师伦瞥了一眼，那块牌子上写着——“火海丹：黄级中品，用于修炼火系功法，要求火系灵气蕴含精度不得低于百分之八十，收购十颗，每颗价格五百八十妖币，精品价格可面议。”

　　这个任务已经在拍卖场挂了很久了，但一直没有人前来完成，主要原因是青火城周围都是火族部落，大家对于能够辅助修炼火系灵气的丹药需求量都很大，就算有人能够炼制，也不会为了区区五百多妖币跑来拍卖场凑热闹。

　　如果说先前的“愈骨丹”还有可能是做假的，那这“火海丹”依然作假的可能性就大大降低了。

　　只是这完成时间也太快了吧，从第一个任务完成到现在，中间也就隔了个鉴定的功夫，加在一起有二十分钟吗？

　　能在二十分钟内炼制出黄级中品丹药的，那必须是有相当实力的巫祝了，师伦想不通，在这青火城周围，有哪个部落的巫祝会这么闲得慌，蒙着面跑来拍卖场消遣。

　　这一次不用别人提醒，那名鉴定师自己跑到窗口的暗格位置，将一个瓷瓶取了出来。

　　打开瓶塞后，里面十余颗赤红如火的丹药就呈现在众人面前。

　　从中取出一颗丹药，放在鼻子下嗅了嗅之后，那鉴定师的手都有些发抖了，再次用小刀刮下一点粉末放入一只酒杯中，然后倒上酒一饮而尽。

　　片刻后，他的脸色变了。

　　“如何？”师伦迫不及待的问道：“火系灵气蕴含精度大约有多少？”

　　火海丹的炼制方法在黄级中品的丹药中并不复杂，然而想要在炼制过程中，尽量把其他系灵气剔除出去却不是一件容易的事情。

　　因此，衡量火海丹质量的公认标准就是火系灵气蕴含精度，只有精度在百分之八十以上的火海丹，才被认为是合格品，而精度越高，意味着品质和价格也越高。

　　在青火城的拍卖场中，曾经拍卖过一颗火系灵气精度高达百分之九十五的火海丹，那是一位大巫祝精心制作的作品，当时拍出了三千妖币的高价。

　　而百分之九十五的火系灵气精度，也创造了青火城拍卖场中关于火海丹的精度记录。

　　眼下这颗火海丹，从外观上看似乎炼制的很精致，就是不知道火系灵气精度有多少，看那鉴定师脸上的表情，似乎应该不低。

　　果然，那个鉴定师张口，报出了一个让师伦难以置信的数字：“百分之九十九！”


第四百六十六章 你瞎啊

　　百分之九十九是什么概念，那几乎相当于整颗丹药完全由精纯的火元素组成了。

　　在师伦的认知之中，就算是整个妖极大陆最高明的巫祝，恐怕也练不出火系灵气精度高达百分之九十九的火海丹。

　　如果真的有这么一颗丹药，那简直是艺术，简直是神迹。

　　然而真的会有这样完美的丹药吗？

　　师伦脸色阴沉了下去，指着那个鉴定师道：“混账，你知不知道自己在说什么？百分之九十九的火海丹，你告诉我，妖极大陆有哪个巫祝能炼制出这样的火海丹？”

　　他毕竟是拍卖场的高管，他这一发火，那个鉴定师不敢反驳，只得嗫嗫嚅嚅的说道：“可能是小人没看清，也可能是他机缘巧合，所以……”

　　“巧合个屁！”师伦重重一巴掌拍在窗户上，骂道：“我们拍卖场出钱可不是养废物的，不会鉴定就滚回家去！”

　　他本是心中烦闷发泄，随手拍了一掌，然而方飞扬的警惕心很高，这么大的动静早就引起了他的注意。

　　刚才师伦还有师鸳所说的话全都被他听在了耳朵里，事情的来龙去脉他也都了解了，心中不由得有些好笑。

　　烈香毕竟是火鸦部族的人，以后还有些地方可能需要她帮忙，所以方飞扬肯定是会帮她的。

　　另外，师伦、师鸳这两个火鬃狮部族的家伙实在太嚣张，这也让方飞扬很不爽。

　　居然敢看不起老子，真是瞎了你们的狗眼了。

　　方飞扬笑了笑，推开门走了出去。

　　师伦正破口大骂呢，就听到房门“吱呀”一声打开了，一个带着面具的人从中走了出来，问道：“你们在这儿大吵大闹，影响我炼药了！”

　　从他的声音和裸露在外的皮肤可以判断，他的年纪应该不大。

　　按照拍卖场的规则，当有客人在静室中完成任务时，任何人不得喧哗打闹，以免影响到他人的工作。

　　师伦刚才很显然是违规了，但是他并不害怕，身为主管，在这拍卖场中能够制约到他的人并不多。

　　“刚才这‘愈骨丹’和‘火海丹’是你炼制的？”师伦直接开门见山的问道。

　　“是我！”

　　“你是什么人？为什么要蒙着面？”

　　“这关你屁事？”

　　“你……”师伦一时语塞，拍卖场中蒙面之人不止方飞扬一个，按道理说，他的确没有资格去对别人指手画脚。

　　“我看你年纪不大，就算拥有巫祝天赋恐怕也不会太高，这两瓶丹药真的是你的作品？”师伦强忍着胸中的怒气，又问了一遍。

　　“这屋子里就我一个人，不是我炼制的还能是你炼制的？”方飞扬对此嗤之以鼻：“你瞎啊？”

　　“放肆！”师伦忍不住怒吼起来。

　　自从成为了青火城的拍卖场主管以来，已经很久没有人敢用这样的语气跟他说话了。

　　“来人，给我把他抓起来！”

　　师伦怒吼着，而几乎在同一时间，从整个拍卖场的各个角落里，涌出一群身材壮硕，凶神恶煞一般的妖族大汉，将方飞扬团团围在了中间。

　　敢开设拍卖场，当然要有自保能力，拍卖场中养了数百个护卫，就是为了防止出现有人闹事的情况。

　　方飞扬的眼神在这些大汉身上扫过，嘴角不由得溢出了一丝微笑——一群修为不过魂卫级别的小杂鱼，也敢在老子面前放肆。

　　如果他出手的话，只需要一两分钟就能让这里的人全部躺下，不过这样做并不太符合他想要的利益，当然，如果师伦敢继续放肆的话，方飞扬也不介意给他留下一个终身难忘的教训。

　　眼看那群大汉似乎有向方飞扬动手的架势，然而一个有些威严的声音突然响起：“你们都给我退下！”

　　听到这个声音，所有人都是一愣，就连原本嚣张无比的师伦，也乖乖的退出半步，让开路来。

　　只见一个面色威严的老者分开人群走了过来，他的手中拿着两只瓷瓶，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　这老者名叫师怒，也是来自于火鬃狮部族，是青火城拍卖场的首席鉴定师，也是整个拍卖场的幕后老板之一。

　　虽然他这几年已经不太管理拍卖场的事情，而是把许多事情都交给手下处理，但是那么多年的威严和气势仍在，师伦虽然做到了拍卖场的主管，但在他面前就像老鼠见了猫一样。

　　只见师怒直接走到烈香面前，将手中两只瓷瓶在烈香面前晃了晃，说道：“如果我没记错的话，这两瓶丹药是你不久前提交过来的？”

　　烈香点了点头，这两瓶丹药正是方飞扬拿出来的“回灵丹”和“火羽丹”，她的印象很深刻，不会认错的。

　　“炼药的人在哪儿？”

　　“就是他，这位蒙面的先生！”烈香指着方飞扬道。

　　“很好！”师怒不置可否的点了点头，向方飞扬走去。

　　当他从师伦和师鸳身边走过时，两人都隐约感受到一股杀气，不由得打了个寒颤。

　　“这位先生，请问这两味丹药是否是您亲手炼制？”师怒恭敬的对方飞扬问道。

　　“是我亲手炼制的！”方飞扬笑道：“怎么？炼制的有问题？”

　　“没有！”就见师怒缓缓的摇了摇头，说道：“或者说，是炼制的太完美了，远超我的想象。”

　　“这瓶回灵丹的品阶完全达到了玄级中品，功效能补充精神力，治疗识海受损，尤其是针对图腾对战时的受伤有奇效，一定不愁销量。”

　　“至于这瓶火羽丹……”师怒叹了口气道：“先生自称是玄级上品，但据我检测，只怕已经达到了地级下品，对于火系灵力增幅效果乃我平生鲜见，实在是精品中的精品。”

　　“能够炼制出这样极品的丹药，想必先生一定不是籍籍无名之辈，不置可否告知在下身份？”

　　“这个嘛……就不必了！”方飞扬假意犹豫了一下，然后拒绝了：“我的身份不想太多人知道。”

　　对此，师怒显然也在意料之中，当即也不勉强，继续问道：“先生既然有这样的炼药手艺，又到我们拍卖场来，想必也是有所需求的吧？”

　　方飞扬点了点头，心想这师怒倒是个聪明人：“我的确是有所需求的，不过就在刚才，我碰上了一些不开心的事情，如果拍卖场不能给我个说法的话，我想我会很失望。”

　　“哦？什么事？”师怒笑着问道，眼神却瞟了一眼师伦和师鸳二人，那眼神中满是寒意。


第四百六十七章 避水冰丸

　　“是这样的，刚才这两位怀疑我的丹药品质有问题，还怀疑这丹药不是我亲手配置的。”方飞扬简单的把事情的经过描述了一遍。

　　“是这样吗？”师怒回头看了师伦和师鸳一眼，前者唯唯诺诺，后者战战兢兢。

　　“这两瓶丹药是我亲自鉴定的，品质绝无问题，如果先生您能够证明这两瓶丹药的确是您亲手炼制，那就证明他们二人有眼无珠怠慢了贵客，我亲自将他们族规处置然后逐出拍卖场，您看如何？”

　　师怒也是属于火鬃狮部族的，师伦和师鸳是他的后辈，如果方飞扬真的有能力炼制出这种品质的丹药，他绝对会毫不犹豫的牺牲掉这两个后辈，但若方飞扬不能，他也不会随便寒了两个手下的心。

　　“这样啊……”方飞扬笑了：“好吧。”

　　他本来就是想来赚钱的，想赚钱就要露两手本事，能够在这样的场合下表现一把，再合适不过了。

　　“不如就炼制这个吧。”方飞扬随手指了指任务墙上的牌子，只见那上面写着——“避水冰丸：玄级下品，用于抵挡水系、冰系法术攻击，一旦时间内提升水系、冰系抗性，收购一颗，价格三千五百妖币。”

　　其实“避水冰丸”的效果是可以抵挡水系、冰系法术攻击，一段时间内提升水系、冰系抗性，对于火族中人而言是十分实用的，然而这个任务在拍卖场里也挂了很久了，却一直没有人接。

　　造成这一情况的原因主要有两个。

　　第一，避水冰丸的品级高达玄级下品，能够有能力炼制这种等级弹药的人，起码是中等以上部族的巫祝，不会为了区区三千五百妖币跑来拍卖场。

　　第二，避水冰丸的材料中需要用到水系妖兽的内核以及天水蓝藻，这都是水族中特有的材料，在火族周边很难找到。

　　也正因为如此，看到方飞扬主动接下了这一任务，师怒眼中的惊讶和欣赏显得越发明显了。

　　既然答应了当场露一手，方飞扬就不犹豫，当场取出丹炉来，然后一阵眼花缭乱的动作，向其中投入几味材料。

　　都说“行家一出手，就知有没有。”——方飞扬这一出手，四周的所有人都发出一声抽冷气的声音。

　　就见方飞扬的动作如行云流水，没有丝毫停顿，本来这些原料之间都应该遵循严格的配比和固定的投放时间，然而在方飞扬的操作下，所有的材料好像被他一股脑的就洒进了丹炉之中。

　　只有两个可能——要么他是绝顶炼药高手，对所有的细节已经了然于心，熟能生巧，要么他就是个彻头彻尾的骗子，很快就要露出马脚。

　　既然已经到了这一步了，那也不用急了，且看他待会儿能炼出来什么。

　　一时间，所有人的眼睛都盯在了那丹炉上。

　　只见方飞扬将那丹炉扔向天上，冥冥中自有一股力量使其稳稳地悬浮在半空，随即从他掌心中突然窜出一道金红色的火焰来。

　　在场的都是火族人，话句话说都是玩火的行家，然而这丛火焰一出来，所有人就心中一惊。

　　在这火焰中，大家伙儿分明感受到了一种堂堂皇皇的王者威严，甚至连体内的火属性灵气都要对这股火焰顶礼膜拜一般。

　　“这……这难道是三足金乌一族的大日真火？”师怒心中犯起了嘀咕，因为只有号称万火之王的大日真火，才会让其他火系灵气有臣服膜拜的冲动。

　　难道这蒙面人是三足金乌一族的族人？

　　带着这样的怀疑，师怒继续看了下去。

　　金红色的火焰贪婪的舔着炉底，整个丹炉发出均匀的抖动，而方飞扬在一旁掐动手诀，将一道道灵气打入炉中，每一次都惹的炉火疯狂高涨。

　　突然，整个丹炉猛的疯狂旋转起来，一阵细密的叮当声响起，似乎有什么东西在猛烈的撞击炉盖，想要将盖子掀翻自己钻出来。

　　方飞扬的眼睛亮了，似乎一直在等待这一时刻似的，将一瓶淡蓝色的荡漾着冰块的液体冲着丹炉直接浇了下去。

　　极寒和极热的碰撞，激荡起大片的白色氤氲，下一刻，炉盖“砰”地一声打开了。

　　一条银白色的小鱼从丹炉中一跃而起，浑身散发着冰寒的水汽，在空中吐了个泡泡，然后又掉落回丹炉之中，化作一颗白色的药丸，安静的躺在炉底。

　　那一瞬间，“丹气化形”这个词突兀的闪进师怒的脑袋里，让他一阵晕眩。

　　这可是传说中的“丹气化形”啊，这可是最最顶尖的巫祝才有可能掌握的技巧啊，这可是平时难得一见的奇观啊，没想到在这小小的青火城拍卖场中，今天居然让他给碰见了。

　　师怒一时间说不出话来，而方飞扬见状，主动伸手将那颗“避水冰丸”取了出来，递到师怒手里。

　　“我的任务完成了，请阁下试试药效吧！”方飞扬一边说，一边指了指任务墙上的木牌，本来木牌还是亮着的，现在已经暗了下去。

　　木牌暗下去，就意味着任务已经完成了，而发布任务的人则会很快收到通知，过来收货并付账。

　　三千五百妖币，也不算小钱了。

　　然而方飞扬话音刚落，就见师怒手一挥，那块木牌重新又亮了起来。

　　“嗯？阁下什么意思？”

　　方飞扬看了师怒一眼，而后者陪着笑说道：“前辈不要误会，在下没有恶意，只是‘丹气化形’这样的奇观实在少见，这颗‘避水冰丸’我们拍卖场愿意出双倍的价格收购并保存，作为镇场之宝，还请前辈成全。”

　　“这样啊……”方飞扬不置可否的笑了笑：“可是你刚才还没有检验药性呢！”

　　“前辈就不要开玩笑了！”师怒鼻尖上都溢出了汗珠，说道：“能够炼出‘丹气化形’异象的高手，药效怎么可能有问题！”

　　话音刚落，他闪电般的出手，“砰砰”两拳击在师伦和师鸳的胸口。

　　两人浑身一震，当即各自吐出一口血来，接着眼中满是难以置信的神色，浑身也像是打摆子一样痉挛起来。

　　而师怒却像是做了一件微不足道的小事，转身面对方飞扬恭敬地鞠躬道：“我已经废了这两个蠢货的修为，自今日起将他们逐出拍卖场，前辈对这一处理结果还满意吧？”


第四百六十八章 薪燧火锤

　　师伦和师鸳这两个家伙也算是倒霉，正好撞到了方飞扬的枪口上，有这样的下场也是他俩自作自受。

　　对此，方飞扬无所谓的耸耸肩，于是师怒一挥手，自有几个手下过来，将师伦和师鸳像架死狗一样架了出去。

　　中途两人跪地哭嚎，而师怒只当没看见，脸色都没有变一下。

　　“前辈，下面咱们可以谈一下正事了。”师怒伸手做出邀请：“这里人多，不如咱们进去聊？”

　　“也好！”方飞扬欣然从命，两人又走入静室之中。

　　师怒安排人上了两杯最好的清茶，然后请方飞扬上坐，自己坐在下首，笑道：“前辈既然戴着面具，想必是不想以真面目示人，您的身份我就不问了。”

　　“你是聪明人。”方飞扬故作深沉的笑道。

　　师怒也陪着笑道：“请问前辈，来拍卖场想要做点什么？”

　　“买东西，买东西。”

　　“那请问在下有什么能够效力的？”

　　“先帮我那两瓶丹药估个价吧！”

　　“没问题。”师怒一口答应：“这瓶回灵丹的数量是十颗，品阶达到了玄级中品，功效能补充精神力，治疗识海受损，尤其是针对图腾对战时的受伤有奇效，一定不愁销量。”

　　“我们拍卖场按照每颗两万魂币的价格进行收购，不知道前辈是否满意？”

　　方飞扬点了点头，刚才的“避水冰丸”品级是玄级下品，求购价是三千五百魂币，而现在回灵丹是玄级中品，价格直接翻了六七倍，师怒报的价格已经显然远远高于这丹药平时的价格了。

　　“至于这瓶火羽丹……”师怒叹了口气道：“前辈自称是玄级上品，但据我检测，只怕已经达到了地级下品，对于火系灵力增幅效果乃我平生鲜见，实在是精品中的精品。”

　　“虽然只有一颗，但我还是建议前辈，以这颗火羽丹参加我们拍卖场的拍卖，得到的收益我们拍卖场分文不取，尽归前辈。”

　　方飞扬笑了：“全都归我？那你们拍卖场赚什么？”

　　“我们求点名气而已。”师怒眼中闪过一丝难以察觉的光芒：“前辈来得巧了，一个小时后我们这儿就有一场拍卖会要召开，这次的拍品相当不俗，所以吸引了许多大部族前来，不知道前辈有没有兴趣。”

　　“哦？听起来挺有意思的……那就去看看也好！”方飞扬点头道，有心想看看师怒到底耍什么花招。

　　“那太好了，在下这就去准备，待会儿就让烈香带您去参加拍卖会吧，有什么要求都可以直接告诉她。”见方飞扬答应，师怒脸上露出一抹喜色，向方飞扬告了个辞，走出门去，同时把烈香喊了进来。

　　和之前不同，这一次烈香再见到他时，脸上已经满是崇拜和感激的神色了。

　　休息了一会儿之后，在烈香的带领下，方飞扬进入了拍卖场三楼的七号包厢。

　　包厢内有一个大大的窗口，上面挂着可以掀起的珠帘，从包厢内可以清晰地看到外面拍卖台的情形，但是外面的人想要看清包厢内却不容易。

　　此刻，各个包厢中已经陆续坐进了人，有的人相对高调，直接将珠帘掀开，肆无忌惮的谈笑，而有的人则和方飞扬一样，垂着珠帘静等拍卖会的开始。

　　又过了五分钟左右，师怒走上了拍卖台，咳嗽了一声道：“虽然这么说相当的抱歉，但是还请各位安静吧，拍卖会马上就要开始了。”

　　来到这里的人还是都很给他面子，估计也是看在火鬃狮部族和拍卖场的份上，四周顿时安静了下来。

　　按照惯例，拍卖的第一件东西和最后一件东西的价值都是相当珍贵的，乃是这批拍卖物品当中的佼佼者，其意图自然是要来个开门红，再加上最后的大满贯收宫。

　　这时候，从后面的侧门当中“嗨哟嗨哟”的有人抬了一个巨大的木箱走了进来。

　　在放下的时候，木头箱子也发出了不堪重负的声音，然后遮蔽的木板被卸除了下来，露出了一件黑沉沉的凶器。

　　这是一柄硕大的铁锤，足有一米多长，重量起码也在千斤之上，表面有大块的红斑，第一眼看上去仿佛通体都生满了锈，但仔细看去却是错觉。

　　单是看到这东西，就可以感觉到有一种无穷的凶煞之气从上面散发了出来，尤其是那些红斑，就像一朵朵火云一般，散发着无穷热量。

　　“首先欢迎各位的到来，时间紧张，那么下面开始拍卖第一件物品。”

　　“薪燧火锤，重达一千零八十二斤，由薪燧火晶石炼制而成，可以勾连地火能量，发出雷霆一击。”

　　“这件兵器曾是我们火族的一位高手杨破使用，不过不久前杨破死于边境附近的一场和土木两族的纷争，这件兵器辗转流落到我们拍卖场的手上。”

　　“这件武器的威力我就不赘述了，大家应该都听说过了吧，大名鼎鼎的土族蛮象族族长蛮离，就是被它击杀的。”

　　师怒娓娓道来，如数家珍，显然是为了这场拍卖会做了充分的准备。

　　“当然，必须提醒在座的各位的是，要操控这件强大的武器，需要有极其强悍的臂力和火系灵气，否则无法发挥这件武器的真正威能。”

　　“底价十万妖币，每次加价不能少于一万妖币，此物的真伪性由我们拍卖场担保，有任何问题都可以十倍赔付！”

　　方飞扬这次来拍卖场，主要的目的就是买一些兵器和铠甲回去，供火鸦、火狼部族装备所用。

　　然而这件“薪燧火锤”虽然威力强大，但却并没有能够吸引方飞扬的目光。

　　倒不是他舍不得花钱，而是他自己本就不喜欢这种相对沉重的兵器，而且有“断情仙剑”在手，别的武器他也很难看得上。

　　至于火鸦和火狼部族的人，似乎没有特别突出的能够驾驭这件凶器的，买回去也是浪费。

　　因此，虽然师怒说的天花乱坠，但是方飞扬一点都没动心，安静的看着别人竞价。


第四百六十九章 七灵龙鹿

　　“十一万妖币。”十号包厢率先开价。

　　只见那个包厢的珠帘被高高掀起，里面坐着几个粗豪大汉，额头的“王”字显得格外醒目。

　　烈香察言观色，自动当起了解说员，在方飞扬身边说道：“这是火风虎部族的族长胡山，他们和火鬃狮部族是青火城周边最有实力的两个部族。”

　　火风虎一族的战士大多以力量强悍著称，所以这件“薪燧火锤”对他们部族的高手而言非常适合。

　　十一万妖币说多不多，说少也不少，对他们来说却是九牛一毛罢了。

　　而这边话音刚落，四号包厢立即有人举手：“十二万妖币。”

　　顿时，绝大部分的人目光都向四号包厢看了过来，只见包厢里同样也做了几个大汉，和头发黏成一片的络腮胡让他们显得格外威猛。

　　烈香立刻解释道：“这是火鬃狮家族的族长师震，据说火鬃狮部族和火风虎部族百年前增进为了争夺地盘而恶战了一场吗，双方各有损伤，两边的粱子就此结下。”

　　而除了火风虎和火鬃狮部族之外，还有其他势力也盯着这件凶横的兵器。

　　能够来参加这个拍卖会的，都是很有势力和财富的人，或者说身上携有巨款，尽管底价是十万妖币的高价，但是一瞬间就涨到了二十万妖币！！

　　火风虎和火鬃狮部族想要巩固他们的霸主地位，所以对这件凶器势在必得，而其余的部族要竞争和发展，也得抢夺这东西。

　　因此竞标的速度虽然放缓，但是依然有好几家杀红了眼睛。

　　眼见价格已经被抬到了二十万妖币，大部分竞拍者都开始犹豫起来，而火风虎部族的胡山却是不甘示弱，一拍桌子就站了起来，把手一扬：“二十五万。”

　　一次性加价五万，显示出火风虎部族对这件兵器的势在必得。

　　所有人都被这种加价的气势震到了，一时间四周一片安静，而这个时候火鬃狮部族的师离突然站了起来，居然一口道：“三十万！”

　　方飞扬听到这个数据也忍不住心惊了一下，三十万妖币可不是一笔小数目，这件“薪燧火锤”的合理价格大概也就二十万妖币左右，没想到在双方的竞争之下，竟然溢价到了如此价格。

　　只是方飞扬却没有想到，胡山似乎是想也不想，直接又喊道：“三十五万！”

　　全场都为之哑然，更惊人的是，师离面对这样的场面，居然也毫不示弱：“四十万。”

　　这一次，胡山终于没有再跟了，瞥了一眼师离道：“为了竞争那十大精品的资格，你们火鬃狮部族还真舍得下血本啊！”

　　“你不也一样？”师离报以冷笑：“不服气的话，就再跟啊！”

　　“哼，四十万妖币买一件玄级中品的兵器，你当我跟你一样傻吗？”胡山冷笑着坐了下来：“既然你这么想当冤大头，这东西我就让给你好了。”

　　而师离也冷哼了一声，但是没有再说什么。

　　师怒刚刚拍出了一个大单，很是明智的让手下去各个包厢倒茶倒酒，缓和一下气氛，安抚一下未拍到手的人的沮丧心情，同时说道：“各位也不用太过着急，拍卖刚刚才开始，好东西还在后面。”

　　方飞扬接着看了下去，之间接下来拍卖的东西也是琳琅满目，除了兵器，丹药，矿产等等，方飞扬居然还发现了青火城的店铺地契和美女奴仆。

　　当然，这些东西都引不起他的兴趣！

　　正在方飞扬感觉到百无聊赖之际，又是几个人吃力的扛着箱子走了过来，方飞扬随意的瞟了一眼，这一眼之后便再也收不回眼睛来。

　　因为在那个草草钉出来的板条箱的间隙当中，方飞扬赫然竟是看到了一只七色的鹿角！

　　这一瞬间，他本能的揉了几下自己的眼睛，几乎不敢相信自己所看到的东西，但再仔细的看了几下后，方飞扬终于还是确认无误！

　　没错，的的确确是一只七色的鹿角。

　　只有一种鹿能长出七色的鹿角，那就是大名鼎鼎的七灵龙鹿。

　　这种鹿的数量极其稀少，其身体中含有龙族血脉，对金、木、水、火、土五行之力和光、暗气息都有极强的兼容性，其鹿角是最最顶尖的炼药材料。

　　以前在玄灵大陆时，风太上长老一直想弄这么一根鹿角来，但一直找不到，所以有好几味极品丹药都因为缺少材料而无法炼制。

　　看到这根鹿角的瞬间，方飞扬已经做好了钱包大出血的心理准备。

　　师怒将箱子盖打开，把七灵龙鹿的鹿角展现在大家面前，道：“这是七灵龙鹿的鹿角，是极其珍贵的炼药材料，底价一万妖币，每次加价不得少于两千妖币。”

　　从他的介绍和定价中就能看出，他对于这跟鹿角并不十分看好。

　　倒不是因为七灵龙鹿的鹿角不珍贵，恰恰相反，这根鹿角的价值远在之前的“新燧火锤”之上。

　　然而妖极大陆的炼药水平相对低下，七灵龙鹿的鹿角是炼制一些极品丹药的必备材料，但妖极大陆几乎没人有那样的手段，要了这材料也是白白浪费。

　　正因为如此，大家对这七灵龙鹿的热情显得寥寥，很多人都打起了哈欠，往台上扫了一眼便将视线挪了开去。

　　见到众人都不怎么感兴趣，方飞扬便暗自庆幸，准备闷声大发财，让它这样直接流拍最好。

　　自己也不忙出手吸引他人注意力，然后等拍卖会开完了再去联系一下，说不定连底价都不用就敲定了。

　　不过很多事情往往的都是事与愿违的，就在师怒口水讲干，即将宣布流拍的时候，师离忽然咳嗽了一声道：“虽然没什么用，但是我就喜欢收藏稀奇古怪的东西，一万妖币，我买了。”

　　他不说还好，他这一开口，接下来又有好几个人也竞相开口，虽然每次加价只需要两千妖币，但价格也从一万妖币一路上涨到了三万妖币。

　　到了这个时候，方飞扬也没办法不出手了，只见他突然开口：“五万妖币！”

　　竟是一下子把价格抬高了两万。


第四百七十章 火羽丹

　　他这一开口，这七灵龙鹿的鹿角价格一下子就溢价了，恐怕就连台上的师怒，也没有想到会有人开到五万妖币以上的价格。

　　不过方飞扬话音刚落，十号包厢火风虎部族的族长胡山却突然开口：“八万妖币。”

　　先前胡山一直都没有出价，然而在方飞扬开价之后，他竟然是有悖常理的一下子又直接加了三万。

　　这一下方飞扬心里顿时明白了，这根七灵龙鹿鹿角的卖家，八成就是火风虎部族。

　　这家伙本来应该也没指望这鹿角拍出多高的价格，而且显然他们部族的巫祝实力，不足以使用七灵龙鹿的鹿角这样的极品材料，所以才会将其拿出来拍卖。

　　然而看见方飞扬一下子出高价之后，这家伙贪心不足，想捞得更多一点，所以自己又抬了三万的价格。

　　如果方飞扬现在继续加价，这家伙只怕还会捣乱，而如果方飞扬现在收手，这七灵龙鹿的鹿角恐怕就会砸在他手里了。

　　想通了这一点，方飞扬自然不会心急报价了，开始悠然的喝着茶，完全不像要加价的样子。

　　随着时间的推移，胡山的额头上的冷汗也冒了出来，就在即将落锤的时候，方飞扬才慢悠悠的道：“八万零两千妖币。”

　　胡山终于如释重负的抹了把冷汗，不敢再耍什么花样了。

　　而师怒显然没想到自己这个鹿角居然也能拍出八万多妖币的天价出来，当下振奋精神口沫横飞的宣传了一番，希望继续飙升出高价来。

　　不过妖极大陆根本没人能处理七灵龙鹿的鹿角，这东西虽然珍贵但是纯属无用，这个价格早已超过了所有人的心理预期，所以最后还是被方飞扬拿到了这东西。

　　拍卖锤落下去的时候，方飞扬长长嘘了一口气，有一种如释重负的感觉。

　　接下来的拍卖再次进入了波澜不惊之中，大约过了半小时之后，师怒捧着一个小瓶上台，郑重的说道：“下面这件宝物，是我们今天拍卖会的最后一件拍品，也是我在拍卖场这么多年以来，所见识到的最难以置信的精品。”

　　他这话一说出去，自然引起了所有参与拍卖的人的兴趣，而方飞扬一看到他手上的小瓷瓶，就知道下面这件拍品就是自己拿出来的那颗“火羽丹”了。

　　果然，师怒在台上大声的介绍道：“闲话少说，这场拍卖会的压轴拍品，就是这颗火羽丹了，主要功能是能够增幅火系灵气。”

　　他一边说，一边将那颗火羽丹从瓶子里倒出，放在一只玉盘之中，展示给大家看。

　　然而从各个包厢中却传来了几道嘘声，倒不是因为火羽丹不出色，而是先前师怒那番话把所有人的胃口钓得太高了。

　　要知道，师怒在这拍卖场中担任首席鉴定师，已有三十年以上了，这三十年间他所见过的精品，数都数不过来。

　　别的不说，就说火羽丹吧，虽然是玄级上品的丹药，很是难得，但在这么多年间，拍卖场也拍卖过几枚，谈不上什么难以置信的珍品。

　　更何况台上的火羽丹数量只有一颗，外观看上去也没什么特殊之处。

　　看到众人的反应，师怒显然是知道他们在想什么，当即也不动声色，只是笑着说道：“各位，如果是一般的火羽丹，我也不会这么郑重其事了！”

　　“哦？难道这还有什么不同吗？”十号包厢的胡山大声问道。

　　“的确区别很大！”胡山笑了笑，再次吊足大家胃口后才说道：“据我的反复检测，虽然火羽丹是玄级上品的丹药，但这颗火羽丹由于炼制的技巧实在太高超，已经达到了地级下品的档次，对火系灵力的增幅效果起码在百分之一百五十以上。”

　　话音未落，四周突然掀起一阵轩然大波。

　　“百分之一百五十？”

　　“我没有听错吧？”

　　“有哪个部族的巫祝，能够炼制出如此极品的丹药？”

　　也难怪大家反应这么剧烈，一般的火羽丹，对火系灵力的增幅也就在百分之五十到百分之七十之间，而这颗火羽丹直接把这个数字翻了近三倍。

　　就冲着这个增幅数字，地级下品的评价毫不过分。

　　“底价四十万妖币，每次加价不能少于三万妖币，此物的真伪性和效果由我们拍卖场担保，有任何问题都可以十倍赔付！”师怒笑着说道：“各位，可以开始出价了。”

　　话音未落，这个拍卖场就被嘈杂的声浪所淹没。

　　“四十三万！”

　　“我出四十六万！”

　　“我五十万！”

　　“该死的，你们疯了，这丹药也不知道有没有副作用，嫌自己死得不够快吗？我出五十五万！”

　　“脑子有病吧，五十五万买这玩意？我出六十万。”

　　“杨肥狗，你他妈活腻歪了，敢跟老子抢东西？我出六十五万！”

　　“雷毛猴，留点钱给你自己买棺材吧，我出七十五万！”

　　场面一下子就达到白热化，有几个包厢的主人甚至有一言不合立刻开打的架势。

　　“一百万！”十号包厢中突然出传来一个霸气的声音，把所有人的争吵都打断了。

　　说话的是火风虎部族的族长胡山，只见他叉着腰站在窗口，大声说道：“这颗火羽丹我们火风虎部族势在必得，没钱的穷鬼趁早滚的远远的，别来凑热闹。”

　　火风虎部族实力强大，这么多年来积累的财富众多，远非一般的小部族可以比拟，胡山这一开口，许多人都不敢说话了。

　　当然也有不怕他的，四号包厢的火鬃狮部族族长师离也站了起来，冷笑道：“一百万就想出来显摆？我出一百二十万！”

　　无论是实力还是财富，火鬃狮部族都不亚于火风虎部族，所以师离有这个胆量直接站出来竞争。

　　双方的目光在半空中交错，擦出一溜火花，接着双方的报价开始直线上升。

　　“一百四十万。”

　　“一百六十万。”

　　“一百八十万。”

　　“两百万。”

　　“两百二十万，师离，这么一大笔钱买一颗丹药，你也够大方的啊！”

　　“两百四十万，胡山，你要是舍不得，趁早退出，别待会儿丢人现眼。”

　　“三百万！”胡山似乎是被师离说的动了怒，一下子加了六十万，吼道：“来啊，看看是谁丢人现眼！”

　　他原以为师离还会跟他再争的，然而看到这一幕，那边的师离突然笑了笑，转身坐了下去：“恭喜啊，三百万买一颗丹药，火风虎部族真有钱。”

　　看到这一幕，胡山只觉得胸口隐隐气血翻滚，半天说不出话来。


第四百七十一章 交换

　　火鬃狮和火风虎部族的矛盾，方飞扬自然不想理会，恰恰相反，他们两边越争他越高兴。

　　这可是三百万妖币啊，远远超过了方飞扬的心理预期，要是每炼一颗丹药都能卖出这么高的价格，那以后可发了。

　　火羽丹的拍卖结束后，整场拍卖会就告一段落了，方飞扬在包厢里等了一会儿，师怒一脸笑容的过来，还没说话就递过来一块玉牌。

　　“前辈，由于数额过于巨大，所以我们自作主张，给你全存在了这张玉牌之中，到火族的任何一座城镇都可以使用。”

　　“不必给我了。”方飞扬淡淡的说道。

　　“前辈，您这是什么意思？”师怒有些不解。

　　“其实我这次来拍卖场，除了卖东西外，还想买些东西。”

　　“哦？”师怒眼睛亮了：“不知道您想买些什么？”

　　“兵器，铠甲，战车，弓弩，这些东西你们有多少我要多少。”

　　师怒也是人精，一听方飞扬这么说，立刻知道他是想组建军队参加十大精兵的角逐。

　　“前辈，请问需要什么档次的兵器铠甲？”

　　“普通的就可以。”火鸦族和火狼族并没有太多高手，高品质的武器到了他们手里也未必能完全发挥作用，更何况现在的首要问题是数量要足够，要让每个士兵都分到装备。

　　“前辈，如果要将三百万妖币全部换成普通的兵器、铠甲的话，那可不是一个小数目啊！”师怒面有难色：“我们拍卖场并没有那么多库存。”

　　“哦？那师老板能不能想点别的办法呢？”

　　“办法自然是有的。”师怒眼中露出一丝笑意：“在咱们青火城附近，火鬃狮部族最擅长铸造，他们拥有最好的匠师和矿产，打造的兵器铠甲质量是一流的，如果想他们订购的话，我想一定不成问题。”

　　“火鬃狮部族？”方飞扬笑了笑：“师老板，你就是出身于火鬃狮部族的吧？”

　　“不瞒前辈，的确如此。”对此，师怒坦承道：“不仅如此，我和现任的火鬃狮部族族长师离还是好朋友，如果前辈有需求的话，我立刻就去跟他说。”

　　“这样啊……”方飞扬沉吟了一下，点了点头：“那就拜托了。”

　　看师怒一脸喜色的推门离去，方飞扬心中冷笑不已，这家伙肯定是事先和师怒合计好了，有什么坑在等着自己呢。

　　果然，只用了一两分钟，师怒就带着一个魁梧的大汉进来了。

　　“前辈，在下师离，是火鬃狮部族的族长，听师怒说，那颗火羽丹是出自于前辈之手，晚辈真是敬佩不已。”师离一上来就是一定高帽抛了过来。

　　“我听说，拍卖场对于客人的身份都是保密的？”方飞扬不搭师离的腔，反而是问师怒道。

　　听到这个问题，师怒和师离脸上同时露出一丝尴尬之色，好在师离反应的快，解释道：“前辈别误会，这消息不是师怒泄露的，而是晚辈见您眼生，不是咱们青火城的人，而且身上自有一种高山仰止的气度，所以猜出来的。”

　　这句话解释之余还捧了方飞扬一把，算是很有急智了。

　　见他这么说，方飞扬也干脆不在这个问题上纠结了，直接问道：“我的要求师老板都跟你说了吧，你们火鬃狮部族有没有问题。”

　　“如果只是需要兵器铠甲的话，完全没看有问题。”师离拍着胸脯打着包票：“不过……”

　　见他一副欲言又止的样子，方飞扬忍不住催促道：“有话就说。”

　　“是是是。”师离忙说道：“我们火鬃狮部族在这青火城附近也算是一等一的大部族了，不过很可惜的是，族中并没有像样的巫祝，如果前辈不嫌弃的话，到我们部族坐镇可好？”

　　说到这里，师离又补充了一句：“前辈有什么要求尽管提，只要我们火鬃狮部族能做到的，我全部满足。”

　　自从见识到方飞扬超卓的炼药手艺后，师怒就命人将消息传回了火鬃狮部族，师离收到消息后专门赶来了拍卖场，就是想拉拢一下这位神秘的高人。

　　十大精兵的选拔迫在眉睫，如果能为自己的部族拉拢一位手段超卓的巫祝，成功的可能性无疑会大大增加。

　　“不好意思，我没什么兴趣。”方飞扬一口回绝了他。

　　师离脸上露出了一丝尴尬，不过他也知道，像这样的高人往往都是神龙见首不见尾的，凭火鬃狮部族的实力想要招揽到他，无疑是一件可能性很低的事情。

　　他此次来，也就是碰碰运气而已，不过方飞扬拒绝的这么干脆，还是让他面子上有些难看。

　　然而方飞扬的下一句话又重新让他欣喜起来：“虽然我不愿意做你们部族的巫祝，不过如果你们需要某些丹药的话，到可以提前跟我联系，我会炼制出来卖给你们。”

　　说完后方飞扬又补充了一句：“价格可不低哦。”

　　师离的心情一下子从地狱升到了天堂：“只要前辈肯出手，价格完全不是问题。”

　　火鬃狮部族这么多年来积累的大量的财富，为了竞争十大精兵的名额，师离不介意把它全花出去。

　　“那就没有问题了。”方飞扬笑着站起身：“三天后我再来，麻烦你把我要的东西准备好，另外在此期间内，我会开炉炼几味丹药，到时候我会带过来，你记得准备好钱。”

　　“前辈放心，三日后我在此等候前辈。”师离恭敬的说道。

　　在拍卖场的协助下，之后的事情进行的有条不紊，方飞扬利用火鸦和火狼部族积存的草药，炼制了数百炉丹药出来，质量较好的留下来以备后用，质量较差的则拿去拍卖场卖给火鬃狮部族，并换取了大量的兵刃铠甲。

　　有了这些兵刃铠甲，再加上修习了“阳火九变”，火鸦火狼部族的士兵们的实力有了显著的提升，再加上方飞扬又传授了他们一些兵书战阵之道，使得他们的协同作战能力也得到了大幅度的增长。

　　随着十大精兵选拔日期的临近，这些士兵们的士气一天比一天的高涨起来。


第四百七十二章 十大精兵

　　随着时间的推移，十大精兵选拔的日子终于到来了。

　　选拔的地点就定在青火城，火族上下数百个部族全部到齐，大的部族是带着军队而来，小的部族就只来了几个人，撑撑场面。

　　方飞扬自然也在场，作为火鸦部族和火狼部族的统帅，他站在队伍的最前方。

　　为了表示火族上下对这次选拔的重视，朱雀妖神、毕方炎圣和残阳虹圣也都到场了，朱雀妖神甚至还发表了一篇慷慨激昂的讲话，勉励所有火族战士为了保家卫国而拿出勇气来。

　　在妖神大人的勉励下，所有火族战士一个个群情激昂，恨不得现在就上战场。

　　接下来，由残阳虹圣宣布了比赛的规则。

　　其实规则也简单，整个青火城被设下了一道幻术结界，所有的参赛队伍在城中决战，可以以任何方式打击对手。

　　在幻术结界的保护下，一旦兵士受到超过一定程度的打击，就会被判定为失去战斗力，然后被扔出青火城外。

　　这样一来，这场比武就不会让火族损失什么人手，也不会对各部族造成本质上的损害。

　　在这样的情况下，最后还能站在青火城中的十只军队，就是最终被选拔出的十大精兵。

　　而十大精兵中表现最杰出的那一只，其主帅会获得十大精兵统帅的头衔，带领着十只精兵去往土族和木族的边境，抗击敌人。

　　这样的规则充分体现了妖族崇尚武力的性格，虽然看似不太公平，但是却得到了大家的一致赞同。

　　随着一道七彩的烟幕落下，整个青火城被包裹在一片幻术结界之中，不知道是谁发出了第一声怒吼，战斗就这么突兀的开始了。

　　大家都是火族人，修习的都是火系法术，一时间，整个青火城都被火光所包裹，满天都是黑色的烟尘。

　　方飞扬带领着火鸦和火狼族的战士，挑了一个偏僻的地方固守着，从实力上说，火狼火鸦部族就算联手，和一些大部族相比仍然有所不如，这种时候冲出去消耗有生力量，那是白痴才会做的事情。

　　高筑墙，缓称王才是王道啊。

　　由于方飞扬低调的指挥，火鸦和火狼部族的联军紧靠墙角站立，成功的避免了腹背受敌的风险。

　　而与此同时，他们摆出一副龟缩防御的架势，从不主动出击，只有别人主动找上门来，他们才被迫还击一下。

　　正是由于他们的这种低调的作战方式，使得他们成功的避免了成为众矢之的，眼看着别的部族在青火城中打生打死，不断减员，火鸦和火狼部族却极大的保存了有生力量。

　　时间在一分一秒的流逝，青火城中的战士数量也在逐渐减少，有的部族已经全员“阵亡”，退出了竞争的舞台，而剩下来的部族的实力也得到了大大的消弱。

　　如果说在战斗开始之前，火鸦和火狼部族的实力还有些不够看的话，到了现在这个时候，他们的优势便逐渐显现了。

　　本来损耗就少，再加上有方飞扬所提供的丹药支持，许多受伤的人都能得到及时的救治，要不了多久就又变得生龙活虎起来。

　　而这一幕，也被看台上的朱雀妖神、毕方炎圣和残阳虹圣看在眼里。

　　“朱雀大人，这支队伍是不是太无耻了一点？”毕方炎圣试探着问道。

　　“我倒觉得还好。”朱雀妖神笑了笑：“规则是最后只要能留在青火城中就算赢，这支队伍并没有违背规则。”

　　“虽然没有违背规则，可他们的勇气在哪里？”

　　“妖族中人，从来就不缺少勇气。”朱雀看了毕方一眼：“我们缺少的是头脑，是智慧，这段时间以来，在边境上我们吃了大亏，木族和土族为什么总是能占我们的便宜？就因为他们懂得谋划和布局。”

　　毕方妖圣讪讪闭嘴，而残阳虹圣在一旁插嘴道：“那个队伍是火鸦部族和火狼部族组合而成的，这两个部族实力一般，不过我看他们的统帅似乎很有谋略。”

　　“我也注意到了。”朱雀妖神点了点头：“这人的计谋和威信都足够，能够把这样一支杂牌军调教成这样，相当不容易啊。”

　　“我觉得他会是最终统帅的很好人选。”

　　“我也这么认为，咱们看下去吧！”

　　说话间，战局已经接近尾声，随着一个满身是血的彪形大汉被扔出青火城，看台上的朱雀妖神及时的开口，喊了一声“停！”

　　处于妖神的威严，所有人在听到这声喊声后，都自动从之前杀红眼的状态中退了出来。

　　“很精彩的战斗，眼下青火城中只剩十只队伍了，你们就是我们火族的十大精兵。”

　　听到朱雀妖神这么说，下面浴血奋战了这么久的人都纷纷欢呼起来。

　　“按照刚才所说的规则，在这次战斗中表现的最出众的一只队伍的指挥，将会获得十大精兵统帅的资格，我看了这么久，有两个队伍给我留下了很深刻的印象。”

　　“第一是火鬃狮部族，这一部族的战士作战勇猛，实力出众，在刚才的战斗中击败了数量最多的敌人。”

　　这话一说完，所有火鬃狮部族的战士全都兴奋地欢呼起来，而族长师离更是仰天怒吼，发泄心中的兴奋。

　　“另一只则是火鸦和火狼部族的队伍，在刚才的战斗中，他们合理的利用了规则，从而在战斗结束时保留了最多的有生力量。”

　　这话一说完，火鸦部族和火狼部族的战士也都欢呼起来，然而其他的火族部落战士却纷纷投来鄙夷的神色。

　　在他们看来，像这样的缩头乌龟行径，根本就是侮辱了“战斗”这个词。

　　甚至有人冲着火鸦和火狼部族发出了阵阵嘘声。

　　“统帅只有一个，但是最出色的队伍有两只，这该如何是好呢？”看台上的朱雀妖神还在犹豫，不过毕方妖圣在旁插嘴道：“妖神大人，不放见一见这两个队伍的指挥再说。”

　　“有道理！”朱雀妖神笑着点了点头，朗声说道：“那就请两位指挥上台来吧。”


第四百七十三章 统帅之争

　　青火城内，一片沸腾，此时剩余的其他火族八大精兵也是异常的兴奋，一个是以前根本毫无名气的火鸦族和火狼族组成的新部族，一个是已经囤积大量人力和财富为这次精兵比拼做准备许久的强大火鬃狮部族。

　　无数人也都等着看火鸦族和火狼族的笑话，毕竟刚才方飞扬的计划便是防守为主，别人上门了才还击一下，这样子虽然是保存了大部分的力量，却被这些其他好战的妖族人所鄙夷。

　　在他们的字典里，只有战斗才是勇猛和无畏的象征。

　　方飞扬看着火鬃狮部族的一群人欢呼下，他们的指挥上台了，那是一个高大，皮肤黝黑的男子，看着也是有些凶猛，额头还有一道奇怪的纹路。

　　“这位便是火鬃狮部族的师洋了吧。”毕方妖圣看着那男子，在看台上笑道。

　　师洋对着毕方妖圣和残阳虹圣，朱雀妖神都很恭敬的行了一礼。

　　朱雀妖神看了看毕方妖圣，又对着师洋点了点头，却没有说什么。

　　残阳虹圣疑惑的看看台下，朗声说道：“怎么火鸦，火狼族的指挥还不上台来？”

　　一旁的烈蕴急忙暗中对着方飞扬道：“赤前辈，快上台去吧。”

　　方飞扬笑了笑，缓缓抬步走上了看台，他也没有戴面具，所以当台下的火鬃狮部族族长师离看到他时，也没有什么意外，方飞扬既不谦卑也不傲慢的对三位火族的大人物行了一礼：“在下便是火鸦族火狼族指挥，赤飞扬。”

　　朱雀妖神看着方飞扬，心中有些疑虑，这个年轻人总给他一种奇怪的感觉，却又说不出来是哪种感觉，只是心中疑惑了一下，便恢复正常，笑了笑道：“好，既然两位指挥都上台了，对于谁来担任十大精兵的统帅，两位妖圣有什么见解。”

　　“妖神大人，我认为，火鬃狮部族指挥师洋较为合适，因为这火鬃狮部族勇猛善战，并非是怯战之徒，可以担任统帅一职，扬我火族军威，一举抗击土族和木族。”

　　说话的人正是毕方妖圣，他在说“怯战之徒”四个字的时候，还刻意提高了音调，似乎是在嘲笑刚才方飞扬所指挥的行为，引得下方的其他部族一阵哄笑，特别是火鬃狮部族，还夹杂着嘘声，不屑的狂笑看向了火鸦族和火狼族。

　　朱雀妖神还没说话，师洋便点头示意，声音也洪亮无比：“毕方大人说得正是，我族勇猛善战，到了战场也都是一个个杀敌的好手，绝不会畏手畏脚，由我担任统帅，必定可以早日击退敌军！”

　　火鬃狮部族也是发出一阵阵吼声：“击退敌军！击退敌军！”

　　烈蕴和郎疾对视一眼，眼中也皆是担忧，他们部族本就不是很强的部族，肯定不能和火鬃狮这种大部族来相比，虽说之前的战斗让得火鬃狮部族损失了些人，但也只是一部分，人家部族的实力摆在那儿，还有很强的作战能力。

　　而且看毕方妖圣这样子，一直都在为火鬃狮部族说话，肯定是火鬃狮部族给了毕方妖圣什么好处，而自己部族什么也没想到，根本都没有去沟通这些。

　　就在此时，方飞扬笑了笑，对着师洋说道：“按照师洋指挥这么说，勇猛善战便可以了？我火族之人，全都是善战好战者，按照师洋指挥这么说，干嘛不把我全火族集结一股脑攻打他族，我们勇猛善战，灭掉他族，我们不就更强大了？”

　　师洋一滞，指着方飞扬道：“赤指挥这话什么意思，这样怎么可以。”

　　“既然师洋指挥知道这样无脑是不可以的，那么刚刚我以智谋避开其他火族部落锋芒，随后保留实力，可有不妥？”方飞扬点了点头，又向师洋问道。

　　“这……我。”师洋一下子结结巴巴起来，脸色涨红。

　　“如果在战斗中不能保持一颗清醒的头脑，对大局有着严谨的判断，而是只知道有仗就打，有敌人就上，那样和一头蛮牛有什么区别？”方飞扬不理会师洋，继续说道。

　　火鸦火狼族皆是哈哈大笑起来，其他部族却没怎么吭声，却是，他们刚才只想着一味地冲上去，打倒那些人，却没有想到要保留实力，如今来看，除了火鬃狮部族比较强，也就是火鸦火狼族了。

　　师洋一下子急的满脸通红，也不知道该如何反驳，他并不善于言语，这一次被族长选中当了火鬃狮部族指挥，也只是平日里自己在部族也是高手，按实力也是数一数二的。

　　方飞扬心中暗笑，就凭这些妖族和自己比战斗部署和能力，那根本没法比，别忘了，自己可是看过三国演义，孙子兵法的人，是穿越者！

　　此时，一直没有说话的残阳虹圣开口了，然而他却没有偏袒哪一方：“妖神大人，我认为统帅一职，必须由足够强大的人来担任，既要有聪慧的头脑，统领十大精兵，也要有一定的实力，否则何以服众。”

　　朱雀妖神笑着点点头，对着两人说道：“残阳说的有道理，你们俩人不如代表各自的部族，来一场比试如何？”

　　师洋一听，心里顿时乐开了花，这正是他擅长的啊，不怕和人打架，就怕和方飞扬这种有头脑的斗嘴，他可真是说不过。

　　此时师洋一下子便有点激动起来：“朱雀妖神大人，我愿意和火鸦火狼族指挥赤飞扬一战。”

　　在他的认知里，这方飞扬看着白白嫩嫩，就像个很文弱的家伙，肯定便是经常动脑不动手，实力肯定也高不到哪里去，打这家伙还不是轻松加愉快，而自己一旦击败这个代表，加上毕方妖圣帮忙说些话，自己便是这火族十大精兵的大统帅了啊。

　　“嗯。”朱雀妖神点了点头，然后看向了方飞扬说道：“你怎么看，可愿意来一场比试？”

　　方飞扬笑了笑，点点头：“当然可以。”

　　火鸦火狼族也都兴奋了起来，烈蕴和郎疾也皆是兴奋的握紧拳头，这还用说么，以赤前辈的实力，虐爆那家伙完全没问题啊！


第四百七十四章 一招制敌

　　台下也是一片兴奋之声起来，包括火鬃狮部族也是一阵欢呼，师洋在部族里可是出了名的好战，这下和那白白嫩嫩的家伙碰上，自然是不用说了。

　　“好，既然你们都愿意来一场，那我们也就拭目以待了。”朱雀妖神挥挥手，便坐在一旁看着两人了。

　　俩人分开对立而站，师洋看着方飞扬，捏了捏拳头，对着方飞扬狞笑道：“我要开始了，手下没留情可不要怪我哦。”

　　方飞扬面对对方，也只是淡淡的笑了笑，勾了勾手指头，这个师洋看样子实力也仅仅只是魂将的实力，别说手下没留情了，就是十个师洋站在方飞扬面前，也不够看啊。

　　方飞扬先如今实力已然达到了恐怖的魂王级别，可以说面前这家伙他用一根手指头，都能捏死。

　　凝视之间，师洋已然先行动手，火鬃狮部族向来便是讲的猛，狠为主要，所以这一出手，看着也是凶狠无比。

　　拳头上泛起了火红色的纹路，师洋头抬起，猛然冲向了方飞扬，大踏步间，双脚踏地一下跃起，跃起了和这身高和体重都很不相符合的高度，双拳骤然从空中砸下。

　　火鬃狮部族人一下子都惊呼起来，这一拳要是砸在了那家伙身上，几乎就会全身骨折吧，这也是师洋的拿手好戏，很多人都在他这一招下吃过亏，而现如今他一开始便弄出这么一招，显然便是有些想一击必杀，然后证明证明自己的实力。

　　风声呼啸，火焰纹路在师洋拳头上越发明亮，以不可阻挡的气势欺压而下，师洋的嘴角扬起，他似乎能够看到面前这个方飞扬被拳头揍扁的场景。

　　然而，方飞扬仅仅只是站在原地，云淡风轻的看了看呼啸而来的拳头，没有任何动作。

　　这也让得师洋一愣，难道这家伙，反应如此之慢？自己可并不是擅长速度的，动作如此大，一般人也早就做出反应要么逃避要么防御招架了，难道他想要接下自己这招？这个念头一想起，师洋便笑了。

　　找死！

　　瞳孔中倒影出火红色的拳头越发接近，方飞扬露出淡淡笑容，看着逼近的师洋。

　　也就在此刻，令所有人大跌眼镜的一幕发生了！

　　方飞扬淡淡扬起手，似乎仅仅只是无意间做出的动作，毫无章法和套路，正好一下子抵在了那来势汹汹的拳头之上。

　　在外人看来，方飞扬这一下肯定是死定了，这条手臂必定是保不住了，然而，他们想象中的惨叫和惊呼，倒退都没有来到。

　　方飞扬依然站立在原地，半步未移，带着淡淡笑意看着师洋，而师洋憋得面色红润，眼中几乎都爆出红芒来，却是无法再前进一丝一毫。

　　一只手，仅仅只是抬手的一瞬间，便抵挡住了那么狂猛的两只拳头，这实在是让在场下的所有人大跌眼镜，他们无论如何也想不到，师洋的这一招，就这么被轻描淡写的挡住了！

　　淡淡的将手往前一推，方飞扬暗暗涌入了些许魂力，就在一瞬间，师洋身体便是猛然飞出，犹如断刺的鸟儿，重重的砸在台上，发出一声重重的声响和哀嚎。

　　一招制敌！

　　方飞扬甩甩手，刚才那涌入的一点魂力仅仅只是一丁点，但就那样一涌入，狂猛的魂力便破坏了师洋整条手臂的组织，如果不是手下留情，他完全可以通过师洋的手臂然后灌入火焰之力，将这人彻底灭杀！

　　只是，杀人多不好啊。

　　方飞扬笑了笑，也只是负手而立，看着地上的师洋。

　　师洋此刻手臂内几乎犹如万千只蚂蚁在撕咬，狂暴的那一丝魂力一直在他手臂内盘旋游走，让得他痛苦不堪，但更让他痛苦的是，自己几乎尽全力的一招，居然被对方这么轻描淡写的破了，这实在是太……丢人了！

　　台下其他部族的人也都是一个个惊呆，敢问刚才假如是自己在台上，无论如何也接不下师洋那一招，而方飞扬那么轻易便解开，让得许多人惊讶无比的同时，也都怀疑，这家伙假如刚才出手，是不是有可能把十大精兵都给团灭……

　　火鬃狮部族也是一片唉声叹气，士气大减，他们根本想不到自己的指挥连一招也走不过，而反观火鸦火狼族那边，倒是一片欢呼声，雀跃不已。

　　朱雀妖神也是面露惊讶之色，不过很快便收敛了起来，残阳虹圣和毕方妖圣也都是心中惊讶，表面不动声色，显然还想看看还有什么后招。

　　“吼！”猛然间，在地上颤抖的师洋突然怒吼了一声，额头上那奇怪的纹路开始血红起来，几乎要滴出血一般，在他身后，现出了一头巨大的火鬃狮，鬃毛犹如火焰般围绕，眼神凶悍无比，一股强大的威压，瞬间四散开来，台下其他火族人有些几乎受不了这种威压，快要跪下一般。

　　这便是火鬃狮部族的图腾，火鬃狮！

　　这火鬃狮部族也是犹如火狼族一般，也有自己的坐骑，而且丝毫不乏战斗力，极其凶悍。

　　火鬃狮仰天怒吼一声，双目紧盯着方飞扬，死死不动，师洋也是骑乘到了那火鬃狮的背上，一句话也多说，便猛然对着方飞扬狂冲了过去。

　　火鬃狮发出一声狂暴的怒吼，这也是类似于狮子吼一样的功力，吼得台下其他人耳膜嗡鸣，一阵头晕目眩。

　　师洋以为这方飞扬再厉害，也无发抵挡住这火鬃狮的震天一吼，毕竟他能抵挡招式，却怎么抵挡声波这种看不见的东西，他想着等这方飞扬被晕住，自己再配合火鬃狮，来一个致命一击，所以他必须抓住这种机会。

　　但是却出乎了他的意料，这方飞扬居然丝毫不受影响，依然是在那儿欠打的微笑着淡淡看着，似乎一直都是那个姿势，从未动过，这下可怎么办？

　　师洋一咬牙，也只能冒险一拼了，刚才那一下已经让他丢了脸，这次无论如何就算两败俱伤，也得让这家伙知道自己火鬃狮部族绝不是好惹的！

　　于是，一个疯狂而冒险的想法，在他心中猛然涌动而起！


第四百七十五章 裂狮爪

　　如果用一个词来形容如今的师洋的话，那便是：

　　疯狂！

　　骤然间，火鬃狮全身都变得血红起来，犹如燃烧了一般，向着方飞扬的方向无畏的冲了过去，血色的毛发四散飘零般，火鬃狮身上的师洋也是额间奇怪纹路血亮。

　　“吼！”在离方飞扬还有几米的地方，师洋却骤然消失身形，而火鬃狮一爪便猛然抓向了方飞扬。

　　观台下的人都大惊失色，特别是火鬃狮部族的人，皆是面露惊讶之色，师离看着师洋弄这么一出，也是重重的叹了口气。

　　别人不知道，他还能不知道么，这一招，显然是师洋走的险招，这能够让得师洋凭空消失的妖术，便是他教给师洋的，这种妖术名为大挪移，每一次使用都需要用火鬃狮部族图腾激发，也极其伤害神魂。

　　方飞扬看着猛然扑过来的火鬃狮，只是闭上了眼睛，也就在那一瞬间，一股看不见的气势以方飞扬为中心，猛然散发开来，一股无比霸道而又有着威压的气息，不由得让得在场所有火族之人皆颤栗起来。

　　“这，这是！”朱雀妖神猛然睁大眼睛，他感受到这股气息，这股炎热无比，威压过人的气息，几乎快要站起来：“这，这是太阳真火。他是三足金乌族的人！”

　　三足金乌作为太阳神的化身，自带的太阳真火乃是万火之源，光热始祖，是世间最为堂皇霸道的火焰，和朱雀的三昧真火，赤凰的重生浴火，毕方的燎原星火，旱魃的九幽冥焰并称世上五大异火。

　　于是身为火族两大妖圣的毕方妖圣和残阳虹圣当即也感觉到了不同寻常的东西，特别是毕方妖圣，当即便站了起来，他体内也拥有一种异火，便是燎原星火，所以对这种不同寻常的火焰气息感受很是敏感。

　　“这，这怎么可能，不是说当年三足金乌失踪，这一族便已经隐退，没有消息了么，现在怎么会出现在一个看起来这么年轻的人身上。”毕方妖圣不可思议的惊道。

　　而台下其他火族人听到这消息，更是惊讶，因为无人不知，当年的三足金乌，可是和朱雀妖神有得一拼，甚至还有过之，现在在这火鸦火狼族里面出现一个小小的指挥拥有强大的三足金乌图腾，这让谁都会吃惊。

　　“好了，先不要考虑那么多，看完比赛再说吧。”朱雀妖神倒是迅速从惊讶中回过神，压压手示意台下骚动的人安静，毕竟只是一个部族人，说不定只是遗传了一点点而已。

　　而毕方妖圣也是带着惊异的目光看着方飞扬，目光一直未曾离开，只是没有再说话。

　　方飞扬也知道，自己把镇妖伏魔图里面的三足金乌传承气息全部释放是有些惊世骇俗了，但这也是他的目的，这里毕竟是火族，而三足金乌身为玩火的老祖宗，自己当然就当之无愧成为十大精兵统帅了。

　　而那只可怜的火鬃狮在感受到那三足金乌恐怖的威压之后，更是爬伏在地上瑟瑟发抖，呜呜叫着，哪里还有一点凶猛火鬃狮的影子。

　　而就在此时，方飞扬也开口了：“师洋指挥，就不必躲了吧，我知道你在哪儿哦。”

　　大挪移这妖术便是让得人在短暂的时间内瞬间移动到其他位置，而这只要付出的代价足够，还可以隐藏于空气中，并且让人无法找到，几乎和虚空行走有得一拼。

　　而火鬃狮部族族长师离教了师洋这一招，也足以看出他对师洋的重视，但是这妖术，每次使用必须付出极大的代价，这就是缺点。

　　暗中的师洋捏紧了拳头，他原本以为已经狂暴的火鬃狮能够和方飞扬一战，不说打败这种不靠谱的话，但是拖个一时半会的也是可以的，但是可惜的就是没想到方飞扬居然是三足金乌之人，这可是玩火的老祖宗，这特么怎么打。

　　但他也不甘心于此，事情已经到了这一步了，他肯定得造出点声势来，要不然太丢火鬃狮部族的脸了，他现在也是全凭一口气硬撑着，用妖术大挪移便已经给他的身体造成了极大伤害。

　　当他听到方飞扬知道自己在哪时，却是不屑的笑了起来，这根本不可能，别说是这家伙，就连两个妖圣也不一定能够找到自己，因为这可是空气中，自己就是空气的一员，怎么找。

　　师洋冷笑着蓄力，他双手已经不成拳了，而是成爪，这也是他的妖术之一：裂狮爪！

　　这一招一旦发出，威力极大，并且是不可阻挡的，只不过这一招不能够随随便便发出，它需要发出者全神贯注，全力蓄力下的凶悍一击，所以这在战斗中根本不可能蓄力，一旦蓄力，人家过来给你一脚，那不就嗝屁了。

　　但现在，自己处于空气中，根本不怕对方找到自己，而且这裂狮爪特性便是蓄力越久，威力越是强大，此时虽说自己那头火鬃狮拖不了多久，但由于在场所有人的注意力都已经在方飞扬的身上了，所以自己便有足够的时间来发出这致命一招。

　　师洋双手开始变得火红起来，爪尖也越发尖利起来，火红一片的裂狮爪，几乎达到了蓄力的最高点，就算是师离在这里，师洋也有信心凭借这一招把他弄得够呛。

　　火红裂狮爪在空中划过一道弧线，即刻间，便有着五道火红色的流光飞转，空气都快要凝结一般，也就在师洋即将到达释放裂狮爪的终点时，空气，他破开了。

　　身形猛然从空气中冲出，在场人仅仅只看到一道火红的弧线猛然冲向了方飞扬，他们无论如何也想不到，师洋那么魁梧的身体，居然能够以如此快的速度冲向方飞扬，几乎就是看不清身形。

　　方飞扬淡淡笑了笑，等的就是这一刻，此刻他眼中泛起了黑芒，因为他调动了虚空之力。

　　这就是当初他学的八荒虚空爪！

　　他仅仅只是在面前，伸出了手，而面前的虚空便缓缓破开，露出黑色神秘的浩瀚，他手伸了进去。

　　以一种让所有人震撼的姿态！


第四百七十六章 火羽丹重现

　　八荒虚空爪！

　　师洋此时是朝着方飞扬背后袭击而去的，在在场的所有人看来，方飞扬朝面前伸出手，完全就是找死，人家在背后攻击你，你在前面伸出手干嘛，有病啊。

　　所以在场很多火族部落都开始讥笑出声，而就当方飞扬面前的虚空被打开之时，所有人都瞪大了双眼。

　　此时师洋也顾不得那许多，管这家伙是在干什么，反正自己准备一招干死他，所以也就不留余力的冲向了方飞扬。

　　而就在此时，他突然感觉后背一紧，一股束缚感便升起，紧接着，他的身躯在空中以俯冲的姿态骤然间停止，面对如此突然而来的巨大力量，任凭他再怎么挣脱，竟然是未曾挣脱分毫。

　　他不知道怎么回事，场下人和两位妖圣，朱雀妖神却看得清清楚楚。

　　所有人只看到，方飞扬只在自己面前伸出了手，却在后方，虚空破开，一只暗黑色的巨大手将师洋就像抓小鸡一般提了起来，这让人如何不吃惊。

　　方飞扬转过身，收回了八荒虚空爪，这一爪他并没有用太多魂力，要不然，自己要是全力一捏，屎都能给他挤出来啊，对付一个小小的魂将，他根本不用这样，说白了，装逼嘛，就要装得轰轰烈烈，荡气回肠嘛。

　　那什么，不是这么说的，人是铁，逼是钢，一天不装憋得慌嘛。

　　此时师洋几乎是瘫软在地上了，他的裂狮爪经过八荒虚空爪那么一下，已经被彻底的破解，这根本无法匹敌，他经过刚才使用了大挪移妖术，再加上裂狮爪长期的蓄力，此时一破，整个人都已经没有半点力气再和方飞扬对抗。

　　他知道，方飞扬手下肯定留情了，否则自己根本没有什么机会能够存活下来，而刚才，自己还在说火鸦火狼族太畏缩，但现在看来，这家伙以一敌百都不是问题，这个人，自己可能一辈子都无法超过了。想到这里，他几乎感觉无颜再起来，干脆就趴在地上装晕了。

　　“喔哦哦！！”火鸦火狼族士气大增，全体都欢呼了起来，特别是烈蕴和郎疾，更是满目激动神色，自己部族来了这么一个强大的挂名巫祝，实在是全体之福。

　　而火鸦火狼族这边这么一欢呼，其他部族都沉默还好说，但火鬃狮部族这一边都是一副愁眉苦脸的样子，眼睛都是黯淡很多一样，一副死了爹娘的样子。

　　也难怪，他们火鬃狮部族向来以勇猛善战为主，鲜有败绩，而当下自己部族可以说是最厉害的高手居然就被火鸦火狼族里面一个巫祝轻描淡写的打倒了，当然是不服气了。

　　“好了，胜负已分，妖神大人，我认为火鸦火狼族指挥赤飞扬比较适合担当十大精兵统帅一职。”残阳虹圣也不偏袒谁，便依靠自己所见对着朱雀妖神说出来了意见。

　　而毕方妖圣面色阴沉的看着地上一动不动的师洋，面沉如水，也不发一言，在一旁静默，眉头紧皱，似乎在思考着什么。

　　“恩。”朱雀妖神赞许的看了看方飞扬，点点头：“赤飞扬实力，计谋都极为不错，不如统帅一职，便由……”

　　但就在这时刻，突然毕方妖圣说话了，打断了朱雀妖神的话语。

　　“妖神大人，火鬃狮部族为表示对大人的忠心以及爱戴，特献上一枚地级下品的丹药，以表告慰妖神大人劳心费神之苦。”

　　朱雀妖神眉头一皱，他本来就不喜欢这自己说话的时候被人打断了，但听到了一般，又听说有什么地级下品的丹药献给自己，更是不满起来。

　　倒不是他大公无私两袖清风，而是这妖极大陆的情况他是知道的，通常来说，一般部族中炼药的都是巫祝，能够炼出玄级丹药便也就是骇人听闻了，现在还弄出个什么地级下品的丹药，虽说这火鬃狮部族实力也不错，却不见得还有能够炼出地级下品的丹药的巫祝吧。

　　一念至此，朱雀妖神就有些不满了，但由于这里也是大庭广众之下，也不好当面驳了这毕方妖圣的面子，既然人家要拍马屁，自己便看看是什么样的，于是语气不太好的说道：“哦？让我看看。”

　　听到朱雀妖神这句话，毕方妖圣暗暗对着台下使了个眼色，台下火鬃狮部族族长师离当即领悟，推了推旁边一个巫祝打扮的人道：“师明，还不快把丹药给妖神大人呈上去！”

　　师明看样子也是个小老头的样子，恭敬的点点头，然后举着一个小玉瓶子，上台对着朱雀妖神恭敬的行了一礼道：“火鬃狮部族巫祝师明，特来向妖神大人献丹药。”

　　毕方妖圣急忙过去取了过来，然后递给了朱雀妖神道：“妖神大人，这便是那地级下品的丹药了。”

　　“哦？”朱雀妖神见真有，有些疑惑也有些好奇的接过了那个小玉瓶，轻轻打开，也就在那一刻，一股浓烈的火属性萦绕了四周，瞬间给人一种很是狂暴的感觉。

　　“这，这是……”朱雀妖神有些疑虑不定，瞳孔却闪烁着惊讶。

　　“妖神大人，这便是地级下品的火羽丹，能够极大提升火系能力。”毕方妖圣插嘴提醒道。

　　于是就在这时刻，台下也就议论了起来，纷纷惊讶，有些人不知道这火羽丹是什么，便问了身边人，一问之下才知道是如此的珍贵，这火羽丹，是地级下品的丹药，可以说，在这个妖极大陆，还没有几个巫祝可以炼出这种丹药。

　　“这……是你炼制的？”朱雀妖神疑惑的看向那巫祝。

　　师明急忙弯腰，点头表示正是自己所炼制。

　　“妖神大人，此人我也见过，他便是在火鬃狮部族出现的一位强大巫祝，如今依然可以炼药炼出地级下品的丹药，可以说是妖极大陆第一人也不为过啊。”毕方妖圣在此刻倒是显得极为多言，原来也不怎么说话，一直在旁边沉默，而现在介绍起这丹药，却是侃侃而谈。

　　说得朱雀妖神那叫一个心花怒放，以他现在的实力，吃下这枚火羽丹，也是可以提升一大截实力的啊。

　　而方飞扬看着这一切，只是冷笑。


第四百七十七章 巫祝师明

　　如果说是别的什么丹药，方飞扬也就不会怀疑，可这居然自己前几天刚刚拍卖出去的火羽丹，而且他记得很清楚，这丹药是被火鬃狮部族族长师离购买走的，而现在，这家伙居然说这丹药是自己部族里的巫祝炼制而出。

　　方飞扬笑了笑，只是在一旁冷冷观看，也不说话了。

　　“果然是火羽丹，嗯，不错啊，没想到火鬃狮部族还能出这么一个人才，还能够炼制这一枚地级下品的丹药，嗯，很不错，我收下了。”朱雀妖神很是满意的笑了笑，他显然是极为高兴的，放眼整个妖极大陆，敢说炼制得出这地级丹药的，他还没见过。

　　所以也不担心和怀疑这丹药是他人炼制的，而现在，又仅仅只是这师明拿出了一枚地级下品的丹药，所以他更是相信了。

　　“妖神大人谬赞了。”师明很是高兴，但是表面还得装的云淡风轻，于是演技浮夸的行了一礼，看得一旁的方飞扬直想笑出声来。

　　而此时，毕方妖圣专心映照的气氛时机就来临了，他就是想着，这赤飞扬再厉害，总不会炼制丹药吧，而这小子身为火鸦火狼族的巫祝，就算会炼制丹药，也是低品质的。

　　怎么可能和面前这一枚极其适合火族的火羽丹，而且还是地级下品的丹药比呢，这颗丹药据说是火鬃狮部族族长师离在拍卖会上特意搞来的，这么一弄，他自己的计划就完成了一半，至于这朱雀妖神会不会发现是骗他的，他也不担心，那个炼制这丹药的家伙反正也不会出来。

　　想到这里，毕方妖圣泛起笑容，向前一步，对着妖神大人说道：“妖神大人，我认为，十大精兵统帅一职，虽然说是个人所担任，但背后也得有强大的支撑才行，必须要自己的部族有着足够实力才可以啊。”

　　朱雀妖神疑惑道：“这是为何？”

　　“妖神大人你想，这行军打仗必然少不了人死亡受伤，若是这一个个部族的将领指挥受了些什么伤，没有丹药支撑怎么行啊，而面前这火鬃狮部族的巫祝师明正是炼药高手，这些也就完全不用担心了不是。”毕方继续说道。

　　朱雀妖神皱起了眉头，苦苦思索了起来。

　　而毕方妖圣却是不担心假如日后真的要师明这家伙炼药，因为他可以提前去收一些丹药，而且听说这火羽丹的真正炼制者是个炼药高手，万一收购不到足够的丹药，到时候直接把他请到火鬃狮部族不就好了。

　　什么，要是不来，那就简单了，一哭二闹三上吊呗，不是，一打而捆三威胁呗。

　　反正毕方妖圣的目的，便是这火鬃狮部族能够当上全军统帅，十大精兵之首。

　　“是啊，既然赤巫祝实力如此高强，并且还能够一招制敌，就是不知道，会不会练丹药啊。”师明见朱雀妖神一直犹豫不决，于是便如此说道，出言间有着一股若有若无的嘲讽意味。

　　他也不惧怕方飞扬突然出手，虽然他现在是实力根本不如方飞扬，但是但是两位妖圣，一位妖神在此，量方飞扬也不敢造次，而且毕方妖圣还是向着自己这边的，所以便根本不怕。

　　而此时，台下火鸦火狼族烈蕴和郎疾也是有些犹豫起来，这赤前辈是会炼药，但这地级的可能就有些困难了，别说地级下品了，他们之前连赤前辈这种高手都很少见。

　　而火鬃狮部族族长师离也是暗自有些兴奋，之前便和毕方妖圣商谈了这么一出，怕的就是万一师洋打不过其他人，再靠这一点来夺取统帅一职。

　　其实之前他并不认为，师洋会输，只是想着在这朱雀妖神宣布由火鬃狮部族的师洋担任统帅一职后，拿出这火羽丹来助助兴，随便拍一记毫无痕迹的马屁的。

　　其他火鬃狮部族的人却是一头雾水，他们什么时候听说过这家伙会炼药啊，师明平时在部族里面就是挂个虚名，平时仗着族长和他有亲戚关系游手好闲，也没说什么时候会尽到巫祝一职的。

　　不过他们虽然不明白，但看到师离族长那么兴奋的样子，也不可能傻乎乎的跳出来说这不是师明练得，所以现在一头雾水却还是力挺师明的……

　　“额，这个……貌似是会那么一点炼药术，不过不怎么好。”方飞扬一副老实巴交的样子，哪里还有刚才那两招弄趴师洋的霸气。

　　师明心中冷笑，这家伙在自己擅长的就特别嚣张，不会的领域就装的跟个孙子似的，于是便冷笑道：“那么敢问赤巫祝平常连得都是什么品级的丹药。”

　　“额，丹药……我也不知道那能不能叫做丹药吧，就还不是圆的，是那种糊糊的丹药。”方飞扬继续一副不好意思的样子说道。

　　“哈哈哈哈！”师明当即犹如听到了什么极其可笑的话语，大笑起来：“你在逗我吗？糊糊也能够叫做丹药？哈哈哈笑死我了。”

　　台下火鬃狮部族也是一阵哄笑，包括一些其他的部族也都笑起来，不是其他，这家伙连糊糊和丹药也分不清，那还当个屁的巫祝啊，随便找个人都可以了啊！

　　“额，你们不要笑，听我说嘛！”方飞扬急促的摆摆手，示意大家都安静下来，待得四周人都不笑之后，他才缓缓清了清嗓子，说道：“其实吧，把糊糊揉一下也是可以变成丹药的嘛。”

　　“咳……为什么……咳。”师明虽说不懂得炼药，却基本常识还是知道的，所以听到方飞扬这么一句蹦出来，顿时一下被口水给呛到了。

　　“因为……”方飞扬伸伸脖子：“我就是在逗你啊！”

　　“哼！”师明冷哼一声，冷笑道：“油嘴滑舌，既然你能够搞出一颗丹药，那倒是在现场炼制一枚我看看啊。”

　　方飞扬愣了愣，随即道：“这……不好吧？”

　　“有什么不好？”师明一阵不耐烦起来，这家伙废话怎么那么多。

　　“这……”方飞扬挠了挠头，有些不好意思的说道：“我怕炼出来的丹药太好，你们抢着要怎么办……”


第四百七十八章 黑金丹炉

　　“哈哈哈，笑话。”巫祝师明大笑起来：“连地级下品的丹药我都会炼制，我会稀罕你一个小小部族里巫祝炼的普通丹药么？”

　　方飞扬不置可否，只是走到了朱雀妖神面前行了一礼道：“妖神大人，可否让我和这位火鬃狮部族的巫祝师明来一场炼药的比试。”

　　朱雀妖神还没说话，而毕方妖圣抢先出口道：“赤先生不要忘了，目前可正是有着一枚地级下品在此，已经足以证明这位火鬃狮部族巫祝的炼药实力，你现在提出比试，莫不是想要拖延一下时间罢了，我看没有这个必要吧，要是有真本事，就请亮出来吧。”

　　朱雀妖神也不置可否，只是对着方飞扬说道：“既然如此，那么你先给我们露一手炼药的本领吧。”

　　而此时的巫祝师明却是暗自松了一口气，假如让他现场来炼制一枚地级下品的丹药的话，那根本不可能炼制出来，那样就穿帮了，还好毕方妖圣站在火鬃狮部族这边，他还不至于那么被动，帮着说说话还是可以的。

　　方飞扬却摇摇头，对着朱雀妖神说道：“妖神大人，要我先炼制也不是不可以，不过需要点噱头或者是赌注吧，光这么炼制一场，多没劲啊。”

　　“呵呵。”听闻方飞扬此言，首先师明便是呵呵一笑，不屑一顾的道：“先别说赌注，你把你的炼药鹿鼎亮出来看看，我倒要看看你拥有什么样的炼丹炉。”

　　“哦？不行，这又是让我炼丹又是拿炼丹炉的，我多吃亏啊，你得先做个表率啊。”方飞扬很是肯定的摇摇头，笑咪咪的对着师明说道。

　　心中暗骂着方飞扬这家伙，师明面上却是不动声色，他倒还真不怕拿炼丹炉出来，此次为了演得逼真一点，他还真带来了炼丹炉，不是为了别的，就是装逼心理作祟。

　　“行，既然你都这么想看看我的炼丹炉，那便让你看看。”师明冷笑一声，手一挥，一个半人多高的炼丹炉便出现在众人眼前，只见那丹炉之上黑色的纹路迷茫，看起来极为神秘，黑色纹路间隐隐还有金光流动。

　　此丹炉一出，四周便扬起一阵惊叹之声，师明得意无比，这丹炉是火鬃狮部族族长师离花了大代价弄来给他炼药的，其实也就是虚张声势，还不是为了装逼么。

　　“怎样？”师明指了指方飞扬，不屑的说道：“没见过这稀有的黑金炼丹炉吧，你们这些小部落的巫祝，有可能一辈子也没有机会看到吧，呵呵，我想就你炼的那种糊糊丹药，估计是用铁锅煮出来的吧。”

　　“哈哈哈哈。”全场火族人皆大笑，他们根本也没想过方飞扬会炼药，所以师明这话一说出来，便让得全场皆赞同。

　　当然，除了火鸦火狼族的人，他们脸色都有些不好看，原本对于火鸦族来说，这方飞扬对他们火鸦族是有大恩的，不仅抵御了火狼族的入侵，还救下了火鸦族人，这本就是大恩，而且方飞扬本就是三足金乌这一族的传承者，所以这更是高贵无比，还做了他们部族的巫祝，所以这一份恩情火鸦族都是记在心里的。

　　而火狼族虽然原本是想着霸占火鸦族，参加十大精兵，但后来被方飞扬扰乱，一切计划都空了，所以这心思也就乱了，但后来方飞扬在把两族整合到一起训练，发放各种武器盔甲，修炼功法，这就让火狼族的人刮目相看了，心中也是挺感激不尽的。

　　但现在方飞扬在台上频频被火鬃狮部族的人瞧不起，而且还出言侮辱，他们心里肯定是很愤怒且不好受的。

　　“额，铁锅我倒是没有用过。”方飞扬看着巫祝师明说道。

　　师明装模作样的很是惊讶的一愣：“我的天啊，你不用铁锅炼制糊糊，那用什么，不会是告诉我，你们部族连铁锅都没有吧，哈哈哈。”

　　“是啊。”方飞扬若有其事的点点头：“我们部族一个铁锅都没有，可能不像火鬃狮部族那么富裕，一大堆铁锅，我们部族就可怜了，全部都是用精金锅……”

　　“……”巫祝师明一阵无语：“得得得，你还是强词夺理，我服了，但你现在拖时间也没用，我告诉你，现在朱雀妖神大人可等着你的炼丹呢，呵呵，想糊弄过去么，没门，亮出你的炼丹炉，快来炼制一场！”

　　“我真的没有炼丹炉。”方飞扬摊摊手笑道：“我向来炼丹靠手，其他什么东西都不用借助。”

　　此言一出，不仅两位妖圣和师明脸上露出不相信的神色，连座上妖神朱雀也是满脸的不可置信，在他们的世界里面，向来也仅仅只有这拥有炼丹天赋的人，可以炼制各种丹药。

　　但拥有炼制丹药的天赋，哪有那么容易，所以他们也都不信，在他们的认知里面，还从来没有一个人可以不用借助丹炉来炼制丹药的，这根本就是天方夜谭，连妖神朱雀，也从来没有听说过拥有这种能力的炼药师。

　　台上的人吃惊，台下的人也是以看着神经病人的眼神看着方飞扬，这小子是在说梦话么，什么时候有这种能力了。

　　连火鸦火狼族人也是一脸的疑惑，他们不知道，这位行事向来稳重的赤前辈，这次怎么会说这么不靠谱的话了。

　　“呵呵呵，不知道我们妖极大陆第一位炼制出来地级丹药的火鬃狮部族巫祝师明，是否听说过炼制丹药不用借助丹炉的啊，我毕方妖圣这么多年来，到还是从来没有听说过啊！”毕方妖圣率先开口了，这让他如何相信，眼中也满是不屑的神情，此时他已经对这火鸦火狼族的指挥毫无好感。

　　“回妖圣，我这倒是没有听说过可以不用丹炉炼制丹药，不过我倒是听说过不用风也能够把牛吹死的人。”巫祝师明一脸笑意，眼中却是有压抑不住的嘲讽。

　　“好吧，你们都不信，我也没办法咯，其实啊，这方法，我还真的没有用过，不过你们这么不相信，我到还是真的要露一手了。”方飞扬淡淡耸了耸肩，眉宇间毫无感觉道。


第四百七十九章 太阳真火

　　“呵呵，既然如此，那便走着瞧吧！”师明大力一拍丹炉：“你若是能够不用丹炉，空手炼制出丹药来，无论何种品质的丹药，只要你能够炼制出来，我便把这东西吃下去！而且十大精兵统帅一职，让给你们。”

　　也不是师明托大，实在是方飞扬一派胡言乱语，他根本就不相信，所以也才打了个如此极端的赌，这样也让得师明这一个赌更加有把握。

　　“好，既然这赌注开了，那我便也赌一赌。”方飞扬笑了，他还真的不怕赌。

　　“那你呢？你输了，又要怎么办啊。有没有什么赌注？”师明一看方飞扬如此嚣张，更是心中有些恼火。

　　“我要是输了嘛……啧，就不参加这十大精兵统帅一职了，也吃掉这丹炉，怎么样？”

　　这一下，全场都热闹了，两个人都吵着要吃鼎炉，这可怎么办？

　　毕方妖圣此时站了出来，向着朱雀妖神问道：“妖神，这样会不会……太过胡闹了。”

　　残阳虹圣此时也是站出来说道：“是啊，妖神大人，这毕竟是挑选火族十大精兵的统帅一职，怎可如此儿戏为之。”

　　两个人的意思都差不多，然而所想却差了不止一点半点。

　　毕方妖圣想的便是必须要将朱雀妖神的注意力转移到这个丹药火羽丹面前，让朱雀妖神对火鬃狮部族刮目相看，从而让火鬃狮部族人担任十大精兵统帅一职，他知道妖神朱雀肯定对这个赤飞扬已经有所感兴趣，他宁愿顶撞一下妖神朱雀，也不可以错失这良机。

　　而残阳虹圣却是想的这俩人如此儿戏相争，不符合十大精兵的威严，这毕竟也是一个严肃的场合，代表了这火族的十股最强的实力啊，怎么可以统帅一职就如此交付儿戏手中。

　　显然方飞扬说的不用丹炉炼药的想法，他根本也不会相信，仅仅认为这是个噱头罢了，而对方火鬃狮部族的巫祝师明显然是巴不得方飞扬如此乱来，他们便赢得这次统帅之职。

　　看着两位妖圣各自都是表示如此不妥，妖神朱雀却是有些不同意见，他有着一种直觉，这是他修炼以来，最强烈的一次直觉，这个方飞扬，绝对不简单，夸下海口的人，要么就是有着真本事，要么便是毫无用处的傻逼。

　　然而面前这个人，是三足金乌族后人，单凭这一点，妖神朱雀便足以对他保持关注，而且这方飞扬还能够轻易的击败火鬃狮部族的指挥师洋，这也让得他不得不高看，因为他发现，自己看不清这个人的修为。

　　而现在他却说想要通过不用丹炉的方法炼制一枚丹药出来，这更是让得他感到惊讶，面前这人，到底是谁！

　　“好了，你们也不要说了，既然已经到了现在这一步了，那么就按照两位指挥所言，来一场赌注，看这位火鸦火狼族的巫祝赤飞扬，能否不用丹炉便炼制出来一枚丹药，我在此作证且监督，以妖神之名，绝无虚假之虚可钻！”朱雀妖神最后，还是绝定，以自己的看法来决定此事。

　　残阳虹圣倒是没有什么意见了，既然妖神朱雀已经做出这样的决定，他也没什么可说。

　　而毕方妖圣却是脸色有些不好看了，以目前朱雀妖神的态度来看，他似乎对这赤飞扬十分的感兴趣，就算他练不出任何丹药，会否也会被妖神朱雀命为统帅一职！

　　而听完朱雀妖神一番所言，火鬃狮部族巫祝师明也是有些犹豫起来，他知道刚才妖神朱雀说了什么，以妖神朱雀之名，那肯定便是会全力关注此事，并且，绝无半点的虚假可能，也就是说，这个赤飞扬哪怕用再高深的手段弄出之前准备好的丹药来交差的话，都是不可能的。

　　这样虽好，方飞扬肯定是练不出的，但现在妖神朱雀如此关注，那就有些奇怪了，万一他要自己现场也来炼制一枚，那就嗝屁了！

　　于是他忙着和毕方妖圣换了个眼神，却被毕方妖圣一眼给瞪了回去，现在显然不是说话的时候，于是也只好乖乖在一旁等候了。

　　“是。”方飞扬不紧不慢对着妖神大人行了一礼，心中却早已经有了打算，这一次来到妖极大陆，便是要找到火麒麟的，而这一切，必须也得从头开始，这里并不是自己大陆，他必须要建立起信服力，首先便是从这妖族火族之间开始，一步一步来。

　　这也就是他为什么要如此高调，却又不急着显示自己的全部实力，一个人身处异界，他总得要保留实力，他的实力现在除非是已经到了魂圣境界的人才能够看出来，其他层次根本无法看出。

　　无论是从他穿越过来对他无微不至照顾的青莲姐，还是对自己有着知遇之恩的梨落，还有为自己用了那燃烧神魂的肖云裳……

　　他并不轻松，他也只能前进，放弃不下这一切，妖极大陆这一趟，他必须得通关。

　　“嘭！”一团炽烈无比的红色火焰猛然出现在方飞扬手中，徐徐燃烧，他的瞳孔中，倒影着这团火焰，这便是三足金乌最为霸道，异火首尊的太阳真火！

　　一股炽烈炎热的气浪瞬间四散而开，将周围所有人，都压制得有些呼吸急促，甚至有些人，已经双脚颤抖，在这一刻，方飞扬体内的太阳真火之力，已然全部爆发出来，这是来自体内真正血脉的威压！

　　更有甚者，连一动都不能动弹，双脚已经到了，不敢发抖的地步。

　　两位妖圣都感觉到一股强大的威压，不过却比一般火族人要好些，然而却是皱起了眉头，而妖神朱雀，却是双眸一凝，这种火焰之力，他太过于熟悉了！

　　“我要炼制的，是一枚没有品性的丹药，为什么没有，因为我已经不知道它属于哪种地位了，此丹，名为金冥丹。”方飞扬淡淡声音在台上响起。

　　也就在这一刻，他猛然收回了体内的太阳真火，不再全部威压释放，这一收回，四周台下所有人的脸色才是大松了一口气，他们的脸色由涨红变为正常，却用一种畏惧的眼光，看着方飞扬。


第四百八十章 赤金柳

　　现在，方飞扬一把手中火焰之力收回，四周那股紧张无比的感觉便慢慢消散，无数人现在却是不敢再讨论，方飞扬体内那种火焰之力他们不知道是什么，却有那么一种熟悉，却又畏惧的感觉，这种感觉这下，台下所有火族人皆不敢再说什么。

　　而火鬃狮部族巫祝师明此时也是捂住了胸口，刚才那种感觉实在是太过于难受了，他还从来没有感受过这种恐怖威压的火焰，除了妖神朱雀给过他这种隐隐的威压感觉外，他还是第一次经历这种情况。

　　师明心中虽然有些畏惧，却也在听到方飞扬说那金冥丹没有品级之时，心中不免得想要开口嘲讽，没有品级，那就是垃圾丹药嘛，但由于方飞扬那么一手操控火焰，也不敢说出口，暗自在心里面发泄不满而已。

　　没有理会四周所有人的惊呼，方飞扬从乾坤袋内拿出了自己所需的药材，开始炼制起来。

　　这些材料，他在以前便已经有过准备，只不过，许久以来，并没有炼制这一枚金冥丹而已。

　　“赤金柳！”

　　在方飞扬拿出第一个药材时，师明便惊呼出声，他以前并不是只知道整天游手好闲，他曾经在努力过成为一名炼药师，失败后便心灰意冷告终罢了。

　　但是这不代表，他看过的那些药材他会忘记，他清清楚楚记得，这赤金柳有多么难得，他也是在一本古籍看到过，说这种药材生长在极为苛刻的环境下。

　　天下最为炎热的地方，并且要有精金之气，才能生长出这种赤金柳，但他也仅仅只是知道有这种药材，并不知道有什么用处，但他现在真的有些担心，方飞扬这一手火焰之力都不像是外行，万一对方真的炼制出来了丹药，自己难道要把黑金丹炉吃下去么。

　　方飞扬拿起赤金柳，其上金芒闪动，隐隐还有红色露珠一样的液体在流动着，方飞扬一手操控着太阳真火，一手投入了赤金柳，开始煅烧起来。

　　原本赤金柳本就是属于炎热之物，但被太阳真火如此一烘烤，便慢慢枯萎，随后变成了一滩金红色的液体，漂浮在空中，方飞扬将其取出，放在一旁，再又拿出了一些些金冥丹所需要的药材，开始煅烧起来。

　　之所以方飞扬要炼制金冥丹，这丹方既不是遗传于风太上长老，也不是他自己自创，而是来自镇妖伏魔图里面，树妖的传承里面的一个丹方，名为金冥丹，他也不知道这什么品级，因为当初丹方上面都没有写出这是什么丹方，所以他也就没有定级。

　　而且，这丹药炼制起来也极为麻烦，材料极为难收集，方飞扬收集这么些年，才是将这材料给收集齐全了，而且这丹药炼制起来也是太过惊人，据说会产生异象。

　　所以今天在这里，方飞扬才会想着要来一手，既然要让所有人服气，那就不能不拿出真本事来，方飞扬自己也知道，这一次这丹药极其霸道，所以也就根本没有用丹炉来炼制。

　　说起来这倒是他第一次不用丹炉来炼制的丹药，而是直接用手操控来炼制，估计风太上长老看到他现在居然直接这样炼制丹药，不知道会做出什么反应，但方飞扬也不害怕失败，因为他有把握来炼制成功。

　　太阳真火在他体内也已经存留了太久太久的时间，所以他对于这火焰的操控熟悉度自然是不用说了，而三足金乌作为太阳神的化身，自带的太阳真火乃是万火之源，光热始祖，是世间最为堂皇霸道的火焰，和朱雀的三昧真火，赤凰的重生浴火，毕方的燎原星火，旱魃的九幽冥焰并称世上五大异火。

　　自然这种强大的异火能力能够将这些药材炼化，而他操控火焰的温度，也就不惧怕会出什么事情。

　　而在场的人看着方飞扬煅烧一道一道药材，脸上神色也是极为轻松，并没有半点不适应感，所以也都是有些惊讶，没想到这家伙居然真的能够直接用手来炼制丹药，并且还有模有样。

　　四周一个个都睁大了眼睛看着，这也就是现在能够看到，平常哪能够看到一名巫祝炼药，还是这种方式，要知道妖极大陆资源匮乏，也有好多药材不齐，炼药技术落后，而炼药师这一职业在这个大陆几乎是火热至极，很多人梦寐以求想要成为一名炼药师，却没有方法和途径。

　　在噼里啪啦一阵响声中，方飞扬手里金冥丹所需要的炼制药材都已经全部准备好，现在也就是炼丹的最后一步，也是方飞扬最为期待和紧张的一步，因为这原本是用丹炉来完成，所以那温度什么自然不用说。

　　但现在是自己的手来当丹炉，虽然有自信，但还是有些担心，毕竟是第一次如此炼药。

　　各种药材经过太阳真火的煅烧，已经变成了一滩滩液体，而且里面还夹杂着一些其他各种各样奇怪的颜色，还有一些固体状的东西。

　　对于太阳真火来说，煅烧这些药材，实在是轻而易举，但对于一般的炼药师来说，这便是没那么简单了，药材由于生长环境的不同，所以各种情况也有，温度低了炼化不了，高了容易毁坏药材，所以这也很难。

　　方飞扬将这些药液按照顺序，他回想了一下那丹方，然后便开始有条不紊的炼制了起来，一种种的药液开始导入手中的火焰，原本不相同的两种药材现在开始融合，然后是第三种，第四种……

　　方飞扬不断的融合，场上场下的人也都紧张的注视着。

　　火族的其他人也还没什么，但火鬃狮部族族长师离却脸色越发的不好看起来，这家伙好像真的会炼制丹药啊，此时几乎整个部族都在期盼着方飞扬丹药不要成功，最好来个丹炸人亡什么的更好了。

　　与火鬃狮部族一个想法的，便是毕方妖圣，他也是如此的想法，毕竟他在看到方飞扬那一手操控火焰的精准度时，内心真的也是极为震撼的。


第四百八十一章 燎原星火

　　炼制丹药操控火焰的温度是极其重要的，这对于毕方妖圣体内拥有的燎原星火来说，恐怕假如是自己站在那里炼制，是完不成的，可以说，这人对于火焰的操控程度还超过了自己，那这样……岂不是就能够炼制出来了？

　　而此时与他们想法相反的，也就是火鸦火狼族的人了，他们当然希望方飞扬能够炼制出来，这个人已经给了他们太多的震撼和希望，这也让得他们对于方飞扬，是百分之百的信任。

　　方飞扬这样对于在场的朱雀妖神来说，心中也是掀起了惊天巨浪，他想不明白，这人绝对不是三足金乌族的人，或者说，他不是三足金乌族里的普通人，没有其他原因，就是因为这太阳真火。

　　太阳真火怎么可能会在一个普普通通的族人身上出现，东方的青龙妖神掌管木族，西方白虎妖神掌管金族，南方朱雀妖神掌管火族，北方玄武妖神掌管水族，而中部的麒麟妖神掌管土族。作为掌管火族的妖神之一，他是知道一些内情的。

　　当年三足金乌离奇失踪，导致三足金乌族也逐渐衰败，而逐渐的隐没在了所有人的视线之外，别人不知道三足金乌去哪了，他却有所耳闻，想当年三足金乌族叱咤风云，假如当年三足金乌没有消失，这掌管火族的，几乎绝对不是妖神朱雀。

　　他自然知道这里面不简单，而这个突然出现的人，肯定不是一般人，也不可能是火鸦火狼这一个小部族里面的，真正的身份，绝对和三足金乌有关，想到这里，甚至有一个疯狂且不可思议的想法在朱雀妖神心中想起：他会不会是三足金乌！

　　在专心炼制金冥丹的方飞扬，自然是不知道在场所有人的想法的，他现在正专心致志的看着手中那太阳真火熊熊火焰中，那一团有些耀眼的小小光芒。

　　那是所有药材全部融合的形态，此刻那光芒在火焰中不断翻滚旋转，而方飞扬也加大了太阳真火的强度，炼制到了最关键的一步：“凝丹成型！”

　　在看到这一幕的师明，内心几乎有些绝望了，怎么办？他要炼制成功了，这一个问题在他脑海里面不断回荡旋转，随后，他看向了毕方妖圣，却发现毕方妖圣正在若有所思。

　　毕方妖圣看着方飞扬手中那团越发明亮的火焰，一个疯狂大胆的想法在他心里开始酝酿。

　　他口中慢慢念出了一串奇怪的咒语，也就在这时，一点微不可见的火星，以白天特有的遮挡，出现在了空气之中，当然，这便是他体内的燎原星火，只是一丁点儿的火星而已，这也就是他这火焰的恐怖之处。

　　火星，这根本就是微不足道的东西，仅仅出现在空气中不到一秒，便消失的东西，但在毕方妖圣的体内的燎原星火却不一样，虽然是火星，却能够变成让人最为恐惧的东西，杀人于无形之间！

　　正因为它的体积不大，所以也就让得很多人忽略了这东西的威力，而这燎原星火，就是以常人无法看到的形态悄然而至，然后猛然爆发出恐怖的温度，而这一下爆发之强大，比任何异火都还要恐怖，那人便会已经是一滩灰烬。

　　方飞扬此时炼丹真是最为关键的时候，并不能受到任何的打扰，也不能分神战斗，这也就是毕方妖圣所要的条件，他并不敢在妖神朱雀的眼皮子底下杀这样重要的人，却敢暗中破坏。

　　他也顾不了那么多了，本来这十大精兵统帅一职，就是火鬃狮部族的了，但现在却半路杀出一个方飞扬，把他的一切计划都打乱了，人情急之下，肯定会有险招，他也冒着被妖神朱雀发现的危险，而对方飞扬出手。

　　火星在空气中并没有散发出任何的火焰之力，这是毕方妖圣刻意为之，隐藏压制了这火星的威力，他想要的暗中破坏，便是用这一颗燎原星火潜入方飞扬正在炼药的那一团太阳真火中，两种火焰相互碰撞，肯定会产生强烈的排斥！

　　特别还是两种极其强大的异火，更是属于两不相融的境界，而一旦排斥不出，超过凝聚点，便会发生猛烈的爆炸，而那时候，说不定方飞扬会被火焰所伤，还会被丹药给反噬，如此一来就，既破坏了那炼药的成功，又重创了方飞扬，一举两得。

　　至于两种异火相互爆炸会不会伤及到一些无辜，这就是他无法揣测的了，到时候直接推给方飞扬，说这家伙搞的鬼，不仅炼丹失败，而且还炸伤在场人，这样他还当得上统帅，那才有鬼咧。

　　火星在空中飞行速度并不快，毕方妖圣也不急于这一时，便慢悠悠的飞向了方飞扬，此时残阳虹圣和妖神朱雀都是极为认真看着方飞扬炼制丹药，也没有发现这么一点火星，至于台下其他人更发现不了这么一点微不足道的火星了。

　　而就在这时，一股强烈无比的预感在方飞扬心中响起，极为危险，他双目一凝，多久没有这种危险的感觉了，连在场的朱雀妖神他都没有这种危险感。

　　但他现在在炼丹，并且是用手炼制，根本无法分神战斗，这时，自己不就和案板上的肉，任人宰割一样么。

　　马上做出反应，但是炼丹便会马上终止，自己之前信誓旦旦的一切便付之东流，没办法担任这十大精兵统帅一职，那样找到火麒麟就很困难了，自己也就眼睁睁看着肖云裳消逝，这是他绝对无法忍受的。

　　但如果不放弃继续炼丹，这种极其强烈的危险感觉却又逼得那么近，那么无法抵御的感觉，甚至危及生命，自己一旦死亡，那还怎么去救肖云裳，回到自己的大陆。

　　两难之下，他根本不知道怎么选择，此时金冥丹已经散发出了一阵阵的丹香，马上就快要成功，根本不可能此时战斗，怎么办？

　　火星慢悠悠的接近着方飞扬，毕方妖圣嘴角扬起，看着方飞扬的身形，犹如，在看着一具尸体。


第四百八十二章 三种异火

　　在场所有人的注意力已经都在方飞扬手中的金冥丹炼制上了，没人会注意到那一颗小小火星。

　　电光火石间，方飞扬突然身体便一阵，他的注意力依然在丹药上面，身体却还是不由自主的做出了反应。

　　火星突然撞到了一条藤蔓上，瞬间便燃烧了起来，方飞扬的四周地面，开始升腾起无数的藤蔓，绿意盎然的绿色藤条四处飞舞，却是结成了一个牢笼一样的结构，藤蔓里面，是方飞扬还在炼丹的身影。

　　然而那火星却没有能够靠近方飞扬，绿色的藤条不断飞舞甩摆，将火星打得犹如一个乒乓球飞来飞去。

　　当然，外人只能够看到方飞扬四周突然就出现了一圈藤蔓，不断飞舞这四处扫动，这让得在场人起了不小的骚动。

　　没有人知道，方飞扬这家伙又在干什么，炼丹得好好的，就来了这么一招，实在是太过于奇怪了。

　　但毕方妖圣却不这么想，他眼中凶芒一闪，既然已经被发现，那么干脆就一不做二不休，把这家伙直接烧死！

　　下一刻，火星不再是那被藤条抽来抽去的东西了，猛然间，一股强大的火焰之力便瞬间爆发，毕方妖圣双瞳之间，已然燃起杀机！

　　火星被激活，也就变成了威力恐怖的燎原星火，这一瞬间，还在四处飞舞的藤条瞬间便被燃上了燎原星火，星星之火，可以燎原！

　　藤条再强大，也不可能抵挡住这恐怖的火焰，于是很快，其中的鲜活绿意变成了枯黄，水分全无，随后就变成了一团灰烬，燎原星火一下的爆发力，就算是太阳真火也只能暂时避开锋芒，这种火焰的爆发力是所有的异火中最大的，所以也就不能持久，也就是说，一旦爆发，便必须马上要借助这强势期间，然后杀敌致果！

　　如果是没有炼丹的方飞扬，此刻和毕方妖圣面对面刚一场，那么肯定也是不虚的，奈何毕方妖圣抓的就是他炼丹的这个时机，所以也就没办法去腾出其他时间来对付毕方妖圣。

　　藤条狂乱舞动，从地面上犹如源源不断般的疯狂涌出，而方飞扬就在这藤条之中炼制金冥丹，所以这藤条在想方设法保护着方飞扬。

　　藤条源源不断伸出，然而燎原星火也并不是吃素的，所以一下子，便用猛烈的火焰之力秒掉这写藤条，也就是说，现在的情况是，燎原星火一直在藤条外面想要进攻方飞扬，而藤条一被烧毁，马上就会从地面上长出新的来，这样一来，两方虽说暂时是不相上下，其实方飞扬这边还是吃了很大的亏的。

　　他毕竟现在不是全力，只是防守，一个分心还只能防守的人，怎么可能抵挡住一个全力疯狂进攻的人呢？何况藤条本身属于木系，本来就不是最好抵抗火属性的，反而还帮助火焰滋生。

　　木头本来就是火焰的最好帮手。

　　而且加上异火燎原星火狂暴的爆发力，所以慢慢的，藤条便有些坚持不住了，生长的速度甚至比不上火焰蔓延的速度，方飞扬已经能够感受到恐怖的温度在逼近，此刻离他仅仅只有几米而已。

　　而这一切只是发生在一瞬间，并不久，所有人都只是看到了那些藤条突然就燃烧了起来，而且越烧越疯狂，所以当众人反应过来，已经便是当下的情景了。

　　“赤前辈！”火鸦火狼族的人都坐不住了，烈蕴一下子便要冲上台去，他不是傻子，一下便看出了方飞扬现在的处境极其的不佳。

　　“别冲动！冷静。”他刚要行动，烈蕴却被郎疾一下子拉住了。

　　烈蕴大吼骂道：“郎疾，赤前辈可是救过你的儿子，近来这些日子对你们火狼族也是帮助颇多，现在你却拦着我，你这狼心狗肺的东西！”

　　“不，你想多了！”郎疾狠狠的摇了一下烈蕴道：“我当然知道赤先生现在有危险，可你不要忘了他的实力，连他都解决不了，我们上去不就是去送死么！台上还有两位妖圣，还有妖神大人在，你别冲动！”

　　“可……”烈蕴知道郎疾的想法，却还是满脸担心的看着方飞扬道：“赤前辈对于我们一族有大恩，万一今天他要是出点什么意外，我就是拼了全族之力，也要灭了火鬃狮族！”

　　而不止他们，其他部族也都是一阵害怕，他们现在根本都不知道方飞扬遭遇这一切都是别人有意为之，以为是这家伙牛吹大了，加上燎原星火的异火之力和太阳真火同属异火，给他们的威压也是差不多的，所以他们都认为，这火焰是方飞扬自己放出来，搞出失误而造成的。

　　四周都是一片惊呼，还有人在庆幸自己没有在台上，有人叹息，有人惋惜，就是没人上台去。

　　唯一有点兴奋和高兴的部族，也就是火鬃狮部族了，他们虽然不至于在场大声欢呼起来，不过却是有一些人幸灾乐祸，心道这就是和我们火鬃狮部族作对的下场，还吹牛逼，而台上的师明就来不及庆幸了，急忙便退到了台上最偏僻的位置，生怕会烧到了自己。

　　四周的惊叹声才刚刚响起，台上的朱雀妖神就已经反应了过来，这一刻，他也来不及想那么多，看着那已经快速将藤条吞噬的火焰，一皱眉，抬手便是一下子出手了！

　　一瞬间，仅仅是一小团火焰出现，但给在场的人，几乎又给压得喘不过气来，火族人，对于火是最敏感，也是最亲切，却对于一些高高在上的异火又有畏惧。

　　此时方飞扬手中拥有太阳真火异火炼丹，后面有毕方妖圣的燎原星火在焚烧逼近。三足金乌作为太阳神的化身，自带的太阳真火乃是万火之源，光热始祖，是世间最为堂皇霸道的火焰，和朱雀的三昧真火，赤凰的重生浴火，毕方的燎原星火，旱魃的九幽冥焰并称世上五大异火。

　　而朱雀妖神甩出的那一团火焰，那便是并称为五大异火之一的三昧真火！

　　三种异火，齐降落台上！


第四百八十三章 丹气化形

　　一旦三种异火碰到一起，后果将不敢想象，而此时，假如在剑灵瘦瘦的九幽冥炎也出现，那便是四种异火！

　　此时空中朱雀妖神的三味真火，仅仅只是一小团，逼近了毕方妖圣的燃烧许久的燎原星火，假如一不小心，两种异火爆炸连带着方飞扬手中的太阳真火爆炸，全场火族皆会死亡，而方飞扬处于异火中心，自然也会被波及死亡！

　　方飞扬此时也感觉到了身后恐怖的气压和温度，他并不知道朱雀妖神出手了，只以为刚才那个人又放出了一团火焰。

　　喵的，真的要死了么？

　　他缓缓喃喃，眼瞳不甘暴睁。

　　但令人不可思议的一幕发生了，朱雀妖神的三昧真火一团猛然扑向了那熊熊燃烧的燎原星火，而燎原星火却没有半点挣扎的余地，瞬间，便被吞噬殆尽，和三昧真火瞬间便散落消失在空中。

　　一点痕迹也没留下，地上除了被燎原星火燃烧殆尽的藤条，便是什么也没有了，而此时，也仅仅只是剩下方飞扬手中的异火，全场人方才重重的松了一口气。

　　师离紧紧一捏拳头，怎么关键时刻妖神朱雀出手了！他懊恼不已，可惜也只能在心里，表面上也不敢做出什么动作，不可能上台揍妖神大人一顿吧！

　　而同时松了一口气的烈蕴和郎疾，皆是对视一眼，放松了心情，火鸦火狼族其他精兵也都松了一口气，其他火族皆是议论纷纷起来，都不知道发生了什么事。

　　“哼！”朱雀妖神一声冷哼，一甩袖子，收回了手。

　　此时朱雀妖神的一声冷哼，是极为有效的，刚刚一出手，他便感觉这火焰不对劲，绝对不是方飞扬自己的，凭方飞扬那可以让自己太阳真火来炼丹的能力，便绝对不可能出现这种情况。

　　而现在看方飞扬还在炼制丹药，刚才居然还能够分化出那些藤条，一心二用实在强大，但现在犹豫他还在炼药，也不好现在便说些什么，于是便冷哼一声，其中怒意，提醒皆有。

　　妖神朱雀这么一声冷哼，现在全部精兵皆闭上了嘴巴，站得笔直，也不敢在说一句话，谁都知道，妖神一怒之下，可是没人敢造次的。

　　毕方妖圣心中一惊，妖神朱雀这一声冷哼，已经表示他已经知道了刚才的异火有鬼，很有可能便是在提醒警告自己，当下也不敢多言，低下头看着地面。

　　他再狂妄，也是不敢在妖神面前造次的，否则身为妖神，如果毫无威压，怎么管理妖族五族之一，所以这一下，他绝对不敢再做出什么动作了，只是叹了口气，不知道说些什么。

　　毕方妖圣也有些明白了刚才为什么那两股异火相碰到一起，而没有爆炸，自己在看到妖神朱雀出手后，便很快切断了自己与那一小团燎原星火，在没有本体火源的支持下，离体的燎原星火已经燃烧了那么久，爆发力也全无，而且还焚烧掉了那些藤条，所以便没有什么威力，被朱雀妖神的三昧真火一口吞噬。

　　这也就是朱雀妖神的强大异火：三昧真火！

　　不仅焚烧杀掠极强，还善于吞噬火焰，如若战斗之时，对方也拥有火焰一类术法或是属性等等，三昧真火完全可以吞噬掉对方的一切火焰之力！

　　在没有了毕方妖圣燎原星火的干扰攻击下，方飞扬开始了最后的一步，成丹。

　　这也是炼丹的最后一步，之后便可以成功炼成丹药。

　　也就在这一刻，那太阳真火火焰中缓缓漂浮缓慢旋转的丹药猛然停止，一声若有若无的龙吼之声，响彻了整个青火城，随后越来越响，越来越明显，这便是龙吼！

　　天空中也猛然劈响一道炸雷，无数乌云在这一刻密布，笼罩了整个上空，其中闪电翻涌，银蛇四散乱舞，雷声轰鸣中夹杂着龙吼，震撼人心之极！

　　整个青火城此时犹如末日般恐怖，阴云密布，雷声翻涌，龙吼夹杂，却无半点的雨水出现，闪电之中，两只赤金色的瞳孔，猛然出现在乌云之中，让得所有人震撼的是，那瞳孔之后，显现的便是一个清晰的面庞。

　　金色瞳孔，鳞片呈现出淡淡的黑金色，巨大的身躯翻滚，一股无比霸道的龙威蔓延开来，那是一条黑色赤金之瞳的龙！

　　“这。”朱雀妖神大惊失色，几乎从椅子摔下来，身为妖神依然许多年，本来是不该有这么大的情绪波动和反应的，但那太过于让他震惊，以至于一时之间，他说不出半句话来。

　　“妖神大人，怎么了，这黑色巨龙是何物，要不要我去将其拿下！”一向话不多的残阳虹圣见到朱雀妖神如此惊讶和巨大的反应，不由得也极为吃惊，要知道，他在妖神朱雀身边多年，出来没有见过他如此失态过，必然是出了什么不得了的大事。

　　“不，不用！”妖神朱雀摆摆手示意不用，随后喃喃道：“太神了，居然有丹气化形，而且还能引发天地异象，龙吼之音都出现了，这枚丹药，已经超出我所看过所有丹药的品级，没有丹药，能够超过这金冥丹！”

　　残阳虹圣一惊，妖神朱雀好歹也是活过几千载的妖神了，居然连他也没有见过如此的丹药，这评价实在是太高太高了。

　　此言一出，全场都沸腾和惊讶了，这是什么概念，连妖神朱雀都没有见过的丹药，那是到达了什么样的品级了，恐怕以顶级的丹药形容，都不为过了。

　　火鬃狮部族全部都是一副死了爹娘的样子，心中也是震撼无比，连得妖神大人都这样说了，那么这统帅之位，必然就是方飞扬的了。

　　火鸦火狼族全部精兵皆是一阵抑制不住的激动和欢呼，这太让人兴奋和激动了，这时候，他们全部都挺直了腰杆，看着周围的人也是扬眉吐气，谁说赤飞扬不会炼丹，这不就炼制了么，还是最顶级的丹药！

　　场上场下皆是一片沸腾之声，天上雷云滚滚，却依旧掩盖不了，他们妖极大陆火族的人，炼制出了一枚顶级的丹药的兴奋！


第四百八十四章 火焰虎符

　　毕方妖圣此时脸色发苦，不知道该有什么反应，按理说他是火族的妖圣，应该为火族出了这么光荣的事情而感到高兴，但自己刚才百般为难，而且自己的目的还没达到，又怎么笑？所以此时他笑也不是，不笑也不是，只是面色复杂的看着方飞扬，就像一个面瘫。

　　而火鬃狮部族的巫祝师明此时的脸色，就犹如吃了一只死苍蝇一样，不过，过一会就要吃丹炉了……

　　天上雷云风暴依然没有停止，一直持续了许久，那条赤金瞳的龙身形全部展现开来，才真正的露出了它的威力，让天地色变的一枚丹药，谁与争锋！

　　“吼！”震耳欲聋的龙吼响起，在周围人的耳朵里却犹如天籁，赤金瞳龙以震慑所有人的姿态，在空中一个猛龙摆尾，猛然俯冲了下来，夹杂着无与伦比的气势，冲向了方飞扬，或者说，啊冲向了方飞扬手中异火中，那金色大盛的金冥丹。

　　看着俯冲而来的巨龙，方飞扬也是笑了笑，他没有想到，这树妖遗传给他的这个丹方是如此的恐怖，居然能够引发天地异象，自己以前，还从未见过如此的丹药。

　　而自己就是这种丹药的炼制者，而且还是用手炼制，没有任何炼药工具辅助，想到这里，他笑了，笑容像个孩子。

　　“风太上长老，我出师了。”也就在这一刻，狂风吹乱他的头发，他突然感到无比的思念玄灵大陆，那让一个小小少年，没有觉醒武魂的少年，慢慢成长为一名魂王的地方。

　　那有着自己尊敬的师长，有着自己忠心的部下，有着自己所心爱的人，他多么想在这一刻，拥抱自己所爱的人，但这一切，都被破坏了。

　　他绝不允许，他握紧了拳头。

　　正在方飞扬感慨万千之时，那条赤金巨龙也已经融入了金冥丹，顿时，金冥丹金芒大胜，无比耀眼的金色一瞬间释放出来，向这世界闪烁着它的光彩。

　　此刻，全场欢呼！

　　而此时，火鬃狮部族的族长师离眼神突然一凝，他突然想到了什么，眼中闪过不可思议的光芒，看着方飞扬的身形，看着那有些熟悉的炼丹手法。

　　一转头又继而看到了火鸦火狼族的那些盔甲和刀剑，脸色一下便难看了下来，他明白了，拍卖场里那个蒙面的人，就是赤飞扬！

　　这下可惨了，这不是找死嘛，他怎么也没想到，那一位炼丹高手，居然就是火鸦火狼族的巫祝，自己当初还邀请他到自己部族来当巫祝呢，但此刻看来，这根本就是笑话。

　　更可笑的是，自己居然把他炼制的火羽丹说成是自己部族那个废物巫祝师明所炼制的，还献给了妖神朱雀，这要是被揭穿，那不就惨了？

　　想到这里，他一下子面如死灰，早知道这是那个大人，自己还趟这什么浑水啊！

　　方飞扬收起了那一团太阳真火，手中落下一枚小小丹药，他笑了笑，淡淡转过身，对着朱雀妖神缓缓说道：“这样的丹药，可还让妖神大人满意？”

　　他转身的一刻，便看到了地上散落的那些碎落的东西，那是他体内树妖之力的藤蔓，此刻全部碎成了灰烬，他明白了。

　　刚才燎原星火袭向他的那一刻，镇妖伏魔图里面的树妖传承之力，自发的从地面涌起抵挡那恐怖的异火，抵挡下了一切致命的攻击，为他炼制这枚金冥丹，争取了巨大的时间。

　　朱雀妖神没有说话，他站了起来，走到了方飞扬的前面，沉默许久，然后伸出了手，问道：“可以让我看看这丹药吗？”

　　方飞扬耸耸肩：“当然可以。”旋即他把那枚金冥丹，放在了朱雀妖神的手上。

　　“这是我所见过的，最顶级的丹药。”朱雀妖神小心翼翼接过，看着那丹药，金冥丹上面有着很细密和复杂的纹路，其上泛着点点金光，一股丹香弥漫在整个台上台下。

　　“好好好。”朱雀妖神看了许久，连续说了三个好字，然后又把丹药放回了方飞扬手中：“很不错，后生可畏啊……你很棒，收好它吧。”

　　说完，朱雀妖神缓缓收起笑容，面容严肃的看着台下各族十大精兵，所有十大精兵纷纷站立整齐也不再交头接耳，皆是抬头挺胸的看着妖神朱雀。

　　“想必你们也都看到了赤飞扬的领导力，战斗力，还有炼丹能力，现在我命他为十大精兵统帅，你们可有意见？”朱雀妖神站的笔直，声音洪亮道。

　　“没有！”全场精兵皆异口同声的说道。

　　“我没听到，再说一次。”

　　“没有！！！”全场吼声震耳欲聋，所有精兵皆是面带兴奋的吼道。

　　“好。”朱雀妖神点了点头，随后转过身，示意方飞扬走到前方，然后他将一枚血红的火焰虎符交在了方飞扬的手上。

　　方飞扬对着妖神朱雀行了一礼，随后也面对着全体精兵。

　　“从今日起，赤飞扬，为火族精兵统帅，持有火焰虎符，见此虎符，一切听从命令，绝无抗议！”朱雀妖神对着台下站立整齐的全体精兵说道。

　　“听从命令！绝无抗议！听从命令！绝无抗议！”全体精兵皆大吼着，此刻，在火族全体精兵的心中，已经视方飞扬为统帅，而也是此时，一只抵抗其他妖族的军队，正式成立了，他代表了全火族最强大的战力和凝聚力。

　　火族精兵的声音一声高过一声，方飞扬压了压手，示意全体火族精兵安静，便转身对着妖神朱雀说道：“妖神大人，赤飞扬必定不负众望，击溃他族。”

　　“嗯，很好。”妖神朱雀点了点头。

　　“但我已经炼制出了丹药，并没有通过使用丹炉或者其他工具辅助炼制而出，所以，刚才的赌注，现在是否可以执行了。”方飞扬话题一转，然后又说道。

　　“哦？”朱雀妖神想了想，看着方飞扬，嘴角泛起一丝玩味的笑意，摇摇头道：“这个当然可以，你监督吧。”说完，他便转身走回到了座位，饶有兴趣的看着方飞扬要怎么做。

　　方飞扬看了看台上角落的师明，咳了一嗓子：“喂，师明大巫祝，是不是饿了啊？”


第四百八十五章 吃丹炉

　　角落的师明嘴角泛起一丝苦笑，他多么希望此时自己是可以消失在众人的视线中，然后回到自己的部族中啊。

　　自己也是作死，自己明明知道这丹药不是自己炼制的，还上台来，还怀疑这家伙不会炼丹，但却没有什么办法说他是作弊，在场的人也不是瞎子，方飞扬不仅用手中控火的方式炼制好了丹药，而且炼制的还是最为顶级的极品丹药。

　　还拥有那么强大的实力和火焰，师明现在有些后悔自己和他作对，但是世间的事情，哪有是自己想后悔就后悔的。

　　方飞扬敲了敲黑金丹炉，发出了沉闷的响声，问道：“不知道，巫祝师明大人还记得刚才我们的赌约么？”

　　“记……记得。”师明慢吞吞的走了出来，不情愿此刻也得情愿的样子：“你要是不借助其他东西炼制出了丹药，火鬃狮部族便让出精兵统帅一职，不再参加增多。”

　　“哦？”方飞扬嘴角扬起，又敲了敲黑金丹炉，声音越发沉闷起来：“只有这一条么？”

　　“还，还有……我吃下这黑金丹炉。”师明挣扎许久，赖账也是不可能的了，在场人可都是听得清清楚楚，他不承认也没办法，但面色发苦，显然是不想吃这丹炉。

　　“知道就好。”方飞扬扬起手：“是我现在把这丹炉整个塞进你嘴巴里面，还是你自己一口一口慢慢啃呢？”

　　“我……我自己来吧。”师明慢慢走到了丹炉面前，满脸愁容，面前这黑金丹炉半人多高，怎么吃下去啊，但旁边的一干人等都在看着他，还有朱雀妖神显然是不想管这事，毕方妖圣此时也不说话沉默了，在一旁什么事都没干，残阳虹圣出了名的直肠子，只对妖神朱雀一人听命，这时候没人能够帮到自己。

　　“嘻嘻，长老，你说那家伙会整个吃下去吗？”台下，火鸦火狼族内，一个少女嘻嘻一笑，对着烈蕴问道。

　　烈蕴回头一看，说话的正是那个能够和图腾沟通的少女，飘渺。随即笑道：“那我可就不知道咯，万一他肠胃不好，估计要求把这丹炉拿回去炖了在吃吧……”

　　“呵呵呵，敢惹我们赤前辈就是这个下场！”飘渺看着那师明一脸苦相，开心的笑了起来。

　　火鬃狮部族族长师离现在也不知道在想些什么，此刻根本也不说话，也不知道怎么说话，他不可能为了师明这个废物巫祝师明上台去求情，能不能同意还是另外一回事，关键是现在上去，就绝对会得罪方飞扬，而方飞扬现在已经是火族精兵统帅，一得罪，恐怕在妖神大人那里也讨不到好果子吃。

　　而且此时的方飞扬，早已经知道那枚火羽丹是自己在拍卖场卖出去的那一枚，所以现在他已经知道火鬃狮部族是在和他作对了，师离现在唯一希望的就是方飞扬不要纠察那一枚火羽丹的来源，就算是知道了，最好也不要说出来。

　　可人家凭什么不说出来啊，要是平时他还可以给方飞扬一些巨大的好处让他宽容一下，可现在这一切发生的太快也无法去沟通。

　　反正这一次火鬃狮部族是吃定这个亏了，而且一旦被妖神大人发现这火羽丹不是自己部族巫祝炼制的，而是方飞扬在拍卖场卖出去的那枚丹药，那可就对火鬃狮部族有巨大的影响了。

　　此时毕方妖圣也是和火鬃狮部族族长师离一样的烦恼和忧心忡忡，刚才自己出手了，也不知道要秋后算账，还是要现在来，但不管怎么说对自己都不利，而且朱雀妖神肯定已经发现是自己动的手脚。

　　残阳虹圣一向以妖神朱雀惟命是从，而在场的也只有自己和他有这个实力，自然便是会想到自己头上来的。

　　方飞扬看着一直犹豫不定的师明，正准备开口提醒，却没有想到，另外一个声音，突然响起。

　　“师明巫祝，怎么还不开动，一诺千金啊，说话可要算话啊，你可是你们火鬃狮部族的巫祝，这次可是代表火鬃狮一族的，输了没关系，可得讲究诚信。”毕方妖圣此刻也不再保持沉默，一出口矛头便已经指向了师明。

　　他也想清楚了，这一下，按照师明这家伙贪生怕死的样子，肯定没那么快吃下去这丹炉，而现在自己只要站出来，替着方飞扬说几句话，把注意力集中到师明的身上，自己便可以晚一些，然后找个借口一说，自己就可以脱身了。

　　然而，事情并不像是他想象中的那样，他这么一开口，师明便再也呆不住了，于是，在众人惊异的目光下，他对着妖神朱雀跪了下来。

　　师明已经想清楚了，在毕方妖圣说出那番话的时候，毕方妖圣可能就不会帮自己宗族了，可能还会陷害自己，自己无法脱身，此刻妖神大人也在，一个疯狂的念头在他心中涌起：把毕方妖圣也拉下水！

　　师明扑通一下跪倒，然后几滴眼泪加鼻涕就流了下来：“妖神大人啊，我是被逼的，是毕方妖圣，毕方妖圣他以我的命要挟，要我在今天上台来干扰赤统领，还，还拿给我一枚丹药，说到时候就是我炼制的，然后通过这个来夺得统领一职！”

　　此言一出，四周便热闹了起来，各种脸色都变了，首先第一个面沉如水的就是毕方妖圣了，他无论如何也想不到，这家伙居然在这种情况下还来个反扑，实在是太过于狼子野心。

　　不论人还是妖，在一旦真正出事之后，永远都会把错误加到别人的身上，却从来没有想过，自己在之前做过些什么。

　　于是就在这一刻，火鬃狮部族族长师离脸色也变得精彩起来，在毕方妖圣出来说师明之时，他就知道，毕方妖圣见事情不成，肯定要反咬自己部族一口了，而且现在看来，还想推脱得一干二净，根本不留半点痕迹。

　　好在师明也知道，明白事情，把这些事情也推到了毕方妖圣身上，并没有弄到火鬃狮部族上，不然这一下，就惨的是自己部族了。


第四百八十六章 揭发

　　在这十大精兵挑选之前，那一天，毕方妖圣来独自一个人来到了火鬃狮部族里面，不知道是什么目的，对于部族里面出现了一位火族的妖圣，自然全体是很兴奋和激动的。

　　而毕方妖圣却让所有人都不要声张自己来过这里，他独自一个人找到了火鬃狮部族族长师离，师离面对毕方妖圣，自然也是不知道该说些什么。

　　但毕方妖圣却告诉他，这一次来，是想要火鬃狮得到这一次十大精兵的统帅一职的，所以当听到这个消息，师离当即便答应了，一位妖圣要对自己部族照顾那意味着什么，妖圣可是仅次于妖神的存在，所以只要自己做得好，火鬃狮部族必然会兴旺，在全火族得到第一的。

　　但师离也知道，毕方妖圣肯定有自己的计划和打算，肯定有他这样做的目的，但他也没有问，也不敢多问，他只要确认一点，毕方妖圣是想要帮助火鬃狮部族就可以了。

　　而这一计划，毕方妖圣首先便要这火鬃狮部族拿到统帅一职，所以师离才会想出那个办法，本来他以为，师洋都足以击败那些人了，结果没想到，毕方妖圣却要他想另外一个方法，这样不保险。

　　加上最近已经在拍卖场拍到一枚极好的丹药，所以他也觉得可行，他决定先和那个炼药师打好关系，看能不能把他拉到自己的部族里面，但没想到，方飞扬并没有同意，所以他只能够让自己部族的巫祝师明来做准备，到时候说这枚火羽丹是他炼制献给妖神大人的，而且毕方妖圣也会帮忙说一些话，这样统帅一职必然到手。

　　毕方妖圣当时一听完这个计划，便觉得可行，并且还说明，万一靠师洋就夺得了统帅一职，还是要把这丹药呈献给妖神大人，这样即可以讨好妖神大人，也可以显示自己部族的实力。

　　回想起那一些计划，师离此刻却是后悔不已，这下可好，直接撞到别人刀口去，遇到了那位炼药大师。

　　台上，师明已然反咬，兔子急了都会咬人，何况他，虽然他平时游手好闲，并不在族中有什么用，但明知道自己已经败露，也不可能把自己的部族拉下水，唯一可能的，便是把这个毕方妖圣拉下来。

　　妖神朱雀一听到师明的哭诉，当即便皱眉转头看向了旁边的毕方妖圣，虽然看着毕方妖圣，但话却是对着师明问道：“怎么回事？原原本本给我说出来！”

　　“是……是，这些都是发生在精兵比试之前，那一天毕方妖圣就拿来一颗丹药找到了我，让我到时候说这是我炼制的，夺得统帅一职，我当时想着这是欺骗妖神大人，并不同意，可，可毕方妖圣还是逼着我让我这样做，不然，不然就杀了我啊！”师明一看到引起了妖神朱雀的兴趣，当即便一把鼻涕一把泪的开始说出来。

　　“一派胡言！”毕方妖圣当时便站了出来，他当然不能让这一个人如此把自己拖下水，他是谁？毕方妖圣，已然多年的情况他哪一次不是搞得漂漂亮亮，怎么可以让这一次的情况出现把自己搞到。

　　“不愿赌服输，也就算了，你居然还污蔑本妖圣，妖神大人明察秋毫，你以为他会相信吗？居然说本妖圣会威胁于你，那我问你，你得到了统帅一职，于我何益？”毕方妖圣出来便是对着师明一顿训斥道。

　　“呵呵。对于毕方妖圣来说，这一切有什么用处，只怕也只有你才会清楚吧。”师明此刻也不再装得哭哭啼啼，反倒是冷笑和毕方妖圣开始对峙，此时他也决定，既然如此，那便一不做二不休。

　　“放肆！怎么和本妖圣说话！”毕方妖圣色厉内荏一声怒吼，在师明即将说话的时刻，他出手了。

　　那是最快的速度，几乎所有人都没看清楚，但是方飞扬却早已经发现毕方妖圣有出手的意思，若是方飞扬想要拦下这一击，是完全没问题的，但他也不愿拦下，显然，这两个都不是什么好东西。

　　一旦事情败露，原本由于利益组成的联盟便会内讧，瞬间灰飞烟灭，并且能够尽自己所能，最大化的把责任推到其他人的头上。

　　这师明也是艺高人胆大，以这样的身份，伤敌一千，自损八百的方法也得拖毕方妖圣下水，方飞扬也不出手，只是淡淡的看着，看他们两个如何弄出点儿事情来。

　　黑金丹炉的一角就在四周台下所有人来不及发现的目光，碎裂了一块下来，而那一块黑金丹炉碎片一下子，便猛然塞入了师明的嘴巴里面，力道之猛，将师明的门牙一瞬间都弄掉了几颗。

　　师明本就是没有实力，游手好闲没什么用的人，所以也根本抵挡不了这一下，塞入还在继续，那丹炉碎片一下子涌入了师明嘴巴，最后生生的冲到了咽喉，这一切，都是毕方妖圣在没有接触到那一切，隔空完成的。

　　其实他完全可以通过这一下，弄死师明，那简直是太过于简单的事情，但他也知道，妖神朱雀在这里，他不敢太过造次，这样出手都得有足够的解释，何况要是一下弄死师明，万一火鬃狮部族族长师离忍不住，让全族抗议，然后说出自己那日所有的计划。

　　面对一个人的指证，或许朱雀妖神还会相信自己身边这位左右许久的人，但要是火族部落火鬃狮全族指证，全族抗议，就算他是火族妖圣，也是百口莫辩，到时候妖神会相信谁，那可就不好说了。

　　师明被毕方妖圣这么强行喂了一喉咙，当即便痛苦的捂住喉咙，咳出了眼泪和血，在那里痛苦的挣扎许久。

　　而师离看着痛苦挣扎的师明，也是不忍的捏紧拳头，但不敢说什么，毕竟这种勾当，不是毕方妖圣逼着他们为之，现在假如不是被逼着这样，那么一说出来，妖神朱雀肯定就会对火鬃狮部族做出不好的事情。

　　对于整个部族来说，此时站出来，是绝对不理智的。


第四百八十七章 辩解

　　此时师明已经完全说不出话，而毕方妖圣显然是一出手便成功，这些也仅仅发生在一瞬间，妖神朱雀猛然转过头，看着毕方妖圣，瞳孔光芒闪烁不定。

　　一直没有说话的方飞扬却站了出来，此时他也没有管地上的那个挣扎的可怜虫，只是带着淡淡笑意，看向了毕方妖圣：“毕方妖圣，既然这人是在污蔑于你，也就是说他说的全是假的，那么又何必这么快便要封人的口呢？”

　　方飞扬虽然刚才不知情，此时这么一想，便也就明白了个大概，他隐约知道，这毕方妖圣和火鬃狮部族肯定有些不为人知的事情的，这一点就凭毕方妖圣推荐火鬃狮部族巫祝师明炼制的丹药火羽丹便可以看出了，火羽丹明明是自己卖出去的，现在两个又发生这种事，一想便清楚了。

　　加上他本就知道这台上，除了自己拥有异火，那么就是朱雀妖神和毕方妖圣，刚才对自己炼丹时出手那火焰，是朱雀妖神解决的，自然不可能是朱雀妖神所发，而肯定便是毕方妖圣，加上这些事情，一推理，便可以知道毕方妖圣是这个统帅之谋的最大受益者。

　　听到方飞扬这么一句话突然蹦出来，朱雀妖神也是扬了扬眉头，看看地上的师明，转而语气听不出喜怒的对着毕方妖圣说道：“我需要听到事情缘由。”

　　毕方妖圣冷汗依然流下，朱雀妖神越平静，也就代表他对这间事情的重视，他必定会追查到底，自己必须要想一个万全之策来解释这一切了。

　　毕方妖圣对着妖神朱雀行了一礼道：“请妖神大人赎罪，我只是看这巫祝师明已然输了赌约，却又不想行赌约，并且当着妖神大人之面，一派胡言，还诬陷于我。”

　　顿了顿，毕方妖圣看了看方飞扬又说道：“至于赤统帅刚才所说的伤人封口，并无此事，只是听到这巫祝师明胡说八道冤枉于人，藐视妖神大人之威，所以一时心头火起，并未克制住自己，还望妖神大人原谅，属下并无丝毫冒犯之意。”

　　毕方妖圣之所以这样说，是完全把出手的理由说成并不是自己想要灭口，而是看到师明藐视妖神之威，气愤不过才出手的。

　　此时地上的师明只是发出“呜呜”声，也说不出半句话来。

　　“哦？”朱雀妖神扬扬眉：“你说的，是真的？”

　　“妖神大人，我所言绝对句句属实，并不敢欺骗妖神大人。”毕方妖圣急忙说道。

　　然而，他却看到，朱雀妖神只是淡淡笑着，并没有半点反应。

　　正在他疑惑之际，方飞扬说话了：“不知道毕方妖圣可还记得方才我在炼制金冥丹之时，被不知道什么人偷袭的举动。”

　　“这……当然记得。”毕方妖圣心中一惊，这赤飞扬怎么偏偏说起了这个，便不知道如何处置这回事了。

　　“在场的精兵无不是火族人，想必也感受得到，我刚才炼制丹药的火焰为异火，众所周知，这便是三足金乌的太阳真火，而刚才那团火焰我却感觉不逊于我的太阳真火。”方飞扬淡淡笑了笑。

　　走到了毕方妖圣面前看着他道：“天下异火，所有人都知道，光是毕方妖圣便有一种，还有朱雀妖神也有一种，你的是燎原星火，而朱雀妖神的是三昧真火，刚才所有人也看到了，承蒙妖神大人出手抵挡那股异火，我方才成功炼制丹药，那么，毕方妖圣，那股袭击我的异火，是谁的呢？”

　　此言一出，全场再傻的人也明白了方飞扬这番话有隐情了，是啊，台上就三种异火，方飞扬的一种异火在炼丹，而朱雀妖神的异火抵挡了另外一种袭击方飞扬的异火，那么，难道现在毕方妖圣还能说那和自己没关系？自己的异火并没有发动？

　　难道这毕方妖圣真的有什么企图，居然这样当着妖神朱雀的面搞破坏，但许多人也都知道，这毕方妖圣和残阳虹圣一样，跟随了妖神朱雀许久，难道现在，毕方妖圣背叛了？

　　朱雀妖神摇头，声音冷静，看着毕方妖圣：“毕方，全部事情到底怎么回事，你全部说出来，别再编造谎言，我最讨厌别人欺骗了，不是吗？”

　　残阳虹圣看着朱雀妖神这态度，便知道妖神大人是认真了，也不敢说什么话，只是静静的一旁站立，并未发半点意见。

　　毕方妖圣脑中念头急转，他没有想到，方飞扬已经发现了是自己出的手，此刻，若是自己不能拿出一个足以让朱雀妖神信服的理由，那么绝对逃脱不了，绝对被妖神朱雀怀疑。

　　脑中疯狂念头急转，毕方妖圣还是开口了：“回妖神大人，属下所言句句属实，还请妖神大人明察秋毫，这巫祝师明的确是诬陷于我。”

　　毕方妖圣又说道：“至于对正在炼丹之中的赤统领出手，这其实是当时他还在竞选统领一职，并且和火鬃狮部族的指挥师洋交战之时，简简单单便用两招打败师洋，我便心中好奇于他的实力，看来年年轻轻，却拥有极强实力，属下一时心切，便想在那时试试他的身手罢了。”

　　“毕方妖圣难道对于他人的试探，都是要后果危险至极的么，想必阁下不会不知道吧，这炼丹只是额，特别是最后一步凝丹，是最为重要的一步，一旦被人打扰，便是极为危险甚至于危及生命的。况且阁下身为火族妖圣，自然也知道我手中乃是异火之一，你用异火来试探？两种异火一旦相撞，产生的后果，可不就仅仅只是我丹毁人亡了吧。”方飞扬笑了，这毕方妖圣实在是太过于会能言善辩，这么绝对的事实也能够扭曲，而他这番话，显然是说出了，刚才假如异火相撞，在场的所有精兵，皆会受到波及。

　　但就算是方飞扬说出了这些，他也知道，估计这些还是不够，毕方妖圣这一次，已然靠着自己的一张嘴说出了天地，逃了出来。


第四百八十八章 审判

　　“这一点是我鲁莽了，本想着，作为十大精兵统帅一职者，必须要有强大的反应意思和应急能力，所以我才会出此下策，要知道在战场之上，可不止这么多的变故。”毕方妖圣声音不大说道。

　　“那这么说，是不是你认为能够应对这些，才能配得上统帅一职咯？”方飞扬淡淡的问道。

　　毕方妖圣一惊，方飞扬这明显就是在套他的话，假如他说是，那么也就意味着他是说这样的安排他并不满意，也就是不服于妖神朱雀的决定。

　　“自然不是，妖神大人的决定，我怎么会妄自评论，自然是以妖神大人为主，我也只是试探一下赤统帅，没有这么严重吧。”毕方妖圣自然不会进入方飞扬这个圈套，万一到时候方飞扬以一个不服妖神，反叛的名义扣在他头上，那可就不好看了。

　　“哦？毕方妖圣认为不重要？没那么严重？”方飞扬淡淡笑了笑，旋即转过身面对下方全部火族精兵，面色有些严肃：“毕方妖圣仅仅只是为了试探我一下，便贸然不顾所有人的安全，不担心两种异火发生碰撞会产生什么样的后果，妖圣还真是煞费苦心，用心良苦啊。”

　　所有的精兵脸色多少都有些不好看，他们在知道是毕方妖圣出手之后，疑惑为什么毕方妖圣会怎么做的同时，心里却也产生了不满。

　　毕方妖圣心中暗骂方飞扬，这明显就是个套，两种答案他都不能答，不管答哪个都是要被他带进去，此时连下方精兵都带动了，这下更不好收场了。

　　“毕方，事情既然已经搞清楚，你可知罪？”妖神朱雀缓缓向着毕方妖圣问道，一股若有若无的威压随之而来。

　　“属，属下知道错了，我不该如此贸然试探，但我也是为了统帅一职是否能够足以担当啊。”毕方妖圣急忙一副苦瓜脸，他知道，自己现在也不能再狡辩，假如继续狡辩下去，肯定是对自己不利的，只能先认错，后面的事情再说。

　　他也感觉到那朱雀妖神传来的威压越来越强烈，以他此时实力，竟然快要有些撑不住。

　　许久，那股若有若无的威压才是慢慢收了回去，朱雀妖神长长的叹了一口气：“妖圣毕方，因为在比试之中捣乱，造成严重后果，现交由赤飞扬处置，可有异议？”

　　他不想自己亲自再来处置，毕竟毕方妖圣也有原因，况且跟随自己这么多年，他也不想自己处置，既然毕方妖圣得罪的是赤飞扬，那便让赤飞扬来处置吧。

　　他知道，赤飞扬是火族绝对不可或缺的人才，绝对不能够丢失，甚至还要想到一切办法把他留下来，委以重任，并且如此做，也算是给足了方飞扬的面子，受了欺负就让欺负你的人交给你处置。

　　毕竟刚刚上任，方飞扬总得需要树立一些威信，赶早不如赶巧，此时刚好毕方妖圣来了这么一出，他也正好给方飞扬这个机会，也只能委屈一下毕方妖圣了，而且妖神朱雀并没有追查那一枚火羽丹的来源。

　　这也就足以看出他对于毕方妖圣，还是有些偏袒的，不过也不好做得太过，也就这样了。

　　这些方飞扬不是傻子，自然一下子就想明白了，但毕方妖圣却是有些不服气，凭什么自己堂堂妖圣，还要被一个小小精兵统帅来处置，但心中这么想，他却没有半点异议，因为假如说是朱雀妖神自己来处置，那可就不是这么简单了，当下便回答道：“属下服从安排。”

　　在毕方妖圣在妖神朱雀面前显现出一副忠诚的样子后，以为了火族而犯的错误为由，便逃过了这一劫。

　　“赤统领，刚才多有冒犯，还请不要放在心上，请赤统领责罚。”毕方妖圣看着方飞扬，一字一句的说道，心中虽然极为不情愿，恨不得揍方飞扬一顿，但现在却也不敢再在妖神朱雀面前造次。

　　“哦？”方飞扬只是笑了笑，他知道此时妖神朱雀把毕方妖圣推给他是给了他面子了，自己现在绝不可以过分的处罚他，于是也想便饶了他，便说道：“没事没事，你毕竟是堂堂的毕方妖圣，不过是为了火族着想，若为了此事处罚于你，倒是我小气了，毕竟我也没发生什么事罢了。”

　　毕方妖圣眉头一扬，看来这赤统领也不是个不知道变通的人，什么也都懂，就这样放了自己，也还算是识时务者为俊杰，然而就在毕方妖圣准备说话的时候，方飞扬又开口了。

　　方飞扬话锋一转道：“不过边境大战在即，十大精兵皆是要前往战场的精锐之师，毕方妖圣如此的不顾及他们的生命来试探于我，莫不是寒了这些将士的心？”

　　毕方妖圣脸色一变，难不成这家伙就是这样善变的，难不成还是要整自己？

　　“毕方妖圣不用担心，我也只是这么一说，处罚倒是不必，不过，我想既然你想要试探我的实力，刚才在炼丹时出手也过于急躁，此刻我也炼丹完毕，不如现在，来一场比试如何？

　　当然也有赌注，若是我输了，此事便既往不咎，咱们就尽心为火族，若是你输了嘛……对于我来说，你输了便已经是赌注了，不过对于火族全族精兵来说，还是道个歉吧。”方飞扬一口气说完了自己的打算，旋即又看向所有的火族精兵。

　　“你们可有意见？”方飞扬朗声说道。

　　“没有！没有！没有！”全体精兵皆大声吼道。

　　此时他们也不知道为什么方飞扬会想要和毕方妖圣来一场比拼，那可是火族的妖圣，比火鬃狮部族的师明可要厉害太多太多，不过虽然疑惑，所有精兵却对于这位赤统领留下了不错的印象。

　　至少他敢为了这些兵去讨个公道，敢向这些人挑战，就算输了，那也比忍气吞声的好，此刻，在他们心里，已经对方飞扬刮目相看，在心里，已经埋下了一颗忠诚的种子，势必在未来的战争中，听命于方飞扬。


第四百八十九章 脸撞到拳头上

　　这也是方飞扬这样做的原因，如果说他对于这些火族精兵没有想法，那是不可能的，他现在的目标便是统领火族军队，不仅是纯粹的统领，而是要让他们彻底的听命于自己，这样才可以一步步来。

　　“毕方妖圣，你可接受，我的挑战呢？”方飞扬点了点头，对着身后的毕方妖圣问道。

　　毕方妖圣一愣，他没有想到，原本以为方飞扬会做什么其他的事情，比如让自己当众赔礼道歉或者说是要什么东西赔偿的，没想到方飞扬居然只是向他发出挑战？！

　　这可就太对他的胃口了！

　　当即毕方妖圣便答应了下来，在他现在看方飞扬的眼光就顺眼多了，这方飞扬明显是看出自己身份，又不好处罚自己，而且在军队面前也没有一个交代，所以便提出了这样的要求。

　　这样子来看，这家伙还挺会变通，这样和自己比试，即让自己有一个台阶下，也有一个不错的理由，他也好向所以精兵交代，不是自己不处置，是打不过啊。

　　至于说会不会被方飞扬给打败，他却完全没有这个担心，自己虽说在妖神朱雀面前俯首称臣，但却是名副其实的火族妖圣，实力也是深不可测的，虽说刚才方飞扬用两招轻松的打败了火鬃狮部族的师洋，但那师洋才是什么实力。

　　就算方飞扬拥有异火，但是实力不够的情况下，异火的威力，也不足以发挥出来，但是要不这就是方飞扬的一场戏，要不就得是真的，不过看方飞扬的样子也不像是个傻子，这样一想，自己还得在比试里面放点水，让他也好退步了。

　　朱雀妖神看着方飞扬，却没有说什么，说实话，他对于方飞扬是很看好的，并不认为他会比毕方妖圣实力差，或许这些年轻人就喜欢争强好胜吧，对于毕方来说，也算是一次教训罢了。

　　“我答应可以，不过，我还是只用五分实力吧，以免全力，说欺负你了。”毕方妖圣淡淡笑了笑，随口说道。

　　“呵，随便。”方飞扬不置可否，这家伙要装逼就装逼吧。

　　说话间，方飞扬已然冲向了毕方妖圣，速度飞快，几乎是一道影子般出现。

　　“好家伙，这速度不错。”毕方妖圣惊讶道，却在方飞扬即将接触到他的时候，瞬间往旁边一段距离挪动了身体，只是淡淡的笑了笑。

　　然而他就是这么一笑间，脸色便是变得难看起来，笑容顿时变成了苦瓜脸，因为，他的脸上结结实实挨了一拳。

　　这一拳没有任何的招式可言，甚至来说看起来是很傻逼的，但打在脸上，真的还是很疼。

　　毕方妖圣不知道怎么回事，那方飞扬怎么会在自己刚刚躲避开的时候，便出现在了自己的旁边，好像这家伙早就知道了一样。

　　唯有朱雀妖神却是看得清清楚楚，他推测，方飞扬在冲向毕方妖圣的时候，其实并没有想着一击能够击中毕方妖圣，只是想观察毕方妖圣想要闪避到哪一边而已。

　　毕方妖圣的速度那是多么的快速，可以说仅仅只是在眨眼间，方飞扬便已经到了毕方妖圣所要到达的位置，然后猛然一拳结结实实打在脸上，在方飞扬移动的那一瞬间，朱雀妖神看到了他的背后，出现了一个黑色的漩涡，但又极快的速度消失了，可以说，方飞扬这一个移动，不是用什么身法，而是瞬间移动的。

　　当然，挨打的毕方妖圣，是不知道这情况了。

　　“我都没想打你，你怎么移到这边来，快点假装你打败我，我们快结束。”方飞扬看到毕方妖圣挨了一拳，极为惊讶的小声对着毕方妖圣嘀咕到，示意自己并不是故意的。

　　毕方妖圣翻翻白眼点点头，示意自己明白，可能是自己太倒霉了，做了个假动作，一下子踢向了方飞扬。

　　在脚尖即将接触到方飞扬的时刻，方飞扬瞬间便向后移动了一大截距离，在外人看来，这好像是毕方妖圣挨了方飞扬一拳，而方飞扬又受了毕方妖圣一脚。

　　火焰凝聚，方飞扬很快在手中凝聚出一团太阳真火来，在手中玩动，随后毫无技巧的扔了出去。

　　那一刻，毕方妖圣心道这也太假了，就算是拉上来任何一个精兵，也可以躲开啊，不仅甩出角度极度不准，而且力度也不够，甚至在空中连尾焰都没有产生，但是为了演好，他只好装作大惊失色的急忙的闪到了那太阳真火飞行轨迹的左边。

　　就在他移动的那一刻，方飞扬身形消失了，那一瞬间，他不再隐藏，在太阳真火飞行轨迹的前方瞬间浮现出了一个黑色漩涡，方飞扬的身形就从那虚空之中出现。

　　这就是他通过八荒虚空爪的虚空之力来完成的虚空行走，穿梭于虚空之中，这技能太过于变态了，如此一来，根本没有人能够抓住他的身形。

　　他出现的一瞬间，蓄力已久的太阳真火被他催发，猛然爆发出恐怖的高温，迅猛无比猛然冲向了毕方妖圣正在闪动的左边方向。

　　太阳真火在空中散发出恐怖无比的温度，带起绚丽的红色尾焰，在空中迅捷冲向那方向，毕方妖圣刚刚出现在左边，便感受到了那恐怖的温度，心中瞬间大惊失色。

　　这太阳真火怎么会出现在这里？自己不是往它的左边闪开了么，然而这一刻，他想躲开根本不可能，只有用手挡在身前，却和炽烈无比的火焰来了个亲密接触。

　　身形猛然被击飞，火焰将他烧灼得狼狈不堪，还好他的体内拥有燎原星火异火，这一下并没有什么太大的伤害，然而却给他的头发都烧焦，连衣服也是破破烂烂的样子。

　　台下所有火族精兵看到这平常一表人才的妖圣毕方会变成这样，全部都大笑了起来。

　　而方飞扬在毕方妖圣被击中的那一刻，就已经回到刚才自己发出太阳真火的地方，一副无辜和样子，表情极为惊讶看着前方地上狼狈不堪的毕方妖圣。


第四百九十章 虚空黑洞

　　当所有人看到毕方妖圣这副样子，都会以为是方飞扬所为，因为他们只看到，方飞扬扔出一团火球，然而却突然在半空中转移了方向，这一下移动，倒是让所有人都想不明白，那火球怎么会自己移动，然后砸到了毕方妖圣身上。

　　至于这毕方妖圣有没有闪避，方飞扬有没有移动，他们都没有看清，在场的恐怕看清楚的也就是朱雀妖神和残阳虹圣了，不过两个人都没有说什么，这根本没什么，反正这次毕方妖圣估计要被戏耍一番了。

　　毕方妖圣也是满脸通红，根本搞不懂刚才发生了什么事，为什么自己明明都已经避开了，怎么还会被这太阳真火给轰到。

　　而方飞扬此时却是好生生的站在那里，一点事情没有，并且看样子没有半点移动，难不成那火焰会自动跟踪？这也不可能啊，自己的速度可谓是极其快了，而且还是在火焰离自己有一段时间就移动的，他实在是百思不得解。

　　但此时在众目睽睽之下，身为妖圣的自己吃了这么大一亏，要是说这一招很惊天动地，很强大自己躲不开也就罢了，但是自己却是被一个小招式给烧到，这副样子受伤也就罢了，但是又没什么大碍，但是浑身就像个乞丐一样狼狈不堪。

　　这让他实在是很蛋疼，两个都疼的那种。

　　方飞扬惊讶的跑了过去，只是很普通的快步，并没有用什么招数，但是毕方妖圣一看到方飞扬跑过来，急忙就退了几步……

　　方飞扬跑过来，看着毕方妖圣惊讶的道：“毕方妖圣你没事吧？怎么会这样啊，你怎么专用身体来撞我的技能啊，这样我怎么输啊！”

　　毕方妖圣看着方飞扬一副很无辜的样子，真是感觉浑身都有些不自在，但现在说什么也不好，你说他有问题吧，你又没看出来，你说没问题吧，老是觉得怪怪的。

　　“好啦好啦，你这次不要先动手，我对你出手，然后你不小心被打到，直接飞出台下去就好。”毕方妖圣直接小声说道，他也不想给方飞扬留什么面子了，自己的面子都被丢得一干二净，现在管那么多干什么。

　　“那好吧，你小心点。”方飞扬故作关心的说道，转身时嘴角却是扬起。

　　“哼，臭小子，害我出丑，这次你最好老老实实给我接下，要不然我就动真格的了。”毕方妖圣恼怒的喃喃着，然后又轻声说着他自己才能够听到的话：“这次的燎原星火虽然不致命，却也足以把你炸飞了！”

　　毕方妖圣便是打算出一下气，虽说看起来这方飞扬实在帮自己，但不知道怎么回事是故意的还是巧合，都被这小子给弄得狼狈不已，此刻他也想教训一下方飞扬出出气了。

　　妖圣嘛，没有点尊严和脾气怎么行。

　　燎原星火星星点点在空中飘荡，每一颗都极小，非常的少，这也是毕方妖圣所想，这些燎原星火虽然看起来多，却并没有多大的致命力，而方飞扬一旦挡掉其中一些燎原星火，剩下的也会将这小子炸下台去，所以他这样打算，并不算是多么不讲情面。

　　星星点点的燎原星火飘散而出，就犹如被风吹起的落叶，飘飘荡荡，速度也不快，在风中摇曳，看着随时都有可能被风给吹灭。

　　方飞扬看着飘来的那些星星点点的燎原星火，抬起了手，在前方假装抵挡，其实早已经开始蓄力，来一团大的！

　　眼看燎原星火即将便要接触到了方飞扬，毕方妖圣嘿嘿一笑，暗自发爆了所有的燎原星火！

　　“轰！”一团团小型火焰在空中犹如烟火般猛然炸开，却在慢慢燃烧，越来越大，四周也开始变得迷蒙不清，看不清楚然后东西。

　　台下的人只能够看到方飞扬被一团火焰紧紧包围，其中根本看不到他身影，毕方妖圣正等着那一声最响的爆炸声响起时，却发现，这爆炸久久未来，而那团火焰聚集到了一起，变成了一团极大的火焰之球。

　　虚空行走，不仅可以人在其中穿梭，而且还可以携带着物品和其他东西，方飞扬在毕方妖圣引发的一刻，便开启了虚空行走，然后一把带走了所有的燎原星火，然后他自己，还是出现在了毕方妖圣眼中的那团火焰之中。

　　方飞扬当然不会惧怕这些巨大的火焰烧死自己，因为这些火，就是他的异火，哪有被自己的火给所伤的。

　　毕方妖圣还在疑惑和不解间，难道说自己放出去的时候，这些燎原星火出现了奇怪的变异，融合到了一起？那样威力就太大了点，会不会炸死方飞扬？此时他也管不了那么多了，他只要能够赢得这场比试，然后退场就可以了！

　　但是，现在的时间，那些燎原星火应该爆炸了啊，怎么还没反应，正在毕方妖圣疑惑之际，这时候，一扇小小的虚空黑洞，出现在了毕方妖圣的背后。

　　虚空黑洞出现在毕方妖圣身后，他自己却把注意力全部放在了方飞扬面前那团火焰之上，根本没有注意到自己身后有虚空黑洞，虚空黑洞里面原本是一片漆黑，此刻却是燃烧着点点火芒，黑暗中燃起火光，本应该是光明，然而在虚空黑洞里面，什么也看不到，只能够看到火焰本身前。

　　那些虚空黑洞里面一团一团燃烧得正旺旺的正是毕方妖圣的燎原星火！

　　一瞬间，燎原星火全部涌出，也就在接触到空气的一瞬间，那些燎原星火全部开始炸裂，毕方妖圣愣了一秒，因为只有一秒时间，他的身体便被强大的冲击力冲飞，恐怖的温度，即使是他自己的火焰，也把他的背上全部烧的一片漆黑，全部衣物早已经消失殆尽。

　　场上爆发的恐怖爆炸冲击，并没有影像到台下的火族精兵，毕竟在这之前，朱雀妖神已经布下了禁制，以他的能力，布下这些绝对是轻而易举。

　　巨大的火焰爆炸引发了所有人的热情，特别是看到炸飞的还是毕方妖圣的时候，全体又一片哄笑，纷纷叫好起来。


第四百九十一章 观战

　　此时毕方妖圣已经被后方的虚空黑洞里面涌出的燎原星火所吞没炸飞，而就是飞行的那一个轨迹，他却又撞到了最不愿撞到的东西。

　　那是在他眼中看到的一团巨大的火团，这火焰他原本以为是自己的，鬼知道自己的燎原星火在自己后面出现了，而面前这个火焰，不就是方飞扬的么。

　　“嘭！”一声炸响再度在场上响起，这声音在这场上还夹杂着毕方妖圣的惨叫，这一团火焰是方飞扬的太阳真火，这一下毕方妖圣反应也还算是快，临时用出了自己的防御技能。

　　但这巨大的冲击还是给他多少造成了一些伤害，可以说这一下，把他打得是措手不及，也不知道是怎么回事。

　　方飞扬几乎快要笑得肚子疼，这傻子连续被自己阴了三次居然还没察觉，也有点太过于呆蠢了吧，自己这几乎都是很明显的了。

　　慢慢的，烟雾散去，台下所有人皆看到了毕方妖圣的惨相，皆是忍不住的哄笑起来，这哪里是比试，等于是方飞扬虐他啊。

　　朱雀妖神看到毕方妖圣如此，也是哭笑不得的样子，摇了摇头。

　　此时毕方妖圣已经趴在了地上，那样子有多狼狈就有多狼狈，他在地上狠狠的看着方飞扬，此刻打死他，他也不相信这小子不是故意的了，这种事情发生三次，无论如何都不可能巧合！

　　此时他还看到方飞扬在那里没心没肺的笑，顿时气就不打一处来，当下也不顾着什么其他的事情了，只是狠狠的盯着方飞扬，咬牙切齿般。

　　“毕方妖圣，我可什么都没干啊，你看我都是等着你来攻击我的，怎么莫名其妙就到了你身上去了，我也很是奇怪啊……”方飞扬缓缓说道，也没有什么歉疚的表情。

　　“鬼才信你！”毕方妖圣猛然拍地而起，身体骤然凌空飞起，他此时也顾不得什么形象不形象了，他现在只想一巴掌拍死这家伙，身体上火焰猛然燃起，将四周温度都变得急剧上升起来。

　　火焰渐渐包裹了毕方妖圣全身，而就在这时，方飞扬也只是淡淡的看着毕方妖圣，毕方妖圣全力冲向了方飞扬。

　　从毕方妖圣的四周散发出无数星星点点的燎原星火，就像是下起了火焰雨，在飘零间，却是全部都冲向了方飞扬，火焰不可能保持无限飞行的姿态，温度在急剧上升中，已经快要临近爆炸点。

　　方飞扬只是看着那些分裂的燎原星火，笑了笑，并没有半点移动。

　　“赤前辈怎么了？难道被定身了不成，假如再不行动，那么多燎原星火，可是要轰在他身上的啊。”飘渺急切的对着烈蕴说道，小脸上满是急切和担忧。

　　“不用担心，赤统领不会有事的，他做事向来都有把握，你看他哪一次不是在我们看来极其危险不可能成功的情况下他成功了，这就是他，向来不会做没有把握的事情，你放心。”烈蕴摇摇头，对着飘渺说道，眼中却也是隐隐有些担忧。

　　“哼，还装逼，还敢在原地接我这一招么？”毕方妖圣冷哼着，瞳孔中已经燃起了烈焰。

　　方飞扬看着那些飘零过来的燎原星火，那些燎原星火已经开始在爆炸，轰隆隆的响声包围了四周，一颗借着一颗不停的爆炸然后分解，毕方妖圣眼见着最后爆炸之前，方飞扬还是没有移动，嘴角就笑了起来。

　　他自信这一招，哪怕是残阳虹圣来当面直接硬解也是要受重伤的，更何况方飞扬还没有做任何反应，实在是太过于狂妄和自大，至于之前方飞扬把他给弄得那么的狼狈，他不认为是自己的实力有差距，而是自己轻易相信了方飞扬，轻敌了，才会导致自己那么的狼狈。

　　火焰四处纷飞，全面爆炸了起来，妖神朱雀看着火焰中心，缓缓开口对着残阳虹圣道：“残阳，假如是你，你能够接下这一招么？当面直接接下，而不用任何的抵御。”

　　残阳虹圣看着那爆炸的燎原星火，瞳孔里满是惊异，平常不怎么说话的他，现在话也多了起来：“毕方妖圣近来想必是实力又有所精进了，哪怕是这么一招也如此的惊天动地，看来这些日子他有过苦练，以我现在的实力，估计当面接下是可以，不过要受到极其严重的伤势，而拼着自己的伤势来接下这么一招，在我看来实在是不理智。”

　　妖神朱雀笑了笑，看向火焰中心，那里面什么都没有，摇摇头道：“既然你都知道避其锋芒，在战斗时要保留自己的实力，而不是一味的盲目拼命，要躲开这么一招，为什么赤飞扬不这样做，却要硬接下这一招呢？”

　　“这……”残阳虹圣看了看朱雀妖神，也不知道他这样问是什么意思，只得按照自己心中所想如实答道：“回妖神大人，这赤飞扬之所以会这样硬接，在我看来，因为他是刚刚成为火族精兵统帅，要么他是想在所有火族精兵面前显示自己的实力，拼着受伤也要来一场。要不就是他拥有绝对强大的实力和信心，来接下这一招，并且自己还毫无损伤。”

　　“那你认为这赤飞扬会是哪种？是打肿脸充胖子，还是真有那个实力。”朱雀妖神点点头，对于残阳虹圣的回答还是很满意。

　　“我觉得，按照前面赤飞扬表现的来看，虽说是对毕方妖圣造成了一些伤害，却是表面看着华丽，其实华而无实，仅仅只是因为毕方妖圣轻敌罢了，赤统领现在的实力，应该还没有毕方妖圣强，所以我认为第一种的可能性比较大。”残阳虹圣缓缓对妖神朱雀道。

　　“不，你这样想就错了。”朱雀妖神摇摇头，他却不这么认为：“毕方虽然实力强大，但在之前已经吃过好几次亏，显然是被赤飞扬所用智慧而捉弄，此时毕方心中怒火攻心，出手间看似恐怖无比，却已经毫无章法，在赤飞扬这样一个聪明人面前，极有可能被打败，只是时间问题罢了。”


第四百九十二章 火羽之箭

　　朱雀妖神并不知道方飞扬真正的实力，此刻也只是通过刚才的战斗看出了方飞扬有那个实力来戏耍于毕方妖圣，不得不说，方飞扬此时已经给他的印象极深。

　　方飞扬这些，可以说不是实力的压制，而是在智商上的压制，因为毕方妖圣如果想要认真来，估计也不会弄成现在这副样子。

　　“果然没有躲开。”毕方妖圣在空中悬浮，身体上皆是星星点点的燎原星火围绕，据高临下的看着那一片火焰爆炸地，笑了：“就凭这实力，还想和我逞强？”

　　但他就在此时，突然感觉到身后有这什么东西，那是一个人的呼吸声，毕方妖圣心中一紧，如今有人悄无声息的绕到他身后，他现在才发现，这实在有些太过于让他惊讶，要知道能够完全隐秘出现在自己身后而不被发现的，残阳虹圣都做不到，就算是自己注意力在下面的方飞扬身上，但也不可能会有这么严重吧。

　　他正想回头，但是却感到一股巨大的力量席卷了他的全身，下一刻，他的身体就不由自主的坠落了下去，丝毫不受自己控制，一瞬间，他竟突然感觉有那么一点心悸。

　　毕方妖圣的身体就那样坠落到了地上还在燃烧的大片燎原星火中，毕方妖圣在跌落的之间，看到了他绝不敢相信的一幕。

　　那个人，就是方飞扬。

　　他只是淡淡立在空中，背后虚空黑洞慢慢合拢，支撑这他在空中行动的，便是他背后生出的那一对剑骨火翼。

　　这是他觉醒罡煞合一之后，获得的新异能，之前便是考这个，赢得了小姑娘飘渺的信任，说自己是也是火族的人。

　　剑骨火翼在空中缓缓摇动，将方飞扬衬托起，在空中舞动的身影也极其挺拔，绚丽焰尾在空中滑动带起一点点火芒，整个剑骨火翼给人一种燃烧的感觉。

　　朱雀妖神看着那剑骨火翼，有些奇怪，这火羽看着怎么像是火鸦族的，但却是又有些不同，如果说是三足金乌族的，这感觉在他记忆中的三足金乌族又有些不同，这让得这位妖神朱雀大大的疑惑了起来。

　　剑骨火翼一出现，火鸦族的族人皆兴奋了起来，因为方飞扬在他们面前显现出这三足金乌的传承力量是最强的，此刻一见方飞扬开启了剑骨火翼，就认为方飞扬要全力一战，不再隐藏了。

　　殊不知，方飞扬体内的东西哪儿止这么点。

　　地上的毕方妖圣吐出一口鲜血，四周的火焰已经呈包围之势，将他包围，他知道这些都是他的燎原星火，他试着收回，让这些燎原星火不要攻击于他，在片刻间，他便真的成功了。

　　“唰唰唰唰唰！”无数的火羽突然降落了下来，那是方飞扬剑骨火翼之上散发出来的，无数支犹如箭矢般的火羽纷纷从剑骨火翼之上全力射向了毕方妖圣。

　　犹如一场火焰雨，所有火羽之箭以一种不可阻挡的气势全部冲向了毕方妖圣，毕方妖圣几乎是刚刚召回了自己的全部燎原星火，一下子便迎向了这剑骨火翼发出的火羽之箭！

　　毕方妖圣瞳孔中倒映出空中那些急剧降落的火羽之箭上，他知道，自己要是被这些火羽之箭给射中，如此多的数量，足以让自己变成一只刺猬，而且还是那种穿体而过的情况。

　　在第一只火羽之箭开始接触到毕方妖圣之时，毕方妖圣面前便出现了一面盾墙，盾墙之上乒乓作响，每一次火羽之箭的击打，都会发出一道道小型的冲击波，爆炸在那盾墙之上。

　　这盾墙也是全部火红色，火焰在其上缓缓流动，犹如一面火焰墙体，看着厚密无比，但是在剑骨火翼的火羽之箭全部疯狂的射击之下，那一刻，盾墙开始慢慢变得虚幻，一道道裂纹开始出现。

　　毕方妖圣也有些艰难的举着盾墙，盾墙上的裂纹每多一道，他便会后退一步，这火焰盾墙终究还是没法挡住这火羽之箭迅捷而恐怖的攻击，一道道裂纹密布，最后砰然一声，爆炸成了粉末。

　　方飞扬负手立于空中，只是淡淡看着毕方妖圣，据高临下的俯视般看着毕方妖圣。

　　这一招实在给了毕方妖圣太大的压力，被逼得节节后退，此时，火羽之箭也已经差不多快要和盾牌抵消完，但最后，还是有一些火羽之箭扎在了毕方妖圣的身上。

　　火羽之箭并没有停留下任何的实体，刺破皮肤扎入肉，火羽之箭便在空气中一下消散，化成了一缕火焰流光，消散于空中，但这不代表没有留下伤害。

　　毕方妖圣浑身上下只要中了火羽之箭的地方，都留下了点点红芒，狂暴而疯狂的火焰气息在他的皮下和肌肉里面乱窜，这是极为痛苦和挣扎的。

　　他也在痛苦的感受中，知道了方飞扬这火羽之箭，并没有掺杂异火太阳真火，否则，以太阳真火的恐怖灼烧，在自己的体内还不得闹翻天？而且自己的异火不反抗还好，一旦反抗，这就不是现在痛苦感受那么简单了。

　　两种异火在同一体内开始碰撞和摩擦，那么产生的排斥之力会将他的身体直接撑爆。而现在火羽之箭上的能量，只是一些火焰之力，不是太阳真火，也就是说，方飞扬现在还有留手。

　　这让得他不仅有些感到庆幸，这小子还是知道分寸，但这个念头在他心中刚刚想起，那种火羽之箭的痛苦突然提醒了自己，自己是谁？那可是火族妖圣，在火族可是一人之下万人之上的存在，可现在居然被一个毫不出名和起眼的小部落出来的个巫祝给整成这样。

　　难道自己真的打不过面前这个人？方飞扬的实力真的比自己强，他有些不敢想象自己怎么会输，毕方妖圣此时在痛苦中，已经慢慢清出了那些火羽之箭留下的火焰气息。

　　他在反思中，自己为什么会打不过这么一个人，轻敌还是太过于大意，还是，自己根本就打不过？


第四百九十三章 血焰之剑

　　一想到这里，他就感觉到无比的羞辱，那种感觉，许久没有出现了，只是在记忆中而已，毕方妖圣缓缓双目泛红，方飞扬在和自己这个妖圣交手，居然还有留手，这不是侮辱，是什么？

　　“你可敢正面交战？”毕方妖圣站了起来，抬头缓缓看向空中据高临下的方飞扬问道，他知道了方飞扬那极为恐怖的虚空行走，他并不认为自己的任何移动能力有方飞扬强，于是只是这样的说道。

　　“哦？”方飞扬缓缓收起了剑骨火翼，空中再次纷飞起一阵火羽，他降落到了毕方妖圣面前：“你还认为，你有能力和我打？”

　　“为何没有，你可敢和我来一场只有兵器的交战，不用你那虚空行走。”毕方妖圣此时站的笔直，竟没有半点之前颓败和狼狈的样子。

　　“行啊。”方飞扬无所谓的耸耸肩：“毕方妖圣想要怎么玩，我奉陪到底。”

　　残阳虹圣看着毕方妖圣那缓缓泛红的眼睛，脸色一变，很少出现情绪化的脸突然露出惊讶：“妖神……毕方妖圣他好像，好像要召唤那武器了，赤统领，恐怕接不住这种恐怖的武器吧。”

　　朱雀妖神摆摆手，叹了口气：“毕方这是被赤飞扬给逼急了，才会这样，算了，他已经决定了，也就这样吧，我在这，实在控制不住时，我会出手的。”

　　“这……”残阳虹圣犹豫了下：“这可是对身体有极大损害的，您也知道，那是需要本身精血来使用的。”

　　“那又怎样，他已经决定，那么就不能后悔，火族人什么时候退缩畏惧过。”朱雀妖神摆摆手，叹了口气：“记得我当年，也是和他一样这般争强好胜……”

　　残阳虹圣脸色一变，对着朱雀妖神行了一礼道：“属下多言了。”

　　朱雀妖神摆摆手，看向了毕方妖圣，眼神中，竟流露出些许不为人知的沧桑。

　　毕方妖圣双目缓缓泛红，血色渐渐弥漫了他的整个瞳孔，甚至于脸上，也是有些许红光，不断蔓延着。

　　他的手中，缓缓出现了一柄血色的剑，整个剑身流动着焰火，在中间却是有着一道凹槽，此刻，凹槽之内，缓缓流满了红色的血液，不断蔓延般，流满了整个剑身。

　　剑柄之上，一颗血色之石红光乍现，血色之石红芒不断闪耀，整个剑身的火焰，也越发的凝炼起来，如若仔细看，那里面，有着星星点点的燎原星火附着。

　　这就是毕方妖圣的武器，这也是他很少使用的东西，因为他自己，几乎都无法好好的操控这一柄血焰之剑，这剑就是以自己的鲜血，来付出同等的代价，重创敌人。

　　但也因为要付出极大的代价，他也不轻易使用，今天，他决定了要使用，他已经将方飞扬当做自己真正的对手了，血焰之剑也必须只有火族之人才能使用，这恐怖的血焰之剑可以说是一把妖剑。

　　从古至今，所有使用过这一把血焰之剑的人，最后的血液，都是凝聚到这一把剑里面的，其中无数人的精血和焰火，也就铸就了这样一把血焰之剑。

　　血焰之剑汲取完所需要的一切，此刻在场中，就在剑柄上血色之石红芒一闪而过时，一股冲天的煞气和血腥之气，瞬间弥漫的全场，连得禁制之外的场下火族精兵，都感觉到了这恐怖的血腥煞气。

　　千万年的积累，这血焰之剑，早已经是煞气之源，可以说这血焰之剑是魔族之物也不为过，但在妖族手中，也不是什么好事。

　　方飞扬看着已经浑身散发出来煞气的毕方妖圣，那血红的瞳孔，慢慢的感到了一丝不安，这毕方妖圣修为并不低，如今付出这么大的代价，当然造成的伤害是可想而知的。

　　凝重的想了想，方飞扬此刻也不再犹豫，决定真真正正的和毕方妖圣来一场。

　　台下的所有火族精兵也都议论纷纷起来。

　　“毕方妖圣那是什么招数，我都感觉有些站不稳了，总有一种全身血液都要迸发出去的感觉。”

　　“嗯，我也有这种极其不舒服的感觉，特别是那一把血剑，我几乎看着它，就有一种嗜血的冲动，移开目光就会好些。”

　　“也不知道赤统领能不能接下毕方妖圣这么恐怖的血剑。”

　　“我觉得玄了，这实在是太过于恐怖了，赤统领虽然也不弱，但是他一直也没看有什么强大的武器。”

　　台下人议论纷纷，台上人惊心动魄，无数人的心都揪在一起，只是这么一场战斗。

　　方飞扬缓缓抬手，“呛……”一声悠远的剑鸣声传来，一柄断情仙剑，在空中悬浮，出现在所有人面前。

　　只见那剑柄上镶嵌着一片月牙状的白色鳞片，剑刃则如同一泓秋水，闪烁着妖异的光芒，一道血槽从剑柄一直开到剑尖，血槽中似乎有金色的血液在流淌。

　　剑刃抹过如新月般的弧度，好像是巨兽的牙齿一般，在靠近剑柄的地方，镶嵌着一颗珍珠样的东西，隐隐散发着氤氲的雾气，光线射到上面竟然自动扭曲，在其周围现出各种瑰丽壮观的景象。

　　一个精灵古怪的小女孩俏生生的漂浮在空中，一身白色入仙的衣衫，黑色的长发舞动，精雕玉镯般精致的脸蛋，瘦瘦打了个哈欠：“哎呀，终于出来了！在里面闷死我了，终于可以打架啦。”

　　方飞扬摸了摸瘦瘦的头：“你是个女孩子，怎么可以那么喜欢打架呢？”

　　“不要摸我的头！”瘦瘦不满的躲开方飞扬的手，晃晃小脑袋道：“怎么就不可以了，我就喜欢打架！像舞幽姐姐一样！”

　　方飞扬：“……”

　　瘦瘦的出现，顿时吸引了所有人的目光，连得残阳虹圣，也是再一次惊叫起来：“这，这是剑灵！”

　　“这小子，看来库存不少啊，连拥有剑灵的剑都有，实在是少见。”朱雀妖神也是有些惊讶，不过很快又恢复平静，看着那柄断情仙剑，若有所思起来。

　　台下的人看到瘦瘦的时候，也是一片惊叹之声。


第四百九十四章 剑灵之气

　　“我没有看错吧，赤统领的身体里，居然出现了一个小女孩？！”

　　“不会是生出来……的吧。”

　　“你们傻么，那怎么可能是生的，赤统领是男的，明明就是生了很久的，不然怎么那么大了。”

　　“一群傻逼，那是剑灵！没看到旁边那把剑么，真是帅啊。”

　　“剑灵？居然是剑灵，这是真的嘛，太厉害了！”

　　无数人在被人告知，台上那个看着很可爱的小女孩居然就是传说中的剑灵时，顿时睁大了眼睛，在妖族当然也有剑灵一说，不过和玄灵大陆一样，剑灵的出现极其稀少，几乎所有人都是只知道，从来没有见过，甚至有的人连听都没听说过。

　　他们也万万没想到，赤统领连剑灵都有，心中崇拜之意也是更加浓郁，方飞扬现在还没有和他们相处，这些火族精兵一个个都有些以方飞扬为头的意思了，妖族本就是强者为尊，特别是还有许多别人没有的优势时，他们就特别的崇拜。

　　“你学什么不好，偏要和你舞幽姐学，一个女孩子，不能那么好战的。”台上，方飞扬摇了摇头无奈道。

　　瘦瘦冷哼一声：“这有什么？舞幽姐姐不还是很漂亮，温柔。”

　　“温柔……”方飞扬扯扯嘴角，他想起了舞幽挥舞着巨大的狼牙棒的场景，但却在这一刻，突然又想起了以前那些事，肖云裳的点点温柔照顾，舞幽的忠心维护……

　　“哦？”瘦瘦眼神一凝，注意力从方飞扬身上转移。

　　因为她注意到了缓缓步步逼近的毕方妖圣，毕方妖圣此时一句话也没有说，只是缓缓走着，散发的血煞之气越发浓郁，眼中血色浓郁，似乎只看到了方飞扬。

　　剑灵一出，按理说所有的兵器都会俯首称臣，散发出畏惧之意，但唯独面前这人手中的那把血剑，并没有任何反应。

　　瘦瘦一愣，难道里面也有剑灵？她开始用这意念去探查那一把血焰之剑之中的情况，而这一探查，却是骤然色变，那一股浓浓的强大血煞之气，让得她毫无防备之下，给刺激得够呛。

　　“好讨厌的气息！”瘦瘦皱着眉毛，猛然间便加大了剑灵之力，在这一瞬间，一股无形的剑灵之气便瞬间散发，在四周呈一个恐怖趋势散开。

　　剑灵出世，谁与争锋！那一刻，外围之感受到丁点剑灵之气的所有火族精兵们手上的兵器写，皆发出了阵阵嗡鸣和颤抖，更有甚者，兵器已经握不住，全部都俯落在地上，整个兵器都颤抖起来，当然，这剑灵之气只有兵器才能够感觉到，于是瘦瘦这么一释放，许多人都是惊讶于剑灵之威。

　　剑灵瘦瘦之所以这样做，便是很不服气面前这血焰之剑，她本就有些争强好胜，之前本没有释放剑灵之气，此刻一释放，主要就是想要这血焰之剑服气。

　　这一股剑灵之气一散发，残阳虹圣便惊道：“好强大的剑灵之气，这剑灵也是存在了几千年了！”

　　朱雀妖神点点头：“也不知道这小家伙是怎么收服这等剑灵的，要知道一旦剑灵诞生，那可是有极高的傲气的，要不是心甘情愿，绝不会认他做主。”

　　“想必赤统领实力强大，天资聪慧，自然是有办法收服这剑灵的。”残阳虹圣实话实说道。

　　“残阳。”朱雀妖神正正身子道：“你认为这两柄灵剑，谁会低头，或者说谁会更胜一筹。”

　　“我，可能两者都不会吧，抛开它们拥有者的实力来说，光是两柄剑来比拼恐怕很难，因为虽说这血焰之剑没有剑灵，但也是由于它的血煞之气过盛，才无法产生剑灵，实力却是却一点不输于拥有剑灵的。”残阳虹圣看着两柄各自不同的灵剑，实话实话道。

　　“好一个抛开拥有者的实力。”朱雀妖神笑道：“你小子啊……”却是不再说话，看着台上两柄灵剑。

　　剑灵之气一释放出来，血焰之剑上的血色之石便猛然再度亮起，一股血煞之气也瞬间释放，以相撞的姿态，于瘦瘦的剑灵之气毫无畏惧的顶撞了过去。

　　在瘦瘦还没有释放剑灵之气之时血焰之剑根本没有发现这剑灵，此时一感受到那让万剑臣服的剑灵之气，却是毫无畏惧的顶了回去！

　　“这，这是什么剑？”剑灵瘦瘦即惊讶也有些不服：“居然不怕我的剑灵之气，血煞之气太重了，方飞扬，这到底是什么？”

　　瘦瘦竟发现，自己身为剑灵，居然没有办法看出这血剑的底细，这让他很是好奇，也有些不服气。

　　“我们的对手，让你出来，就是和这血焰之剑来打架的，哦，还有这个拿着血焰之剑满脸血色的家伙。”方飞扬对着剑灵瘦瘦说道。

　　瘦瘦点点头，捏捏小手：“哼！居然不服我！打得你服气。”

　　瘦瘦说完，便化作了一道光芒融入了断情仙剑内，断情仙剑顿时整个剑身一颤，发出一声嘹亮的剑鸣，方飞扬一把握在手中，看着慢慢走过来的毕方妖圣。

　　毕方妖圣手中血焰之剑血焰燃烧得逐渐腾起，将这把血焰之剑燃起了无数的煞气，毕方妖圣两眼血红，走到了方飞扬前方。

　　“嘭！”一股肉眼可见的恐怖血色光幕四散而开，呈环形围绕着毕方妖圣散发开去，这是血焰之剑的煞气释放，顿时，四周人皆是表现得极为难受。

　　这种煞气总能让人暂时陷入那恐怖的气氛中，不安惶恐恐惧等等负面情绪会一瞬间被影响心绪，从而会被持剑者一剑秒杀！

　　无数的火族精兵眼露迷茫，连瞳孔都有些涣散的感觉，表情开始变得恐惧不安，很是难受的样子，血剑之威，恐怖如斯！

　　朱雀妖神的禁制，对于这种煞气的抵挡程度也并不高所以这一下，部分的火族精兵就被这血焰之剑的煞气说迷惑，朱雀妖神抬手一挥，一股精纯的火焰能量飘至场下，在火族精兵之间游动，很快，那些被煞气迷惑的人，都变得清醒起来，都眼露惊恐，不敢在怎么靠近。


第四百九十五章 焰火之空

　　毕方妖圣并未有任何的感觉，只是缓缓的行走着，当血焰之剑爆发出煞气之时，他也没有什么反应，只是一步一步，一步一步，就像雕塑。

　　一股煞气冲入脑中，方飞扬大脑一瞬间都有些晕乎，就在血腥气笼罩他的整个世界之时，突然，那些煞气，便被自己体内的什么东西给吸收了去。

　　他惊异的探查时，却发现，那是自己镇妖伏魔图里面的魇魔，魇魔的力量就是克制一切的幻觉，还有至人于不清醒状态时，它能够解除，甚至潜入敌人大脑，让他进入幻境。

　　魇魔的出现，很快便解决了这血焰之剑的煞气，让得方飞扬倒是松了一口气，也就在此时，毕方妖圣动了，血焰之剑猛然挥动，一股夹杂着无比狂暴，血腥之气的剑气挥向了方飞扬。

　　那股剑气整个都是血红色，从发出地以极快的速度蔓延着，所过之处，都是留下了道道裂痕，还有那些血色的痕迹。

　　方飞扬一个疾步闪身，正准备躲开这一道剑气之时，却没有想到，毕方妖圣已经出现在了他闪身的地方，再次猛烈挥出一道血腥的剑气攻向方飞扬。

　　两道血腥剑气夹击，方飞扬发现毕方妖圣发出这剑气的角度极其的刁钻，夹死了自己退步的角度，根本没有半点方法退开，自己必须要迎接这一招了。

　　也就在此刻，方飞扬紧握断情仙剑，旋身发出一声尖锐剑鸣，一道金色剑气迎向了一道血腥剑气，两股截然不同的剑气相碰，顿时间，皆纷纷爆炸，可以说，此时方飞扬的断情仙剑还处于劣势。

　　方飞扬见一道剑气已经解决，转身对着另外一个角度的血腥剑气直接迎了上去，这一道方飞扬甚至来不及发出剑气抵挡，就到了他的身边，带着锐利无比的锋芒劈向了他，他只能举起断情仙剑和那剑气对拼。

　　身形急剧后退间，那股血腥剑气更是势不可挡，现在方飞扬根本不敢懈怠丝毫，如若自己发出剑气还可以抵挡互消，但现在，他根本无暇发出剑气，一旦分神，这一道血腥剑气就有可能把他劈中。

　　死亡倒是不至于，但这样，自己就会露出破绽，然后被毕方妖圣有机可乘。那样情况就更加糟糕了，而就在此刻，方飞扬开始发出那剑气和对方的第一道血腥剑气抵消后，原本以为就可以抵消，谁知道居然还有残余的血腥剑气袭来，此时在背后也是感受到了那逐渐的逼近。

　　此时方飞扬腹背受敌，咬了咬牙，干脆心一横，他想了一个疯狂的想法，他干脆也不做太大的抵抗，用断情仙剑阻挡着前面的血腥剑气，一边后退着，而后面的残余血腥剑气却也在逼近。

　　就在方飞扬越退越后之时，后背即将就感受到了锋利燃烧的剑芒之时，他突然就腾空跃起，在那一刻，他的剑骨火翼一瞬间展开，无数火羽在空中飘零。

　　方飞扬在空中猛然一劈，一道剑气也猛然迎向那两道血腥剑气，而地下两道血腥剑气相互一撞，加上方飞扬这么一招，顿时互相一抵消，便成了这地上的一个坑洞，其中血焰燃烧着，却已无杀伤力。

　　方飞扬正欲落下，却猛然发现，自己在抵御这两道血腥剑气时，毕方妖圣去了哪里，当下心中一惊，左右查看间，他却在空中，看到了那一轮劈下的血焰之剑。

　　狂猛的剑气缭绕在血焰之剑上，血焰熊熊燃烧，附着在其上不散，血色之石红芒大盛，整个血焰之剑剑芒冲天，整个剑身看着都极其巨大，而毕方妖圣刚才便一直在空中蓄力这致命一劈，当方飞扬解决掉两道血腥剑气，此时就举着这血焰之剑，带着不可阻挡地气势猛然斩下！

　　剑骨火翼猛然壮大，火羽之上燃烧起了火焰，太阳真火附着其上，方飞扬猛然飞起，向着毕方妖圣冲去，在即将接触到那恐怖血焰之剑剑芒时，一瞬间，剑骨火翼无数火羽之箭猛然发出，皆射向了毕方妖圣。

　　万千支火羽之箭在空中犹如火焰流星，其上燃烧着太阳真火，就算是现在的毕方妖圣如若不停下来阻挡这些火羽之箭，也会被其重伤！

　　毕方妖圣双眸一凝，血焰之剑瞬间便收起了劈下之势，血焰之剑狂暴挥动间，竟是将那些射向他的火羽之箭全部击飞，即便如此，在血焰之剑剑刃接触到火羽之箭时，其上的太阳真火也是附着上了剑刃，和剑刃上的血焰开始不停的吞噬。

　　燎原星火也全然爆发，向着太阳真火全然攻击，两种异火接触的同时，四周便发出了声声剧烈的爆炸，于是毕方妖圣每一次挥动血焰之剑，便会产生巨大的爆炸，由于两人是在空中进行如此激烈的战斗，所以也就没有影响到台下的火族精兵。

　　“太激烈了。”残阳虹圣失神的看着天空的两人交战，喃喃道。

　　“呵呵，这俩人，可能会带领我们火族击退其他部族，不过，就是不知道毕方这次之后，能不能还有信心。”朱雀妖神听到残阳虹圣此言，笑了笑说道。

　　听闻此言，残阳虹圣惊讶的转身看着朱雀妖神：“妖神大人难不成认为，毕方妖圣不能赢？”

　　“有时候，不要太过于相信你的眼睛。”朱雀妖神看着方飞扬在空中的身形，缓缓说道：“他所拥有的，绝不止这些。”

　　“妖神大人以前难道和赤统领有过接触？还是说有什么了解。”残阳虹圣问道。

　　“没有，这是我第一次见他。”

　　“那妖神为何如此肯定他便会赢。”

　　“直觉，赤飞扬，绝对没有那么简单，或者说，他隐藏了实力。”

　　“……”

　　火羽之箭并没有给毕方妖圣造成太大的阻碍，他在空中挥舞着血焰之剑，无数的火羽之箭犹如断翅之燕，皆是一支一支消散在空中。

　　方飞扬举着断情仙剑，断情仙剑不断涌动着金芒，其上金芒越发的明显和刺眼，那一道凹槽里面，也出现了越来越多金芒，将方飞扬的脸，映照得无比清晰。


第四百九十六章 睚眦之怨

　　镇妖伏魔图里，那一个睚眦的传承光团越发明亮，龙生九子，睚眦便是那最喜欢吞噬兵器的老二，睚眦生平喜好兵器，用它的力量来附着于断情仙剑之上最为合适不过。

　　方飞扬知道，并且睚眦还能够吞噬敌方的并且精金之力，不断强化本身，用来和用兵器的敌人最为合适，这也就像是出了饮血剑边打边回血的感觉，也像和狼人在对A一样……

　　断情仙剑发出剑鸣，不断颤抖，金芒四射，看着极其炫丽，里面瘦瘦也是一阵兴奋，示意要马上和那血焰之剑一战，已经准备好了和毕方妖圣再次来一次的准备！

　　两人的战斗越发精彩和紧张，也就让得其他人开始议论纷纷，这种级别的战斗他们也很少看过，就算是这些火族精兵勇猛善战，却也是在自己实力范围内才战斗的，这种级别，他们还打不到，但是观看起来，又没有危险，那种感觉才是最爽的。

　　“唉，好酷炫，好像这样来一场战斗，哪怕死了也值了啊。”有人开始羡慕起这种战斗。

　　“得了吧，就你那实力，遇到这种级别的战斗，基本就是属于赤统领的那些火羽之箭。”

　　“那也不错啊，那一招我最喜欢了。”

　　“你想多了，我是说你就像那些火羽之箭飘落的一点儿火星。”

　　“……”

　　“我是一辈子都没有办法达到这种程度了。”火鸦火狼族里面，烈蕴也是叹了一口气，对着旁边也是看傻眼的郎疾说道。

　　“是啊。”郎疾收回张得大大的嘴，收起了一副痴呆的样子：“这种级别的战斗，实在是看着让人兴奋，咱们把赤统领弄成我们的巫祝，实在是太幸运了。”

　　此时两人都有些庆幸起来，烈蕴就是庆幸自己部族好运气，当初救下了方飞扬，而又让方飞扬对于自己的部族充满好感，才能让他做自己部族的巫祝。

　　特别是郎疾，更是暗自惊心，这种程度的实力，想到这里，他倒是觉得自己当初投了火鸦族是一个正确的选择，还好自己愿赌服输，就和火鸦族合并了，这位强大的赤统领现在是自己部族的巫祝，那么自己部族也会得到地位的大大提升，甚至超过于那什么火鬃狮部族！

　　火鬃狮部族内，此时师离惊叹着天空发生的恐怖战斗，只怕是肠子都悔青了，他后悔当初不应该对毕方妖圣提出帮助他们拿到统领动心，虽然从此刻的战斗程度来看，这毕方妖圣是和方飞扬不相上下。

　　但只要是对于局势有点判断的，都知道是什么情况，毕方妖圣原本就是属于理亏的那一方，此时以妖圣之力还打不过一个小小的部族巫祝，本就属于丢人，再加上方飞扬已经实力强大，成为统领，还会炼药，还是顶级的丹药，这让得方飞扬不论赢得这比赛还是输了，以后在妖神朱雀面前，绝对都是两位妖圣一样的存在甚至还有过之。

　　自己现在安排人献出那火羽丹，已经是得罪了这位赤统领，加上自己族的师明师洋两个家伙对于方飞扬是百般挑衅，更是严重，假如自己当初没有得罪方飞扬，拼接他在拍卖场和师怒还算一般的关系，再加上自己有卖给他各种武器盔甲，这样到时候送点礼，估计就能够多少搭上点关系。

　　但现在，估计这次比试之后，这位统领大人就会怪罪下来，自己的火鬃狮部族恐怕是没有什么好日子过了，想到这里，他决定之后不论如何，不论方飞扬接不接受，自己都要亲自上门道歉，还要送礼，多少也得表示表示……

　　在场观战的人各怀心思，但场上的战斗，仍没有结束！

　　无数的火羽之箭化作一点点火星飘零下，消失在空中，毕方妖圣不再挥动血焰之剑，所有的火羽之箭，已经被他全部清理完毕，此时血焰之剑也越发的红亮，他将刚才和太阳真火的燎原星火已经全部补上，此时血焰之剑剑芒也越发宽阔。

　　正在这时，看似没什么反应能力笨拙的毕方妖圣，却是猛然转身，一剑旋身斩出，因为就在刚才，他感受到了后方恐怖的波动和气息。

　　血焰之剑一斩和金色剑芒气流相互相撞，金色剑气和血焰之剑接触之间，却是没有任何的消退，犹如这无可抵御气势一样，竟是直往前冲！

　　金色剑芒越发变得锐利，毕方妖圣在这一刻终于感觉到了不对劲，他竟然发现，这道金色剑芒，居然在吞噬着自己血焰之剑的精金之力，这对于神兵刀剑都是极为重要的，却被这金色剑芒不断吞噬，而且还进攻着！

　　毕方妖圣如何能忍，怒吼一声，双眸血芒几乎要爆出瞳孔，血剑之上无数燎原星火开始覆盖，越来越多的精血开始弥漫到这个剑身，血焰之剑上，血焰再度弥漫！

　　血焰缠上了金色剑气，在一瞬间，那金色便慢慢变成了血红色，随后挣扎几下，便变成了一道红芒，注入了血焰之剑内。

　　毕方妖圣再度用精血，覆盖了所有的剑刃，让得所有地方都没有半点精金之力流出，以血焰之力所伤，顺利反吞噬了那金色剑芒！

　　断情仙剑上的金芒也黯淡了一分，方飞扬也不再犹豫，在毕方妖圣凝神之间，猛然从后方出剑刺向他的背后，毕方妖圣反应不可谓不快，在一瞬间便反应了过来。

　　毕方妖圣怒吼了一声，猛然转身，这一转身，便用血焰之剑挡在身前，那一刻，方飞扬刚好斩至他身前，金铁之声在这一刻轰鸣，血焰之剑和断情仙剑第一次正式的面对面对刚，并没有用任何的剑气和剑芒等等。

　　那一刻，世界都犹如静止了般，所有东西都停留在了那一刻，所有人在那一刻睁大眼睛，屏住呼吸，似乎是过了一秒，似乎又是过了千年。

　　在凝结的时间里，在火焰纷飞的空中，两柄绝世之剑，剑与剑的对拼，血色与金芒，在那一刻，猛然爆开！


第四百九十七章 剑斗之局

　　那一刻的气息，在一瞬间全然爆开。

　　以方飞扬和毕方妖圣对拼为中心，散发出两股极其强大无比的气流，金色与血色混合，在空中以环形爆开，金色睚眦之力附着断情仙剑，毕方精血和燎原星火凝聚的血焰之剑，两种截然不同的力量在其中开始吞噬起来。

　　方飞扬的瞳孔紧紧盯着毕方妖圣，对方血色的瞳孔也在他眼中倒映，此时方飞扬想要用体内睚眦之力来对抗乃至于吞噬血焰之剑。

　　他却发现，这根本不像是刚才吞噬剑芒一般了，金色剑芒开始逼入血焰之剑中时，其上的血焰则开始疯狂的反噬，将金色剑芒抵御吞噬得一干二净，所以这一下，血焰之剑竟是慢慢占据了上风。

　　毕方妖圣嘴角扬起，残忍的笑了起来，血焰之剑再度发力，猛然一欺压近，方飞扬在空中便开始后退，而血焰之剑上的血焰竟慢慢的开始蔓延到了断情仙剑上，金芒已经开始和方飞扬一样，且站且退中，已经是处于劣势。

　　两人对拼之间，两柄剑也是光芒大盛，瘦瘦也已经感觉到了吃力，虽然这血焰之剑里面并没有剑灵，但是其中通过血焰而来的力量是极其强大的，所以这一刻，方飞扬根本不可能通过睚眦之力来搞掉血焰之剑。

　　血焰之剑却是凶光大盛，不断颤抖着，一道道血芒在其上越发红亮，蔓延了断情仙剑的剑尖一小半的位置，假如再这样下去，那么最终，方飞扬的这把断情仙剑，绝对就会被血焰之剑给毁坏。

　　当两柄绝世之剑对拼，特别是还有剑灵之时，那么便在暗中，也就是两把剑的比拼，和主人力量并没有太多关系，而必须以此剑自己的力量击败对方的剑，才能够算是赢了，否则会给剑灵留下无可挽回的伤害。

　　此种战斗，名为剑斗，并没有明显的规定，也不像是血战模式那么明显，显然世间是没有那么多的绝世之剑的，也就很少会有人发现，两柄剑之间不成文的战斗。

　　而剑灵瘦瘦，当初在千年之前，便是经过一场剑斗，而被重创，从而被封印在了剑冢内的顶层修身养息，就是那一次的战斗，让得她整个剑体收到重创，但后来被方飞扬所吸引出而被一系列的顶级材料所修补好了，这才是真正的痊愈并且还又得到了强化。

　　但是今天这一场战斗，已经不是单纯的方飞扬和毕方妖圣之间的战斗了，不经意间，而是断情仙剑和血焰之剑的一场剑斗，这种不经意连瘦瘦都没有事先察觉。

　　事隔千年，谁还会记得最初的伤口呢？特别是血焰之剑这种没有剑灵却拥有恐怖能力的妖剑，肯定是没有剑斗的限制，但是瘦瘦是剑灵之体，是受到剑斗的限制的。

　　所谓限制，便是剑与剑的绝对死拼，即便两把剑的主人关系是亲人朋友，两把剑一旦开始剑斗，便绝对不会停止，这是为剑灵的尊严。

　　剑灵便绝不能通过主人的其他能力来致对方剑失败，必须是主人在半操控，半激发整个剑的实力下，完全依靠这剑的能力来战斗，来获得整个战斗的胜利。

　　这也就是剑灵瘦瘦为什么附着了睚眦之力，却没有感受到血焰之剑其中的半点精金之力，其中和毕方妖圣刻意用血焰来隐藏也有关系，还有便是，自己并不能激发这睚眦之力全部实力，那不是自己的实力，并不是断情仙剑的实力，是主人方飞扬的实力。

　　这样，瘦瘦便绝对不可能通过吞噬精金之力来获得胜利，不然以方飞扬的全部实力，早就获得了这战斗的胜利，这也是没有剑灵的血焰之剑所让瘦瘦憎恨的原因。

　　血焰之剑没有剑灵，也就没有剑斗限制，便可以为所欲为将主人力量全部用于剑之上，并且还是用精血来凝聚，似乎这血焰之剑嫌这毕方妖圣血多一样，一点也不担心自己这一任主人会被自己吸血而死。

　　不过瘦瘦一想也是，一个愿意被吸血来战斗，只想致方飞扬死地，一个愿意来吸取不顾及主人身体，只想来吞噬自己。

　　这样一来，断情仙剑此时的劣势也就越来越明显了，方飞扬开始被断情仙剑推动得节节败退，断情仙剑上也已经被附着了大半的血焰。

　　“方飞扬，快在那家伙背后搞什么东西偷袭他，不然我会被对方吞噬掉，这睚眦之力这一次帮不了我，我进入了剑斗模式了。”剑灵瘦瘦在断情仙剑中发出声音，有些痛苦的说道，整个剑体已经开始有些颤抖起来。

　　方飞扬也是正奇怪为什么一向对于所有兵器都极感兴趣的睚眦，这一次居然没有出现了，但也不清楚剑灵瘦瘦说的那剑斗是怎么回事，但现在瘦瘦有意识就好办了。

　　他点了点头：“行，我先解决掉这些附着上来的精金之力。”

　　毕方妖圣再次逼近，血焰之剑也发出了一声尖利的剑鸣，方飞扬再次后退间，却是心神暗动，就在此刻，镇妖伏魔图的图案在他背后缓缓浮现起来。

　　一颗巨大无比，横生着无数倒刺和荆棘的绿色藤蔓，从地底下迅速的生长了起来，绿色光芒在其中疯狂的涌动，这便是树魔之力，强大的生灵之息，犹如一颗参天大树，让得整个藤蔓都开始涌动起来。

　　一道道荆棘蔓延而上，整个藤蔓以极其惊人的速度，疯狂的生长到了方飞扬和毕方妖圣两人战斗的高空，从远处看过此处，如此巨大的藤蔓居然是几秒间长出来的，这不得不让人惊叹。

　　巨大藤蔓的出现，也让得场下精兵们全部惊讶了起来，这两位高手在高空中对拼，却在毕方妖圣突然生长出一颗通天巨大藤蔓，这是怎么回事？

　　无数人心中都疑惑了起来，不过从生长的方向来开，绝对就是方飞扬这一方的，冲着毕方妖圣冲过去的，那藤蔓，看着绝对不简单。

　　在这一刻，青火城内所有的草木和花树，都被这巨大的藤蔓所吸收！


第四百九十八章 九幽冥炎

　　全城植物皆被如此巨大藤蔓的出现，而吸收了草木的精华，这也是树魔的能力，吸收的草木精华能够战斗，也能够补充方飞扬的能力。

　　巨大藤蔓上方，猛然间裂开了一个口子，洞口内黑漆漆一片，巨大藤蔓顶端分成了五瓣，其上利齿开始生长出，或者说，现在巨大藤蔓顶部就像是张开了一张巨口，巨口四周还拥有五条分裂的藤蔓。

　　残阳虹圣脸色一变，看着那巨大生长起来的恐怖藤蔓，他已经感觉到了，这东西并不完全是靠人为释放出来的，四周已经有着一股股精纯的草木力量，在向着那巨大的藤蔓聚合而去，越来越多。

　　“朱雀大人，这巨大藤蔓在吸收四周的草木精华，要不要出手制止？”残阳虹圣说道。

　　朱雀妖神转头看了他一眼，有继续看着那巨大的藤蔓说道：“制止干什么？你认为你现在有能力去阻挡那藤蔓？”

　　“属下可以试试。”残阳虹圣急忙说道。

　　“那可是树魔啊……”朱雀妖神摇头，幽然间，缓缓叹气，目光里说不出的寂寥和沧桑：“数千年了，他的气息居然还是存在么？”

　　残阳虹圣一惊道：“这是树魔之力？”

　　朱雀妖神没有回答他，只是看着半空依然在败退间的方飞扬：“这人，到底是什么来头呢？”

　　半空中，毕方妖圣正在向着前方越发急切的逼近间，却突然感觉到了背后传来的恐怖气息，那是完完全全的另外一种能量，和剑气剑芒完全无关，这种能量他模糊间有些熟悉，似乎接触过。

　　几乎是他即将要做出反应的瞬间，巨大藤蔓猛然袭向了毕方妖圣，藤条上锯齿横生，巨口也在那一刻张开，以和体态完全不相符合的速度，那一瞬间，便猛然将毕方妖圣紧紧缠住，所有的藤条和锯齿皆开始收缩和缠绕，紧紧勒入了毕方妖圣肉内。

　　这巨大藤蔓一弄，血焰之剑便被毕方妖圣拉扯，带离了原本和断情仙剑相拼的地点，这一带离，血焰之剑对断情仙剑的巨大压迫也被打断，剑灵瘦瘦也顿时松了一口气，但这并不意味着剑斗结束了。

　　剑斗一旦开始，那么就是不败不休的结果。

　　毕方妖圣终于想起，这种让自己感到有些熟悉的能量是什么了，自己在打扰方飞扬炼制丹药之时，对着他放出燎原星火时，出现的便是这种东西，这种藤蔓阻挡。

　　可什么时候，会变得如此的巨大！

　　方飞扬催动出断情仙剑，其上睚眦之力缓缓退去，血焰蔓延了大半个剑身，方飞扬用太阳真火附着，用那恐怖异火的灼烧之力，来驱散这一些血焰，一边在和剑灵瘦瘦交流着：“那你现在，还有什么能力击败这血焰之剑？”

　　刚才在释放这巨大藤蔓时，他便已经被瘦瘦告知了目前的情况，说实话，要是他全部实力展现，几乎可以瞬间便秒掉这毕方妖圣，可是，火族妖神朱雀也在，他根本没有办法全部释放全部实力。

　　假如自己不留存一些底牌，就是现在全部一发爆出，那自己绝对会留下疑点，绝对会让毕方妖圣起疑，自己拥有的能力，可不是妖极大陆的那些那么简单，一旦现在火族妖神朱雀发现自己并不是妖族人。

　　不知道会发生什么，不仅不会让自己当上精兵统帅，以妖族之性情，绝对将自己击杀，击杀自己倒不是有多担心，虽说妖神实力强大，但自己也不是那么容易就被击杀的，但是这样整个计划便就毁了，这样自己身份败露，去哪里找火麒麟？

　　“对方是以精血之力，加上燎原星火来组成血焰，实话说，这千年来，我还从来没有见过如此血腥嗜血的剑，煞气之足太过一恐怖了。”剑灵瘦瘦说道。

　　“那……以我的太阳真火附着在断情仙剑上呢？”方飞扬想到对方也是异火，便如此说道。

　　“你想多了。”瘦瘦无奈的摊摊手：“异火是可以，但是你有没有想过，拥有这个能力的，必须是我，你的能力除非是释放在毕方妖圣身上，但是他已经和血焰之剑合为一起了，这根本也就不可能。”

　　“异火……”方飞扬挠挠头，那一刻，他突然想起，自己在宗门里炎狱里面捞到的那个九幽冥炎，当初断情仙剑极大的受损，他为了修补，交给了两位炼器大师来炼制，而那一次修补并且大大强化了断情仙剑的能力，所以才能够使用的。

　　而自己的太阳真火还有和朱雀的三昧真火，赤凰的重生浴火，毕方的燎原星火，旱魃的九幽冥焰并称世上五大异火。

　　这九幽冥炎，不就是异火么？！

　　想到这里他急忙对着剑灵瘦瘦说道：“你还记得么？当初修补你时，用来修补的全部材料中，有一种火焰，名为九幽冥炎，那就是异火啊！”

　　当初炼制完毕，所以方飞扬使用断情仙剑之时，根本也没有想到其中的九幽冥炎，因为传说中这九幽冥炎是极为魔性的火焰，而断情仙剑所散发的气息完全就是完全不同的气息，丝毫没有妖魔之气，皆是浩然正气之剑，否则也不会被称为仙剑了。

　　他没有感受到九幽冥炎，也就以为只是被炼造断情仙剑后，完全被同化了，但此时突然说起，他便想起了这异火，也不知道瘦瘦是否还记得。

　　“九幽冥炎？”瘦瘦皱眉想了起来，她记忆里，那一天炼造她所有材料里，似乎也没有叫九幽冥炎的异火，不过自己那些其他的材料也并没有记得叫什么，此时一说起，他便想起了那天给她炼造时出现的很不舒服的黑色火焰。

　　“是不是黑色的那个火焰？”瘦瘦问道，那一天，其他所有的材料她都没什么不适感，但是唯独在炼造时这个黑色的火焰，就给她极为不舒服的感觉。

　　“对，九幽冥炎便是黑色的火焰，你此刻可有感觉它在你体内，这九幽冥炎便是异火之一。”方飞扬一听，急忙说道，如果是这样，今天瘦瘦完全就可以来一次蜕变，自己也可以完美的结束统领之战了。

　　但让他想不到的是，瘦瘦却皱了皱眉，摇了摇头。


第四百九十九章 封印

　　“为什么不行？”方飞扬问道。

　　“我感受不到体内有任何的异火气息，就是那九幽冥炎那种不舒服的感觉都没有了，不过我再看看。”瘦瘦在断情仙剑内对着方飞扬说道。

　　而此时，方飞扬倾尽全力弄出的巨大藤蔓，正在和毕方妖圣剧烈交战，藤蔓紧紧缠绕间，所有藤条几乎都缠入了肉中，这让得毕方妖圣一声怒吼，血焰之剑上的血焰开始蔓延到了他的身体，然后再燃烧起那些藤条。

　　藤条很快便被焚烧殆尽，但让得毕方妖圣没有想到的是这巨大藤蔓恐怖的再生能力，仅仅只是一秒钟，那被血焰燃烧的藤条便又生长了出来。

　　再次猛然扎向了毕方妖圣，似乎这藤条上的倒刺都有一种麻痹性的毒素，哪怕是身为妖圣的毕方，也在被破开防御扎入身体后，感受到了麻痹感。

　　这是树魔的全部传承实力，其实方飞扬完全没有必要搞得如此复杂，他完全可以借着现在的实力，一次性把毕方妖圣给解决了，但是他却隐隐有种预感，瘦瘦这一次将是最为重要的变化。

　　这一次剑斗将会给她带来巨大的改变，这是一种直觉，或许方飞扬也不知道为什么会有这种感觉，但他为了试一试，便拖着毕方妖圣的战斗。

　　“啊！”毕方妖圣大叫着，将手中的血焰之剑挥舞得在空中一道道血腥剑气，将那些缠绕他的藤条也一条条都摧毁，他在和这些藤条做着争斗。

　　但也就在这时，那巨大藤蔓却又长出一段分支，将全部力量猛然灌入了那分支，分支猛然击向毕方妖圣的左边，毕方妖圣防不胜防，一下被那分支给扫到，身体骤然间飞出，在空中倒退许久，方才是停下身体。

　　毕方妖圣血瞳看向了地上的那巨大藤蔓的根部，身形一闪，举着血焰之剑便朝着那根部刺去，他显然便是认为这上方的藤条生长力那么恐怖，全部是来自于这根茎，只要把这根茎毁了，这巨大藤蔓自然就毁了，也无法生存下来。

　　身形急剧闪动，毕方妖圣携带着血焰之力猛然灌入，在空中以一道极快的速度猛然刺入了巨大藤蔓的根部，血焰之剑上不断颤抖，巨大藤蔓根部上，血焰之剑和毕方妖圣可以说是看起来毫不起眼的。

　　但是此时，就在众人以为无功而返时，那巨大藤蔓突然剧烈颤动了起来，巨大藤蔓犹如一条巨蛇，顶部所有藤条，猛然伸下，毕方妖圣此时也不再多做停留，轻抬脚尖便飞起，在巨大藤蔓四周不断用血焰之剑刺穿着。

　　巨大藤蔓越来越狂暴，开始在整条躯干上，生长出越来越多的藤条，几乎密布了整个躯干，藤条不断蔓延挥动着，目标方向只是毕方妖圣所在之地，可以说，现在毕方妖圣是全方面被藤条包围。

　　藤条生长间，任凭毕方妖圣身法速度再快，也快不过这些犹如天罗地网的藤条，于是在那一瞬间，他便被疯狂生长的藤条所缠绕，藤条不断紧紧勒着毕方妖圣，此时毕方妖圣也暂且被捆住了。

　　就在此时，正在寻找九幽冥炎蛛丝马迹的瘦瘦，突然就想起了当日炼造的场景，她记得当初自己经过各种材料的修补，但最后锻造的一步是最为重要的。

　　她还记得那一种很讨厌的感觉，那一种又黑暗，又无助的感觉，实在是太让人难受了，那犹如千年在剑冢孤独的等待和徘徊。

　　那种感觉就是来自锻造自己的那团熊熊燃烧的黑色火焰，说这是火焰，却是给人一种刺骨的寒意，却又感觉到致命的炎热，这是两种完全矛盾却复杂清晰的感觉。

　　当时她向那两个老头表示自己并不想经过这九幽冥炎锻造，但是两个老头都是很坚决的要求如此做，说这样对剑体的锻造和恢复最有帮助。

　　以九幽冥炎的致命炎热和寒冷，将断情仙剑不断在两种不同的感觉里锻造，不断修补着以前的伤痕和强化。

　　犹豫在锻造之中，剑灵瘦瘦的意识也是处于迷迷糊糊的状态，当时隐约听到了两个老头对于这九幽冥炎如此处置的对话，但是由于意识比较不清醒，所以一直没有回忆起来，但现在却是想起来了。

　　“这断情仙剑总算是快要炼制完成了，终于可以看到它以前的光辉了。”

　　“方飞扬这小子也不知道是什么狗屎运，竟然拥有召唤醒剑灵的能力，真是奇了怪了。”

　　“唉，这小子天赋异禀，奇珍异宝也不心疼的往这断情仙剑上砸，拥有这剑也是值得的。”

　　“对，你一说起这个我还想起，剑灵体内的九幽冥炎怎么办？”

　　“九幽冥炎锻造和修补断情仙剑极为合适，但是它的能力却不适合断情仙剑来使用，这种力量太过于黑暗了，对仙剑的灵气将会绝大的影响。”

　　“那你打算怎么办，难不成取出来？”

　　“万万不可，这九幽冥炎就是支撑这个断情仙剑的，既要通过它来支撑，却又不能使用它的力量，那也只能够封印它了。”

　　“封印……那有一天它觉醒了怎么办？”

　　“不可能，这断情仙剑通过融入这么多的龙之宝物，已经具备了龙气，这龙气封印九幽冥炎刚刚好，除非出现更大的龙气，才有可能压制下断情仙剑的龙气，让这九幽冥炎觉醒，但是你认为，这世间还有可能拥有龙气的东西比断情仙剑还多的么？”

　　“那如此，便封印吧！”

　　一个个声音在剑灵瘦瘦脑中回忆起，她想起来了以前的画面，也就知道了现在九幽冥炎确实是存在的，只是被自己的龙气给压制封印了，所以这一次，她就算是知道了九幽冥炎存在，也没有办法解开封印。

　　以后慢慢找还可以，但是现在去哪儿找拥有龙气比断情仙剑还多的东西存在，难不成去抓一条龙来，那是根本不可能的。

　　“方飞扬，我知道怎么回事了，但是还是没有办法解开啊！”剑灵瘦瘦决定还是和方飞扬说一下。


第五百章 龙气

　　“为什么不行？”方飞扬疑惑的问道，他知道，这一次剑斗对于瘦瘦是极大的蜕变，假如瘦瘦不能够亲自赢得，将会对心灵造成极大的影响，从而让得整个断情仙剑都无法再现当年的荣光了。

　　瘦瘦有些无奈：“没办法，当初那两位长老把九幽冥炎封印在了我的体内，现在这九幽冥炎被龙气所封印，除非有更加强大的龙气，才能够解除，可现在去哪里找龙气啊。”

　　上古之龙，每留下来的都是极其珍贵的东西，所以这些东西也就被世人所珍藏。

　　但由于那场毁天灭地的战斗，世间早已经没有龙迹，龙只存活在人们的话语里，遗传下来的也只有一些其他物品来代替。

　　方飞扬也开始犹豫起来，要他去找龙留下来的东西，那怎么可能找得到，而且现在这种情况，怎么去找。

　　正在他疑惑之间，巨大藤蔓和毕方妖圣之间的战斗也已经进入了白热化，巨大藤蔓再也困不住毕方妖圣，他手中血焰之剑不断挥舞间，已经将整个巨大藤蔓所缠绕他的地方，都划破了巨大的口子，其中血焰弥漫，皆是极为鲜红的。

　　巨大藤蔓也是不断疯狂的蔓延着，从各个方向开始急剧向着毕方妖圣包围，缠绕，挤压，然而却一次次被注入血焰，焚烧着整个藤蔓的同时，也开始急剧消散，毕竟整个巨大藤蔓，实在是太多了。

　　但就算是如此，巨大藤蔓内部也已经被破坏得七零八落，越来越多的内部细胞被焚烧破坏，毕方妖圣这一次，直接采用内部进攻，完全不给巨大藤蔓丝毫的再生机会。

　　但他还是低估了巨大藤蔓的再生能力，或者说，这是树魔的再生能力！

　　在方飞扬的目光中，巨大藤蔓开始枯萎，开始软化所有的藤条，不再疯狂扭动，绿意盎然的整个躯干开始慢慢变灰，逐渐枯萎了下来，犹如一瞬间入秋的老树，不过树飘落的是枯叶，藤蔓枯萎的却是全部。

　　毕方妖圣此时也是松了一口气，巨大藤蔓的枯萎意味着他的血焰已经将整个巨大藤蔓都毁灭，接下来又是和方飞扬的战斗了。

　　血焰之剑发出剧烈的剑芒，显然是已经等不及了，所以在这一刻，毕方妖圣再度看向了空中的方飞扬，血瞳间，满是杀意。

　　看着毕方妖圣传递过来的那股浓烈的杀意，方飞扬摇了摇头，就这样，除了那把血焰之剑还值得一瞧之外，毕方妖圣其他任何的实力对于方飞扬来说，根本就是小巫见大巫。

　　换句话说，现在毕方妖圣以精血供养血焰之剑，却是完全借助血焰之剑的能力，血焰之剑从被锻造出来的那一刻就注定是血腥的，无数代它曾经的主人，都借助它杀了太多太多人，但付出的代价也是恐怖且惨痛的。

　　杀戮和精血越多，血焰之剑就越强大，它完全不担心没有主人，因为它自己有意识，这也就是它没有剑灵，却比拥有剑灵的断情仙剑更加强大的原因。

　　看到方飞扬那一副夹带着些许不屑以及嘲讽的目光，毕方妖圣顿时一股火气便从心底冒起，他虽然以精血为代价使用了血焰之剑，却不代表他没有理智，他什么想法都有。

　　这也是血焰之剑的恐怖之处，不会让你成为只知道杀戮的机器，却让你一直杀人，杀到眼红，付出的精血越多，也就心甘情愿的为血焰之剑而死。

　　心甘情愿付出一切，然后死亡。

　　毕方妖圣此时只想把面前这个人一刀给劈死，身体已经开始动了起来，他准备飞起时，却是猛然发现，自己的脚，不知道什么时候被缠住了。

　　那是一段藤条。

　　毕方妖圣咬咬牙，血焰之剑一挥，那藤条便被毁灭，他也有些奇怪，刚才不是那巨大的藤蔓都已经死亡了，现在怎么会出现一个藤条，他还在想，脚下已经再次出现了变故。

　　这就是树魔的恐怖，只要它还存在一点细胞，便能够重生。

　　无数的藤条从毕方妖圣的脚下升了起来，缠绕着再一次蔓延，这次却不是疯狂的生长为巨大藤蔓了，而是围绕着毕方妖圣生长。

　　只是把他的身体缠绕住，速度之快，几乎是眨眼间，那些藤条便已经将毕方妖圣包裹得严严实实，并且还在不停的生长着，在这种时刻，毕方妖圣根本没有办法做出任何的反应。

　　绿意盎然的藤条再度出现，将毕方妖圣缠绕着，其上的倒刺再次密密麻麻的长出，带着麻痹性的毒素。

　　“吼！”密密麻麻的藤条里，毕方妖圣发出怒吼，但这一刻出现，他有些慌了，不断的挥动着血焰之剑，一层一层破坏着藤条，但是外围的藤条却还在疯狂的生长围绕，只是把毕方妖圣包裹着。

　　看着那些藤条，突然方飞扬脑中灵光一闪，那是树魔的传承，自己不是刚刚把那树魔传承的那颗丹药给炼制出来了么。

　　金冥丹！

　　之所以突然想起这颗丹药，方飞扬是对这丹药成型的时候出现的异象而惊讶，因为这一颗丹药成型时引发了天地异象，丹气化形居然是一条龙。

　　方飞扬炼丹了这么久，也从来没有见过丹气化形能够化形成龙的，所以他记忆深刻，此刻剑灵瘦瘦需要龙气来觉醒九幽冥炎。

　　那颗丹药不就能够给瘦瘦提供龙气么？方飞扬想着，便拿出了那一刻金冥丹，金冥丹一出现，金光便现了出来。

　　而瘦瘦几乎是瞬间便飞了出来，她目不转睛的看着这颗金冥丹：“这……这是。”

　　方飞扬看看瘦瘦，问道：“感觉到里面有什么么？”

　　“我能感受到里面有极其浓郁的龙气，几乎是我体内的好几倍，这，这到底是什么丹药。”瘦瘦极其惊讶的向着方飞扬问道。

　　“我也不知道，只是以前的一个古老的方子炼制而成，这丹药叫做金冥丹。”方飞扬看着瘦瘦说道。

　　“金冥丹……金冥丹！”瘦瘦猛然睁大了瞳孔，她万万没想到，自己竟然能够看到这等丹药！


第五百零一章 吞噬金冥丹

　　瘦瘦也是千年之久的剑灵了，自然是知道得东西比较多的，这枚金冥丹她没见过，只是听说过而已，这枚丹药在她上一代主人那里都是属于神话级别的丹药，从没有人炼制出来过，只是在传说中，有这么一枚丹药。

　　这枚金色的丹药据说拥有龙化形之力，拥有极其浓郁的龙气，之所以瘦瘦会一下子就认出来这是金冥丹，是因为她感受到了其中蕴含的恐怖龙气，加上这金色的外观，丹药上那些奇特的纹路，才一下子说出这丹药来。

　　见到瘦瘦居然一下子就认了出来，方飞扬也是有些惊讶，要知道，这可是树魔留下来的传承，树魔那个年代是多么的久远，怎么会流传到现在还能认出来呢，于是便奇怪的问道：“你怎么会知道这丹药叫做金冥丹？”

　　瘦瘦见方飞扬疑惑，边对他讲了自己为何会认识这枚丹药，其实金冥丹一直都在她们那个年代的，只不过那时候瘦瘦只是一柄断情仙剑，记忆里慢慢恢复的，随着有关于龙的东西越来越宝贵，这枚拥有许多龙气的金冥丹，自然也是很多人梦寐以求的。

　　当时大陆的炼药师们纷纷查阅资料，翻阅前辈留下来的一切，却没有一个人能够找到这金冥丹的丹方，只是存在于人们的想象中，但就算是这样，当时金冥丹话题之火热也是不可想象的。

　　但由于只是在传说中，后世便已经渐渐的遗忘了，到了方飞扬现在这一个时代，已经很少有人会知道这金冥丹了，而之所以刚才方飞扬炼制时朱雀妖神乃至于两位妖圣都只是惊讶，丹气化形引发天地异象，却没有发现这是金冥丹。

　　就是因为……地方不同。

　　这里是妖极大陆，毕竟不是玄灵大陆，消息和人文历史都有很大的不同，并且还有一点，那便是这妖极大陆的炼药发展也并不发达，所以，这一边妖极大陆地球，都不知道这东西是金冥丹。

　　要是他们知道炼药的等级，还有炼药程度之困难，收集材料的艰辛，估计知道这是传说中的金冥丹后，妖神朱雀都说不定会动心给要过来。

　　方飞扬听完瘦瘦的描述和回忆，方才知道自己炼出了一个多么了不起的玩意儿来，这金冥丹，确实在树魔的传承里面，并没有说明它的功效，所以在炼制出的一瞬间，方飞扬也是傻乎乎只感觉很绚丽，牛逼以外，根本不知道功效，原本他是想要等回到玄灵大陆后，把这枚丹药给风太上长老看看，结果没想到，瘦瘦居然知道。

　　“话说你是怎么得到的？”瘦瘦疑惑的看着方飞扬，有些奇怪的问道，按理说这千百年来已经失传的丹方就是个巨大的难题，甚至来说，现在关于金冥丹的传说都已经销声匿迹。何况材料收集也极为困难，现在能够炼制出金冥丹的人恐怕在三陆来说都没有，那么这一颗金冥丹，到底是哪儿来的。

　　“你刚才没有感受到么？我炼丹之时。”方飞扬挠挠头，对小丫头也没什么好隐瞒的，毕竟是自己人，只是看瘦瘦那幅惊奇的表情，自己会不会无形之间，又装了一个荡气回肠的逼了。

　　“……”瘦瘦几乎张大了小嘴看着方飞扬，那小眼神像看着一个怪物一样，她刚才是感受到了方飞扬所炼丹时产生的气息，不过那时候她正在剑中沉睡，根本没有苏醒，也仅仅只是隐隐约约之间感受到了一股丹药的气息，对于整个金冥丹的异象感受并不明显。

　　按理说方飞扬现在的实力，炼制出这种级别的丹药并不奇怪，所以她也就没有在乎那么多，此时方飞扬一说起刚才，她沉默之后问道：“你不要跟我说，这个是你炼制的……”

　　“是……”

　　瘦瘦飞起看了方飞扬全身上下，看得方飞扬都有些不自在，随后瘦瘦说道：“算了，此刻不是说话的时候，你小子够厉害，我要吞噬掉这颗金冥丹，你有意见么。”

　　方飞扬摊摊手，他怎么可能有意见，本来这一次估计就是断情仙剑的第二次进化，所以他也自然不会不舍得用处金冥丹，何况金冥丹丹方还在，自己大不了再收集材料再炼制嘛。

　　“你在这里融合金冥丹吧，我替你拖住毕方妖圣，到时候必定让你亲手弄毁他。”方飞扬转头对着瘦瘦笑了笑，把金冥丹塞到了她的小手里，然后纵身飞下，直奔被困在藤条囚牢一般存在的毕方妖圣。

　　“谢谢……”看着方飞扬的背影，瘦瘦喃喃道，她知道方飞扬就是为了自己这一次的剑斗，因为每一次剑斗对于剑来说是挑战，却也是极大的蜕变，一旦成功，那边实力会突飞猛进，方飞扬完全可以几招便可以解决毕方妖圣，但自己却进入了剑斗，倒是拖了他的不少时间。

　　一念至此，她也不再犹豫，化作一道流光融入了断情仙剑之中，此时断情仙剑已经归于平静，没有了之前那种被血焰弥漫的感觉，此时平静的漂浮在半空。

　　金冥丹在断情仙剑里面开始融合，一道道亮眼夺目的金光，将整个断情仙剑包裹，金光开始溶解，一声声龙吟之声，徐徐从其中传递了出来，金芒之中，犹如有一条条游龙在飞行。

　　方飞扬此刻倒是没什么感觉，他觉得自己拖一会儿也无所谓，不会暴露太多的实力，说白了战斗了这么久，方飞扬也只不过露出了三种能力，树魔，三足金乌的太阳真火，还有虚空之力的八荒虚空爪。

　　这些仅仅只是一部分实力罢了，这样做即让所有的火族精兵觉得自己实力强大，可以和妖圣毕方一对一的打，却又不让朱雀妖神看出自己的实力拥有多少底牌，即便妖神朱雀知道自己有所隐瞒，却也不敢轻举妄动。

　　何况自己把底牌全露出了，那是白痴才会干的事，比如某个暴走的用精血来死斗的家伙，师傅教徒弟尚且还要留一手，这家伙怎么就想不通呢。


第五百零二章 虎毒不食子

　　飞至毕方妖圣面前，方飞扬看着依旧在疯狂绕着外围生长的藤蔓，摇了摇头，毕方妖圣此时发了狂一样，在里面进入暴走模式挥舞着血焰之剑。

　　“其实我现在就可以杀了你。”方飞扬淡淡的声音传出，那一刻，藤条停止了生长，毕方妖圣也是停止了疯狂的动作，他虽然看不到方飞扬，却是能够听到了是他的声音。

　　“知道我为什么不杀你么？”方飞扬绕着藤条囚牢，继续不骄不躁的说道，语气中毫无情绪。

　　毕方妖圣依然是沉默着，却停下了一切动作，他根本也不相信方飞扬此刻能够杀掉他，他此刻即便是被困在这藤条内，但是他自认为还是可以和方飞扬一战的，不至于会被他杀掉。

　　“咳……”方飞扬咳嗽一声，凑近了声音缓缓的说道：“因为虎毒，不食子。”

　　“吼！”那一瞬间，藤条再度急剧的生长，毕方妖圣怒吼着挥动血焰之剑，在其中疯狂的破坏着却被无穷无尽的藤条囚牢包围着，有些犹如困兽之斗，这方飞扬实在是太过于侮辱人，他一个小辈，居然敢如此调戏身为妖圣的自己，想到这里，他就有一种要疯掉了的感觉。

　　而台下的火族精兵也是烘堂大笑起来，因为方飞扬的声音不大，却也不小，只要不是瞎子也是都能够看到在方飞扬说话时毕方妖圣的反应，加上方飞扬这么一说倒是好像此时不动手是仁慈，虎毒不食子啊……

　　看着方飞扬在藤条囚牢前调侃着毕方妖圣，残阳虹圣有些奇怪的说道：“妖神大人，你说赤统领此刻完全可以出手将毕方妖圣打败，为什么不出手呢？”

　　朱雀妖神没有直接回答他，却是看向了天空道：“你不觉得，那个剑灵的举动，有些奇怪么？”

　　残阳虹圣一愣，随即看向断情仙剑所在地，然后看着其中金光辉耀的场面，顿时有些奇怪的说道：“我怎么感受到其中有一股熟悉的气息呢？好像……好像是刚才赤统领炼制的那一颗丹药。”

　　“嗯。”毕方妖圣点了点头道，这就是赤飞扬此时做的目的。

　　残阳虹圣有些奇怪，还是不怎么明白妖神朱雀的意思，于是更加的奇怪了起来，但是看向妖神朱雀时，他也是完全一副没有说话的意思。

　　想了许久，残阳虹圣看着空中那团有些耀眼的光芒，方才明白了过来：“妖神大人，我知道是怎么回事了？”

　　妖神朱雀转过头看了他一眼，眼中有一丝玩味道：“哦？有什么想法，说说看。”

　　残阳虹圣道：“此时那剑灵显然是处于一种蜕变的时候，刚才赤统领炼制的那一枚丹药，就是显然拥有极其浓郁的能量，刚好也就是金色光芒，之所以赤统领此刻不出手，是为了拖延时间罢了，为了给剑灵更多的时间来蜕变成功，然后再一举击败毕方妖圣。”

　　“那你认为这赤飞扬现在不借助剑灵的能力并没有能够击败毕方妖圣的东西么？”朱雀妖神缓缓说道，嘴角泛起一丝笑意。

　　“这……倒是不一定，哪怕此刻，我也是没能完全看透赤统领的实力。”残阳虹圣说道。

　　“那么他为什么要这样做呢？非得等到剑灵蜕变成功了才击败毕方，而不是现在出手呢？”朱雀妖神又问道。

　　“属下愚昧，并不知道为什么赤统领会如此做。”残阳虹圣说道。

　　“唉。”朱雀妖神叹了口气：“这小子的心机和城府，都很深啊。”

　　按照妖神朱雀此时的看法，他也知道这剑灵必定是进入了剑斗，所以才会如此的拖延战斗，给剑灵最宝贵的时间，然而这样一做，他的实力即没有完全暴露，也给剑灵以强大的成长，此人如果是向着火族的，那倒是个人才，否则不是，那么就得毁掉。

　　在此刻，方飞扬已经彻底的拥有了打败毕方妖圣的实力，那么自己这些火族精兵，会不会也被他给全部同化了呢？

　　此时剑灵瘦瘦蜕变已经达到了最关键的时期，所有金冥丹的丹力已经全部融入了断情仙剑，断情仙剑在这一刻不再是单纯的金色了，而是拥有两种颜色交替，一种是金色，一种便是黑色。

　　黑色的光芒开始还很淡，但是最后却越发的浓郁了起来，然后是和金色光芒各占一半，黑色光芒散发出一种很是幽暗的气息，炎热且冰冷。

　　而就在这时，毕方妖圣所在的藤条囚牢也已经开始有了裂纹，在毕方妖圣疯狂的不要命的疯狂对着那藤条囚牢轰击之后，终于在所有人惊叹的眼光之下，那藤条囚牢上面泛起了丝丝的裂纹，还有一道道血焰流了出来，然后轰然破碎！

　　毕方妖圣此时的样子看着就像是一个疯子，蓬头垢面，也没有什么妖圣的形象，只是手中的血焰之剑看着还是有些酷炫。

　　看到往日风光无比的妖圣毕方被方飞扬弄成了这个样子，台下也是纷纷议论了起来。

　　“毕方妖圣还真是有点可怜，你说打不过就打不过吧，还装什么呀。”

　　“你懂什么，这才叫做战士，哪怕明知道打不过，却也要迎难而上，虽然样子是挫了一点，但是人家还是有强大的实力啊。”

　　“这不叫勇敢，这叫无脑，一股脑的上去被人家干翻，还勇敢呢，一点头脑都没有。”

　　“对啊，也没有见得毕方妖圣落得什么下风，怎么不知不觉就变成了这副模样。”

　　“老实说，这种感觉还是挺爽的，叫这家伙居然不顾我们的生死对着赤统领下手，真让人寒心，我们可都是为了火族而战斗的精兵啊。”

　　“算了算了，可能他也不是故意如此的，只是想考验一下赤统领吧，毕竟是火族妖圣，不可能会害自己人的。”

　　“那他现在一副拼命的样子和赤统领拼，你瞎么？”

　　此时基本上大多数的火族精兵已经将方飞扬视为真正的统领，不仅实力强大，还拥有一颗心指挥的头脑，所以许多人也都帮他说起话，看着毕方妖圣的多半也是以开玩笑的心去看的。


第五百零三章 破出囚牢

　　此时毕方妖圣一飞出了藤条囚牢，便直奔着方飞扬直接一剑劈去，他血瞳暴涨，此时已经是极其的愤怒，刚才方飞扬的那种羞辱，他也受不了。

　　方飞扬看着劈来的血焰之剑，却是不躲不藏，看着那剑即将要到自己的头顶的时候，一道虚影闪过，虚空黑洞再次从他背后出现，他穿越虚空，再次出现的时候，早已经是在毕方妖圣的背后了。

　　毕方妖圣这一剑再次劈空，不由得怒吼一声，挥动出无数的血腥剑气出来，十几道无比狂暴的煞气一瞬间便涌满了全场，毕方妖圣身形一闪，从瞳孔中可以看出他的杀意，他隐没出现于剑气之中。

　　在血腥剑气纵横的时候，方飞扬现在基本是属于看不到他在哪里的，于是毕方妖圣信心十足，想要一举击杀方飞扬，就算没有办法一举杀掉，自己也可以动手将他伤到。

　　然而，他一切都想的太过于简单了。

　　方飞扬再度没有什么动作，看着十几道汹涌奔向自己的血腥剑气，脸色平淡，虽然毕方妖圣认为自己是在血腥剑气其中看不到他的，但方飞扬体内的魇魔，早已经为他显示出了毕方妖圣所在的位置，这也是毕方妖圣所想不到的能力。

　　魇魔来无影去无踪，可以说悄悄潜入大脑，在毕方妖圣这种有些失控，且注意力全部被血焰之剑击中在方飞扬身上的时候，潜入魇魔几乎可以一瞬间将他的大脑破坏得一干二净，而其他人不会有任何的感觉。

　　只有毕方妖圣才会感觉到魇魔的恐怖，魇魔善于的便是制造幻境，可以让他看到各种各样的画面，生老病死，或者是至亲之人的离开，都会带来极大的痛苦。所以也就是在此刻，他才能够轻松化解一切对于魇魔的幻觉。

　　看到毕方妖圣所在的位置，方飞扬也没有什么反应，他并不惧怕这种程度的伤害，因为他根本就伤害不到自己，看到方飞扬还是那一副欠扁的样子，还在那里装深沉和迷茫，毕方妖圣便是一股无名火涌上大脑。

　　最让他生气的不是自己的实力，而是每次方飞扬都似乎是轻而易举的化解他的攻击，仿佛是一个小孩在对大人打着自己认为强大的拳法，却被大人按着头无法碰到他身体一丝一毫。

　　打不到也就算了，偏偏方飞扬还是那种善于嘲讽的人，那张脸就带有嘲讽功能一样，仿佛就写着你来打我呀的字眼，而且时不时的冒出一句话就能把人给气死，并且毕方妖圣此时还发现了更加严重的一个问题。

　　似乎自己在激活血焰之剑之前和方飞扬的战斗，他也是如此的轻松惬意，还带有玩味性质的战斗，但是他拿出了血焰之剑和方飞扬战斗时，方飞扬显然战斗得有些吃力，而现在又是如此的轻松。

　　这之间唯一的区别就是自己在用血焰之剑，而方飞扬在用剑和不用剑的时候完全是两种表现，似乎他用剑战斗还吃力一些，不用剑还要轻松许多，这也就意味着自己哪怕是以最强的时候打他最弱的时候也只能打个平手，而且那剑拥有剑灵，似乎还给方飞扬带来一种拖后腿的感觉一样。

　　这让毕方妖圣实在无法接受，这怎么可能，自己堂堂的火族妖圣，怎么会输给一个小小部族毫无名气的巫祝，脑中这些念头飞转，毕方妖圣越发的想要击中方飞扬，需要打败他，这种想法似乎已经烙印在他的大脑里面挥之不去一般。

　　但是，让他意想不到的是，虚空黑洞再次从方飞扬身后出现了，方飞扬再一次不见了，而就在方飞扬不见的那一刻，他急忙做好了各种各样的准备，害怕方飞扬会突然出现在哪个角落一般给自己来一下突然袭击。

　　看到虚空黑洞，他也想起了，自己刚才用血焰之剑和和他用剑战斗时，是让他不要用虚空行走的，这也就是说自己已经削弱了他的很多能力，却还是没有办法击败他，这让这位火族的妖圣此生这辈子，第一次产生了强烈的挫败感。

　　哪怕是妖神朱雀，也没有给他如此巨大的挫败感，他自认为打不过朱雀妖神，却也不是那种挫败感那么浓郁的，但是现在，他却几乎感觉到一种绝望，一种看不透方飞扬的绝望。这个人他看不透，这些在自己面前展现出来的实力根本远远不止，方飞扬远远不止这些实力。

　　血腥剑气由于失去了目标，便一下子轰在了朱雀妖神的禁止上，禁制上闪过一道红芒，便通通化解了这些血腥剑气，而毕方妖圣的身形，也从中显现了出来，他落在地上，依然四顾没有看到方飞扬所在，毕方妖圣也没有其他动作，只是淡淡的在原地站立，没有任何反应了。

　　他已经慢慢的开始没有了斗志，但是心中却依然有一丝不甘涌起，凭什么自己用尽了力气，也伤不到方飞扬一丝一毫，此时他的妖圣傲气已经全然被方飞扬弄得全无，却在心底，埋下了一颗种子。

　　此时在另外一边，空气中突然出现了一道虚空黑洞，黑洞中方飞扬的身形缓缓飞出，看了毕方妖圣一眼，没有说话，虚空行走，也可以是方飞扬自己的保命技能。

　　他可以在虚空黑洞中停留多久，便停留多久，但是这只是对于实力比较低的人使用时会出现的情况，方飞扬也不确定，自己在面对妖族五大妖神的时候，使用虚空行走，会不会对自己还会有如此大的便利。

　　毕竟实力一旦到了一个级别甚至更高，一些平时看起来那么无敌切强大的技能也就没有那么多的用处了，这也就是实力的绝对差距和定论。

　　在这一刻，越来越多的黑色光芒从断情仙剑内涌现了出来，犹如在徐徐燃烧着般，慢慢掩盖了那金色的光芒，方飞扬也把目光看向了断情仙剑所在的位置，黑色的光芒，显然就是九幽冥炎了。

　　瘦瘦即将便要蜕变成功了，九幽冥炎，到底拥有什么样的能力？


第五百零四章 旱魃之火

　　其实方飞扬也还是有些担心瘦瘦的，毕竟这种强大的能力有些太过于黑暗了，九幽冥炎他不是没有听说过，这种火焰乃是旱魃体内的火焰，旱魃是什么，上古异兽，所谓旱魃为虐便是说的这种生物。

　　黑暗无情恐怖，各种有关于异兽的记载，都已经消失在了这个世界，方飞扬也只是听说过而已，旱魃的九幽冥炎，是世间最为邪恶阴暗的一种火焰。

　　火焰一般给人带来的都是温暖，炽热，光明，可九幽冥炎却是不同，这种火焰却是黑色的，还有灵魂一样的绿色夹杂其中，所有接触到这种火焰的人，都会感觉到炽热之中那深入骨髓的寒冷，这种感觉极其复杂难明。

　　而断情仙剑名字里都有一个仙字，自然是最为忌讳这种邪恶无比的火焰的，所谓正邪不两立，两种完全不同的东西融合到一个体内，不知道会不会产生极其严重的后果，但现在，除了用出断情仙剑里面的九幽冥炎，也没有其他办法。

　　方飞扬唯一担心便是瘦瘦会完全的狂化，不再有以前的仙灵之气，被九幽冥炎完全给操控，虽然融入了一颗金冥丹，但却也不意味着这金冥丹能够压制住九幽冥炎，而是冲击开这九幽冥炎的封印，让他完全释放。

　　断情仙剑现在已经被黑芒所包裹，无尽的九幽冥炎在其中涌动，将它显得极其的神秘且黑暗，已经完全看不出，这是曾经的断情仙剑。

　　朱雀妖神在此时猛然抬头，看着天空那一柄泛起黑芒的间，眸中异光闪动，他已经感受到了这东西是什么，那一股幽冷和炽热，那黑暗绝望的感觉，这世间实在没有第二种东西能够散发出这种气息。

　　这是九幽冥炎！

　　他转头看向方飞扬，心中已经不断开始想起这人表现出的一切，拥有两种异火，拥有剑灵，拥有虚空之力，三足金乌族的族人，难道已经拥有如此恐怖的实力么？

　　毕方妖圣体内拥有燎原星火，自然也能够感受到在断情仙剑中的那股火焰，能够让他都感觉到忌惮的火焰，除了异火还有什么，那剑之中，居然正在融合异火！

　　毕方妖圣仔细感受着那股气息，那是九幽冥炎，那股黑暗的气息，绝不是妖族能够拥有的异火！

　　九幽冥炎几乎完全不怕他的燎原星火，并且还有一点，此时台上已经拥有三足金乌的太阳真火，自己的燎原星火，朱雀妖神的三昧真火，此时再出现一种异火，会不会出现异火吞噬！

　　这所谓的异火吞噬便是五种异火皆会有的情况，每种异火都极其不同，拥有各自的能力和领域，而一旦其中超过三种在同一个领域被释放出来，那便会引发异火气息上的争斗。

　　异火是天下火焰中最为凶猛的东西，所以也是两不相让，此时假如给这九幽冥炎释放出来，四种异火相斗起来，自己刚才经过剧烈的释放血焰，早已经没有多少燎原星火之力，这需要体内的本源经过一段时间的恢复才能再生。

　　所以燎原星火一但是这个情况，那么也是最为脆弱的异火，面对三种强大的异火，绝对没有胜算，而异火吞噬另外一种异火是绝对本能的，所以绝不会被本体控制。

　　自己的燎原星火一旦被吞噬，那么自己绝对会陷入生命危险的程度，自己一切的生命来源都靠这个燎原星火了，所以绝对不能被夺走，一旦被夺走，自己要么丧失性命，要么就成为一个废人。

　　异火或许对于方飞扬来说只是加成，只是力量上的提升，但对于火族人来说，这就像是武魂一般，被损坏或者被吞噬，那边会死亡，但是火族拥有异火的极少，所以也就不怎么为人所知。

　　毕方妖圣再一次举起了手中血焰之剑，血色之石再度发出妖异的红芒，他身形涌动，猛然冲向了断情仙剑，他在空中依然挥出了十几道血腥剑气，他隐秘其中，在血腥剑气纵横中不断穿梭着。

　　无数的剑气缭绕着他的四周，他此时犹如一个血人，毕方妖圣毫不犹豫，他要打断这剑灵和九幽冥炎的融合，一旦融合成功，自己将被击败不说，还有可能会被吞噬自己的异火。

　　他决不能让剑灵融合成功，毕方妖圣知道方飞扬绝对不会袖手旁观，怪不得要拖着自己，原来是让这剑灵融合九幽冥炎，但此刻就算是方飞扬要拦截，他也已经顾不上了。

　　他想的便是通过血腥剑气来迷幻方飞扬，自己穿梭其中，在血腥剑气被方飞扬破坏完之前，自己必须冲到剑灵身边，于是他速度极快，在此刻，方飞扬才看到了毕方妖圣的决绝。

　　“他要最后一搏了么？”朱雀妖神缓缓道，叹了口气，对着旁边的残阳虹圣招了招手。

　　“什么事？妖神大人。”残阳虹圣回答道。

　　朱雀妖神看着毕方妖圣说道：“去把我的灵域架取来吧。”

　　“啊？……有这个必要么。”残阳虹圣脸色一变，显然是没有想到，朱雀妖神会让他这么做。

　　“他此次必定会身心受创，并且还极为严重，宝贝再好，都是拿来用的，去吧。”朱雀妖神挥挥手，也已经不想再说下去。

　　残阳虹圣点了点头，退了下去，朝着一个方向疾飞而去。

　　方飞扬早已经看清了毕方妖圣在哪里，他看出了毕方妖圣的心思，当即也不再犹豫，猛然间也冲入了空中准备拦截毕方妖圣。

　　但就在此时，毕方妖圣突然现出了身形，放弃了掩饰，他释放出了所有的血腥剑气，因为他已经快要接近了断情仙剑，此时也不再保留，只要能够拖住方飞扬一时，自己便能够阻止这剑灵和异火，便能够不被吞噬异火。

　　此时他已经不去想自己能不能赢，能不能伤害到方飞扬，他只要自保便足矣。

　　无数的血腥剑气包裹了方飞扬，方飞扬一道道闪身避过，但是那些血焰却犹如活物一般，紧跟着方飞扬不停燃烧旋转着。


第五百零五章 觉醒

　　血腥剑气给方飞扬带来的困扰并不大，但是血焰的缠绕却是给他带来了些许麻烦，或许这个血焰不会把他烧成什么样，但是却会减慢他的速度，并且似乎还会汲取血液。

　　他只得召唤出太阳真火将那些血焰一一燃烧，吞噬，血焰脱离血焰之剑，肯定是无法和太阳真火抗衡的。

　　太阳真火在烧灼着血焰之时，方飞扬早已经开启了虚空黑洞，再次出现在了毕方妖圣后方，此时毕方妖圣已经离断情仙剑只有几米的距离。

　　毕方妖圣一咬牙，猛然间，血焰之剑整个剑都刺向了方飞扬，血焰之剑夹带着破风声势不可挡般猛然射向了方飞扬，方飞扬假如此时依然选择拦截毕方妖圣，那么他便会被这血焰之剑给刺入身体，假如他不拦截毕方妖圣，转而阻挡这血焰之剑，那么瘦瘦便会有危险。

　　要知道，这可是瘦瘦最为关键的时候，九幽冥炎已经差不多完全释放而出，只要那毕方妖圣傻逼逼的把燎原星火释放哪怕是一丁点瘦瘦便会受到致命的打击。

　　此刻就算是方飞扬开启虚空黑洞，也没有办法再次躲避，因为那距离实在太近，躲避不开，刚开启可能就被刺中，血焰之剑来势汹汹，根本没有办法躲，只能挡。

　　就在这千钧一发之际，猛然间，方飞扬决定，还是拦截毕方妖圣，剑骨火翼猛然展开最大化，他追向了不毕方妖圣。因为就算他被这血焰之剑所刺中，也不会致命，至少自己还有强大恢复能力的树魔，大不了这一场比试算自己输了便是，但是一旦毕方妖圣对瘦瘦进行致命一击。

　　瘦瘦是绝对无法保住性命的，或者说剑灵没有生命，就是整个断情仙剑都会毁灭。

　　他毅然决然的冲向了毕方妖圣，毕方妖圣专选择这个时机发出血焰之剑的致命一击，便是料想到方飞扬会无法两边都做到，一旦他选择了拦截血焰之剑，自己便可以阻拦剑灵和九幽冥炎融合，至于说方飞扬会不顾性命来救下这个剑灵，他是不会相信的。

　　这怎么可能，剑灵再宝贵，这东西也仅仅只是一个身外之物，和性命比起来，肯定是自身比较重要，何况方飞扬还有其他无数的法宝，自然不会缺这一个。

　　然而让他难以置信的是，方飞扬居然会来不要命的拦截自己，那一刻他是无论如何也无法理喻的，这剑灵难道说，比他的生命还重要？

　　朱雀妖神目光紧紧看着空中的一幕，以他妖神的实力，自然能够看清楚那些事情，但他也不会想到，方飞扬会去拦截毕方妖圣，而不顾刺向自己那汹涌的血焰之剑。

　　那一刻，给这位多年心中已经没有泛起波澜的妖神，造成了巨大的冲击，他想起了以前的事情，一时间，竟然眼中有着些许晶芒，他看着空中的一幕，已然准备随时出手。

　　够到了，终于够到了，方飞扬一把扯住了毕方妖圣的脚，猛然往下一坠，巨大的剑骨火翼猛然往下抚动，剧烈的重力让得毕方妖圣那即将触碰到断情仙剑的手，落了下去。

　　血焰之剑自然不会因为方飞扬的剧烈移动而被躲避，那嗜血的光芒早已经泛滥在血色之石，追踪着方飞扬的位置，一瞬间，空气犹如凝结了般，血焰之剑的剑尖，刺入了方飞扬的心脏。

　　也就在那一刻，断情仙剑剧烈的颤抖了起来，猛然间，一股恐怖的气息爆发，惊天的黑芒中，一个身影在其中显现了出来。

　　黑色的瞳孔中，绿芒在其中闪动，冷艳之间，夹杂着些许复杂，一头黑发随风舞动，绝妙的身姿中，流动着让人绝望的黑色火焰，一股猛烈的剑芒，在那一瞬间，围绕着这个身影，猛然呈着爆发开，四散震荡！

　　朱雀妖神布制的禁制，在那一刻，全然粉碎，在场的所有人都感受到了那种冰冷刺骨，却又无比炽热的感觉，夹带着绝望，无数人开始颤抖起来，那是九幽冥炎的力量！

　　朱雀妖神感受着这种恐怖的感觉，脸色一变，一股红色的能量从他手中飘散而出，覆盖在外围所有人之间，这一下，那些人脸色才是极为忌惮的看着天空那个黑色的女子，那种感觉实在太让人绝望。

　　“吼！”黑芒间，已然弥漫这一片天空的黑色云层中，一条全身漆黑鳞片间夹带着金色，瞳孔泛着黄金之色的巨龙，猛然出现在了众人眼中。

　　血焰之剑就在那一刻停了下来，血色之石上，血芒竟第一次的开始慢慢黯淡了起来，颤抖不止，哪怕是这一刻，它已然刺入了方飞扬的心脏，却无法再往前刺入分毫。

　　黑金巨龙化作一团黑气飘散在黑云之中，在片刻再度出现之时，已然是在毕方妖圣面前，黑金巨龙猛然间，如同虚幻般，穿过了毕方妖圣的身体，恐惧，黑暗，炽热，寒冷！这一些些的感觉在毕方妖圣体内同时焚烧着，毕方妖圣闷哼一声，口中猛然喷出一口鲜血。

　　在这一刻，本体受到伤害，精血彻底已断，血焰之剑也不再泛起血焰，血色之石上光芒全无，毕方妖圣也犹如断翅的鸟儿，从空中一头坠下，和他一起坠落的，还有那再无半点血光的血焰之剑。

　　黑金巨龙再次从毕方妖圣身体穿出，在空中化作一团黑气，融入进了空中瘦瘦的体内，瘦瘦此时也是变化极大，和以前大不相同，甚至来说，她已经长大了一般，不再是一个小女孩。

　　已然变成了一个亭亭玉立的少女，却又拥有恐怖的九幽冥炎的剑灵，金色已经不再是她整个的主色调，现在黑气缭绕间，更给人一种异样的感觉。

　　瘦瘦从空中飘飞而下，黑色的尾焰在空中划过极美的弧线，瘦瘦一把扶住了方飞扬，方飞扬睁开眼，看着瘦瘦，淡淡笑了笑。

　　降落间，黑色气炎包裹了两人，瘦瘦也看着他，声音不大却是清楚的说道：“我来了。”


第五百零六章 庇护

　　一股绿色精纯无比的能量开始急剧在方飞扬心脏处闪动，那是受伤的创口，树魔的强大治愈能力开始疯狂涌动，但方飞扬还是面露痛苦之色。

　　虽然血焰之剑仅仅只插入他心脏一点剑尖，却也是极其致命的，这是血焰说造成的，血焰在血焰之剑拔出掉落之后，还依然在燃烧着方飞扬的血肉，虽然此刻已经被瘦瘦的能量所驱赶，并且还有树魔在不断的治愈，但是现在治愈的过程，却是有些痛苦。

　　“我没事，过一会儿就好，你的剑斗赢了么？”方飞扬看着瘦瘦问道，他其实还是挺惊讶于瘦瘦的巨大变化的，瘦瘦原来是个小女孩，现在简直就变成了一个亭亭玉立的少女，这就和换了个人都差不多。

　　瘦瘦见方飞扬这样说，也只是点了点头，随后便飞到了跌落在地上的毕方妖圣身边，两只黑瞳直勾勾的看着毕方妖圣，她当然已经赢得了这场剑斗，不仅已经完美的蜕变了，而且还拥有九幽冥炎的能力，血焰之剑输了剑斗，血色之石都已经暗淡无光。

　　毕方妖圣看着瘦瘦逼近，他此刻失去了血焰之剑，还有自己的能力，本就是依靠着精血来支撑他这一切的战斗，此时只要一失去，一放松，便全身都没有了力气，也没有半点反抗的能力。

　　所有的精兵也都看到了这一幕，心中也都是无比惊讶的，原本他们知道那个小女孩是剑灵之后，便是极为惊讶的，后来又出现了一个比之前小女孩要大一些的少女。

　　这一切似乎是发生在那把剑蜕变之后，所以也让得无数人惊讶，方飞扬如此拦住毕方妖圣也只是为了让自己的剑拥有能力，而最后宁愿让得方飞扬自己受伤。

　　“赤统领果然是有情有义，哪怕是一把剑，他也会奋不顾身的去维护。”

　　“是啊，对剑况且如此，何况人呢？”

　　“我想，从今以后，他便是我们真正的统领了。”

　　“也不知道赤统领的伤什么时候能好起来。”

　　“最让我惊讶的还是赤统领能够把毕方妖圣给打败了，虽说看起来好像是两败俱伤，但是其实还是赤统领赢了。”

　　“他不拖着毕方妖圣的话，早就可以击败毕方妖圣了。”

　　毕方妖圣听着台下的各种各样的议论，心中滋味莫名，在方飞扬没有来之前，他是一人之下万人之上的妖圣，甚至比残阳虹圣还要强大，但是一切都在方飞扬来之后改变了。

　　争不到统领之位，他原本也不会如此的争强好胜，大不了日后拉拢这位刚刚上任的统领就好了，但是现在他却放弃了，他也不知道为什么，总是想要赢得方飞扬，他总是咽不下这口气，以至于自己使用了血焰之剑，哪怕是使用了血焰之剑却依然没有赢得方飞扬，自己能怎么办？

　　现在一失败，自己已经是什么都没有的人了，虽说还是妖圣，但那一身实力早已经消失，不再有那些威严，就算是退一万步来说，自己的实力能够恢复，那也比不上方飞扬了，他必然会成为妖神朱雀的得力的左膀右臂，实力也会越来越强大。

　　而自己估计除了偶尔露一下面，便是只有被火族人渐渐遗忘的份上了，他躺在地上，想着这些，他现在到也还是看得清，想的开，心中虽然不甘，却也只能够如此了。

　　瘦瘦的出现，让得他的心灵有了一丝悸动，他有些害怕了，但是他还是在慢慢后退，毕方妖圣不想死，哪怕苟活着也比死了好，瘦瘦看着面前这个人，一股九幽冥炎出现在了她的手中，不断燃烧着，释放着属于它的寒冷和炽热。

　　瘦瘦猛然将这团火焰甩向了毕方妖圣，看着毫无章法可言，只是很简单的随随便便的一丢，但看在毕方妖圣眼里，依然是索要自己性命的东西了。

　　毕方妖圣嘴里发出了莫名的怪叫，一边朝着主台这里挪动，这个方向是靠近朱雀妖神的，似乎连一句救命，他都很难喊出口，只是发出让人无法琢磨的怪叫。

　　下一刻，一道火红无比的光影出现在了毕方妖圣旁边，那道光影似乎出现得毫无违和感，似乎天生就是存在那里的，在九幽冥炎即将碰触到毕方妖圣的时候，便撞上了那光影。

　　红色光影闪动了一下，下一刻，朱雀妖神的身影便从中出现，红色的袍子将他包裹得有些神秘，九幽冥炎犹如泥牛入海，一瞬间便消失在了空气中，没有泛起半点波澜。

　　“你是谁？”瘦瘦看着面前这个穿着红袍的男人，语气冷淡却带着些许敌意的看着他道，这个男人给她一种很危险的感觉，她并不认为自己能够击败这个男人。

　　“呵呵。”朱雀妖神笑了笑，看着瘦瘦笑了笑，却没有回答她的问题，只是看着后方的方飞扬说道：“不错，九幽冥炎和剑灵的结合居然能够如此的强大，年轻人，很不错。”

　　方飞扬自然也不是处于昏迷状态的，此刻他心脏处的伤口已经被治愈了好多，所以现在他感觉也好了些，看着朱雀妖神道：“妖神过奖了，只不过是运气好罢了。”

　　朱雀妖神摆了摆手，也没有在这个话题纠缠，看了看地上的毕方妖圣道：“毕方依然输掉了这场比赛，之前他也有许多不对之处，没有想的那么周全……”朱雀妖神转身对着所有火族精兵行了一礼：“我在这里向全体火族将士们表示歉意。”

　　方飞扬看着朱雀妖神鞠躬的身影，便已经明白了，朱雀妖神是在为毕方妖圣道歉，与其说是道歉，不如说是维护，朱雀妖神显然是有些要包容的意思的，自己也没有必要纠缠不清，反正已经赢了那便也无所谓。

　　何况瘦瘦也已经完成了最终的蜕变，这才是方飞扬这一次比试最大的收获，这样一来，自己就在这妖极大陆，又多了一个保命的东西了，而且自己也终于迈出了第一步，征战妖极大陆，也就意味着真正的开始了。


第五百零七章 驻扎青火城

　　其实方飞扬也知道，朱雀妖神是绝对属于支持毕方妖圣的，否则按照他现在的做法，早在刚才他便已经要出来阻止这一切的战斗，之所以他会让自己和毕方妖圣来比试，方飞扬或许也已经想到了。

　　朱雀妖神和毕方妖圣必然有着什么关系，而毕方妖圣平时或者说是为人处世太乖张或是什么事情让得朱雀妖神对他有些不满意了，而朱雀妖神是知道毕方妖圣这一次对于火族精兵统领之位有想法的，而原本没有自己的出现的话，这统帅一职肯定就是火鬃狮部族得了。

　　但是也正是方飞扬的出现，便改变了这一切的定局，首先便是毕方妖圣的计划落空，然后便是朱雀妖神对于毕方妖圣的规划，方飞扬所表现出的战斗能力，炼丹能力，还有头脑和指挥能力，都让得朱雀妖神颇为满意。

　　而毕方妖圣对这位置又有些想法，刚好便用方飞扬来压一压毕方妖圣，顺便也考验考验方飞扬，要是毕方妖圣赢了，也只能另外想办法，要是毕方妖圣输了，那么也就是一举两得，即让毕方妖圣自己要有所收敛，又让方飞扬来压制压制他，并且方飞扬的能力也得到了足够的考验来正式的坐实统领之位。

　　而毕方妖圣毕竟是火族的一大战斗力，也不能让他太过于吃亏，只是给一些提醒和教训，示意他这个世界并不是只有他一个人是优秀的罢了，这一切都在朱雀妖神的预料和想象中，但唯一出乎他意料的是，就是毕方妖圣会用血焰之剑。

　　血焰之剑对于毕方妖圣的实力提升了很多，却也给他造成了很大的压力和身体上巨大的损伤，朱雀妖神也没想到毕方妖圣会如此的争强好胜，会如此的无法接受，但是他拦截也拦截不了，所谓箭在弦上，不得不发。

　　虽说如此，毕方妖圣使用了血焰之剑，却还是没有对方飞扬造成有什么巨大的伤害，反而让方飞扬完成了剑灵的蜕变，还重伤了毕方妖圣，所以这让得这位喜欢一切都在掌控之中的妖神，也坐不住了。

　　台下的所有火族之人，看到堂堂的妖神朱雀也鞠躬表示了歉意，也齐刷刷的行礼，原本他们以为毕方妖圣是不可能像原本赌约的那样来道歉了，但是他们没想到的是，毕方妖圣没有道歉，那可能是实在被打得没有了力气道歉，但是朱雀妖神却来了。

　　这让这些一向以实力为尊，并且一旦认准便无比尊敬的火族之人有些受宠若惊，心中忐忑时却又带着些许的骄傲，这刚刚上任还没一会儿的赤统领便闹出了这么多的事情来。

　　让火鬃狮部族彻底的乱了方寸，击败一向威力无比的毕方妖圣，甚至妖神大人都来向着道歉了，这是得有多么大的能耐。

　　朱雀妖神行完一礼，便向着在后方已经准备多时的残阳虹圣招了招手，残阳虹圣会意，便扶起了毕方妖圣，朝着另一个方向飞去。

　　瘦瘦看着残阳虹圣带走了毕方妖圣，也没有多加阻拦，一来是面前这个男人给她了一些巨大的威压感，另外方飞扬也并没有命令她去拦截，所以也就没有反应，只是有些不爽的盯着朱雀妖神直看。

　　方飞扬也没有必要阻拦，这毕方妖圣依然对自己构不成威胁了，何况此时朱雀妖神也已经做的这一步了，自己假如再纠缠不清的话，倒是显得有些小气了。

　　朱雀妖神没有看瘦瘦，转过身对着方飞扬说道：“赤统领可感觉好些了。”身为妖神的他，他能够感觉到，一股精纯无比的能量正从四面八方涌动而来，而他一想，便猜到了个八九不离十，这必然是方飞扬的那强大的吸收植物精华的能力。

　　“好了很多，多谢妖神关心。”方飞扬笑了笑说道。

　　“那就好，赤统领好好休息。”朱雀妖神随即看向了所有火族精兵：“一个月后，我们便前往火族边境抵抗外族入侵，所以这一个月，还望赤统领能够操练好这些火族精兵强将，他们便交给你了。”

　　“是。”方飞扬简单却不敷衍的答道。

　　“精兵选拔正式结束了，这一个月所有精兵便驻扎在青火城外吧，按照各族各个部落，安排将领管理各自的部族，这些也就有劳赤统领了。”朱雀妖神点点头，说完，他便转身，消失在了一道红色的光影之中。

　　之所以他不对火族精兵来说这些命令，也是为了方飞扬着想，疑人不用，用人不疑，既然已经当选了火族精兵统领之位，那边会让所有的精兵听从于方飞扬，这样也是给他建立多一些的机会。

　　方飞扬朝着瘦瘦招了招手，瘦瘦转过头看看他，犹豫了一下，黑色瞳孔里闪动着绿色的光芒，随即走了过去，扶起了方飞扬，方飞扬看着台下所有整装待发的十大精兵，朗声说道：“其他未参与到十大精兵的部族，便就此离开青火城吧。”

　　台下的其他部族闻言皆慢慢的散去，他们也都是刚才战斗过的火族人，只是未能进入十大精兵，此时未免有些遗憾的同时，却也没有再多做停留，毕竟该看的不该看的都已经看够了。

　　十分钟后，台下便已经只剩下了留下的所有当选火族精兵，方飞扬看着台下站的一大片密密麻麻站的却整整齐齐的火族精兵，点了点头，随即大声道：“全体火族精兵听令。”

　　“一个月后，我们前往边境抵御外族敌军的入侵，这一个月，你们将要驻扎在青火城外，进行严苛的训练。”方飞扬说到这里顿了顿：“当然，火族之人向来都是骁勇善战，你们在自己的部族中，平时也是在进行严苛的训练，但是，我要你们更加的强大，有没有决心，击退敌军？”

　　全体火族精兵发出震耳欲聋的声响，声音犹如冲破了云霄，这在未来妖族战争中最为饱受磨难却是最为勇敢的火族精兵皆是吼道：“击退敌军！击退敌军！”


第五百零八章 玄灵九幽剑

　　很快，在接下来的时间里，方飞扬便已经安排好了自己的住处，也就在青火城内，而朱雀妖神他们一帮人也在青火城内，只不过是不同的地方。

　　所有的火族精兵都已经被安排驻扎到了城外，城外现在也是到处扎营，青火城也不远，所以也没什么太多的不方便，而且这么多精兵总不可能来让他们住在城中，不然影响也有些大了。

　　并且方飞扬还要在一个月的时间内操练他们，其实他也不知道还需要什么样的操练，觉得在一方面来说这些火族精兵在战斗能力方面来说是极具能力，只要听指挥，那便没有什么大问题。

　　现在方飞扬也没有什么大的困扰，这几天都在好好休养了一下，这精兵统帅一战实在是太多变化和变故，原本可以轻轻松松的解决非得隐藏实力去解决，这是有些蛋疼的。

　　至于毕方妖圣的消息，方飞扬这几天也已经没有见过他了，听说好像被朱雀妖神放入了个什么东西里面修养，让他好好闭关，估计也是好久也见不到了。

　　对于这样子的情况，方飞扬也没有什么歉意，反正，这毕方妖圣是自取的，而且朱雀妖神的意思也没有那么单纯，可能也是对于毕方妖圣有着什么不同的见解吧。

　　而剑灵瘦瘦却是让得方飞扬这几天最为看不透的，因为瘦瘦融合了九幽冥炎，完成蜕变之后，给他感到了一种陌生感，这种感觉非常的强烈，就像是以前一个很熟悉她的性情的人在旁边，但是某一天她突然消失后出现，出现了另外一个完全不同的人说她就是原来的人。

　　这种陌生感太明显了。

　　也不是方飞扬怀疑瘦瘦在蜕变的时候会被人给换了，但是原来的瘦瘦是属于那种精灵古怪，天真可爱的那种小女孩的样子，是，长大了是有些不同，但是长大后的瘦瘦不仅样子不一样，整个气质都变了。

　　老是一副冷冷的样子，话极少，并且很喜欢变成剑灵晃悠在方飞扬身边，要么在屋顶看着天空发呆，要么就是对着花草发呆，一句话也没有，对此方飞扬也不反对，她想要出来透气便出来，可是一句话也不和方飞扬说，有时候被方飞扬问得急了就“嗯。”一声，反正是变了很多。

　　方飞扬怀疑这和九幽冥炎有关系，以前的瘦瘦属于断情仙剑而出现的剑灵，自然便是和断情仙剑有着点点关系，整个气息都是有着仙气的，但现在，瘦瘦虽然有着龙气，但是却是黑暗的气息，以前的气息半点都没有。

　　换句话说，假如方飞扬现在跟以前宗门的人说这是断情仙剑，他们绝对都不会相信，这气息也绝对不是一把仙剑应该散发的，所以这也是让得方飞扬有些担心的，万一瘦瘦被这九幽冥炎给同化了，也变得黑暗邪恶怎么办，他是真不想这样，但现在来看，瘦瘦实力增强极大，只是在性情方面出现了问题，自己的话她还是听的。

　　在其中还有一个小插曲，方飞扬本想着，断情仙剑和九幽冥炎已经彻底融合，断情仙剑此时也没有半点的仙气存留了，自然也就不能叫做仙剑了，于是便和瘦瘦来了一段对话。

　　“瘦瘦，你说现在断情仙剑要改个名吧，你说叫什么好？”

　　“……”

　　“断情仙剑前面的两个字，还有九幽冥炎的两个字……有了，就叫断情九幽剑吧。”

　　“……”瘦瘦看着方飞扬一阵摇头。

　　“那叫幽冥断情剑？”

　　“……”又是一阵摇头。

　　“断剑？”

　　“……”

　　“那你说叫什么好。”方飞扬无语了。

　　“……”瘦瘦还是一如既往的摇头。

　　“唉。”方飞扬叹了口气，看着外面的血色的星空说道：“那就叫玄灵九幽剑吧。”

　　他现在和瘦瘦谈起这些，总是响起了自己大陆的各种事情，各种过往，犹如梦一样，老是在脑中突然的回想起来，尤其是那一个在身后泛起一个佛灯烛台的女子身影，那娇丽巧笑嫣然的容颜。

　　这一切都在这另外一个大陆，隔着时空间隙的妖极大陆，越发的在方飞扬的记忆里闪动，越发的清晰可见。

　　他也明白了当初为什么李白会有那么一首静夜思了，此时看着外面的血色的妖月，他也有些感慨了起来：“当真是举头望明月，低头思故乡啊。”

　　方飞扬旋即转头看着瘦瘦：“瘦瘦你想回玄灵大陆了没？”

　　瘦瘦没有回答他，只是走到了另外一边，默默的打开了窗口，仰着头，看着天空上那一轮在妖极大陆极其显眼和独有的血月，黑色瞳孔中，似乎也倒映着那轮血月。

　　方飞扬笑了笑，也不说什么了，俩人不属于这个妖极大陆的人就这样在妖界看着血月。

　　许久，这小楼里传来了方飞扬的声音：“瘦瘦，就叫玄灵九幽剑咯？没意见吧。”

　　“……”

　　“没意见我就当你默认了。”

　　“……有。”

　　“好，那就叫玄灵九幽剑了，嗯，断情仙剑彻底更名了，哈哈。”

　　“……”

　　火族对于此次的十大精兵也是早已经声明了，这根本就是一次战斗，所以也会对所有入选十支精兵提供巨大的物质供养，这一点在火族多年未曾进入战争，资源充足倒是不用担心。

　　就在方飞扬上任的两天，朱雀妖神便派人传来了消息，任何关于火族精兵的需求，各种需求可以尽管提，不过方飞扬只是回应了自己知道了，他想要有自己的打算，也没有和朱雀妖神说，反正他把这火族精兵交给自己，当然也没有什么怀疑的理由。

　　方飞扬对于目前这只拥有不错的战斗力的火族精兵依然还是有些不满意，他需要一个契机来举行一次比拼，让所有入选精兵的火族战士在各个部族参赛，出现了优秀的人选之后，也就有着各种的任务交给他们去完成了。

　　朱雀妖神所提供的所有资源，方飞扬倒也还是准备了一些东西出来，自己也从三足金乌的传承中，挑出了一些东西，留给那些获得胜利的人。


第五百零九章 培养打造

　　现在火族精兵缺少的不是战斗的能力，也不是战斗的热情，而是少了那么一点竞争力，似乎所有的人都以实力为尊，打不过就是打不过了，你就是我大哥了那种意思，完全没有说自己要争取一下，也不会自己以他为目标来努力修炼。

　　方飞扬这一次便拿出了一些功法，还不错的武器，还有一些丹药，一些各种各样的东西为了这一次竞争赛，美其名曰：精兵之王。

　　而方飞扬举办这么一场比试的原因，自然就是激发这些妖族人的自信还有斗志，还有那隐藏在骨子里的竞争力，这是个弱肉强食的世界，实力不强并不可怕，可怕的是认怂了，那可就蛋疼了，没有了去超越的心态，那么以这种心态去打仗，自然也是没有什么好的效果的。

　　顺便方飞扬还会通过这一次精兵之王的比赛让得有着聪明头脑，强大实力的一些人才来帮助他管理这些火族精兵，毕竟他不可能自己亲力亲为，总是要有打下手的。

　　而朱雀妖神还真的是用人不疑疑人不用，哪怕方飞扬接管几天来，也没有半点操练训练的什么计划或者是什么的，任由火族精兵在青火城外驻扎着，但是却没有半点过问。

　　当然，他知道方飞扬有着自己的打算，对此残阳虹圣已经在朱雀妖神面前催了好几次了，朱雀妖神却只是说他只要一个月后的成果，这过程他不管甚至是全力支持的。

　　身为出了一个火族精兵统帅的火鸦火狼族现在也是在所有火族中，显得极其的扬眉吐气，原来仅仅只是两个小小的部族，此时方飞扬这么一来一折腾便成为了统帅，还击败了毕方妖圣。

　　这让得许多的部族对于火鸦火狼族也是抛出来橄榄枝表示都要结交的意思，而且连火鬃狮部族现在对于火鸦火狼族也是毕恭毕敬的，丝毫也不敢得罪他们。

　　不过哪怕是这样，火鸦火狼族的郎疾和烈蕴都还是要求所有战士必须要好好修炼和巩固于方飞扬给他们的修炼功法，不说让所有人都成为高手，但是修炼这种功法对于他们来说也是有益无害的。

　　这一点在方飞扬来为精兵之王比拼做准备的时候，让方飞扬也很是满意，而身为让自己发展第一步的部族火鸦火狼族，方飞扬也没有小气，他要把这一支精兵打造成他最精锐，也是最强大的部队。

　　方飞扬让郎疾和烈蕴都有什么问题，都跟自己说，有什么需求也可以尽管提，并且也已经表明了自己是打算把这一个部族的精兵，当成精兵中的精兵来培养的，这让得烈蕴和郎疾都很是激动，心中也很是欣慰。

　　方飞扬身为统帅，他完全可以挑选一个最强大的部队来当做自己最强大的兵来培养，但是他却没有选，按照之前显露出来的实力，可以说这火鸦火狼族其实是不怎么和那些大型的部族比得上的。

　　但是方飞扬还是选择了他们，这也就是方飞扬的想法，再强大的部队，假如没有一颗绝对忠诚的心，那也是毫无用处的，所以他还是选择了陪自己走过的火鸦火狼族，单说自己体内的三足金乌血脉便可以让他们的所有的实力都大大增加，而且烈蕴和郎疾也是对自己绝对忠心，所以他也决定，就培养火鸦火狼族。

　　这消息也自然是逃不过明眼人的感觉，所以其他部族也是多多少少也知道了方飞扬对于自己的部族，是有一些“特殊待遇”的，当然，换作是他们的部族人当上了统帅，那自然也是不会让自己的部族人吃亏的。

　　对此他们也不好说什么，自从方飞扬上任这几天来，上门送些礼品的更是数不胜数，方飞扬都已经快烦了，他每一次也都让人给退回去，怎么说自己也不能收。

　　但是其他部族也都是对火鸦火狼族羡慕嫉妒恨，自己部族怎么就没出一个这么强大还能打败妖圣的人，上面朱雀妖神可是说了不计全力的打造和训练精兵，虽说这些所有精兵都会被所有一切的资源打造，但是近水楼台先得月，那可是全部十大精兵所用的资源，自然也不会差到哪里去，而且数量也是多得要命。

　　这些资源来打造部族的精兵能力，虽说现在是战争将至，所以才会如此行事，但是他们知道，自己的部族一旦以最大方式的实力强化，未来战争结束恢复和平了，自己的部族也将是火族最为强大的部族。

　　人人都会为自己的部族着想，而现在方飞扬所在的火鸦火狼族肯定会用最大的资源的来强化实力，各种各样的好东西可能都被先占了，这也就是其他部族送礼的原因，送礼给方飞扬，所以也就可能会得到一些照顾。

　　但是他们有可能还是想多了，虽说火族的这些所有的资源也不差，对于打造出十大精兵是绝对够了，但是就打造一只精兵中的精兵，方飞扬绝对还是看不上眼的，自己的东西，虽说比不上火族的那么多，但也绝对不少，并且各个都是精品，也比那些资源要好得多。

　　对于方飞扬要打造自己部族为最强大的精兵部队，烈蕴和郎疾高兴之余，却也是让所有精兵加紧训练和修炼，也不准把消息外传，当方飞扬还通知去了火鸦火狼族，说自己将过一段时间，会将他们的兵刃铠甲什么的都强化一遍，对此，火鸦火狼族也是极其的兴奋，也没有什么异议。

　　而对此，最为懊恼和恼火的也莫过于在火族精兵中，战斗力并不落后的火鬃狮部族了，一步走错，便导致了现在的下场，他们也是显得极其的委屈。

　　当初听了毕方妖圣的话，来和方飞扬作对，哪知道现在方飞扬已经成为了火族精兵最高的指挥者，他对于所有部族都有着指挥和决定权，甚至他可以左右一个部族的兴衰，这也是火鬃狮部族的担忧和惶恐。

　　万一方飞扬此时来翻旧账，对着他们施压，那整个部族也就惨了。


第五百一十章 美丽的少女

　　对于方飞扬对自己的部族的培养，火鸦火狼族可以说是喜忧参半，现在他们可以说是所有精兵部族中，最为努力的一支，所有的战斗力都在刻苦的训练了，加上方飞扬有着来指导各种各样的修炼关于火族的东西，他们也都是受益匪浅。

　　这也可以说是方飞扬对于三足金乌的一种报答吧，三足金乌在火族早已经消失了多年，而三足金乌给方飞扬留下的好处和帮助都是极为巨大的，虽然其中有画圣叶惊鸿的封印和功劳，但是此时对于方飞扬来说，还是对于三足金乌心存感激的。

　　而三足金乌族已然在火族销声匿迹，火鸦族刚刚好又是三足金乌的后裔，多少都有一丝三足金乌的血脉，那也够了，所以方飞扬才会全力的为自己培养一只好的部队出来。

　　方飞扬绝对不是傻子，他不会说什么一视同仁什么的，大多数是这样，但是有时候绝对要给自己留下一个底牌，他权谋剧也看得不少，目前这个情况和那些掌管着十几万大军的将领一样，打仗立功了，要么将领就是退休了。

　　要么就是在战场上没死，经过敌军的千军万马，却在自己人的心计中死了，皇帝老儿总会怀疑这怀疑那，总是怕这个背叛，那个反叛，一旦手中拥有实际的兵权，那么就是他心中刺，眼中钉，睡觉都可能睡不踏实。

　　便会想方设法的收回兵权，这种事方飞扬看得太多了，在方飞扬对于朱雀妖神的看法中，别看这妖神现在对自己是绝对的信任和放松，并且还放任自己去随便搞，也就是疑人不用，用人不疑，但是自己一旦击败了外族的进攻，那么他绝对会收回自己的实力。

　　自己的计划和目的，可不是为了帮助火族抵御外族的，方飞扬这一点，是非常的清楚，当然，在这途中顺便帮火族击退外族是可以的，但是只能他方飞扬利用外人，而不是外人来利用他，假如到时候朱雀妖神想方设法的用各种各样的手段来让自己交出兵权，然后这些火族精兵再一给煽动，自己拿个鬼的实力去找麒麟妖神啊……

　　所以方飞扬现在也知道，其他部族是要不要培养，但是自己的部族，必须就得有一些特殊待遇，其他部族说白了就是靠火焰虎符来操控的，什么时候这火焰虎符回到了朱雀妖神的手上，那自己这大统帅，可就没有什么卵用了。

　　这也就是为什么方飞扬会极力的培养火鸦火狼族，他知道这个部族是绝对忠诚于自己的，对于其他部族来说，方飞扬倒是没有什么想法，行军打仗的路上，总能见人心。

　　至于为什么会相信朱雀妖神以后会这样做，方飞扬早就已经看透了，他不是傻子，知道朱雀妖神也是一个优秀且极其聪明的领导着，否则也不会掌管火族数千年，身边的人也都是忠心耿耿，而一说到身边的人，便少不了现在已经被跟关禁闭差不多的毕方妖圣。

　　按照方飞扬的想法中，这个毕方妖圣肯定和残阳虹圣一样，跟随了朱雀妖神多年，但是和残阳虹圣不同，毕方妖圣更为聪明，人也更加的厉害，能力也比残阳虹圣更强，所以这些年估计在朱雀妖神也是受尽了重用和赏识，而残阳虹圣虽说没有那么的聪明，沉默寡言，但是人家重在于听朱雀妖神的话啊。

　　毕方妖圣肯定是因为做了什么事情，或者是其他什么引起了朱雀妖神的不满意或者是有什么意见，便借此挑选十大精兵的统帅一职，压倒这在朱雀妖神身边多年来的左膀右臂，也不是废了，也没有什么巨大的伤痛，反正是暂时没有办法参与一切关于火族精兵的事情。

　　估计也就是朱雀妖神怀疑毕方妖圣对于火族精兵有着一些莫名其妙的想法，所以也就来了怎么一招，方飞扬这些都已经看得很透。

　　而之所以对于这方飞扬的极力培养自己部族，火鸦火狼族喜忧参半的原因便是，来自于其他部族的，他们此时也并不惧怕其他部族来对他们施加什么压力逼迫欺压他们什么的，相反其他所有的部族对他们都是毕恭毕敬的，平常出入哪怕遇到也都是在妖族中少见的非常的有礼貌。

　　哪怕是知道了哪一些人是火鸦火狼族的精兵，最近也都会受到骚扰，这些各种不同意义的骚扰也就是来自，送礼。

　　换种说法也就是贿赂，这些部族为了讨得方飞扬的欢心，让这位新上任却一点也不像新上任的新统领来关注到自己的部族，送礼给方飞扬，方飞扬一个都没有接受，在这些礼物中，方飞扬看到了各种各样的东西。

　　什么各族的宝贝啊，药材啊，珠宝啊，甚至还有少女……

　　当然，方飞扬是肯定不能够接受的，因为送少女来的部族实在有些太那啥了，并且表示，这少女可以说是他们部族有史以来最漂亮最聪明也最般配方飞扬的女子。

　　方飞扬肯定是不能够接受的……

　　自己的小云裳还在等着自己去救呢，并且……这个部族是以胖为美的。

　　他们的审美观极其的独特，因为胖好生养，哪怕是瘦瘦这样的冷艳气质型美女在他们眼中也是丑女，因为瘦。

　　所谓最漂亮最聪明的少女，是一位身高比方飞扬高了一半的，一个浑身有着巨多脂肪，并且有两个方飞扬宽的妹子，留着一头万年油的长发，送来时还带着些许的娇羞的样子一眨不眨的看着方飞扬……

　　当时还好瘦瘦还在旁边，方飞扬一把转过瘦瘦发呆的身形，盯着瘦瘦看了足足半分钟，才缓过气来。

　　方飞扬义正言辞的拒绝了。

　　他表示，以后不准在送礼物上来了，否则自己将会重罚，并且一切一切的礼物，他都不会收的，他是一个高风亮节的人！

　　因为这个部族这么一搞，其他部族皆是怨念冲天，原本就想着怎么讨这位傲娇的统帅大人欢心呢，结果这个部族弄巧成拙，还让得所有其他的部族不能送礼，这样一来，对于其他部族的首领来说，是急破了脑袋了。


第五百一十一章 溜须拍马

　　那个忍痛把自己部族最漂亮最聪明的女孩送出去的部族还表示非常的不理解，并且该部族的首领表示，这位统帅大人实在是太害羞和大公无私了。这么美的少女居然都能够拒绝，他们也表示佩服，也是有些伤透了脑筋。

　　所有人都在看着这位统帅大人的脸色行事中。

　　而其他部族这样一没办法送礼，便想起了其他的歪心思，统帅大人说不可以给他送礼物，可没有说不可以给火鸦火狼族送礼物啊。

　　所以当时第一个想出这个方法的部族，被其他部族皆点了一个赞，于是每天在火鸦火狼族的阵营面前整天送礼的也是不计其数，并且对这火鸦火狼族的人也是极其的热情，恨不得能捧在手心里一样。

　　反正是想法设法的让方飞扬开心。

　　对于发生的这些情况，烈蕴和郎疾开始还是感到有些脸面和荣耀的，毕竟原来名不见经传的小部族现在也成了火族各大势力都要追捧的对象，可这样搞了两天便让得他们伤透了脑筋，对于他们来说，这样实在是影响了他们的精兵训练和修炼，并且也害怕自己的这些功法会被有心人给偷看去。

　　当然，因为方飞扬的拒不收礼那种精神也感染了火鸦火狼族，所以他们也就都拒绝了，那些东西他们也一样没收过，并且严令所有火鸦火狼族精兵，不准收礼物，否则族规处置！

　　平常那些礼物拒绝也就拒绝了，反正也都是些死物，但是终于，在有一天，一位传说中的美丽……高大且肥胖的少女出现在火鸦火狼族阵营门房前，开始死缠烂打要嫁给一位火鸦火狼族的人的时候，他们忍不住了，于是非常的感动的……向方飞扬报告了。

　　对于这些火族这样子做，方飞扬也是哭笑不得，感觉有些无奈，看来只要有生命的地方总是少不了溜须拍马，真是让人伤脑筋，他原本以为这些妖族的子民都是好战且勇猛的。

　　换句话说就是只知道一股脑冲打仗没什么脑子的那种，所以方飞扬也没想到，他们拍马屁起来居然一点也不逊色于人类，不仅外表相似，而且内心也极其的相似……

　　不过方飞扬也不太过于担心，因为马上精兵之王的准备也已经差不多了，现在已经可以开始来慢慢的通知和布制了，这也是方飞扬这样一举两得的方法。

　　一来，他是自己最近在暗中培训着火鸦火狼族，而让其他部族自行训练，这绝对瞒不住其他部族的眼睛，这些天的疯狂送礼早已经可以看出来了，方飞扬和火鸦火狼族虽然拒绝这些礼物，不过估计这些部族的忍耐力也是有限的。

　　毕竟看着别人吃肉喝汤自己饿肚子偏偏还闻得到而且吃的人还吧唧嘴的感受是非常的难受的。

　　方飞扬也并不想这事情被朱雀妖神知道，因为他现在在朱雀妖神面前是让所有的部族自行训练的，虽然朱雀妖神说了不管，但是自己给火鸦火狼族培养的事情给朱雀妖神知道太多，终归是不太好的。

　　这些其他部族指不定哪一天忍不住就偷偷向朱雀妖神说些什么风言风语，影响也不好，所以方飞扬举办的这个精兵之王的比试刚刚好可以把他们的嘴巴给堵上。

　　那些全部的功法，还有各种各样的武器盔甲，还有各种各样的资源，修炼的好处，更重要的是还有方飞扬的丹药，方飞扬的炼丹手艺全场都是有目共睹，虽然妖极大陆并不发达这炼药术，也不知道所谓顶级的丹药是个什么样的概念。

　　但是这些人永远忘不了他们那尊敬的妖神大人在看到那一枚丹药时那掩盖不了的激动和兴奋，还有那言语上的夸奖，这让得很多的火族人都牢记于心，连妖神大人都夸奖的丹药，那是什么级别的。

　　在他们心中反正没有丹药品级，但是妖神都说好，那就是一定好，这也是他们的概念和理论……

　　所以方飞扬炼制出来的丹药肯定也是极其的抢手，放在部落里面都有人争破头的，所以光是这一点，也足以让他们满足了。

　　假如继续让这些人送礼送下去，不断揣测着方飞扬怎么想的，那可不是什么好事情，军中没有军中的样子，所以方飞扬也就不想这事给闹到朱雀妖神那里去。

　　妖神朱雀可不是什么善解人意的人，也是属于那种非常喜欢多疑的，之所以现在不管那么多，估计是也为了方飞扬的面子着想，顺便留一个好印象。

　　万一知道了方飞扬在搞些什么他不知道的猫腻，估计是又要一番猜忌和心疑，不过方飞扬也不怕朱雀妖神如此猜忌，只要到时候做出成绩给他看便是，这也没有什么可担心的。

　　以方飞扬看过那么多权谋历史三国演义水浒传什么的一大堆，还会怕他这点小计谋么？

　　并且这样一个精兵之王比试出来，又有新意和挑战性，也能够很好的激发所有精兵的积极性和竞争力，自己在朱雀妖神面前也并不是说当甩手掌柜的人，所以这样一举两得，自己即在朱雀妖神面前表现了，也安抚了其他部族的人。

　　但是在这之前，方飞扬还有一件事情要做，那就是帮助火鸦火狼族的所有精兵的武器盔甲来一个质量的大提升，说实话他的精兵之王里面那些武器什么的，其实也还是差不多的。

　　反正是比火鸦火狼族现在的那些武器什么的要好得很多了，不过现在，方飞扬是时候考虑考虑武器的事情了。

　　瘦瘦还在窗口看着外面的风景，老是一副发呆天然萌的样子，也不知道是怎么了。

　　“瘦瘦，最近老是在看那边，是不是那边有什么帅哥吸引了你了。”方飞扬看着瘦瘦，笑了笑说道。

　　沉默中，方飞扬看着还在发呆根本没有理会自己的瘦瘦，又叹道：“唉，哪个少女不思春呀。”

　　“嗷！”一声惨叫传出了这栋小楼。

　　下一刻，回答方飞扬的，是一双贴在他脸上的鞋子……


第五百一十二章 饥饿销售

　　在对于火鸦火狼族的各种培养中，方飞扬也是花了大功夫，不仅让得他们全部修炼三足金乌留下来的功法，方飞扬还亲自指导，并且让得每个人都必须在某个时间段达到那个时间段应该有的实力，当然，那是以普通修炼者的标准去衡量的。

　　不可能以方飞扬这种变态的修炼速度来衡量，那不然谁能达到，不过出乎方飞扬意料的是，这些人修炼的速度比自己想象中要快，特别是火鸦族的人，比火狼族的还要勇猛一些，方飞扬开始有些搞不懂，后来也就想清楚了。

　　这就是这火鸦族隐藏的强大部族实力，这火鸦族就是三足金乌的后裔，体内拥有着三足金乌的血脉，自然修炼三足金乌正宗和传承功法会很厉害，血脉里的自然而然的亲切感让他们更加快的理解了那些功法，也让得修炼速度要提升了一个档次。

　　当然，火狼族的人虽说现在已经和火鸦族合并为一个部族，但是在他们心中，却依然还是有些争强好胜的，看到同族的其他人修炼速度比自己快，心里肯定不服。

　　现在火鸦火狼族已经可以说是火族第一部族了，而且还有方飞扬的关照，假如自己这边实力实在落后太多，方飞扬万一把火狼族从火鸦族中抽出来，不要他们了，那样可就不是他们想看到的，现在不仅郎疾天天催，而且他们自己也在努力修炼。

　　这也是方飞扬所要的这种竞争力，这种竞争力很好的激发他们的修炼潜能，你追我赶的方式去修炼，其实方飞扬会想到这种方法，还是来自于玄灵大陆，人类心里自然而然的攀比心理，促使着一个个人都在比拼着修炼一样，在人类的心里，看到别人好，有的会嫉妒，有的会祝福，有的却会努力修炼赶上。

　　妖界这边经过方飞扬的了解，发现这边完全没有这种心里，你比我强就强，我叫你大哥就是，丝毫没有半点不服嫉妒心理，更别说是要努力赶上了，所以，人和妖还是有些区别的，并且方飞扬能够发现，这些人拥有这种争强好胜的心理，只是没有被激发出来。

　　这也就是方飞扬要先让其他部族自行训练，他暗中培养火鸦火狼族的原因之一，让这种竞争风气在火鸦火狼族先实验一下，如果不错，那么接下来的精兵之王比拼就会完全的激发起全体火族精兵的竞争之心和斗志。

　　至于说火鸦火狼族里面的不平衡，这也是方飞扬无心插柳柳成荫，他原本以为两边修炼都会差不多，却想不到火鸦族的比火狼族的要快一些，这就让方飞扬更加放心了，些许的差距就是竞争的最大动力，这种动力将推动着他们不断进步。

　　前者在前面奋力奔跑，怕自己一停下或者慢下来就会被后面的追上，而后面的就是拼命追赶，向着前面那个目标努力前进，所以这种方法的修炼，就像是一种很好的追逐。

　　而且同为火族，都是火属性的，差距也不会大到哪里去，所以方飞扬也就不会在意太多，而且他之所以要推迟好几日才会宣布出有一个精兵之王的比拼，就是为了让这些精兵感受到火鸦火狼族的奋力修炼的风气。

　　让他们心痒痒，然后火鸦火狼族的人就可跳可痒痒了，这就是方飞扬的想法，先让他们猜不透想不通，看着别人修炼自己却没有好的资源，那么就会进入一种近乎疯狂的需求当中。想要修炼，那么在方飞扬一旦说出有一个精兵之王比拼的时候，那些修炼功法和丹药等等宝贝会让他们都疯狂起来。

　　这样也就是等于有一群饿肚子的人，方飞扬先让那一群小部分的人吃到香喷喷的肉，然后让其他人眼馋，却又没有半点办法，饿个几天后，方飞扬再放出一个可以吃肉的机会，那么那些人绝对就会激发各种潜能去得到那些东西。

　　当然，凡事也要有个度，一旦过了，让得下面充满的不是斗志却是怨气的话，那可就不好了，怨气不但不能激发他们的斗志，还会影响他们的心智，以火族人一向一股脑的样子，估计要不了多久可能就全部军队都不成样子了。

　　而现在，也只需要最后一步，帮助火鸦火狼族搞到一批不错的武器，凭现在的武器和盔甲，在方飞扬眼中绝对不够，也不好，他有着炼造武器的原材料，那些都是朱雀妖神批下来的，方飞扬也是吊胃口，至今也没有说要把这一批材料打造成武器盔甲给所有精兵。

　　这也是方飞扬对于他们的最后一次激发，或者是最后一次眼红他们，先给火鸦火狼族的人制造出一批武器盔甲，然后再在精兵之王比拼上宣布要制造出同样的武器盔甲给其他精兵。

　　这样其他部族精兵也不会认为这些盔甲武器会差劲，因为王牌部队都用这个，自己还有什么意见的，于是就在这样的情况下，所有人也都会平衡，明白方飞扬的良苦用心，而自己却在无形之间，早已经帮火鸦火狼族得到了最大化的利益和帮助。

　　对于这一步步计划，方飞扬都得把控得极其到位，必须一步都不能乱了，并且也要顺着局势的改变而改变，而现在的局面对于方飞扬来说是最有利的，他也没有太大的担心。

　　至于说这一批武器让谁来制造，方飞扬也已经有了想法，这些一切的一切，都在他的脑中计划好了。

　　这些事情有时候方飞扬也会对着瘦瘦说，虽然说瘦瘦经常发呆，也没有理会方飞扬，不过有人说说话总比没有好吧，方飞扬现在每天就在自己的小楼里和瘦瘦整天叨叨。

　　让方飞扬想不到的是，瘦瘦听着听着这些，发呆间，居然在某一个时刻突然问道：“谁造武器？”

　　没想到瘦瘦居然会对个感兴趣，方飞扬也没有想到，不过瘦瘦问完这四个字后，又转过头去看着远方了。

　　“自然会有人来。”方飞扬笑了笑：“主动来制造武器的。”


第五百一十三章 师离来访

　　已经是第三天了，妖极大陆的天气倒是还不错，让得方飞扬感觉颇为舒适，他现在的实力依然是魂王境界二级的样子，他倒也不管那么多，不去想自己实力的再度提升。

　　修行界对于等级的划分，从低到高共有九个层次，依次是魂徒、魂士、魂师、魂卫、魂将、魂帅、魂王、魂帝、魂圣，而每个境界又分为一到九级！

　　凡事都得有个度，方飞扬现在已经是魂王级别的修炼者了，那么离最强大的魂圣还差两个境界，于是方飞扬也就不着急了，况且瘦瘦最近经过那次的蜕变也已经强大了很多，对于自己来说，这些提升都是很不错的，切记不要贪心。

　　况且修炼前期那些境界等级的时候，虽说方飞扬也算是修炼天才，速度也极快，但是他现在绝对不能操之过急，之前的那些能力绝对积攒在体内，他要慢慢的炼化，这就像是吃东西，吃得饱饱的但是却不可能一下子消化，总得慢慢来，而且方飞扬还不是慢着吃，还是非常快速的“吃”。

　　所以方飞扬最近就当自己遇到瓶颈了，他这个层次也不是靠努力修炼就能够得到应该有的回报的。

　　“赤统帅，这是新来的莲花膏，您尝尝。”正在方飞扬在房中思考之时，突然门被敲了敲，一个身材娇小却又不失可爱的少女站在门口，端着一盘精致的点心，小声说道。

　　这就是在拍卖场的烈香，她在知道了方飞扬是火鸦火狼族的大恩人，并且还是成为火族精兵统帅之后，便是心里极其的过意不去，因为之前对于方飞扬的有些无礼的举动而感到十分的愧疚。

　　当烈香知道方飞扬在青火城住下来后，她便坚持着要来服侍方飞扬的生活起居，而方飞扬一个人呆着习惯了，怎么会同意如此的要求，可是烈蕴和郎疾都激烈要求方飞扬收下烈香，并且表示，方飞扬帮了他们这么多，也没有什么可以报答，唯有在方飞扬身边好好服侍，照顾好他的生活起居罢了。

　　方飞扬一看，也有些无奈的勉强接受了，不过他也没有让烈香做什么，让她自由，想去哪里玩玩便去，后来烈香抵不过固执的方飞扬，便答应不帮他洗澡，喂他吃饭什么之类的照顾，但是洗衣服，做饭什么的事情都得让烈香来做。

　　方飞扬也是答应了，不过偶尔还是自己来，他向来没有被人服侍的习惯，而且瘦瘦一整天也在他旁边，小楼院里到处晃悠发呆，他也不担心有什么危险发生。

　　而前几天经常有人送礼，方飞扬便叫烈香安排人把这些礼物一一退回去，说所有的礼物都不接受，所以烈香便成了方飞扬住处的礼物拒绝员，所有一切的礼物都是两个字：不要！

　　方飞扬平常是房中想事情时，烈香便会送一些点心什么的，但是这莲花膏，方飞扬倒是没有见识过，恰恰这时候他也并没有想吃的欲望。

　　正在他准备让烈香端下去的时候，突然他的眼角余光看到了还有一个人，那是一个身材高大的中年男子，火鬃狮部族族长师离！

　　师离恭敬的站在烈香背后，烈香自然也不认识师离，但是这莲花膏却是师离送过来的，说是方飞扬昨天在外面点好的，今天送上门来，加上方飞扬平常还是有些喜欢吃这些点心的，烈香自然也就没有怀疑。

　　并且师离还说有要事禀报方飞扬，烈香就以为这是方飞扬安排的眼线人手回来禀报什么事情顺带带回来了莲花膏，所以就把师离带了进来。

　　方飞扬一看到师离，便有些疑惑的看向了烈香，他有些奇怪，烈香平常可是很听话的，这莲花膏明显便是师离带过来的，但是烈香怎么会收了还把师离带进来呢。

　　烈香是个很聪明的少女，一看方飞扬疑惑的目光，便跟方飞扬说明了师离给她说的身份。

　　师离此刻也上前对着方飞扬一鞠躬：“见过统帅大人。”

　　方飞扬摆摆手，他在考虑这师离如今这是什么意思，送礼物送点心？他可从没有在其他部族的礼物里看过这个，于是也很是奇怪，但怎么样他也不会收这些礼物，便准备拒绝。

　　“这莲花膏就不……”方飞扬话才说道一半，一道黑影便站在了他的面前。

　　瘦瘦一身黑衣显得有些神秘，也不说话，两只黑色瞳孔直直就是盯着方飞扬看。

　　“怎么？你喜欢？”方飞扬看着瘦瘦问道，笑了笑。

　　瘦瘦有些不情愿的点了点头，却不是不情愿吃，是不情愿点头。

　　方飞扬看了看那莲花膏，挥挥手：“那就留下来吧。”

　　烈香答应一声，然后把莲花膏端了进去，放在了桌子上，瘦瘦走了过去，拿起一个莲花膏就咬了一口，瞬间便停不下来，开始坐在那里慢慢的一嚼一嚼的，显得极其娇憨和呆萌。

　　烈香放下，边对方飞扬行了一礼，退了下去，她知道有些事情该说，有些事情不能说，同样听也是，要是管不住自己的耳朵，那可是要遭殃的，在拍卖场的日子里，她自然清楚各种为人处世。

　　烈香一退下，师离便对着方飞扬再次行了一礼，并且对着方飞扬说道：“统帅大人请赎罪，并不是有意欺瞒，只是……”

　　“只是你不这样做，我不收礼物，你自然也就见不到我，对吗？”方飞扬笑了笑，打断师离的话说道。

　　“是……统帅英明。”师离低头。

　　方飞扬自然知道这就是师离的把戏，送莲花膏是假，要见自己才是真的，不过他却也想不到这师离准备工作做得这么好，连瘦瘦都对他的莲花膏感兴趣，方飞扬倒也不怕师离敢下毒，因为就凭他在方飞扬面前，还不敢这样做。

　　就算是下了毒，瘦瘦也不会吃，她发呆是发呆，却不笨，相反还是极其聪明的，她身为剑灵，自然知道什么可以吃，什么不可以吃。

　　方飞扬嘴角微微扬起，看着面前的师离：“坐吧，火鬃狮部族族长。”


第五百一十四章 莲花膏

　　师离看着方飞扬似笑非笑的眼神，叹了口气，确实他是没有办法才如此做的，这几天他都是处于一种非常的煎熬的状态的，他知道火鬃狮部族已然得罪了方飞扬，特别是之前那方飞扬的火羽丹说是自己部族炼制出来的事情，更加是属于侵犯别人的东西。

　　这几天别人想着怎么送礼，怎么讨好这位统帅大人，可是他连礼都不敢送，为什么不敢，因为就怕方飞扬忙过了，想起他们来了。

　　方飞扬刚刚上任统帅，必然会有很多事情要做，应该暂时是想不到自己部族头上的，他毕竟还是怕方飞扬找上门来跟他算账的，可让师离万万没想到的是，方飞扬上任不仅不忙，还非常的轻松。

　　但是在不安的观望中，他却没有等到方飞扬有什么对火鬃狮部族的命令或者是指挥，他又暗中听说方飞扬在用资源培养火鸦火狼族，并且还拒绝了其他部族的礼物，这又让他慌了。

　　师离想的是，万一方飞扬就此培养火鸦火狼族一个月，其他部族不管，那么自己的部族精兵肯定是没有火鸦火狼族强大的，并且方飞扬还有一点，没有理会火鬃狮部族。

　　甚至是不闻不问属于无视，这到底是暴风雨来临前的宁静，还是说方飞扬放过了自己部族呢？他倒觉得第一种可能性是非常大的，所以这样一来，方飞扬不动，便让得师离不断猜测。

　　后来他也觉得，不能如此的沉默下去了，自己既然得罪了这位统帅大人，那肯定就得亲自上门赔礼道歉，就算到时候方飞扬不接受，打他骂他，也比沉默的好，他需要的是方飞扬对于火鬃狮部族的一个态度。

　　假如方飞扬继续不理会，那么他也知道接下来就保持沉默，假如方飞扬对他们是属于没有那么多想法的，那么就好办了。

　　师离在怎么接近方飞扬的事情上也想了好久，半夜趴屋顶跳进去？他绝对不会怀疑方飞扬会一招制他于死地。

　　但是方飞扬现在不收礼，不见客，他根本也没有办法接触到方飞扬，直到后来某一天在族里，他翻阅着古籍的时候，突然看到了九幽冥炎的相关的东西。

　　九幽冥炎，他自然是知道的，并且还亲眼见过，而且九幽冥炎还和方飞扬的剑灵融合，他自然是非常的清楚的。

　　那本古籍上面也只是提到了一两句关于九幽冥炎的，是在说起一种花的时候，说九幽冥炎也特别喜欢这种花，这让得师离看到了希望。

　　因为他知道蜕变后的瘦瘦是个少女的形态，并且还经常出现在方飞扬身边，他也就是在瘦瘦身上下手的，他了解了这种花，然后千辛万苦去另外一个城市搞来这种花制作而成的点心。

　　然后，他就准备去方飞扬的住处试一试了，没想到，他这样一试，倒还真的是成功了，此时瘦瘦在一旁，显然是很喜爱那一盘莲花膏的，所以借助瘦瘦，接近了方飞扬。

　　方飞扬不收礼，可不代表瘦瘦不收啊。

　　“师离族长如此劳心费神，不会只是为了送一盘莲花膏过来吧。”方飞扬看着坐下的师离，缓缓开口道。

　　他自然知道这师离有什么不同寻常的目的，否则不会去尽心尽力了解到瘦瘦喜欢这个，然后来接近自己。

　　“这……属下确实有一事相求。”师离有些吞吞吐吐的说道。

　　“说吧。”方飞扬淡淡的摆了摆手。

　　师离从座椅上站了起来，对着方飞扬再次行了一礼，虔诚谦卑的说道：“之前对于统帅大人在选拔之时出现的事情，我感到非常的抱歉和惭愧，这几日以来，心中也一直惶恐不安，却也不敢登门拜访，但今日，心中的愧意却是无以复加，属下特来向统帅大人赎罪。”

　　“哦？”方飞扬扬了扬眉头：“你有什么罪？”

　　“火鬃狮部族一向都是火族最为强大的部族，自然也就和妖圣有着来往，而那一日，毕方妖圣要协助我们，拿到十大精兵统帅之位，所以我们也才异想天开，和统帅大人争夺了这位置。”师离说道。

　　“这有什么罪，火族精兵统帅一职选拔也是极其公正，貌似也并没有说哪位妖圣不可以对其他部族帮助拿到统帅一职，并且每个部族都可以来竞争，选择优秀的人来当选罢了，这又有什么罪呢？”方飞扬继续似笑非笑的看着师离。

　　虽然这样说，方飞扬却在心里明白了，原来真的是毕方妖圣那孙子在后面捣鬼。

　　“我知道这样的没有罪，可罪过就在于，我们竞选的方式上，原本……统帅大人在拍卖场卖出的一枚丹药。”师离说到这里，看了一眼方飞扬，见方飞扬并没有什么太大的改变，才有些松了一口气。

　　他方飞扬之前戴着面具去拍卖场卖过丹药和炼制丹药，这些他们都知道，就怕现在一下子说出来，统帅大人会感觉自己的伪装被人一下子看破有些没面子，会发火。

　　不过他却是有些想多了，方飞扬本就没有什么可以隐瞒的，只是随便带了个面具，何况方飞扬对于火鬃狮部族还购买了一批武器，也不是特别好的那种，参加精兵大赛的时候，只要不是傻子，肯定都能看出了方飞扬和火鸦火狼族有关。

　　不过按照火鬃狮部族后来的做法，显然是一开始并没有认出自己，看来还是在智商上有压制，毕竟智商是硬伤。

　　师离继续说道：“您卖出去的一颗丹药正是被我们所购买的，说实话，我们从来没有见过如此高阶的丹药，那可是地级下品的丹药，所以也是惊讶得够呛，以为您是哪位闭关的老前辈的弟子额，想必已然回去去，便想出了下策，让我们的人冒充，这一枚火羽丹说是我们炼制的。”

　　师离这一段话说的极其巧妙，不仅显示自己是个老实巴交的族长，一切坦白从宽，还在无形之中，拍了方飞扬一记漂亮的马屁，所以方飞扬这是受也得受了，不受也受了。


第五百一十五章 恳切

　　“这其实也是我们族里的人想出来的办法，想要通过那一枚丹药制造出我们火鬃狮部族出了一个极其强大炼药能力的大师，可我们也万万没想到，您居然就是那个卖丹药的大师，所以我们这一次算是彻底失算。”师离说道。

　　看了看方飞扬，见方飞扬表情并没有什么太大的变化，师离才松了一口气，然后又继续说道：“我也不想这样的，要是知道那个人就是您，打死我也不敢这样做啊，这样做也侵犯了您的权利，自己辛辛苦苦炼制出来的丹药被别人说成是自己炼制的，所以我也能够理解这种心情实在抱歉。”

　　“哦，原来是这么回事。”方飞扬点了点头，旋即拿起了桌上的纸张，看了看师离，然后道：“如果师离族长跑这么远辛辛苦苦花这么大心思就是为了来道歉，我怕也不是那么简单吧。”

　　师离急忙躬身：“师离绝对是认认真真想求统帅大人不计小人过，不要在意我们的这些行为，那并不是故意如此的，也不是要和统帅大人作对，请统帅大人莫要怪罪火鬃狮部族。”

　　“怪罪？我这几天可有找你们火鬃狮部族的麻烦，你这话，我可不可以理解成我是那种斤斤计较喋喋不休的人是不是？”方飞扬再次笑了笑，看着师离说道。

　　师离冷汗都下来了，看着方飞扬那幅似笑非笑的样子，一时间也是满头大汗：“统帅大人，我，我们并不是那个意思。”

　　“行了。”方飞扬摆了摆手：“你话也都说差不多了，我还有事情要忙，还有，我对你们火鬃狮部族也没有什么意见，你们也别整天瞎猜，要准备好接下来的所有训练，马上就要上战场了，不要整天就知道搞这些东东。”

　　“这……师离明白，但是我今天来是有话对统帅大人说的。”师离为难道尔，他显然没想到方飞扬这么快就让他走了，显然他没有一点意思。

　　“哦，还有什么事说吧。”方飞扬抬抬眼看了看师离。

　　“其实我们是想加入统帅大人麾下的。”师离突然说道。

　　“你这话是什么意思，说得怪怪的，怎么？谁不是我麾下的兵了，都是火族的精兵，都是要为火族效力的。”方飞扬义正言辞的说道。

　　师明苦笑：“统帅大人你知道我不是那个意思的，这么说吧，我的意思就是从此以后整个火鬃狮部族都听命于统帅大人，绝不违抗于统帅大人，一切的一切。”

　　“我想，这可能不是你的真正想法吧。”方飞扬缓缓道。

　　“统帅大人明鉴。”

　　师离不是傻子，他知道在火鸦火狼族里面发生的事情，他也知道自己已经不可能再是成为方飞扬的对手，他也不敢。

　　火鸦火狼族的事情，很明显，方飞扬是在培养自己的势力，显然，师离也想自己能够加入，这也是他这次来的主要目的，只为了如此，他知道方飞扬可能不会拒绝，因为自己的部族可以说是在精兵选取之前最为强大的一只部族，并且还拥有各种各样的实力。

　　师离也不害怕，方飞扬会和朱雀妖神有什么反应，他相信方飞扬也不是那么傻的人，不过他却有一种奇怪的感觉，总感觉方飞扬好像胸有成竹的样子，他也不知道为什么会有这种感觉。

　　“你效力于我，什么都听从我的命令？”方飞扬说道。

　　“是。”师离再次行礼道。

　　“我可不怎么敢相信，虽说我也不想怎么去介意你之前拿我的丹药，说是你们族炼制的，但是假如话都说道这份上了，我倒还是有些不放心啊。”方飞扬道。

　　“请统帅大人直言。”师离此刻也是有些紧张，他也不知道方飞扬是怎么想的，也不知道该怎么说。

　　“若是说，你们的部族会为火族拼死效力，并且抵御外敌，这一点肯定是毋庸置疑的，并且你们还有可能成为最强大的一只部族，功劳也是有可能最多的，因为你们是火族人，肯定也只是为了火族。

　　但是假如说到我的头上，你们会不会背叛我呢？说到底我只是一个小小的统帅，而且还是战争来临临时选出的一个统帅，以短期来看，我的实力是很强大，是不可阻挡，可是一旦战争结束，我这个精兵统帅还有什么用，这可是我们战争时才组建的。

　　假如战争一结束，那么我这个统帅肯定也没什么用了，那么我问你，这时候各个部族的精兵是不是要解散会到个部族，所以从长期来看，我只是个临时靠山，而你们一开始就能够为了火族精兵统帅，来这么一出，那我岂不是会被你们玩死？”

　　方飞扬一口气把自己的想法全部都说了出来，让得师离一阵发愣，这也是方飞扬所要看到的效果，也是他这样做的原因，他会知道这一切的原因，也会让得这火鬃狮部族知道这一切的东西，以免到时候发生变故。

　　“统帅大人你言重了，我知道现在我说什么也没有什么实际性的用处，那么我就跟统帅大人说了，这次来我也不渴望统帅大人能够原谅和相信我们部族，你就暂且让我们做一些事情，只要我们能够做到，那么久绝对会尽全力，不遗余力的去做，并且统帅大人在这之间也可以和我们沟通。

　　我们绝对会做好，假如统帅大人还是不满意，那便是火鬃狮部族运气不好，没能得到统帅大人的认可，也算是我们倒霉了，但是给我们一个机会，好吗？”师离也是极其恳切的说道。

　　“啧，那你们能够做什么？”方飞扬挠挠头，想了想，也有些为难的说道。

　　师离心中一喜，方飞扬这样一说，那就意味着有可能会让他们部族来做一些事情了，并且只要自己这些人做好，那么就不愁方飞扬不会重用他们，虽然不可能比上火鸦火狼族，但是能够抱上大腿也就不错，他也没有什么怨念。

　　“随统帅大人所说，只要我们能够做到，那么就一定做好。”


第五百一十六章 炼造武器

　　“可我并没有什么事情需要你们做的。”方飞扬依然是淡淡的说道。

　　师离彻底没辙，也不知道该说些什么，此时就愣在原地，看着方飞扬，沉默了。

　　就在此时，方飞扬旁边递过来一个盘子，里面什么都没有，方飞扬一看，瘦瘦正把盘子递给他，有些意犹未尽的说道：“没有了。”

　　方飞扬接过来，放在了另外一边，挠挠头，瘦瘦是有多喜欢吃这个什么莲花膏啊，要知道瘦瘦是剑灵，根本不用吃东西的，以前方飞扬吃任何东西，瘦瘦都是没有半点兴趣的在一旁发呆的。

　　“你那里还有没有莲花膏了？”方飞扬有些无奈的挠挠头，向着师离问道。

　　“有有有，绝对还有。”师离急忙回到，心中顿时有些开心却又无奈，开心的是自己终于有一样事情是可以帮到方飞扬的，而自己终究也就有机会来帮方飞扬做其他事情，当然，无奈的是自己居然只能通过讨好他身边的那个剑灵，这让得他真是有些无语。

　　想来自己堂堂曾经火族第一强族，居然沦落到如此地步，当然，心中虽然有些不好想，但是他也不敢在方飞扬面前说出来，自己正是有求于人，不可能这样说的。

　　其实在这之前，他也不是没有想过自己到底能够为方飞扬做事，但是想来想去，确实方飞扬现在什么东西都有，各种资源都由火族的那些库存来提供，可以说是绰绰有余，自己还有什么可以帮他呢？

　　也就在这时，犹如一道闪电划过黑夜，师离脑中突然一个念头，便打破了脑中那种混沌，那种无知，资源！

　　方飞扬现在拥有各种好的资源来打造火鸦火狼族，那么他肯定就需要各种渠道，其他的不说，光是武器盔甲方面，现在拥有的各种资源肯定就是比原来自己给他打造的那批要好得多，那么他找谁去用这些新资源来打造新武器盔甲给火鸦火狼族呢？

　　自己部族不仅是火族最为战斗力强的部族，也是善于制造武器和盔甲，只要有好的材料，那么就绝对不会没有好的武器盔甲出来，自己的部族向来也只是缺的材料，从来不缺技术什么的。

　　连得妖神朱雀都对他们部族的锻造武器盔甲的技术很是肯定，这也让师离有了想法，他们火鬃狮部族可以说在妖族的其他部族里面都是排得上号的，虽然和最为擅长武器的金族没法比，但是绝对比其他部族要好。

　　何况之前方飞扬更是找过自己来炼造武器盔甲，这让这位迷茫于如何帮助方飞扬，而讨好与他的火鬃狮部族族长而灵光乍现。

　　“统帅大人，现在……我们火鬃狮部族反正平常训练之余还有时间，也比较空闲，并没有其他事情可以做，并且炼造武器什么的也没有。”想到这里，师离自然知道该怎么说了，不过他也不能傻乎乎的直接说出来，于是便开始在武器盔甲这一方面来暗示方飞扬，这样两个人也不用说的那么清楚明白。

　　可他并不知道方飞扬怎么想，也想不到方飞扬却是一副毫无反应的模样，抬头看了看师离，然后哦了一声道：“没什么事啊，那就继续训练嘛，多多训练对你们的实力也是有帮助的嘛，不能贪图享乐啊，要好好的训练，为火族好好的争光。”

　　“……”师离心中一阵无语，心道我训练你个姥姥，你丫把各种资源都给自己了，现在封存着也不搞出来给其他部族，现在该训练的都在做了，结果却半点卵用都没有。

　　“恩？没事你就去取点莲花膏来吧，瘦瘦估计还想吃。”方飞扬没注意师离的表情，也只是很淡定的说道，因为他看到瘦瘦吃完那些莲花膏后，还是盯着那盘子直看，似乎连那盘子都能够吃下去一样。

　　“额……好，马上。”师离挠挠头，旋即又说道：“那什么，那有些资源应该不是直接可以用吧，还是要后来加工的吧……”

　　他这话已经说得十分的明确了，结果没想到，方飞扬依然是一副茫然的样子，奇怪的莫名其妙看了师离一眼：“你这是怎么了，刚才还说要帮我做其他事情呢，现在叫你那个莲花膏就推三阻四的……”

　　“额。”师离无奈，也不知道方飞扬是真的还是假装不知道的，他也没有办法，也得忍下去，并且还得说明：“不是那样，莲花膏等一会便会再送过来，只是我还有事情要和统帅大人商量。”

　　“哦，什么事，你说吧。”

　　“额，其实是这样的，我想统帅最近不是在操练一只队伍么，那武器盔甲什么的需不需要重新来炼制。”师离到了这地步，也只好直截了当的说道，让得方飞扬听得一愣。

　　“之前我不是在卖丹药的时候，向你们购买了一批武器盔甲么，现在还要炼制干嘛。”方飞扬问道。

　　这让得师离更加无奈，感情统帅还没有想到那么多，还没有想到要把这些资源来炼制武器盔甲，而且最严重的是，貌似他还只想到了自己那个火鸦火狼族，其他火族精兵都没有想到啊。

　　“额，这个因为那批武器的材料并不是怎么好，也不是因为我们不尽力，因为那时候我们也是尽力炼制了，一来统帅的开价并不是很高，所以炼制的武器盔甲也不是有多好，但是现在统帅既然已经有更好的材料可以炼制武器，那么我们可以来帮你炼制，保证比之前的要好，并且这样火鸦火狼族绝对会实力大增啊。”

　　师离没办法，既然方飞扬还没有想到这方面，他也只好明说出来，并且其他部族的事情，估计以后还是有机会的，毕竟火族准备的是全部火族精兵所用的资源，就一个火鸦火狼族是怎么也用不完的。

　　让得师离高兴的是，方飞扬似乎终于想到了，并且说了：“这样啊，看来我们那批武器是该换了……”

　　但是接下来方飞扬的一句话又让师离无语了起来。

　　“那这次你们需要多少妖币才肯炼造这些武器盔甲，我可是有提供材料的，而且还是极好的。”


第五百一十七章 吃货

　　方飞扬看来还是没有想到，自己的意思是，他现在有着那些对于炼造武器极好的材料，那么只要给自己的部族来炼造，那么就是绝对没有问题了，自己正是有求与他，怎么可能去跟他收什么钱。

　　师离无奈的扶额：“那什么，统帅大人，火鬃狮部族愿意为统帅效劳，怎么敢收取什么费用，并且还有，统帅大人要求办的事情，我们也不可能去收取妖币啊……”

　　“哦。”方飞扬恍然大悟的看了看师离，然后笑了笑道：“这样的话，你的意思就是帮我来一套武器盔甲，并且会用我这里的资源来炼制出来，不收取任何妖币，完全是免费的？”

　　“是。”师离点了点头：“我们火鬃狮部族之前无意冒犯了统帅大人，所以特意想要帮统帅大人做点事，而且我们会用最好的炼造技术来炼造的，这也是我们像您表达忠心的机会，请统帅给火鬃狮部族一个机会吧。”

　　他这话说得极其圆润，所以也挑不出什么毛病，你不是说没有什么事情要我帮忙么，行，我想到了，暗示你也想不到，行，我直接说就得了，所以现在，这师离心中的一块石头也落地了。

　　他并不想得罪方飞扬，所以这个机会也正好表现一下，并且还不是统帅大人提出来的，是自己主动说的，所以这也就让这位族长很是兴奋，这样即表现了自己高超的智商，还有一颗忠于统帅大人的心……

　　方飞扬终于站了起来，笑着看着师离：“行吧，既然如此，那么也就给你们火鬃狮部族一个机会，好好帮我炼制这批武器出来，到时候也就看你们的表现了，我也会适当照顾你们一下的。”

　　“多谢统帅大人。”师离顿时行了一礼，他突然又感觉这方飞扬并不是想象中那么笨的人，为什么自己刚才那样百般暗示，他居然还是没有什么反应，而现在自己一说清楚，他又什么都明白，还特意说了会照顾自己部族一下，也不像是不懂这些东西的啊。

　　但是不管怎么样，今天这一趟他也不算是白来，至少争取了一个机会来为自己的部族来贡献，而且自己部族只要办好这一次的事情，那么就极有可能会获得方飞扬的信赖。

　　“好了，今天我便会派人将材料送到你们部族，但是切记要保密，不可让其他人知道，而且还有，这一批武器按照你们的最高水准炼制，而且要快，炼制好了，就派人来通知我。”方飞扬扬了扬手：“好了，你回去吧，这事情就交给你们部族了。”

　　“是。”师离点点头，松了一口气，然后正准备出去的时候，却又被方飞扬叫住，心里顿时一紧。

　　“对了，把莲花膏再送些过来。”

　　“……好。”

　　方飞扬看着师离离去的背影，笑了笑，一转头，看到瘦瘦也看着师离的背影，嘴角似乎还有那么一丝淡淡的笑意。

　　这可就让方飞扬大为震惊了，平常瘦瘦可是从来都没有笑过，而且还是属于那种冷冷酷酷的一张脸，说好听点叫这个，说通俗点就是面瘫，虽说长得确实挺漂亮，很清美，但是老是冷着一张脸，多少都少了点韵味。

　　而现在瘦瘦唇边一丝淡淡的笑意，给这张脸增加了更多的魅力，而且瘦瘦还是属于那种笑起来非常好看的女孩，方飞扬自然不会傻乎乎的以为瘦瘦看着师离的背影笑是看上了师离。

　　按照刚才瘦瘦的吃货行为，肯定是因为莲花膏，现在估计是等着师离再送莲花膏过来呢，方飞扬也不知道为什么瘦瘦这么喜欢莲花膏，但是他倒也不反对，这妮子爱吃就吃吧。

　　方飞扬一直看着瘦瘦，这倒是让得瘦瘦发现了方飞扬一直在看她，旋即收回了目光，嘴边那一丝笑意也消失不见。

　　这让得方飞扬大为苦恼，但是他能力再大，绝对也不可能强迫让瘦瘦笑的。

　　“瘦瘦，很喜欢吃那个莲花膏么？”方飞扬笑了笑问道。

　　瘦瘦点点头。

　　“其实你笑起来挺好看。”

　　“……”

　　方飞扬起身，走到了门口，看着天空，一瞬间也发起呆来，以前的那些日子，真让人怀念，现在自己在妖界，也就瘦瘦一个可以说话的了，豆豆现在也一直没出来，似乎在完成最后的蜕变。

　　他也还记得，以前和肖云裳还有舞幽，在那湖畔边客栈小住的日子，那时候虽说修为不是很高，但是对于现在来说，那段记忆更加珍贵。

　　因为也永远回不去那段日子了，那时候正是自己卡在瓶颈的时候，那时候自己还不知道肖云裳是个女子，也很单纯的想要泡妞，还有舞幽的一番情意，结果引得师姐频频吃醋。

　　以前那些日子里，青莲姐还在照顾自己的那段日子里，那些一个个日日夜夜的画面，也永远都无法忘记，回忆即让人感到甜蜜开心，却又有着那么一些痛苦，让人沉浸在里面。

　　因为以前的人和事，现在早已经看不到了。

　　遥遥无期的，也不知道什么时候能够再会，方飞扬感慨万千，看着天空的颜色，这里已经不是妖极大陆，自己也早已经不是当初那个毛头小子了……

　　不知不觉间，瘦瘦也站到了他旁边，一如既往的没有说话，也只是沉默着，呆呆的看着妖界的天空，不知道在想些什么。

　　后来，师离又送了莲花膏过来，这让得瘦瘦这个吃货也很是开心，其实说吃货也有些不适合，毕竟她其他东西也不吃，就吃莲花膏。

　　方飞扬把火族提供的一些炼造武器的材料送到了火鬃狮部族，他送的数量也不是太多，也就是够火鸦火狼族的精兵使用的数量罢了。

　　方飞扬也不怕火鬃狮部族会偷工减料，相信他们也没有那么傻，自己也认得材料，一分材料一分货，品质是改变不了的，而且火鬃狮部族现在也是在极力讨好着自己这个新上任的统帅，也不会干出什么其他不好的事情来。


第五百一十八章 拒绝访问

　　这两天，对于火族其他部族的精兵是感到极其的奇怪的，因为火鬃狮部族陷入了沉寂，并没有半点反应了，前几天这个火族第一部族还是非常的活跃，在其他部族间也是各种拉拢或者是拜访。

　　按照火鬃狮部族的说法，以后也就都是为了火族而战斗的精兵了，也就不要见外了，放下以往的那些恩恩怨怨，以前的事情也就一笔勾消，这让得其他部族有的受宠若惊，有的却又有些不情不愿。

　　受宠若惊的，莫过于那些小部族，或者说是火鬃狮部族原来看不上的部族，因为之前火鬃狮部族可以说是火族最强大的部族，加上强大的炼造技术，所以也就没有那么多的部族比得上。

　　那些小部族虽然在火鬃狮部族面前不行，但是他们也在囤积力量，而且精兵又不是只选一个部族的，所以他们也还是有机会的。

　　而他们终于成为了精兵部族后，也就受到了火鬃狮部族的重视，火鬃狮部族开始找上了他们，也表示了要交好的意愿，这让得这些原本不受重视的小部族很是扬眉吐气，他们终于得到了该有的尊重。

　　而有一些部族却是有些不情不愿的，因为他们多少都和火鬃狮有着些许的仇怨，虽然不大，但是在平常的部族之中，反正还是产生了一些矛盾。

　　而且他们的实力也只比火鬃狮部族差那么一些，但却总是有着矛盾产生，并且吃亏的多为他们，而现在入选了精兵，这个火鬃狮部族却又来表示要交好。

　　傻子都看出了火鬃狮部族最近有些惶恐，得罪了新上任的统帅大人，新官上任，三把火，他们自然会认为火鬃狮部族迟早会遭殃，现在拉上自己的部族是个什么意思，但是由于火鬃狮部族曾经表现出好像和毕方妖圣一有着什么关联，那么这样肯定表现出其中有些问题。

　　他们虽然知道毕方妖圣被方飞扬给打败了，但是朱雀妖神却没有说要废除这个妖圣，所以这样一来，他们也还是有些忌惮于这个火鬃狮部族，瘦死的骆驼比马大，他们也不好多拒绝。

　　而且明明就是火鬃狮部族平常有点欺负这些部族，现在又来装成一副很是大方的样子说要一笔勾消，换种说法就是，搞得他好像还是受害者一样，挨打的人被打人的要求一笔勾消，这让他们多少也都有些不舒服的。

　　但也只是有些不情不愿的接受了火鬃狮部族抛来所谓的橄榄枝，说要互相帮助，以前恩怨一笔勾消，其实这些火族精兵部族也都知道，现在火鬃狮部族是在拉拢这些部族，万一到时候方飞扬对火鬃狮部族下手，他还可以有一些筹码在手上，只是很多人都不愿意当这个筹码。

　　新上任的统帅虽说是新人，但在实力方面却绝对不会亚于任何人，连妖圣都被他击败，那还有什么可说的。

　　于是平常他们便是一副很要好的样子，见面了也都很是热情的打招呼，这让他们都感觉有些蛋疼，虽然不愿意，表面还是装成跟热情的样子，差点就没有来个拥抱了。

　　不过除了现在每天门庭若市的火鸦火狼族，因为他们还在送礼，而火鸦火狼族又拒绝收礼，所以这样一搞，弄得火鬃狮部族也不敢去商谈，基本就和拒绝任何客人拜访一样，而且还和方飞扬挂钩，火鬃狮部族更是不敢来拜访了。

　　而最近这两天，火鬃狮部族扎营的地方却是很少有人出来，平常热情出来打招呼的也一个没看到，整个火鬃狮部族都好像与世隔绝了一样，并且拒绝了大部分的人来访，总有人奇怪，反正平常除了自己部族训练一下，便也没有其他的事情可以做了。

　　于是就在这两天，没有了火鬃狮部族的人出现，这让得其他部族的族长都有些奇怪，悄悄派人打听的也有，悄悄去火鬃狮部族打探的也有，亲自上门拜访的也有，这些无所事事的家伙似乎一个个都名侦探附身，然而得到的结果都是拒绝访问。

　　问那些火鬃狮部族把守的人也一问三不知，反正就是一句话，禁止访问，这让得其他部族都不得其解，但是火鬃狮部族不说，他们也没有办法，也只能在平常的训练中度过。

　　而青火城外发生的对于这一切，在青火城内的方飞扬却是一清二楚，他也知道为什么火鬃狮部族足不出户。

　　这也是他所要求的保密，火鬃狮部族的族长师离确实很是用心，封锁了所有的消息，现在除了火鬃狮部族的精兵知道，他们正在帮忙自己炼制一批武器盔甲，似乎连他们的族人也所知甚少。

　　因为平常火鬃狮部族也是有帮助其他部族炼造一点武器什么的，既然要拉拢，那么必然就要有所付出的。

　　现在火鬃狮部族正在全心全意为这火鸦火狼族第一批的武器炼制中，所以对于方飞扬来说，这也是一次极其重要的炼制，现在只差最后一步，精兵之王比拼便可以展开了。

　　师离现在对于瘦瘦的莲花膏，也是极为上心，每天都派人送来，份量还不少，而瘦瘦每天吃两次莲花膏，也是很满足的样子，似乎方飞扬还无意间，发现了一个极其让他震惊的事情，瘦瘦吃莲花膏，居然对瘦瘦的实力有所增长。

　　这倒是让方飞扬不可思议的，他也吃过一个莲花膏，但是味道也只是花香浓郁，他并不是很喜欢，但也绝说不上是很补的东西，对修为更是没有半点帮助，因为他查了，这莲花膏也只是很普通的制作出来，虽说好吃，是食物里的精品，但是对于修为却是没有半点增长。

　　不过他虽然奇怪，但是现在他也没有时间来探讨这些，反正瘦瘦爱吃就好，精兵之王比拼即将便要开始了，他也开始做各种的准备工作了。

　　只是方飞扬和瘦瘦都不知道的是，师离每次还得派一个速度身法不错的族人专程去另外一个城市买了带回来，因为莲花膏必须要新鲜的才好吃，而且青火城内还没有人制作。

　　这也能够看出，师离还是很重视的。


第五百一十九章 主动炼造

　　对于师离的态度方飞扬也还是比较满意的，这两天来，师离也是很认真的帮着自己在办整件事情，虽说其他部族都摸不着头脑，但是自己清楚也就可以了。

　　这也就是方飞扬之前对着瘦瘦所说的，为什么会有人主动来炼制武器的原因，火鬃狮部族，这不是自己就找上门来了么。

　　对于之前师离的一系列的暗示方飞扬不知道，其实是装的，他也并不是傻子，他对于火鬃狮部族拿自己丹药冒充是他们炼制的事情也并不是耿耿于怀，他反正已经狠狠教训过了他们，现在看来，火鬃狮部族也只是毕方妖圣的一个棋子罢了。

　　只是方飞扬知道，火鬃狮部族一定会充满歉意，一定会的，因为自己当选了统帅一职，在边境战争完结前，都是自己来管理和统领他们的。

　　火鬃狮部族一定会极其惶恐，得罪自己的顶头上司，那可不是什么好事情，何况以妖族的强者为尊，这一点在朱雀妖神和两位妖圣的身上便可以看出来了，所以方飞扬也就知道，自己也是那其中之一，前几日，火鬃狮不动，方飞扬也不着急。

　　他还忙着帮火鸦火狼族，而且还要安顿一些事情，但是对于其他部族来说，这几天就是送礼的时候，火鬃狮肯定是不敢上门来的，因为害怕自己去找他们，所以他们也只是在各个部族之间活跃一点罢了。

　　对于方飞扬来说，这一切只不过是时间问题，当自己为精兵之王比拼做好了一切铺垫的时候，火鬃狮部族肯定也就坐不住了，现在对于他们来说，肯定是度日如年的，而最后一步，也正是方飞扬利用他们这种心理来完成的。

　　不出方飞扬所料，果然在几天后，火鬃狮部族就忍不住了，因为他们心里越来越浓郁的歉疚和惶恐，那么这几天自己对他们没有出手，他们更是猜不透自己在想什么，加上那几天自己拒绝收礼谢客，火鬃狮部族就更加不知所措了。

　　肯定就会登门拜访，而师离一登门，方飞扬也没有表现出什么非常气氛的样子，只是有些平淡的说着话，这让得这位多疑的火鬃狮部族族长就会胡思乱想，当你得罪一个自己根本无法超越的人，永远无论如何都无法超越时，那么最好的方法便是妥协。

　　师离显然就想到了这一点，当他表示自己愿意为方飞扬效力时，方飞扬还是不骄不躁，因为他就是要吊着师离的胃口，知道他想要做什么，但是就不往那方面引导。

　　这样也就让得师离更加的看不透方飞扬在想什么，到底是愿意自己为他效力，还是说只是表面敷衍，会不会之后对火鬃狮部族又做出什么事情来，在这种思想压力下，他也就想到了帮方飞扬炼造武器。

　　方飞扬的目的也就达到了，他并没有要求火鬃狮部族这样帮他，一切也都是他们自己愿意，这样也就让得师离他们更会做好这次事情，珍惜这一次的机会，让他自己领悟到底应该做什么。

　　其实方飞扬也不是不愿意收下火鬃狮部族，说实话，只要他愿意，以火鬃狮部族的底蕴和实力，按照和火鸦火狼族的条件和训练都一样的来，那么绝对会成为他手中最为坚韧的一把利剑。

　　但是火鬃狮部族这把利剑，有可能是双刃剑，既能够伤敌，却也有可能伤害自己，原因没有其他，因为火鬃狮部族之前已经表现了对毕方妖圣的拥戴，而且火鬃狮部族一直领先于火族其他的部族，所以也有一种骄傲的心理。

　　这对于他们实力的增长并没有好处，而且这并不是一开始便服从自己的部族，方飞扬也不想以后把这只部族养成害死自己的那最凶狠的一匹狼。

　　相反，对于方飞扬来说，他现在的第一目标，便是把火鸦火狼族的实力提升，这毕竟是对于自己绝对的忠诚的部族，所以这也就是先把他们培养起来的原因，方飞扬一个人在这异界，首先便需要一只对自己最为忠诚的部队。

　　当然，方飞扬现在也只是在试探，其他的火族精兵也有可能有部队会成为自己的，但现在既然火鬃狮部族有了这个打算，他也就是试探一下火鬃狮部族。

　　假如火鬃狮部族把整件事情办好了，他还有其他的试探，慢慢一步一步的来，而且也让火鬃狮部族知道，现在他们并不是第一部族，要收敛一点，这样也对于他们的习性有所改变。

　　当然，其实火鬃狮部族现在要是想背叛方飞扬，其实很简单，火鬃狮部族族长师离只要把方飞扬的想法跟朱雀妖神悄悄一说，禀报方飞扬囤积上面发放的资源，并且只为自己的部族炼制武器盔甲。

　　这些用方飞扬跟他们提供那些刚刚好够火鸦火狼族使用的武器材料便可以证明，并且方飞扬还知道，火鬃狮部族完全有这个实力瞒着自己悄悄去告密，一旦告密，以朱雀妖神多疑的性格，那么肯定会来询问自己，或者是试探。

　　不过让得方飞扬有些意外的是，并没有，火鬃狮部族并没有这样做，也没有半点告密的意思，不仅全心全意为自己炼造着武器，而且还保密得紧，而其他部族虽说也知道目前方飞扬囤积着资源，也只是嘴上说说，并没有人告密。

　　因为他们知道，方飞扬不敢在一个月后，弄出实力相差巨大的十支精兵出来。

　　而方飞扬就算被告密了，也不怕，因为他做这一切全部都可以说的清清楚楚，不管是他的囤积资源，还是独自训练火鸦火狼族，还是让火鬃狮部族为自己先炼制这火鸦火狼族的武器。足以打消朱雀妖神的任何怀疑，这也就是他的计划。

　　方飞扬的这些计划中，有真有假，绝对没有任何一个人能够看清，这在妖族，不仅需要实力，还需要脑子。

　　方飞扬从来不缺这些，他早已经想好了一切，根据一切的变化来安排，一切都按照他的计划中，进行中。


第五百二十章 师青

　　其实方飞扬之所以不会惧怕火族精兵所有部族去向朱雀妖神告状是因为，他的计划可以说完全没有缝隙。

　　先是完成对统帅的争夺，然后再将所有火族精兵全部安排驻扎在青火城外，一是城内容纳不了这么多人，还有自己有一些事情也不好让其他部族知道。

　　这样子安排好后，他再把火鸦火狼族先暗中培训，其实这样也就不算是暗中了，因为毕竟都在一个营地附近，多少都还是有些消息的，他这样做，看似厚此薄彼，其实不然。

　　他要激发起其他部族的斗志，哪怕火鸦火狼族拥有比他们多的修炼资源，他们也不遑多让的跟着修炼，但是显然，并没有，方飞扬的这一步目的没有达到，显然其他部族都在想着怎么讨好自己和火鸦火狼族。

　　这一步不行，方飞扬却有下一步，这样就引导了下一步，自己和火鸦火狼族拒绝收礼，拒绝任何讨好，这样也就让得其他部族的心理开始着急了起来。

　　心理一旦不平衡，那么就容易出问题，而方飞扬要的就是他们这种心态，这种想要的心态在一旦得到机会后将会格外的仔细，换句话说，假如一个人饿了很久，看到一碗吃的，那么肯定会想法设法的得到。

　　而这碗吃的，便是方飞扬即将举办出的精兵之王的比拼，其中各种各样的修炼资源，也绝对会让得这些火族精兵奋力修炼，并且他们到时候也会明白自己的用心。

　　而方飞扬也在利用火鬃狮部族的畏惧和愧疚，来让他们主动为自己来炼造武器盔甲，给火鸦火狼族，这又是方飞扬的一大引诱，就让你们看着他们吃肉，并且让师离保密，这样一旦还是被其他部族发现，那么就更加会增加那种心理。

　　并且方飞扬还借着这一次机会，来试探一下火鬃狮部族，其他人看着火鸦火狼族吃肉还好受点，他们是自己做肉，然后为别人吃，这滋味想必也不会有多好受。

　　方飞扬这一招让得许多人都进入了他的圈套，而且到时候举办了精兵之王比拼，他们也肯定会仔细这些来之不易的修炼资源，而奋力修炼，提升实力，为了一个月后的边境之战正准备。

　　而至于他们会不会不能得到这些修炼资源，不能赢得精兵之王比拼，方飞扬倒是没有多少担心，别看现在这些火族精兵有些低迷，那是因为没有动力，一旦有着巨大的诱惑驱使着他们前进，那么就肯定会爆发出不同寻常的能力，而且，要是这些都做不到，那么，怎么配做火族的精兵呢。

　　而正如方飞扬所想，现在其他部族也越来越好奇了，火鬃狮部族这两天到底在做什么？

　　而师离反正是死死的封锁着消息，他也不敢自己出去，也很少出去，就怕别人发现自己和统帅大人有着来往，他知道方飞这次很是小心。

　　连送莲花膏，也是派一个平常露面极少的族人偷偷摸摸的跑出去，也没有被人发现，可以说，这一次，他是绝对认真的。

　　师青提着盒子，正往青火城里面赶，现在已经快要接近夜色，天空之上的红色妖月也已经快要升起来了，身为妖族人，他当然不会对着红色的月亮感到奇怪。

　　只是他有些担心和抱怨，今天去另外一个城市买莲花膏的人回来晚了，这让得他就送过去给方飞扬府上的莲花膏时间也有些晚，他最近也是专程每天送莲花膏去城里的。

　　师青也知道这个是给统帅大人的，所以也就更不敢怠慢和拖延，他刚才出门时就遇到了师离，师离碰巧就出来了，然后看到他现在才送莲花膏去方飞扬府上，劈头盖脸就是一顿骂，这让得这个青年很是郁闷。

　　又不是自己的错误，但是他也不敢怠慢，他也是看过那一天十大精兵比试的，所以他也很清楚方飞扬的实力和身手，他也害怕，自己送晚了，现在过去会不会被方飞扬给一掌呼死。

　　师青虽说平常在族外极少出现，所以也面生，但是他的身手却是不错的，这来自于他的遗传，是属于那种比较迅捷的，所以他也就彻彻底底落实了跑腿的，每天负责送莲花膏给方飞扬府上。

　　看了看手上的盒子，师青苦笑了一下，进了青火城门，里面还是非常的热闹和繁华的，特别是所有的火族精兵都驻扎在城外后，让得这个城市更加的繁华起来，各种经济都开始提升。

　　各个部族平常所需也都会在青火城内购买，当然，并不是所有精兵都可以一整天都呆在城市里面的，肯定还是要训练的，虽说方飞扬并没有指导，这些部族不论是做做样子还是真的，每天都还是有些训练的。

　　师青看着人来人往的主街道，身形快速移动，朝着方飞扬所在的街道奔去，然而他跑的越来越急，却没有注意到自己身后不远处，有着一个穿着黑衣的人跟着。

　　黑衣人就那样不远不近的跟着，在人群中显得是极其不显眼，基本就是那种放在人群就隐没的那种，加上师青赶时间，所以也就并没有注意这个在跟踪着自己的家伙。

　　并且他的速度还不慢，后面那个黑衣人速度却也是跟得上他，不紧不慢，保持着一定的距离，却没有让师青脱离自己的视线。

　　这让得师青根本就没办法注意，他大口喘着气，然后转过好几个弯，走过几条街道，才是终于到达了方飞扬的所在，这里算是城东了，并不是有多么繁华，反而有些宁静，并没有那么多的喧嚣和嘈杂，街上的也只是零零散散几个人。

　　这也是方飞扬专门挑的一个地方，他现在也不是多么喜欢喧嚣的人了，并且假如在城市的中心来选择一处作为统帅府邸，那可不是什么好事情，做点什么都在别人眼皮子底下，这也不是方飞扬喜欢的环境。

　　他喜欢清净，犹如当初在湖畔小住一样。

　　这里比较安静，也让得师青的粗重呼吸声开始自己也能够听见了。


第五百二十一章 黑衣人

　　方飞扬并不担心，假如其他部族获得了精兵之王的胜利和奖励，那么实力和各种各样的东西会不会超越了自己培养的火鸦火狼族，因为他虽说这一切在其他人眼中是可以完全透明的，但是还是有些人看不透的东西的。

　　他暗中培训的精兵，怎么可能会是比其他部族还不如的呢，是，他要提升其他的部族，但自己最为重要的部族也要提升，当然，他也正是借着精兵之王比拼来压下火鸦火狼族的风头。

　　让这个部族彻底的没有什么风光可言，也没有什么人再知道这个部族是强大的，他要营造那种假象，这个部族，还是最弱小的，树大招风，这不是方飞扬愿意看到的，他也不想自己一手培养起来的精兵中的精兵，成为了朱雀妖神手中对付自己的利剑。

　　方飞扬的府邸现在也就是统帅府，看着还是有几分气派的，府邸里面人不多，但是却比人多时好，方飞扬觉得清净。

　　看着面前气派的府邸，师青松了一口气，看看手中的盒子，庆幸自己的速度还是算快的，并且也没有耽搁多久，要知道他可是从那家伙一回来便马上接过来送来的。

　　他走上了前，府邸门前却没有人，他也早已经习惯，上前敲了敲房门，猛然间，在没有任何人的门口，从上方探下来一张脸来，直勾勾的看了师青一眼。

　　师青虽然这几天有点习惯了这种情形，不禁还是有点发毛，举了举手中的盒子道：“我，我是来给统帅大人送莲花膏的。”

　　那人看了师青一阵，可能发现和前两天来的人是同一个人，点了点头，挥挥手，便和另外一边某个人同时按下了什么东西，那门便一下子打开了。

　　这也就是方飞扬的府邸，平常方飞扬有时候闲着无聊，便搞了一些小小机关在各种地方，也是弄着玩，不过，只要被瘦瘦碰到了，那机关基本就是属于破碎的结果了。

　　因为瘦瘦要不就是好奇那些机关，要不就是不小心触发机关弄到自己，但是也没有受伤，却老是喜欢把那些小机关给搞得乱七八糟，支离破碎，让得方飞扬真是又好气又好笑。

　　师青第一次来，就被那上方突然出现的脸给下了个半死，那可不是机关，那是真人，他原来也不认识那些人，差点被抓起来，不过还好那时候瘦瘦刚好跑出来，一看到他手中的莲花膏，后来想必也就发生了一些不大愉快却又解除了误会的事情。

　　那门上的两个人也鼻青脸肿的缩了回去，搞得他们到现在还有些记恨师青，每次来都得吓唬他一下，不过也只是吓唬，他们也不敢太过怎么样子。

　　而那些人，自然也就是方飞扬的火鸦火狼族精兵中几个身手不错的，当初朱雀妖神说要给方飞扬搞个一队什么府兵，显然便是为了方飞扬，但是他拒绝了，自己可没有那时间来慢慢调教府兵。

　　但是火鸦火狼族的烈蕴和郎疾都看不过去，这硕大的府邸内没几个人，于是便安排了好几个人，也算得推推让让的给方飞扬带了过来，其中就包括烈香，说要照顾好方飞扬。

　　方飞扬也不需要他们保护，其实也没有必要，单是整天到处晃悠发呆的瘦瘦，方飞扬便是有着一个极强的保镖了，何况还有自己这个大魂王在呢。

　　不过也好在没有，多少应付一下外面的来人或者是其他琐碎的事情，方飞扬到也不用自己亲力亲为了，有人帮忙一下倒是不错，便也就收下来了。

　　这样也就成了统帅府的护卫了，只不过没有人能够看到，因为他们都是隐藏起来的，方飞扬说是怕吓到别人，毕竟自己是一个温和亲民的人，怎么可能会有护卫……

　　黑衣人看着师青走进的那个府邸，顿时有些奇怪，随即一看地方，顿时有些惊讶，这里，不就是新晋统帅的府邸么，这家伙来这里干什么，他想起来了自己要做的事情。

　　于是咬了咬牙，决定拼一下了，他知道这一次的重要性，要是自己完不成任务，回去估计又是要有一顿好果子吃。

　　师青松了口气，总算摆脱了那两个家伙，也是郁闷得很，那次又不能怪自己，打他们的又不是自己，何必每次都来吓自己呢……

　　他正走着，找到熟悉的地方，然后敲了敲门，不久，便出现了一个有些娇小却可爱的少女，烈香看了看师明，点了点头，接过来了盒子。

　　“你回去吧，现在也不早了。”烈香笑了笑。

　　“请代我向统帅大人表示歉意，今天因为路上出了点事情，所以那去购买莲花膏的人回来晚了一些，实在不好意思，现在才送过来。”师青对着烈香行了一礼，有些歉意的说道。

　　“我说今天怎么这么久，原来如此，瘦瘦可是等急了。”烈香随即又挥了挥手：“没事，你回去吧，我替你说明一下就好了，统帅也不是斤斤计较的人。”

　　“谢谢你了。”

　　“没事。”

　　师青随即转身出门离去，同时也松了一口气，终于完成了任务，他也至少轻松点了，于是也并没有走多快，便慢慢在街道上开始行进了起来。

　　方飞扬看着面前的瘦瘦，有些无奈的摇摇头：“不就是今天没吃到莲花膏嘛，明天我让师离给你送十天的过来好不好。”

　　瘦瘦自从蜕变了之后，便改变了许多，并且方飞扬发现她不仅有时候不喜欢说话，发呆，偶尔还有些孩子气，闹小孩子脾气一样，实在有些奇怪，却又有些可爱的样子。

　　瘦瘦转过头来，瞪了方飞扬一眼，也没有说话，只是有些闷闷不乐的看着窗外。

　　“吱呀。”挠挠头，方飞扬正要说话，门口传来了推门声。

　　方飞扬一看，正是烈香端着一盘莲花膏进来，笑了笑道：“烈香啊，今天火鬃狮部族那边莲花膏怎么送来这么晚，我们的瘦瘦可是有些闹别扭了。”


第五百二十二章 钓鱼

　　烈香展开笑颜，看了看瘦瘦，眼睛眯成可爱的月牙状道：“今天好像是他们路上有些什么事情耽搁了，所以现在才送过来呢。”

　　“哦，这样啊。”方飞扬点了点头，然后接过盘子递给了瘦瘦：“喏，你最喜欢的莲花膏，送来了。”

　　瘦瘦从烈香一进来就紧盯着她手中的盘子，只不过可能是因为方飞扬说了之前的话，她又有些下不来台，于是也就没有表现得多么的狂热。

　　不过现在方飞扬递了过来，倒是让得瘦瘦有些不由自主的看向了莲花膏，也就没有在矜持和犹豫，把那盘莲花膏，接了过去，开始一口一口慢慢吃了起来。

　　黑衣人在刚才的想法想过之后，他便决定要一看究竟，他偷偷爬上了屋顶，不得不说，他是绝对的轻功高手，飞檐走壁那只是小儿科而已罢了，不过现在，他却是有些紧张，毕竟也是爬着火族精兵统帅的屋顶，一不小心被发现就蛋疼了。

　　他一爬上屋顶，便看到了正在朝着一个房间走去的师青，师青敲开了房门，里面居然出现了一个很漂亮的女人，他顿时有些奇怪，难道这小子难道是来这里泡妞的。

　　没听说精兵统帅有老婆啊，真奇怪……

　　他正在胡思乱想的时候，便看到了另外让他不得其解的一幕发生了，师青把手中的一个盒子交给了那个女人，这也让他奇怪，难道不是泡妞，是来送情书的？

　　不对，不可能是情书，黑衣人摇摇脑袋，想着这盒子到底装的什么，也非常好奇了起来，难道说是什么机密的东西，黑衣人越发觉得奇怪。

　　也就在他这胡思乱想的一瞬间，那师青居然不见了，黑衣人懊恼的拍了拍头，这样线索不是刚到这里就给断了？

　　师青一不见，那自己还跟踪个鬼啊，他愤怒的挠挠头，结果却突然又看到了烈香朝着另外一个房间走去，还端着那个盒子，他更加奇怪，需要搞清楚里面是什么，就是没有办法跟踪到师青，但是搞清楚盒子里面，至少也能够知道些线索。

　　他看到烈香朝着那个房间走去，他便也一起移动着，然而就在这一刻，他正要迈出一步向这那个房间的屋顶去时，突然在他的迈出的脚下，突然长出来了一条小小的藤蔓，藤蔓将他整个脚束缚得死死地。

　　他完全没有想到会出现这种事情，因为他之前也只是对于统帅府其他地方屋顶走来走去，似乎都没有什么反应，但是现在，却为什么会被困住呢，难道自己被发现了？

　　瞬间，他便慌了起来，这要是被人抓住，就算自己有一百张嘴，也他妈解释不清楚啊，黑衣人不知道该怎么办的时候，突然想到了腰间还有一把匕首。

　　也就在同时，在房内的方飞扬和瘦瘦同时抬头看向了屋顶。

　　“怎么了？”烈香有些奇怪的问道，她实力并不强，所以不知道也是极为正常的。

　　瘦瘦放下手中的莲花膏，看样子是准备上屋顶去看个究竟的时候，方飞扬摆了摆手，拉住了瘦瘦。

　　黑衣人紧张的拔出了匕首，他知道自己必须要快点了，以方飞扬的实力，致他于死地可是轻而易举的，虽说他对自己的自信，但是现在对一个突然出现在屋顶的小藤蔓都解决不了，何况是那位统帅呢，所以黑衣人也不敢多留片刻。

　　匕首闪着寒芒，黑衣人咬了咬牙，他看着自己已经被缠得死死的脚掌，叹了口气，有时候，必须要有所取舍，现在他留下的只是一小部分，但是假如这一小部分都不敢留下，那么等一下留下的就是自己的尸体了。

　　黑衣人不再犹豫，挥着匕首割了下去。

　　房间内，瘦瘦回头看了看方飞扬，方飞扬摇摇头笑了笑：“不用去，那家伙踩了我的小机关，虽说不知道是谁，不过，应该最近有一条大鱼给钓上来。”

　　瘦瘦点了点头，旋即又端起了盘子，一口一口吃着莲花膏，一副淡定无所谓的样子，方飞扬反正都发话了，她自然也不会担心什么事情会发生。

　　但是烈香当即脸色便大变了，惊声道：“难，难道有人在屋顶上？”

　　“嗯。”方飞扬拍拍烈香笑道：“没事，别害怕，这样的还不足以伤害到我身边的任何人。”

　　“嗯……”烈香低下了头，脸有些微红，其实她的意思并不是怕自己被伤害，主要还是有些担心方飞扬会出事，因为毕竟烈蕴派他们来，就是要照顾好方飞扬的，假如出现了什么事，那可怎么办。

　　想到这里，她决定等一下要去训责一下那些人，怎么连有人都在屋顶上了还没有发现，因为方飞扬的样子似乎是有机会，还有其他的打算，她倒也不好当面说什么。

　　似乎是看出了烈香的想法，方飞扬笑着说道：“是我让他们放进来的，这几天，其他部族放心不下，肯定会派人打探，只不过就是不知道这人是火鬃狮部族的，还是其他部族的。不过没事，反正马上一切都要结束了，什么事情也都在那一天解决吧。”

　　方飞扬抬头看了看天空的血月，叹了口气，语调却又夹杂着些许的惆怅。

　　黑衣人拿着匕首，最终还是痛下决心，决定留下该留下的，他看着自己的那被缠住的脚，叹了口气，猛然间，割了下去。

　　黑衣人脸上的肌肉都开始有些抽搐，无奈却只能忍着，匕首开始在他的脚上划过，片刻后，黑衣人还是发出了无法抑制的呜鸣，声音不大，却是夹杂着颤抖。

　　然而他却不知道，在他的身后，早已经出现了一个人影。

　　方飞扬看着面前这个痛苦割着的黑衣人，叹了口气，有些东西总要付出点东西的，人也只能自己来为自己做出的事情来承担，他既然踏足了这一片自己的地方，那么也就只能付出相应的代价。

　　血月下，屋顶上，方飞扬的影子，逐渐被风拉长，看着是那么的悠远，宁静。


第五百二十三章 鞋子

　　黑衣人依旧在颤抖，片刻后，他终于还是有些一瘸一拐的飞身下了方飞扬的统帅府顶，身影在血月下慢慢消失在了大街上。

　　而此时，方飞扬缓缓现出了身形，他看着远去的黑衣人的背影，看着黑衣人刚才所被藤蔓捆住的地方，走近看了看，那一瞬间，那种画面，让他心底久久不能平静。

　　黑衣人在夜幕下，没有人的小巷里，靠在墙边，身体慢慢的滑倒了下去，泪水开始沿着他的面罩流了下来，他看着自己光秃秃的脚丫子，和另外一只有着鞋子的脚丫子，心底极其的痛苦和悲凉。

　　想来自己堂堂火族精兵，居然会变成这样一副狼狈的样子，居然把一只鞋子留在了那里，他很是悲伤，也很是难过，那是他带有增高的鞋子，现在留下了一只在方飞扬的统帅府上，他几乎有一种想要自杀的感觉。

　　这，这走起路来太他妈难看了啊。

　　一瘸一拐的，一边高一边低，黑衣人哭了一会儿，终究还是没敢继续停留，他还是怕方飞扬给追过来，并且他也决定忍痛割爱，把剩下的一只增高鞋也给毁了，以免方飞扬拿着他留下的那只鞋子去青火城外各个部族寻找到自己，那可就不好了。

　　黑衣人叹了口气，没办法，为了大业，有些东西终究还是只能舍弃。

　　城内，统帅府顶上，方飞扬以这一辈子都从没有出现过的那种惊讶程度看着那条自己制作的小机关，那藤蔓上留下的东西，那他妈居然是一只鞋子，还是被匕首割破的，不过想来也是，藤蔓那么强大的能力，不割破鞋子，怎么能留下鞋子呢……

　　方飞扬扶额，他万万没想到会看到一只鞋子，这是在搞灰姑娘的情节么？现在他基本可以确定这个人就是那般火族精兵部族里面的家伙之一，难不成自己要拿着这个鞋，去找一个刚刚好可以穿上这鞋的家伙？

　　用什么借口，假如直接说找刺客鬼才会应，难道说自己要……找一个男朋友，能床上这鞋子的便是有缘人，可以永结同心。

　　什么鬼！方飞扬揉揉脑袋，却又不禁感觉到好笑，自己什么都算到，结果就是这个没想到，这个倒是让得他长期以来在考虑这些的脑中要放松了一点。

　　他原本以为，自己会看到一只血淋淋的脚掌，或者是直接一条小腿留在藤蔓上，却也没有想到居然是这鞋子，看来自己还是想多了。

　　其实之所以黑衣人只留下了自己的鞋子便可以逃之夭夭，也是因为他被藤蔓缠住腿的时候，那时机极其的微妙，假如黑衣人是正踩到机关上，那么那条藤蔓将会把他这条腿直接给缠起来，还会释放一些麻痹的神经毒素。

　　一但是在这种情况下触发的机关，那么黑衣人割腿也是无痛的了，因为已经被毒素给麻痹了，但是这种情况的话，黑衣人不留下一条腿，也是绝对逃不出藤条的束缚的。

　　只可惜，黑衣人并没有直接踩到那上面，只是在跨过那机关的时候，无意间触发的，而且那机关也只是隐约感觉到了有人经过，便伸出了一小段藤蔓试探。

　　这一试探也只够到了还在半空中抬起的脚，也就只缠到了脚，而且黑衣人也是极其的聪明，被藤蔓缠住之后他便没有任何的挣扎，也就是这么推延这位，也就没有再激发藤条下一步的生长。

　　要是一般人，那肯定就大呼小叫起来，各种拼命挣扎了，但是黑衣人是谁，能够想到只用鞋子留下来便脱身的会是普通人？

　　当然不是，因为他是妖族的……

　　总之，这些林林总总的因素，也就让这个大胆闯方飞扬统帅府的人完整的留下来了一条命，何况方飞扬也不想追逐，放弃了他，也让之前其他人放他进来。

　　否则若是戒备时，恐怕黑衣人还没有跃上屋顶的时候，就也就是一具尸体了，他根本也就没有机会踩到藤蔓。

　　方飞扬叹了口气，一脚踢飞了那双那个黑衣人珍视如宝的增高鞋，飞身下了屋顶回到了房间，也罢，反正也能吊起鱼儿来，那么在意饵料是否完好，又有什么重要的呢。

　　烈香此时已经下去了，房间内也只剩下了瘦瘦，然而让方飞扬有些奇怪的是，瘦瘦居然并没有吃莲花膏了，而是把那盘子放到了一旁，看着外面的月亮发呆起来。

　　这倒是很奇怪，在方飞扬的认知里，自从那一次师离送过来莲花膏之后，瘦瘦可以说是每一次都吃得干干净净，从来没有留下过，而且也不肯给方飞扬吃，完全符合吃货的称号。

　　虽然她只吃莲花膏……

　　方飞扬也想到了，这瘦瘦肯定是良心发现了，知道自己不容易了，特意把这个让给自己吃呢。

　　于是方飞扬笑了笑，对着瘦瘦道：“怎么？还想到我了，这莲花膏给我吃？”

　　瘦瘦瞬间转过头，瞪了方飞扬一眼，又转过头去看着窗外不再理会方飞扬。

　　方飞扬一阵莫名其妙，他一头雾水，搞不懂瘦瘦是什么意思，难道这不是给自己吃，只是自己想多了，是吃不下了？

　　这绝对不可能，对于瘦瘦这个大胃王来说，吃多少她都能够吸收，因为方飞扬发现，那些莲花膏看起来很是普通，并且所有人吃都没有什么异样，但是就是瘦瘦吃起来会有改变。

　　那些莲花膏可以说不会是食物，可以说是瘦瘦的丹药，似乎这莲花膏对于她有着什么特别的加成或者是提升。

　　所以吃起来也绝不会像食物那样，还是有限制的。

　　方飞扬莫名其妙的端起了那盘子，里面还剩下几块，瘦瘦都没有吃，但是之前瘦瘦一只都是在吃的，那么就不可能是瘦瘦吃不下的原因。

　　难道是这几块有什么不同的东西？

　　方飞扬拿了一块莲花膏过来，闻了闻，感受了一下那种气息，这一闻，方飞扬的脸色就有些变化了，果真这几块莲花膏，和原先的有极大的不同。


第五百二十四章 火风虎部族

　　瘦瘦也没有什么反应，只是看着窗外，不过貌似这莲花膏，她是一点兴趣都没有了，方飞扬也不知道该怎么说，只是默默的按了按太阳穴，陷入了沉思。

　　他已然发现了，这里面有着不同寻常的东西，莲花膏原来的味道是属于那种清香的，方飞扬虽然不喜欢吃，但是却也不反感这种清新的味道。

　　但是方飞扬手上拿的这几块莲花膏，有着奇怪的特殊味道，方飞扬也说不出来是什么，但是就是和以前的大不也一样。

　　方飞扬想着，或许连这个都不一样了，可能这一盒莲花膏，里面只有这几块是有味道的，其他的都是比较正常的味道，但是方飞扬也知道，瘦瘦之前吃的拉下去，肯定是没有任何怪味的。

　　然而现在瘦瘦表现出来的是厌恶的感觉，相反方飞扬倒是觉得这几块莲花膏上面有着特殊味道，他觉得有些熟悉，这种熟悉感觉似乎来自体内，这也让方飞扬越发的奇怪起来。

　　这莲花膏是火鬃狮部族派人去购买的，而且今天貌似还晚了一些，并且还有人在跟踪送莲花膏的过来了自己这边，这就让方飞扬越发的怀疑了，这绝对不是巧合。

　　两件事情肯定有着联系，但是方飞扬也不知道怎么怀疑，他想要怀疑到火鬃狮部族头上，认为这几块莲花膏是他们搞的鬼，下了毒，但是料想师离也没有那么傻。

　　不说他现在要捧着自己，要讨好自己，而且就算是他要加害自己或者是身边的人，也不会用下毒这种傻逼的办法吧，自己也不可能发现不了。

　　而且这种味道还不是像有毒的，方飞扬一开始也没有发现，只是瘦瘦不吃了放在一旁才引起了他的注意，但是现在来看，这莲花膏不仅自己潜意识里没有发现，而且还对自己好像有一种熟悉感，这实在是太奇怪了。

　　加上之前师离了解到瘦瘦喜欢莲花膏，方飞扬也是想不通，瘦瘦现在可以说是完全融合了九幽冥炎了，但是现在来说，对于瘦瘦唯一有提升的，也就是莲花膏这种算是对她来说是丹药的东西了。

　　连自己拥有九幽冥炎这么久都不知道的事情，师离又怎么会知道。

　　加上今天晚上来跟踪的人，方飞扬已然确定那个人肯定是火族精兵里面的，只是不知道是哪个部族的罢了。

　　现在对于他们整个部族来说，或许应该是一个巨大的机会，假如说这个人是火鬃狮部族的，那么为什么会跟踪他们自己的人呢，这根本没逻辑也不可能。

　　所以方飞扬也肯定，这个跟踪的黑衣人，也不是火鬃狮部族的人，很有可能是其他部族的，现在只要等候着过几天，哪个部族有着不一样的动静，静静的等待就可以了。

　　方飞扬也不着急，只是此刻他还有些想不明白，那个火鬃狮部族去购买莲花膏的人，路上到底遇到了什么，那个人是不是自己在莲花膏里下了什么手脚，或者是遇到了什么，又是被迫做了手脚。

　　总之现在这几块莲花膏给方飞扬的气息实在是太奇怪了，他唯独在这一块，看不透到底出了什么事情，他把这几块放好，决定到时候研究研究。

　　而此时，在城外的火族精兵驻扎之地里面，火风虎部族里面，胡山惊讶的看着面前赤脚一脸悲催的年轻人：“胡叙，你怎么搞成了这副样子，不会是被火鬃狮部族的人给发现了吧。”

　　胡叙一脸悲催的看着自己赤裸的双脚，他就是在方飞扬统帅府上那个黑衣人，留下来了自己的一只鞋子然后成功逃生。

　　这回来的一路上他都极其小心，也在一个偏僻的小巷，把自己的另外一只鞋子给丢了，他真还是有点害怕被人给发现了，向方飞扬禀报有什么人在那天晚上穿着一只鞋在街上蹦蹦跳跳的，他也怕被方飞扬拿着自己那双鞋子来部落找到自己。

　　胡叙回到自己的部族之后就感觉头疼不已，也不知道是怎么的，总感觉有些怪怪的，他是火族精兵，自然也就看过那天方飞扬和毕方妖圣的激烈对决，但是让他感觉到奇怪的是，为什么今天晚上自己在那里困了那么久，整个统帅府居然没有一个人发现了自己。

　　但是他也实在想不出其他什么可以解释这东西的理由来安慰自己，于是他也只好苦着一张脸，他刚才在统帅府顶上犹豫了那么久，在考虑是要留下自己的脚还是增高鞋，最终他还是忍痛舍弃了鞋子。

　　“行了行了，别那么一副快要死掉和表QQ，你的鞋子到底哪里去了，快说啊。”胡山显然有些着急，再度把胡叙的肩膀一阵摇。

　　“我，我跑的太快，给搞丢了。”胡叙支支吾吾道，他也管不了那么多了，反正统帅府也没有人发现自己，与其说出来被族长给骂一顿，还不如撒谎，反正结果都是差不多的，自己今天晚上的跟踪也没有被发现。

　　“……”胡山有些无语，不过看着胡叙那表情，也就信了一半，因为这家伙是最爱他的那双增高鞋的，除了别人抢他的，他绝不会搞丢。

　　“那你跟踪那个人，发现了什么了么。火鬃狮部族大半夜的派人出去干嘛了。”胡山也决定不在这个话题上多聊。

　　火风虎部族也是火族一大强大部族，只不过比火鬃狮部族还是要差一些的，平常两个部族也还是闹来闹去，总有一些矛盾产生，但是自从这次十大精兵挑选后，火风虎部族才发现，自己的部族再也追不上火鬃狮部族了。

　　火鬃狮部族在十大精兵比拼上展现出的强大势力，加上那一个火鸦火狼族的指挥，也就是现在的统帅方飞扬这样一搞，他们火风虎部族简直就有点没落的意思了。

　　风头全被抢了，身为火风虎部族的族长，胡山原本以为，自己的部族是和火鬃狮部族差不多的，实力是想当的，但是他没想到，火鬃狮部族这么久以来一直在暗中蓄力，也就在十大精兵挑选这一天，给爆发了出来。


第五百二十五章 怀疑

　　火风虎部族也很是憋屈，自己原本以为是同一个实力的对手，结果就突然比自己强大了，这让他们实在是很不平衡，要知道他们的传承火风虎和火鬃狮也是不遑多让的。

　　火鸦火狼族这种黑马一般的存在，他们也就不说了，但是火鬃狮部族这种突然爆发出比原来强大数倍的战斗力，并且好像还和毕方妖圣还有什么秘密的勾搭，这就让火风虎部族有些望尘莫及了。

　　胡山也不是没有想过，自己的部族什么时候也能够出一个强大的人，然后当上那什么精兵统帅，那样自己的部族实力水平肯定会大大上升，也就不用怕火鬃狮部族了。

　　但是现在这样一来，他们的实力可以说是在火族精兵里面排第三的，虽说名次不错，但是也只是第三，好东西什么都没了，第一和第二自然就是火鸦火狼族和火鬃狮部族。

　　两个部族至少还能够争一下精兵统帅的位置，但是自己部族也就只能够看着他们争，在一旁喊着加油了。

　　火鬃狮部族虽说最后也没能争到，那也是火鸦火狼族出来了一个极其强大的巫祝赤飞扬，连毕方妖圣也被他给击败了，但是现在来看，不论火鬃狮部族，还是自己的火风虎部族，都没占到什么便宜。

　　但是人家火鬃狮部族至少能够争过啊。

　　加上最近的火鬃狮部族什么到处搞友好的行动，什么以前的恩怨一笔勾消，从此以后大家都是一家人什么的，也是让胡山极其的反感。

　　妈的明明是被打的，还得宽宏大量原谅打人的，这他妈叫什么事。

　　但是身为火风虎部族的族长，他必须得大度，得为了自己的部族未来着想，如今统帅大人一副不理他们的样子，全力培养着自己的火鸦火狼族，现在也就说明自己的部族也只能够和火鬃狮部族交好。

　　没办法，统帅大人的大腿抱不上，那也只能够和另外一个实力不弱的部族靠拢了，何况其他部族貌似也是向着在火鬃狮部族这。

　　但是最近这两天的情况就让胡山有些不明白了，明明说好了要交好，结果这两天火鬃狮部族却是百般阻挠，推三阻四的不让其他部族进去，连自己要进去一下也不行，这就让他感到奇怪了。

　　现在火鬃狮部族可以说是处于最尴尬的地步，惹不起的统帅大人他们之前就给惹了，自己唯一的靠山毕方妖圣也给统帅大人给搞掉了，那么现在对于火鬃狮部族来说，唯一的出路就是讨好各个其他部族，让他们在关键时刻能够帮他一把。

　　事实也就是火鬃狮部族确实这样做了，但是对于这几天火鬃狮部族的行为，胡山就有些看不惯了，加上其他部族也开始被拒绝访问，他们便已经流传开了流言蜚语。

　　什么火鬃狮部族要造反啊，火鬃狮部族要联通其他妖族啊，火鬃狮部族又攀上了残阳虹圣不理自己这些部族了啊，一大堆的流言蜚语，这也让这些部族有些不安了起来。

　　说什么火鬃狮部族一找到靠山就忘记这些其他部族了，马上就翻脸了，其他部族能忍，火风虎部族可不能忍，胡山认为师离是太不把自己部族放在眼里了。

　　有需要的时候就结盟了，而没有需要的时候就踢一边了，这怎么行。

　　若是在其他时候，火鬃狮部族拒绝其他部族来访那也就算了，可关键的是，现在火风虎部族有需要找火鬃狮部族帮忙啊。

　　眼看着统帅大人也没有什么命令，而火鸦火狼族却是越来越强大，胡山也坐不住了，火鬃狮部族也是远近闻名的炼造武器高手，他便想要火鬃狮部族帮他搞一批武器盔甲。

　　这样也能强化一下自己部族的士气和实力，按理说火鬃狮部族应该答应的，自己又不是不出钱，而且这样一搞，两族关系也就要好得多了，可是偏偏就在自己有需求的时候，火鬃狮部族拒绝访问了。

　　胡山就不高兴了，胡山有情绪了。

　　于是这个倔强的老头族长也就派人在火鬃狮部族外面盯着这足不出户的部族，势必要盯出点什么来。

　　果然，很快便有了结果，这火鬃狮部族好像每天都会派一个人到青火城里面去，而且还是每天都去，手上每次还拿着什么东西。

　　这就让胡山起疑了，他就要弄清楚火鬃狮部族到底在搞些什么鬼，于是他便决定今天，叫人悄悄的跟踪一下，这个跟踪的人自然就是爱穿增高鞋的胡叙了。

　　火风虎从来也是速度极快，特别是胡叙，在年轻人一辈里面速度特别不错，于是也就派出了他来跟踪一下火鬃狮部族的人。

　　虽说师离派出送莲花膏的师青是比较脸生的，但是是从火鬃狮部族里面出来的，胡叙也就知道了，也就是今天晚上，在等待了许久之后，他跟踪了师青。

　　胡叙也有些奇怪，这为什么以前都是白天有人进城，今天怎么是晚上进城，但是他虽然奇怪，也还是跟上了师青。

　　这其实也是胡山的意思，无论什么时候，都得跟上，他也害怕火鬃狮部族再发现了什么端倪，所以今天还是像往常一样，去火鬃狮部族骚扰骚扰，当然，结果依然是一样的，拒绝访问。

　　胡山也不气馁，他觉得这几天连续派人进城，火鬃狮部族肯定是和城里面的人有什么关联，这也恰恰增加了他的怀疑。

　　不仅这样，最近火鬃狮部族的表现似乎也是有什么靠山了一样，这一点从拒绝他们访问火鬃狮部族就可以看出来了。

　　想要拉拢别人，拒人千里之外可不是什么要拉拢的意思，而现在火鬃狮部族的处境这样做，那么肯定就是有什么帮手了。

　　何况城里面还有统帅大人，加上朱雀妖神和残阳虹圣也在，胡山也不笨，他也想得到。

　　胡山这一招跟踪，可谓也是思虑许久才想出来的，万一他发现了火鬃狮部族的秘密，那么便可以用此来要挟火鬃狮部族，也就达成了他的目的。

　　万一，火鬃狮部族和残阳虹圣有关系呢……


第五百二十六章 抉择

　　胡山这种怀疑不完全是没有道理的，火鬃狮部族现在这种情况，如果不找到靠山或者是退路，基本是很难在这些部族和这种局势下面发展的。

　　现在这个部族得罪了统帅，那么绝对就会受到统帅的冷落甚至是欺压，那么这个部族也就绝对得不到发展。

　　想到这里的时候，胡山脑中突然也有一个念头闪过，现在统帅大人按着那些资源没动静，会不会就是因为火鬃狮部族，倒不是因为火鬃狮部族有什么强大或者是其他的原因，而是因为火鬃狮部族得罪了统帅，会不会是因为刚好这几日火鬃狮部族和其他部族来往，惹得了统帅不高兴。

　　胡山也有些不知所措起来，他并不知道该怎么做，目前也极其的迷茫，现在唯一有些庆幸的是，自己已经被迫和火鬃狮部族断了来往，这也就是火鬃狮部族拒绝访问的原因，所以他们火风虎部族算是没在火鬃狮部族那边。

　　也就暂时得罪不到方飞扬那边，但是鬼知道火鬃狮部族这边又拉到了什么靠山帮手。

　　而自己这个部族，或者说是除了火鸦火狼族和火鬃狮部族之外的其他精兵部族，处境都是极其尴尬的，因为不知道选择哪一边，这就和选择自己部族未来的路一样，看似答案很简单，就是两条路，一边是新来的统帅，一边就是火鬃狮部族。

　　看似简单却不简单，选错哪一边他们都极有可能未来就送出去了，目前毕方妖圣并没有参加这精兵的事情，其他部族隐隐有感觉，这一次边境风云，有可能会影响火族统治者的最终走向。

　　但他们也都噤若寒蝉，这也是他们都不敢明确表达出来，不敢选错的原因。

　　新晋火族精兵统帅看似是个新人，以前仅仅是火鸦族的一个小小巫祝，甚至火鸦族以前都还是个小部族，火鬃狮部族或者是火风虎部族在以前想要把这个部族怎么样都可以怎么样，但是这一切，都被这个巫祝给改变了。

　　先是收服了想要吞并他们的火狼族，进而又表现出了极其强大的炼丹实力，光从炼丹这一点，所有火族人基本都会认为，这个妖族恐怕没有第二个人拥有这种炼丹的能力了。

　　这一点是毋庸置疑的，因为妖族这个地方本就不是善于炼丹的，而在玄灵大陆那边，方飞扬更是受到了炼丹中的大师风太上长老的亲身教导，而且还有体内叶惊鸿留下的镇妖伏魔图内树魔的炼丹方面的指导，更是让方飞扬如鱼得水。

　　加上方飞扬在精兵选拔之上的出众表现，更是让得他们认为，这个人极其的可怕，连得毕方妖圣都能够击败的人，自然也是强大无比。

　　胡山和其他部族的人自然也能够想到方飞扬以后的成就无限，自然也是不敢轻易放弃方飞扬这边。

　　但是对于火鬃狮部族这边，他们也有些想法，因为火鬃狮部族不管怎么说，毕竟都是火族第一强大部族，虽说得罪了统帅，但是人家也还是有些这么多年的底蕴在的，而且加上之前火鬃狮部族还曾经获得过毕方妖圣的支持。

　　这更是让得他们头疼不已，加上这几天火鬃狮部族的表现，更是让他们怀疑，师离极有可能已经和残阳虹圣有了什么契约或者是交易，反正是火鬃狮部族又有靠山了。

　　两边强大的实力，都是早惹不起的存在，这些部族虽说苦恼之余，但还是有着时间给他们考虑的，毕竟现在还是在朱雀妖神的统治下，所以他们也就暂时按兵不动。

　　但是暂时性的思考也是极其纠结，他们实在没办法，于是胡山也就代表自己的火风虎部族，或者说代表其他部族，想出来了这个办法，虽说看似有些鲁莽，却也不失理智。

　　现在他们最需要的就是看清楚形势，并且拥有一切可以让自己部族强大的力量，这样才可以在未来的妖族战争中，拥有足以存活下去的资本。

　　他们不是井底之蛙，也不是固步自封的部族，也知道妖族除了自己的火族，还有其他的族群，而且未来的妖界，一定会掀起一片腥风血雨，这也让他们更加的急切需要实力和力量。

　　此刻，夜，火风虎部族内。

　　“我到时候给你再弄一双增高鞋就得了，你到底是说啊，师离的人到底去青火城里面干什么了。”胡山见胡叙还是有些支支吾吾，好像还没找着魂儿一样，有些不耐烦的说道，他还是以为胡叙在哀悼他那双增高鞋。

　　“我发现了一个大秘密。”胡叙终于开口说道。

　　“什么秘密？”胡山眼睛一亮，胡叙这样说，肯定就是发现了什么了，于是问道。

　　“就是关于火鬃狮部族那个人去了哪里的秘密。”胡叙再次说道。

　　“这……我知道，你接着说。”胡山按耐住心中那一股腾腾升起的火气，耐着性子问道。

　　“那人手中，拿着的是一个木盒。”胡叙想了想，把自己认为比较重要的线索说了出来。

　　“……”胡山站起了身，看着外面的血月，深吸了一口气，转过身猛地一下拍在桌子上：“我他妈的知道这些！我想知道你给我说那人去了哪里，去干嘛了，不是让你卖关子说这些的！”

　　说实话，他真的有种冲动一巴掌拍在面前这个人的脸上的，在这种情况下，他很需要这些情报，不过他还得忍，按耐住火气也只是拍在了桌子上。

　　“我只是想说清楚一些嘛……”胡叙身体一下就向后面缩了缩，很是紧张的样子，带着颤抖的嗓音似乎还有些委屈的说道：“我跟踪那个人，跟到了城东的方向。”

　　“城东……”胡山心中一惊，他知道城东那边是什么地方，是什么地方的所在，但是他也不敢相信自己的猜想。

　　于是胡山一把拽住了胡叙的衣领，两只眼睛紧紧盯着他，一字一句的说道：“那个人，去城东那里做什么，城东，有是什么地方的所在。”


第五百二十七章 试探

　　胡叙叹了口气，不是他不想说或者是他傻，他自然也知道这些事情的源头和起因，但是也不敢相信自己所看到的，连他自己都有些不相信，别说是胡山了。

　　“族长，想必我不用说，你也知道了吧。”胡叙让得胡山松了松手，缓缓道：“城东，也就是统帅府的所在，而我，跟踪也就是到了那里。”

　　胡山一把放开了胡叙，有些疲惫的皱起了眉头，开始深思起来，眼中复杂光芒闪过却也有些犹豫，显然他心里也极其的怀疑，他并不敢想象火鬃狮部族居然和统帅还有联系。

　　说这一次是巧合被胡叙碰上，胡山也不相信，世上哪有那么多的巧合，而且自己怎么就没有遇到，并且，这几天可不是只有今天，火鬃狮部族才派人出去的，他已经可以肯定，师离每天派出去城中的人，就是胡叙今天晚上跟踪的那个人。

　　每天都派人去统帅府，难道是有什么秘密的事情在商量，还是有其他的事情在考虑，胡山也想不清楚。

　　“你确定，真的没有跟错人？”思虑许久，胡山再度一把抓住胡叙，猛地问道，胡叙所说对他的冲击实在是太大，他真的有点不相信。

　　“我怎么可能跟错人啊。”胡叙都快哭出来了，自己的增高鞋都因为这次给丢了……他挣扎道：“我的速度族长你又不是不知道，不然你也不会派我出去吧，我以我的性命担保，绝对是看到了那个人进了统帅府。”

　　似乎很多人都是这样，哪怕是得到了自己意料之外但是确认的答案，还是不敢想象，然后自欺欺人的再确认一遍。

　　得到了自己意料之中的答案，胡山又一次松开了手，然后长长的缓缓叹了一口气，轻声说道：“你跟到了哪里？”

　　胡山在此刻，全身的实力全然探出，在四周开始剧烈扫荡，强大的实力让得胡叙都有些不适应，很不舒服，他之所以会这样问，这样做，也就是他老奸巨滑的所在，他绝对不会给自己部族留下什么后患或者是什么绝对不能带来的东西。

　　似乎是感受到了族长的谨慎和那一丝诡异的气氛，胡叙也不再吊儿郎当，也只是很诚恳的说道：“我离那个人不近却也不远，就在不明显的地方，跟踪在街道口，我便看到了那人进了统帅府。于是我也就得到了今天晚上的答案，也就没有停留，开始撤退了。”

　　胡山再度看了看光着脚的胡叙，嘴角扬起笑：“那么，你为什么不继续跟踪，看看那人去干什么了呢？以你的身手和传承，想必要查探清楚很容易吧。这样不就会得到更多的信息了？”

　　“呵呵，族长想多了。”胡叙笑笑道：“这可不是单单靠自己的身手就能查探的，族长也是看过那天统帅大人的实力的，以他的强大，恐怕我没有接近统帅府，就已经被发现了吧。并且后面我越想越感到不对劲，也就越发的不敢多留，这不。”胡叙摆了摆脚：“鞋都跑掉了。”

　　胡叙可谓是极其聪明的一个人，开始他跟踪到了统帅府外面的时候，看到师青进去，便已经有些想要撤退的意思，但是似乎身手好的都有一个惯病，那就是好奇心极其的浓重。

　　既然已经来到了这里，那么也就必须要一探究竟，这也是他当时的想法，于是也就冒着被发现的风险，上了统帅府的顶，他当时由于对自己的身手有着自信，所以也就不怕，想着自己只要发现了蛛丝马迹，就马上逃离就好。

　　但是他没有想到的是，自己居然会被一根藤蔓给缠住了脚，问题不大，也不小，现在他想，自己能够安身回来火鬃狮部族，肯定也就没有被发现了，于是当时他便“舍鞋换命”，跑路了。

　　虽说这样做了，胡叙却也不想说出来，因为胡山是个极其多疑的人物，这一点从他刚才的动作便可以完全看出来了，假如自己全部按照实情说了，指不定这个族长会干出什么事情来。

　　而胡山一听完胡叙的说法，盯着胡叙的眼睛看了许久，当然，要撒谎要演戏那就要演得彻底，做就是做过，没做过就他妈是没做过，所以胡叙也毫不躲避的盯着胡山看。

　　胡山看了许久，后来一声叹息，全身实力也都开始散去，他坐回了椅子，揉起了太阳穴。

　　确实，他刚才这样做，绝对是不无道理的，当胡叙一提到了统帅府的时候，他便已经想到了这些事情，这绝不是一个族长该忽视掉的问题，因为事情的严重性有可能关乎到他们这个部族的去留，所以他也就那么的紧张。

　　既然胡叙跟踪到了统帅府，看到那个人进了统帅府，那么就极有可能脑子发热，并且想着要跟着去看看，当然不是直接跟踪，肯定要做梁上君子，但是这样做，绝对是找死，胡叙或许想不到那么多，但是他清楚，以方飞扬的实力，哪怕是胡叙所说的那个位置，方飞扬都极有可能发现。

　　不过那条街道，又不是没有人经过，只不过说这个是有些僻静罢了，这一点倒还好，但万一胡叙追了进去，那么就极有可能被发现了，而且是百分百的，而被统帅发现，那么结果就是两种。

　　要么当场就出来抓住胡叙，把他审问拷打或者是什么，反正不会让他再离开统帅府，毕竟大半夜的干这种事，肯定不会是有什么好事情要做的，何况统帅刚刚上任不久，假如遇到这种事情，怕是免不了要一番宣扬。

　　然后狠狠处置胡叙，给那些明里暗里的人看，这也是杀鸡儆猴，让那些还想要做出什么事情的人看看，这就是下场。

　　而一旦方飞扬那样做了，那么自己也就绝对不可能看到眼前的胡叙。

　　胡叙的身手再好，也不可能从方飞扬那种人手中逃脱，胡山对于这一点，早已经认识得根深蒂固了，他也完全不怀疑，方飞扬会拿这个事来作秀。

　　这位统帅是聪明人，自己想得到的，他绝对想得到。


第五百二十八章 心机算谋

　　而现在自己看到了自己部族的胡叙，胡山也就不得不想到第二种可能了。

　　这种可能不是胡叙从方飞扬的手中逃出，也不是被发现了而顺利逃出，而是方飞扬在利用胡叙这个露出水面的鱼饵，来吊自己火风虎部族这条大鱼。

　　假如当时方飞扬发现了胡叙，而是让其他人不要轻举妄动，一切按照以前一样进行，然后事情完了后，放胡叙走，当做没看见？这当然不可能，方飞扬绝对不可能这样做。

　　胡山认为，方飞扬绝对会派人跟踪，甚至是自己亲自来跟踪，毕竟胡叙的身法和速度真的极其不错，而一旦现在胡叙站在自己面前了，那么他也就成功的把方飞扬的人或者是方飞扬给引了过来。

　　那么胡叙这样就完全是引狼入室，最完美的坑，也就是他亲手挖给自己的。

　　而一旦方飞扬跟踪了过来，发现是自己的火风虎部族在刺探他的统帅府，这位刚刚上任的统帅会怎么想，那肯定是认为自己火焰虎符在手，居然还有部族如此大逆不道，敢来自己的府邸刺探。

　　肯定要杀鸡儆猴以儆效尤，这就让得胡山不敢想象了，万一自己变成了那第一只鸡，那么火风虎部族也就没有什么希望了，更何况，这里面有可能还夹杂着统帅的秘密被发现，因为今天晚上，那个时刻，刚刚好火鬃狮部族的人也过去了。

　　统帅当然不会认为是火鬃狮部族的人自己跟踪自己人，那样的话，林林总总的事情发生，这就不是胡山能够解释的了。

　　想起统帅的雷霆之怒，胡山当时几乎都要慌了，但是身为族长的他也不能慌，当即便冷静了下来，是强迫性的让自己慢慢冷静下来，然后迸发出了强大的探测力，他也就是害怕真的是第二种可能发生了。

　　他一边探测着四周随时有可能出现的强大气息，或者是隐藏的气息，这当然是探测方飞扬的气息，胡山又一边假装镇静的问着胡叙问题，假如但是胡叙说了自己已经进了统帅府的时候。

　　胡山也就知道了一切，他也就好应对接下来有可能发生的情况，就是无法应付，总比无知的好，不是有句话叫做：死也要死个明白。

　　何况他也害怕胡叙还有什么隐瞒着他，万一他撒谎，说自己没有去统帅府，那么就嗝屁了，自己该怎么想整件事情，但是胡山想不到的是，自己的思想，在胡叙那里也是在飞速的分析和应对着。

　　假如胡叙当时一句话说错，那么他极有可能就会被胡山给发现端倪，胡叙假如说了，自己进入统帅府并没有被发现，还成功脱身，胡山自然是不会相信的。

　　对于胡山心中所想，胡叙却是有如神助，根本不虚，直接答了上去，他这样不支支吾吾，不扭捏吞吐的回答，更是让得胡山相信了几分。

　　胡山当时假如一旦发现了胡叙是进过统帅府的，那么他会做出的第一反映便是把胡叙抓起来，还是两种情况。

　　假如现在外面方飞扬已经出现了，或者是有方飞扬的人出现，那么胡叙也就惨了，胡山会当场发挥自己强大的……演技，他绝对不能让方飞扬认为这个人是自己部族的，这样就算是方飞扬怀疑，也只是客观的，并不能拿出什么实质性的证据来。

　　胡山演出的绝对是大义灭亲的戏，他也会高声大叫，大声的喝问胡叙是什么人，并且绝对不会给胡叙说话的机会，把他的一切说话的机会都给抹杀，然后派人把这个“夜闯火风虎部族”的人给抓起来。

　　这样，统帅便会认为，这个人在光临了自己的统帅府后，还跑来了火风虎部族，然后被胡山给抓住了，这样，他们的嫌疑也就降到了最低。

　　虽然这样对于胡叙是最不公平和残忍的，但是胡山也只能大义灭亲，他不能够眼睁睁看着为了胡叙一个人，然后败露葬送整个部族的未来和希望，身为族长，他必须要有这样的思想和觉悟。

　　战争不止动刀动枪，还有一些流血的牺牲，只不过是暗中的，死的不值和不甘罢了，往往最残忍的厮杀不是战场，而是自己人。

　　当然，这只是其中的一种情况，还有另外一种情况，那就是假如方飞扬是真的没有发现，胡叙成功的从统帅府回来，后面没有跟踪的人，那么胡山也就不会探测到任何人，那么胡山也不会放过这位帮助他跟踪的族人。

　　不过这样胡叙的结果就会比第一种好得太多，胡山不会再让他留在火风虎部族，不过也不会把他杀掉或者是主动送出去，他会给胡叙安排好后路，让他去过平凡的生活，不会让他再留在火风虎部族中。

　　胡山绝不会让任何潜在的无形威胁在自己部族，这也是他身为族长必须要有的预见。

　　许多事情都没有表面上看起来的那么简单，胡山是如此，胡叙方飞扬也是如此。

　　胡山没有想到的是，胡叙骗了他，这个很是聪明机警的年轻人依靠自己的警觉和智慧，成功了保住了自己的未来。

　　但是他们想不到的是，方飞扬之所以发现了胡叙而没有采取任何行动的原因。

　　这也就是方飞扬的计谋，他其实完全可以派人跟踪，可以把这种跟踪方法做到胡山都探查不到的地步，这样他也就可以发现，到底是谁在探查这一切，打听这一切。

　　当然，方飞扬特早已经有了答案，只是不确切，这肯定是出来火鸦火狼族和火鬃狮部族的其他部族中间的一个，但是他没有这样做，这样并不是他想要的。

　　这毕竟还是自己以后要培养出的火族精兵，他也不想逼得他们都走上极端的地步，何况这样做也未必查探出全部。

　　万一发现的那个部族死不承认，自己难不成还要严刑逼供？

　　方飞扬要做的，是等待那个部族自己跳出来，这是一场博弈，他也不能输，他也会根据一切转变计划，或许，还不止一个部族会跳出来。


第五百二十九章 推翻统帅

　　方飞扬绝对不会做自己没有保证的事情，何况他还有自己的打算，自然不会早早的就暴露自己的意图，于是这也就让得火风虎部族要安生放心的度过了，至少没有引来方飞扬，这倒是让胡山很是欣慰的。

　　不过就算如此，胡叙的发现可谓是引起了一番暗涌，其他部族也都是盯着这一次的跟踪，自然也对结果关心至极，但是他们无法想到的是，火鬃狮部族居然会和他们最想不到的一个人有来往。

　　他们原本以为，火鬃狮部族要么就是有可能在残阳虹圣那里得到帮助，但是现在看来，他们都想错了，残阳虹圣一向都以朱雀妖神的命令是从，所以绝不会出现对于朱雀妖神有半点不敬的想法。

　　其他部族都忽略了这个问题，于是也都怀疑到了残阳虹圣的方面，这也算是病急乱投医了，他们不得不做出决定来，可结果让他们根本始料未及，要是火鬃狮部族选择的是和残阳虹圣一起，那么他们多少也可以去投奔去。

　　但是现在看来，貌似统帅和火鬃狮部族的矛盾都化解了？

　　这一点让他们无论如何都想不通，明明自从精兵选拔之后以来，火鬃狮部族都是没有什么动静的，结果居然最近，传来的消息就是已经和统帅有一腿了……

　　他们也不想相信自己就是被玩弄的那方，其他部族现在根本没得选择，要是火鬃狮部族表现友好一点，那么也不会如此的严重，但是现在他们看来，火鬃狮部族就是和统帅一起整他们呢。

　　他们也不知道能不能选择，不过以目前的情况来看，方飞扬那边依然是属于谢客的，火鬃狮部族也是整天闭门不出，而火鸦火狼族更是不用说了。

　　现在的情况貌似就是，其他部族都被晾到一边，然后统帅和其他两个部族自己在一边谋划着什么。

　　这就让这些部族的人都有些不满了，刚开始他们面对火鸦火狼族被培养的行为，也还是差不多能够想通的，因为毕竟统帅上任，要给自己的部族一些好处，但是现在这种情况是属于，连得罪过统帅的都被原谅并且重用了，这让这些部族很不平衡。

　　凭什么人家惹了你，你都能够原谅并且重用，我们这些没有做过什么，并且支持你的为什么就会得到这种待遇？

　　妖族人名发起火，闹起事来，也不是吃素的，所以在这一刻，其他的部族也都有了想法。

　　他们绝对不能袖手旁观整件事情，毕竟这件事情关乎他们自己的利益，别人的事都可以袖手旁观，自己的肯定不行，而且同病相怜，所有除了火鸦火狼族和火鬃狮部族以外的部族，都已经暗暗涌动起一股风潮，即将爆发的样子。

　　这倒是让许多人始料未及，他们原本是想要顺其自然，逆来顺受的那种想法，可没想到火风虎部族的这一个发现，倒是让他们走上了另外一条路。

　　原本他们是想要直接杀上统帅府，同时暗中把其他火鸦火狼族和火鬃狮部族的人全部扣留在这里，然后一举杀了方飞扬，因为他们急眼了，这样做之后，他们也就彻底推翻了方飞扬的“黑暗统治。”然后翻身农奴把歌唱了……

　　虽说火鬃狮部族和火鸦火狼族都很强大，但是其他八个部族的精兵也不是吃干饭的，那也是实打实的火族精兵，要是说一族一族来单挑，那么肯定他们没胜算，但是谁他妈那么傻逼会去单挑，当然是群起而攻之。

　　其他部族倒不是真的得把火鬃狮部族和火鸦火狼族给灭了，那毕竟是两个强大的战斗力凝聚的族群，只要他们放弃对统帅的死忠，那么就会获得出路，而他们也可以趁此机会好好打压一下两族的“嚣张气焰”。

　　而统帅府那边自然就得全灭了，全体火族部族高手都去围攻，恐怕统帅也不能活下来，他们也就是这个目的，杀掉统帅，撤离统帅府，然后直接让妖神朱雀来带领他们，这样也绝不会出现偏袒和积压资源不发的情况。

　　但是当热血冲上了头脑，他们认为这样可行的时候，火风虎部族族长胡山，却说出了不同的意见，这样做的后果却是，他们就会被认为是乱臣贼子，以朱雀妖神那怀疑的心和绝对对于方飞扬有惜才之意的样子，绝对没有那么简单。

　　不可能说推翻了统帅府就能完事的，毕竟现在统帅在妖神朱雀的面前，还是属于一个乖乖的样子，并没有什么任何不好的行为。

　　这样一来，假如自己这些部族按耐不住马上出兵，那么轻则会被妖神朱雀惩罚，重则就会被灌上一个妖言惑众，举兵造反的罪名，那么就惨了。

　　当然，这是火族的有生力量，朱雀妖神自然不会来个什么全族株连处死，那是他自己的兵，他也受不得这样做，朱雀妖神绝不会做这种自断臂膀的行为，但是他也绝对不会姑息这一种行为。

　　群龙无首怎么可以行事，那么罪责肯定都会降临到引领这一次推翻统帅的人，那么无非也就是几个部族的族长，全族还是大有人在，精兵们完全可以有一个不知情的保护伞，直接获得无罪。

　　但是这些冲在前面的族长或者说是领头的，肯定就得遭殃了，杀鸡儆猴以儆效尤嘛，身为火族的统治者，朱雀妖神绝对会这样做。

　　不仅如此，这些领头的都会被流放或者是杀掉，那时候虽说自己部族还是保留了，可自己就没了。

　　他们虽说这一切确确实实也是为了自己的部族，为了自己的部族能够昌盛，能够发扬光大，而且还能够有好的修炼资源，但这一切的前提，也得自己看得到啊，也得是自己在当族长。

　　不然自己死了，那么部族再强大，也和他没什么关系了，在场所有有推翻统帅的想法的人，都是有着私心的，他们也绝不会这样做，让自己成为部族的牺牲品。

　　而且还是为属于那种牺牲得不光荣的罪名去死的，这些部族族长，也不会同意。


第五百三十章 人为鸟死

　　一旦死了，就什么都没有了，这些部族的人开始慢慢的犹豫了起来，因为心中对于利益的渴望，让得他们还是有些不想冒这么大的险阻。

　　虽说他们向来好战，但是却不代表着不怕死，人要是不怕死，那么干嘛要活着呢。

　　胡山也正是因为有了这些担心，所以也就没有那么要决心去推翻统帅了，这毕竟还是太过于困难，而且何必要如此，现在关键的问题是，火鬃狮部族和统帅到底有什么关系。

　　或者是说他们达成了什么样的协议，而且对于火鬃狮部族来说，最近的闭门不出，对于其他部族保守的秘密到底是什么？他们又在做什么？

　　这些他们都没有弄清楚，而且最为重要的，现在其他部族需要清楚的就是火鬃狮部族到底是自愿帮助统帅的，还是说被胁迫着帮助，因为毕竟两者之前都是有过过节的。

　　也有可能是火鬃狮部族害怕统帅的各种报复和穿小鞋，于是便主动和统帅表示自己可以帮助他完成其他的事情，但是现在看来，估计第二种的可能性更加有可能。

　　于是这一场各个部族的族长之间的会议里，最大的疑问便是火鬃狮部族到底在帮着统帅在做什么，不用说，单凭火鬃狮部族每天只会派人去城中见统帅的行为便可以看出，他绝对不会是只为了每天去问候一下统帅，肯定是统帅叫了火鬃狮部族做了什么事情。

　　何况统帅本来就拒绝任何人访问，每次去城中的人又带着东西，让人不想到这些都不可能。

　　于是他们开始谋划了起来，最后，胡山和其他族长也都商议好了，决定都暂时不要声张发现火鬃狮部族和统帅府有来往的事情，他们决定了，暂时不要打草惊蛇好奇。

　　现在其他部族也都是以火风虎部族马首是瞻，因为现在除了两个强大的部族，也就火风虎部族可以当这个领头羊了，其他部族也没有意见，毕竟出头的事情，可不是谁都能做的，出了事情，也要有实力来承担的。

　　这也让胡山找到了一点领袖的感觉，虽说只是暂时的把其他部族结盟，不过现在他也有对抗一下火鬃狮部族的信心了，至少还是可以先调查清楚，自己这边还是有时间的。

　　何况在这方面，胡山也已经期盼许久，他又何尝不想，代替火鬃狮部族成为火族第一部族，但是现在不仅有火鬃狮部族在前面挡着，还有一个更加强大并且还在不停生长着的火鸦火狼族。

　　现在以火鬃狮部族和统帅府的实力，要想掩埋这个秘密实在是太过于简单，万一被他们有所察觉，而做出了什么事情那就不好了，所以现在在他们的眼中，也只能这样做了。

　　但是这绝对不意味着他们会放弃调查这些事情，因为他们会在表面上和以前一样，但是暗中还是慢慢的调查，这火鬃狮部族到底在做什么，这是他们最关心的问题，却也是急不得的事情。

　　何况这也不能确定火鬃狮部族和统帅府的一起合作是一件坏事，他们必须要了解清楚现在火鬃狮部族和统帅府的想法，了解清楚这个了，他们也就能够知道自己处于什么境地，该做些什么。

　　在一片哀怨和忍耐声中，胡山还是决定了，发起第二次的跟踪，他必须要了解清楚，哪怕是一次一次的来调查，他也得调查，反正又不是他跟踪……

　　胡叙却有些苦恼，确实有些不情不愿的，他不愿意再去跟踪，万一自己又被发现了那可怎么办，并且自己还是已经出现过了的，万一被火鬃狮部族的人看到怎么办？

　　而且，他自己好不容易又搞到一双鞋子，这次可不想再丢了，但是通过胡山的一番教育说教加强迫性的大义凛然的说法下，还是臣服了。

　　胡山表示，这是一次关乎于自己这些部族的未来和存亡，并且还有可能影响火族的未来，最严重的是，自己的火风虎部族也会像大风中的蒲公英一样，支离破碎飘散，晓之以情，动之以理的说，这是一次拯救行动。

　　这是一次伟大的跟踪，甚至说不是跟踪，那只是探查，毕竟正义的事情都要有个好明早去，不过在这种情况下，胡叙也没有办法，虽说胡山的说法是有些扯淡了些，不过还是可以理解为为了火族的。

　　为了自己的部族未来，为了其他部族的明天，为了火族的前程，加上胡山答应，要是这一次再成功了，那么自己以后的鞋子就由他包了，那可是制作极其困难和稀少的东西……

　　好吧前面终究是扯淡，胡叙最终还是看到最后那一条条件，才是欣然答应下来，胡山对此也是有些感叹，虽说自己用了那么多的道理和理由来说服胡叙，但是真真正正让胡叙答应的也只是那个最后的条件。

　　也真的是应了那句话，人为财死，鸟为食亡，简称人为鸟死……不过在胡山感叹之余，却也突然发现，自己和其他的部族目的，不也是为了自己的部族利益和自己的利益么，还是有点可笑，所有人都是这样的，他又有什么资格笑胡叙呢？

　　所有以不是利益的交往，都是假的，胡山作为族长这么多年，也早已经看清了人情世故，当初交朋友是为了有趣，而不是为了有用，但现在却是完全相反的，这么多年下来，当年真正的人又剩下了哪些？

　　不是在岁月中慢慢的消失，就是在为了自己的利益勾心斗角，嬉笑怒骂间，见不到真实的表情。

　　胡山也交代了胡叙，不能轻举妄动，虽说他是要胡叙去跟踪，却也不可能天天晚上去跟踪，常在河边走，哪有不湿鞋的，所以长期的做一件事，显然是不行的。

　　胡山现在只是安排人手，盯着火鬃狮部族的动静，暂时也没有轻举妄动，现在看火鬃狮部族每天的行为，倒是和以往一样，每天还是派人去城里面一趟，且手里面每次还是带着东西，这也更加让得他们怀疑了。


第五百三十一章 内讧

　　所谓的谨慎，其他的部族都是极其的小心的，也没有表现出任何的发现了火鬃狮部族和统帅府有来往的样子，这样也就没有什么让他们能够露出破绽来。

　　对于火鬃狮部族会不会发现，胡山倒是不会担心，现在的情况，看来这个火鬃狮部族也是一直得在自己的部族内干事情，不仅闭门不出，和这些部族的来往都没有，所以也就绝对是没有时间来发现他们的异常的，这也给了胡山他们更多的时间和机会。

　　退一万步说，就算是火鬃狮部族发现了，那也没什么大不了，到时候胡山也想好了，假如那时真的到了不得不动手的地步，事情已经严重到无可挽回的时候，那么他也只能够去应对了。

　　选择了这样做，肯定就是属于没有退路的那种，但是现在对于他们来说，这样做也是唯一的出路，到时候拼起来，胡山也绝对不会做那个第一个出手的人。

　　这些他也和其他部族商量好了，原本其他部族是根本不同意这样做的，在他们认为，自己的部族又不是没有实力，何况这么多个部族联合到一起，难不成还弄不过统帅府和火鬃狮部族和火鸦火狼族？

　　他们也不想被逼急，不过箭在弦上，不得不发的时候，他们也憋不下去，结果这种做法就得到了胡山的强烈反对，他表明了，这样做是极其的不理智的。

　　因为现在正是火族需要他们的时候，他们如若是平常，还好说一点，但是现在外族正有入侵的迹象，假如现在在火族自己人里面发生了内讧，那么不就给敌人有了可乘之机么？

　　而且他们的身份还不一样，他们也都是火族的精兵，那可是实打实的挑选出来的，何况精兵怎么能够来攻打自己人呢，胡山这么一说，其他部族的族长也都没话可说，都沉默了下来。

　　胡山表示，就算是到时候别人先攻打他们了，也得忍着，这时候就算是自己的吃亏受苦一些，也是可以的，因为朱雀妖神绝对不会袖手旁观，自己的火族里面出现了这么严重的问题，那可不是小事。

　　内讧严重起来，那可是可以毁灭一个种族的，所以朱雀妖神也绝对会调查事情的缘由，到底发生了什么事，因为什么而会导致出现这种事情，这样一来，自己这一边就不是被动的了，就可以直接以被害人的身份出现了。

　　那时候，这些部族就绝对不是成为任人宰割的了，他们完全可以表示怎么这么发生的事情，任他们说个天昏地暗，也是可以的，因为他们是受害的一方，所以也会得到朱雀妖神的最多补偿。

　　而且到时候，朱雀妖神就算是再偏袒火鸦火狼族和火鬃狮部族，也不能为了这两个部族来放弃自己这其他的部族，十大精兵可不是只有两个部族就可以补充和代替的，众目睽睽之下，朱雀妖神也没有办法偏袒。

　　不然他就无法服众，无法做出一个决断来给其他部族一个说法，身为妖神的他，肯定会为了整体的利益着想，也不可能会做出其他的事情。

　　换句话说，也就是受的苦越多，得到的也就越多，胡山还举例说明，这就好比是当初刚刚发现火鬃狮部族和统帅府有来往的时候，其他部族准备一起发东区，推翻统帅府的想法一样的，这样做不仅会让众人百口莫辩，还不能得到应有的东西。

　　胡山这么一分析一解释，倒是让其他部族好想了许多，而且也对这个族长有些刮目相看，果然领头的也不是谁都能坐起，这必须要在关键的时刻，做出关键的事情，一旦做错了，一方面没有想到，那么迎来的，便是风暴。

　　总的来说，现在其他部族的想法都是暂且看形势，看看到底怎么样，按兵不动，没有特别的反抗意思，却也没有太多再逆来顺受的想法。

　　另一边，闭门不出，整日专心致志的为方飞扬火鸦火狼族炼造第一批武器盔甲的火鬃狮部族，现在倒是没有那么多的想法和花花肠子，他们现在只是想着尽力的把这些东西炼造好，然后交差。

　　这不仅是一个难得的讨好方飞扬的机会，还是一个不可错过的大好时机，按照现在的情况来看，师离认为，只要自己完成了这一次的任务，那么也就多多少少和统帅府挂上了一点关系，这也就是他的想法。

　　现在按照统帅大人的做法，貌似还是想要压着这批资源，而自己既然知道了，那么火鬃狮部族也就可以说和统帅府是同一条路上的了，何况方飞扬还叫他们炼制了这些武器，日后肯定也少不了其他的差事。

　　只要慢慢获得统帅大人的信任，那么火鬃狮部族再度强大起来，也不是难事，虽说不可能和火鸦火狼族相比，但是却可以和其他的部族相比，成为第二大部族啊。

　　师离也曾经想过，自己的部族还是属于那种比较缺资源的，而且假如没有统帅府的支持，确实，只要他和统帅府不挂钩，也没什么事，其他部族和他们一样拿不到资源，那么自己的部族还就是比他们厉害一些，还是第二。

　　但是这样，他就有着更多的担心了，一来，自己的部族肯定是没有火鸦火狼族强大的，资源的各种各样的补充，还有方飞扬强大实力的指导，这就让得这一切都变得那么无坚不摧，势必要把火鸦火狼族打造成妖族第一族的样子。

　　自己的部族肯定就比不上了，万一哪天统帅大人有情绪了，不高兴了，以自己得罪他的事情来开涮，那么自己的部族不就和案板上的肉一样，任人宰割了。

　　而且师离还是属于那种很有心机的，他自己得不到统帅府的支持，但是他却害怕其他部族得到……

　　虽然说看现在统帅府是一副拒不接客的样子，但是谁能够预测未来发生的事情，这些都是未知数，他绝对不能让自己的火鬃狮部族冒这个风险。


第五百三十二章 炼造完成

　　一旦有其他部族被方飞扬所看重，那么自己的部族绝对就会慢慢的衰败，因为火鬃狮部族可以在第二，然而却不能一直跌落，长期以来的优越感和信心让得他们对于自己的部族都是极其的有信心的。

　　所以在这一刻，师离也就更加的仔细这些机会了，所谓机不可失，失不再来，他绝对不能放任自己对于这些机会视而不见，与此同时火鬃狮部族的保密工作也越来越保密，火鬃狮部族的其他人也都极其的配合，他们也知道这一次事情的严重性，因为第一批武器盔甲，终于是要好了。

　　越是到了后面，师离也就越不敢怠慢，这些事情绝对可以代表他们火鬃狮部族办事的能力和实力，于是每一道程序他都要求极其的认真打造，不得不说火族提供的这些武器盔甲材料都极其的好，虽说不可能达到玄灵九幽剑那种程度，但是不得不说制造出来也是精品的，这对于军队来说，是绰绰有余绝对足够的。

　　何况妖族本就擅长体术，整个实力也很是强大，加上一些好的武器，实力更是上了一个档次。

　　而火风虎部族族长胡山也是紧密的盯着火鬃狮部族的丝毫动静，虽然还是没有什么太大的发现，但是他们也绝对不是那种没有耐心和信心的人，这点小事情，倒是不至于他们会放弃。

　　就这样两边一股暗暗对峙的气氛开始形成，师离也渐渐的感觉到了最近有些不对劲，他也说不上来为什么会有这种想法，但是就是在心里急切的涌动着，好像无法控制般，这也让得他更加的谨慎。

　　于是也就在这天，火鬃狮部族终于是将方飞扬说要的那第一批武器盔甲给制作了出来，但是出于谨慎，师离并不敢有多么大的动静和喧嚣，仍然和往常一样的平静。

　　对于这种状况，其他部族倒也是有点习惯了，师离决定，这一批武器盔甲，找个时间，直接去统帅府让方飞扬来火鬃狮部族看，因为他不可能把这么一批大张旗鼓的运到统帅府去，那样绝对会引起其他部族的怀疑和注意，那也不是他想看到的。而且方飞扬不也是说了，这一批武器盔甲是给火鸦火狼族的。

　　自己多此一举再给运到城里，那不是给火鬃狮部族添堵么，师离想着，自己只要找个时间去统帅府一趟，带着莲花膏去给那个剑灵瘦瘦的同时，和方飞扬说一下最近发生的事情和情况。

　　自己也已经把武器盔甲炼造完毕，这样到时候让方飞扬来火鬃狮部族看看再说，不管怎么说，师离对于自己部族炼造的这批武器盔甲是很满意的，一旦方飞扬看得可以，再让这位统帅大人做决定。

　　到时候是运到城内，还是运到火鸦火狼族，那就不是师离该担心的问题了。

　　至于为什么不是那个专门每天跑青火城送莲花膏的师青，师离也是有着自己的一套想法的，一来是害怕路上出了什么岔子，毕竟是有着重要的消息要传递，怕师青这个年轻人传达不清楚。

　　第二就是，这一旦认了某个势力或者是哪个地方的人作为自己的主心骨，那么绝对就有那么多多少少的一点讨好感觉，这也就是师离的想法，他想要在方飞扬面前亲自说这个事情。

　　顺便来那么一个表达自己的忠心啊什么叭啦叭嗱的，这样他也就可以在方飞扬面前说一下自己部族最近是多么的努力炼造武器盔甲，多么努力的保守秘密什么的，总而言之就是师离还是想要邀功的。

　　他不是傻子，自然不会放过这么一个机会，假如让师青来，那么效果和意义就显得大不一样了，就这样普普通通的派一个人去禀告武器盔甲炼造完了，还没有带来什么武器样品什么的给统帅看看，还要统帅自己跑一趟，这意思就大不一样了。

　　就算是师青会说话，会说一些好听的，但是方飞扬也不一定吃这一套，姜还是要老的辣，并且师离自己去也可以拉近一下自己和统帅大人的关系，派师青去，还有可能让统帅误解。

　　误解自己有点居功自傲了，火鬃狮部族炼造了武器盔甲，只是派一个小人物过来通知一声叫统帅自己过去看一眼，这可绝对不是谦卑的样子，师离自己去，那么就好说多了。

　　于是，就这样，火鬃狮部族也慢慢开始恢复了平静，师离也不声张，找好了机会，便在一个夜晚，独自提着一盒莲花膏，朝着城内走去。

　　师离身边并没有其他人，不带任何人在身边，这样才不会引人注目，引起其他部族的怀疑。

　　但也就在他前脚刚刚迈出部族之时，几个身形飞快的现了出来，消失在了夜色血月之间的黑暗里，当然，师离并没有发现什么，这些身影都是朝着另外一个方向飞速而去，何况师离着急进城，并没有注意那么多。

　　也就在这时，火风虎部族内。

　　“什么？你们确定没看错？”胡山看着地上的几个黑衣人，嘴巴张大了开来，有些不敢置信的问道。

　　“确实千真万确，我们看得清清楚楚，就是火鬃狮部族的族长师离，亲自出去的，并且手上还提着和以前一样的盒子。”地上的一个黑衣人沉声说道。

　　胡山看了看外面的血月，皱了皱眉，随即对着那几个黑衣人挥了挥手：“我知道了，你们回去继续给我盯着火鬃狮部族，记住千万不要被发现了。”

　　看着几个黑衣人应声离去，胡山陷入了沉思，这几个黑衣人正是他安排在火鬃狮外面的人，所谓知己知彼百战百胜，他也就是让这几个身法极好，善于隐藏身形的人监视最近的火鬃狮部族。

　　这几天，火鬃狮部族也还是和以前一样，并没有什么大的动静，和以前一样，也是派以前那人去城里，但是今天就不一样了。

　　不仅是在晚上，而且还有一点，火鬃狮部族族长师离，亲自去送，这可就是不一样的事情了。


第五百三十三章 玉牌

　　其实之所以师离要选择晚上，也是想到晚上的人比较少，当然是城外驻扎的地方人比较少，因为每天的训练和其他事情，这些部族的人自然也是要休息的，所以晚上的人流就比较少。

　　晚上的人少，城里的人多，所以也就更加让得师离比较好隐蔽自己，被其他部族发现的几率少了，自然自己的事情也就安全了许多，然而他没有想到的是，自己的行动早已经被人开始盯上了。

　　也就在这时刻，胡山也开始了行动，他知道，绝对没有那么简单，这师离自从火鬃狮部族开始闭门不出的时候，便没有出来过，现在突然冒头了，肯定是有什么事要和统帅说的。

　　这可是个好机会，也多亏了他的那帮人，一发现师离出现，便马上来禀报了自己，要不然，还真的被这家伙给骗了，这大晚上，要不是派人在那里守着，胡山根本就不可能发现师离会今天晚上出发。

　　胡山想着，皱眉间，他已经猜到了些什么，按照前段时间和最近的自己人的勘察，最后发现，火鬃狮部族每天都会派人去城里，貌似是去送什么东西，这一点在那个盒子上面便能够看出了，而今天师离去，也是带着一模一样的盒子，那可就有些奇怪了。

　　这个盒子里面的东西，肯定是给统帅府的人的，那到底是什么东西，会用得着每天都送呢，那绝对不会是用的，没有多大的可能性，统帅府会缺什么东西，而需要火鬃狮部族来送呢？

　　胡山百思不得其解，并且他还可以肯定，盒子里面的东西肯定是每天都要用到的，或者说，每天都要消耗掉的，胡山摸摸头，也不可能是饭菜之内的东西吧，那好几次都是晚上才送，这怎么可能会是饭菜，难不成统帅府还没吃的，需要火鬃狮部族来送，而且一天才一次？

　　摇摇头，胡山把这些不靠谱的想法通通甩出了脑外，现在他虽然不知道那盒子里面到底有什么东西，但是他却知道，师离今天晚上去统帅府，绝对不是为了这盒子里面的东西。

　　否则他也就不会自己亲自去统帅府了，而且以往都是被人送的，也没有什么事，现在突师离来送，那么就有些奇怪了，或许仅仅只是顺路带过去而已，而真正的目的，不得而知，而且恐怕还很重要，否则师离也不会晚上才选择出发，这肯定就是掩人耳目。

　　很快，胡山便把师离晚上去统帅府整件事情想得差不多，分析透了之后，他也不再犹豫，叫来了胡叙，命令他慢慢跟上师离，并且不准离得太近，师离可不比平常那个师青，实力必然也会强大一些。

　　所以凡事都要小心，其实胡山也不是很担心胡叙，因为这小子的身法可以说是火风虎部族里面数一数二的，不过就是隐藏气息有些不太稳，所以他也就是现在才叫胡叙过来。

　　胡叙听完还是有些犹豫：“这大晚上的，万一我跟丢了怎么办？”

　　胡山眼睛一瞪道：“不准跟丢，把你自己丢了都不能跟丢师离那家伙。”

　　“可是这么久了，我哪知道他去哪儿了？”

　　“听不懂我的话？你不太会隐藏气息，所以要跟得远一点，他的实力可不比上次那个。”

　　“可是万一他不是去统帅府，而是去其他地方呢？那不是白跑了？”

　　“白跑了也得跑！现在就是监视整个火鬃狮部族的人。”

　　“可是我要是被发现了怎么办？”胡叙抬头看了看胡山，喃喃道。

　　胡山终于忍不住，一手拍了胡叙脑瓜子一下：“妈的，怎么那么多可是？我叫你去你就去！”

　　“哦……”胡叙委屈的揉揉头，点了点头，就准备出去。

　　就在这时，胡山突然想到了什么，然后叫住了胡叙，他掏出了一块玉牌，交给了胡叙：“喏，这块玉牌可以显示你在什么位置，方便我们找到你。”

　　胡叙看了看那玉牌，点了点头，揣在身上便转身出去了。

　　胡山看着胡叙远去的背影，长呼出一口气，捏了捏拳头，也沉默了下来，这次他就是希望能够查探到统帅府与火鬃狮部族的秘密，所以也十分的小心谨慎，不敢大意。

　　……

　　青火城内，统帅府。

　　方飞扬看着面前的两个家伙，真的有些无语了起来。

　　瘦瘦此时正一脸愤慨的样子盯着面前的小东西，然后十分的不满，一副要吃人的样子。

　　“豆……豆！”九头蛇相柳豆豆就是在瘦瘦的对立面，也就是倒映在瘦瘦眼中的小家伙，同样九个头颅也是摆动着，却不给人一种怪异恐怖的感觉，倒是极其的可爱。

　　九个头都是一副表情，皆是狠狠的盯着瘦瘦，虽然身体小，不过豆豆却一点都不怕瘦瘦，而且还和瘦瘦对视着一点都不虚。

　　瘦瘦现在的实力可是极其强大，拥有九幽冥炎的她，甚至能够和方飞扬全力打上一场，但就是这个小家伙，天不怕地不怕，一副我最大的样子。

　　方飞扬扶额，这两个家伙整天都在统帅府里面打来打去闹来闹去的，因为最近豆豆的最后的蜕化也已经成功，也就从方飞扬的圣牌小世界里面也跑了出来。

　　这小家伙也是个呆不住的主，整天各种闹腾，虽说看起来是小，可要是它真正的身体，那可是极其恐怖的，拥有巨大的身躯和强大的实力，还有毒素，九头蛇相柳最强大的便是它的生命力。

　　九个头其实也就代表了它拥有九条命，这九个头都拥有极其强大的再生能力，因为九头蛇这种东西，只要战斗中没有把它最后一颗头给砍下来，那么其他哪怕是八个头，都能够再次生长起来。

　　强大的生命力和战斗力，注定这个小家伙就是个洪荒巨兽，当然，在平常，依然是扭着肥肥的身躯，非常的可爱，做事却是极其的贪玩和霸道，老是在整个统帅府跑来跑去。

　　并且这小家伙最让方飞扬头疼的一点，也是让瘦瘦彻底受不了的就是，它也喜欢吃莲花膏。


第五百三十四章 豆豆来啦

　　豆豆自从完成了最后的实力强化和蜕变，就完全成了统帅府里面的小霸王觉色情，无论是它感兴趣的东西，就要缠上别人，使劲要。

　　不给就使劲闹，要不就是趁你偷偷不注意，就来个突然偷袭，要不就是突然来个突然袭击，反正的不得到目的这小家伙绝对不会罢休。

　　瘦瘦本来性格大变之后就是那种属于喜欢安安静静发呆的，可是自从豆豆从方飞扬的圣牌小世界里面出来后，她便没有什么安生日子过了。

　　豆豆无法无天，却对方飞扬还是有些惧怕的，毕竟还是自己的主人，每次它闹的过分的时候，方飞扬一瞪眼，一威胁，这小家伙马上就委屈兮兮一副乖宝宝的样子，扭着就到角落缩头去了。

　　但是方飞扬自然也是有自己的事情要做的，所以也就不可能去时常的管着这小家伙，所以豆豆就经常到处闹啊吵的，偏偏这统帅府里面，除了方飞扬，就瘦瘦能够和它打，所以它也就经常“骚扰”瘦瘦。

　　每次瘦瘦一在其他地方发呆什么的，这小家伙就跑过去，不是弄弄瘦瘦的头发啊衣服啊，就是把瘦瘦手里面的东西给弄跑，瘦瘦虽然喜欢安静，但是不代表她不打人。

　　每次一开始，便就打得不可开交，虽说有些玩闹，但还是整天打来打去的，搞得每次方飞扬都得出来把两个家伙都教训一顿，让得方飞扬也是很头疼，不过说起来是听吵闹，但是自从有了豆豆，统帅府就基本不冷清了。

　　给这个府邸，到还是增加了一些乐趣和嬉闹，也总算有了个家的样子……

　　每当这时，方飞扬就总会想，要是现在，肖云裳在就好了，那眼前，至少这个统帅府就不会只缺一个位置了，那就是女主人。

　　说起豆豆刚出现的时候，就是闹起一场不大不小的风波，那也是豆豆自己从方飞扬的圣牌小世界里面出来了，一出来就仰天大叫着豆豆，方飞扬还没看清楚什么东西呢，这小家伙便嗖的一声窜了出去。

　　统帅府的其他人都是没有见过这种东西的，豆豆也从来没有出现过，所以他们也都不知道这个会是方飞扬的宠物，误以为是什么奇形怪状的东西闯到了统帅府了。

　　因为那时候的豆豆身形虽然小，但是却有着九个头，火族之人也没有见过这东西，也是感觉怪异无比，他们也不敢让这东西伤害到统帅大人，便开始拦着豆豆，开始和豆豆斗争。

　　他们怎么可能会是洪荒巨兽九头蛇相柳的对手，就算他们平常受到方飞扬的些许指点已经比原来强大许多，但是和这种天地间的异兽比起来，也是没办法比的。

　　这可就难为了统帅府这帮人，个个想着办法，抓住这豆豆，豆豆自然是拥有灵智的，所以它自然知道这是方飞扬的府邸，也不敢怎么样做得过火，当然，这只是对于一般形态的收敛，豆豆当然不会变成真身来闹的。

　　不过却依然还是精灵古怪，小型却不代表它不厉害，这些人原本看只是这么小的东西，于是有些轻视，结果却被弄得鼻青脸肿的，在最后，他们实在是没有办法了，这些人只好找到了方飞扬，方飞扬一听，当即便知道了。

　　他们口中那长着九个头的小蛇是谁了，这不是豆豆还有谁，而且妖族这边貌似方飞扬来到这么久，也并没有看到过一个关于九头蛇消息的，所以这绝不可能是其他生物了。

　　当即方飞扬便找到豆豆所在，此时它正在众人中间，一副天不怕地不怕的样子，看得方飞扬是又好气又好笑，豆豆一看到方飞扬满脸怒意的走了过来，当下便知道自己闯祸了。

　　在那一瞬间，豆豆便犹如变脸一般，那股子傲气凛然的样子瞬间变成了乖巧，有些委屈的看着方飞扬，后退着叫着豆啊豆的。

　　方飞扬一把提起那小家伙，把众人看得也是惊呆，他们没想到这么凶的东西看到统帅就马上服软了，而且毫无抵抗，就像一滩软泥的被方飞扬给拽了起来。

　　方飞扬后来便和其他人说，这个东西是个奇怪的怪兽，已经被他炼化成为一条毫无脾气的小蛇，并且也没有九个头了，只是普通的一条小蛇了，同时他也命令豆豆不准乱跑，不准在外人面前露出其他八个头来，没有他的命令也不准露出真身。

　　之所以这样做，方飞扬是想伪装一下豆豆，毕竟豆豆是拥有强大的实力的，而且还是属于洪荒巨兽的类别，这绝对不可以轻易让别人知道，而且这边是妖族，妖界，并不是玄灵大陆，豆豆要是露出九个头，很有可能就会被其他人认出来，还好这一次并没有。

　　认出来总归是不好的，而且还不利于方飞扬的实力隐藏，当然，现在在方飞扬眼中，其他人的眼中，豆豆都只是一条普通的小蛇，通些灵性比较可爱罢了。

　　至于莲花膏，可以说是方飞扬最头疼的一个问题，原来莲花膏只有一个人吃，那就是瘦瘦，每天火鬃狮部族送过来的莲花膏也刚刚好被瘦瘦吃完，可是自从豆豆出现了，这东西就变成了两个家伙的食物。

　　豆豆不是专吃莲花膏的，说实话，瘦瘦吃这个是有帮助的，因为她特殊的九幽冥炎体质，但是豆豆它什么东西也都吃，至于抢着吃莲花膏，那就是纯粹的想吃，闹着吃的意思。

　　这就让得瘦瘦不乐意了，本来豆豆整天的来打扰她，已经让她很是不满意了，现在还来抢自己的东西，那她肯定是不同意的，每天就在不经意间被抢走一块，然后两个人又打在一起……

　　以至于对于方飞扬来说，这根本就是两个人的打闹，豆豆看到什么都好奇宝宝一样，特别是还看到瘦瘦在吃，那更加要去掺和，然后每天两个家伙就为了莲花膏的事情闹来闹去，弄得统帅府整天吵吵闹闹，却也是增添了几分热闹。


第五百三十五章 跟丢了

　　瘦瘦为了防止豆豆偷她的莲花膏，也是费尽心思，但是不管藏在哪里，这小家伙终究是能够找到的，后来瘦瘦也就改变了策略，干脆只要统帅府的人送来了莲花膏，便开始吃，吃不完就藏起来……

　　而今天，火鬃狮部族却又是没有像以往一样那么早的送来莲花膏，大晚上的都还没动静，方飞扬倒是没什么感觉，但是瘦瘦和豆豆都不乐意了，两个家伙都等着吃呢。

　　于是这也就引发了统帅府中最后一块莲花膏的战争，这本是瘦瘦藏起来的，却被豆豆翻箱倒柜的找了出来，这就让瘦瘦受不了了，那可是自己的口粮，怎么可以抢呢！

　　于是这一次的对峙也就因此而起，方飞扬看着都有些看不下去了，咳嗽了一声，对着豆豆道：“我跟你说过什么，把其他八个头收起来，不是告诉你了，不能露出来么？”

　　“豆……”豆豆脖子一缩，气势随即也有些受打压，九个头都委屈兮兮的盯着方飞扬。

　　方飞扬抬头：“嗯？！”

　　一瞬间，豆豆只得收回了自己其他八个头，变成一条普通不过的小蛇，形态受到了变化，加上方飞扬这么一打扰，它气势就有些下降，就在这时，瘦瘦逼近了一些，黑瞳内满是九幽冥炎。

　　“瘦瘦你也是，让一下豆子不行吗？”方飞扬摇摇头，又对着瘦瘦说道。

　　瘦瘦转头，却是瞪了方飞扬一眼，同样的没说话，那幅样子却是有些不怕方飞扬的。

　　方飞扬扶额，叹了口气，这小妮子本来就不怎么理会自己，此刻会理自己才怪，何况莲花膏本来就是瘦瘦的，这方飞扬也不好怎么说了……

　　此刻瘦瘦气势占领上风，两只黑瞳紧紧盯着豆豆，瘦瘦步步紧逼，慢慢靠近着，豆豆看着也是一步一步的后退，小身体扭啊扭的。

　　就在此刻，突然就有那么一瞬间，瘦瘦抬起手，抓起在地上中间盘子里最后一块莲花膏，满不在乎方飞扬的惊讶眼光，放在小嘴里面就开始嚼了起来。

　　“豆！”豆豆一声绝望的叫声，样子犹如看透了世间的沧桑。

　　……

　　青火城内，主街道。

　　胡叙老老实实的走在大街上，也不太引入瞩目，但是身法却是有些奇怪，如若仔细看，他仅仅是和其他行人一样的，在缓缓的走动，一步一步的走着，但是就在现在，他的速度似乎又是极其的快的。

　　胡叙的目标，便是前方那个人，虽说离得可以说是比较远的，但是胡叙却也不在乎那么多，他还是在意到底师离会不会发现他，他虽说身法极快，但是却保不准会被师离发现。

　　所以他也是不敢离得太久，只是在远远的观望着前方师离的身形，因为他知道，师离的实力是比较强大的，甚至比自己部族的族长还要厉害上一点，自己的部族擅长的便是速度方面的事情。

　　所以胡叙也有些紧张，万一自己被发现了，那可就惨了，而且还有一点，那师离肯定是得问自己是哪个部族的人，因为会跟踪他的，定然不是小偷。

　　而到时候，自己是承认火风虎部族的，还是绝不承认呢，不过胡叙倒是觉得自己不大可能会被师离放过，因为自己的身法便是火风虎部族很有特征的，很有可能师离那种实力一探测，自己就什么事情都暴露出来了。

　　何况对于胡叙自己来说，自己绝对是属于那种比较显眼的，就算是师离相信他不是部族的人，但是把他一带回火鬃狮部族，那么里面的人肯定会有人认识自己的，毕竟自己那么帅……

　　而且这样一来，自己的意图就暴露了，族长胡山交代的事情完全就完成不了，师离可能短时间也不会再去统帅府了，哪个傻子会明知道有人想要打探自己的秘密，还去行事的，显然师离不是这种人，那这样，自己的……增高鞋，不就没有希望了？

　　胡思乱想着，胡叙看着前方那个被自己盯得死死的人影，心中越发有些紧张，因为现在主街道已经过了，转过了几个弯了，人也开始慢慢变得比较稀少了起来，那么自己一旦表现出不同寻常的地方，肯定会被师离给怀疑。

　　何况师离选择晚上出发，肯定是会有警觉和各种想法的，那么对于周围晚上出现的各种人，他肯定不会掉以轻心的。

　　胡叙紧张兮兮的跟踪着，越来越感觉有些不对劲了，他心中总有一种奇怪的感觉，似乎对于师离来说，一切表现都太过于平淡和平静了。

　　一般人只要自己有什么秘密行为或者是其他什么事情的时候，肯定会左右四周看来看去的，就怕会有人跟踪，但是胡叙感觉，今天晚上师离有些奇怪，好像并没有那么多的警觉的意思表现出来。

　　似乎都是一个劲的向前冲，这就让胡叙有些辛苦了，又不敢跟紧了，害怕被发现，又不敢离远了，被甩开了，离得远了点，又得加速，离得近了点，又得放慢速度，这一切都需要精确的把握，让得胡叙冷汗都出来了。

　　这实在是让他感觉有些痛苦……

　　但是师离却似乎有着极其多的自信，完全不担心自己会被发现，而且还没有回头看过一眼，这就让得胡叙奇怪了，难道这就是属于男人的自信？

　　不会担心任何事情发生么。

　　胡叙想着想着，却没发现已经到了统帅府所在的那一条街道，这时候，只要转过一个路边角，便可以看到统帅府那建筑了，这也让得他心脏扑通扑通直跳。

　　他自然是有好奇心的，也好奇师离和统帅到底会说什么，最让他好奇的，还是那火鬃狮部族每天都会给统帅府送过来的盒子，那里面到底是什么东西，拥有这么多天的来往。

　　走着走着，胡叙却猛然发现，这条街，除了其他几个行人外，那个师离，竟然不见了，这让得他冷汗都出来了，他记得自己没有跟丢啊，一直都在保持着一定的距离，不远离也不靠近的样子。

　　胡叙想着，开始了缓慢的探测。


第五百三十六章 跟丢了

　　胡叙想着，不禁越发奇怪了起来，因为他并不认为自己会跟丢的，按理来说，自己的跟踪方法也并没有出过问题，何况自己还是专业跟踪人士，所以现在看来，要不就是自己的跟踪方式出了问题，要不就是自己真的是跟丢了。

　　一想到跟丢了之后的蛋疼事情，胡叙就真的越发的头疼了起来，不光自己要遭殃，自己的部族很有可能就错过这一次的机会了，一旦错过了，那就不是受到责罚那么简单的事情了，这绝对不是胡山所愿意看到的，也不是胡叙愿意看到的，但是他也还是有些无奈，事已至此，他怎么说反正也是跟丢了。

　　但是不管怎么说，胡叙认为，绝对不是自己的跟踪方法出了问题，应该是自己的实力，还是没有师离强大，所以自己才会被如此的情况所左右，想到这里，他们点了点头，就这么说，说自己实力不如师离，然后被他跑了，虽说还是有可能被罚，但是多多少少也有一个借口，虽说他现在还是想不通为什么自己会好好的跟丢了，因为在前一秒，那家伙还在自己的眼前，而现在眼看就要到了统帅府，结果却出了问题！

　　想着快要到统帅府了，突然间，胡叙就想到了什么东西，一瞬间便跳了起来，自己怎么都把这事情忘了，自己是正在统帅府的那条街，离统帅府也不远了，那么自己完全可以当做师离的目的是去统帅府，那么自己就有机会再次跟上师离了，反正目的地是一样的，只是路线不同而已，自己完全可以当做是换条路走不就可以了，自己又不是傻子，何必完全要在一棵树上吊死呢。

　　路线不同，管那家伙要去哪里，自己只要按照去统帅府的地方去不就可以了，到时候在统帅府上方悄悄埋伏偷听师离和统帅到底在说什么就可以了嘛，换种想法，不就是了。

　　只要自己快速到达统帅府就可以了，胡叙想着，他必须第一件事就是快速到达统帅府，鬼知道师离那老家伙在干什么，跑去哪个地方了但自己是跟踪的，现在没了他的行踪，所以必须要尽快赶到统帅府去，所以此刻他的第一目标也就是统帅府。

　　不过他也感到不可思议，这师离看样子应该是特别急切的，一路上也没有走走停停，甚至一下回头都没有，这就是说明他肯定有些着急和方飞扬见面，而现在却是这个样子，不知道去了哪里，难不成是去上厕所了？

　　但是这样也就是说明了他的不同，不然人家怎么可能是族长嘛，自己火风虎那个族长还不是一样的稀奇古怪的，反正他是绝对不觉得这两个人哪一个是正常的。

　　“这老家伙不会是上厕所了吧！”嘟哝着，胡叙开始朝着统帅府目标赶去，他要不就是在师离在统帅府之前到达，要不就是在师离后面，反正不管怎么样，他必须要快，他突然想到，这老家伙会不会是提高速度，然后去了统帅府了，只是跑得快而已，自己没有跟到。

　　想到这里，他就有些慌了，毕竟还是怕自己去晚了，有一些事情会错过了，那就不是他所想要看到的事情了，而现在，他正以最快速度赶向统帅府。

　　“你要干什么！救命啊！”

　　正在胡叙转过一个拐角的时候，突然一声女声在那漆黑的巷子传了出来，声音里面带着恐慌和不安，还有些颤抖，胡叙一听，眉头就皱了起来了，这是什么声音。

　　他们火风虎部族可不是经常能看到女人的，而且还是现在当选了精兵，整天面对的就是那些五大三粗的家伙，自然会看腻，但是他也不敢确定，这是不是男的假装的。

　　其实他对于要进城，还是比较开心的，毕竟还是能够看到妹子的嘛，但是，他也有一次的经历，让他彻底的对这种声音有了反感和戒备，甚至他听到这声音的时候，都想要跑了。

　　那是一次惨无人道的经历，第一次进青火城里面的时候，他对于这个城市还是充满了好奇，在整个城中见识了许多部落里面没有的东西，但是让他害怕的是，就是在小巷子里面发生的事情。

　　他刚刚好经过一个小巷子，然后里面却有着一间小屋子，亮着红色的灯，还有一个打扮极其妖艳的女子在屋子里娇喘着喊着救命。

　　这种情况对于这个妖族的小处男什么时候见过，当下便急了，他肯定不是那种见死不救的人，肯定就怕会真的出来了什么事情，当下他便走向了那间屋子。

　　结果一进去，他便看到了让他今生难忘的画面，给他幼小的心灵造成了严重的打击。

　　他看到，一个妖艳的“女子”正在自己的胯下做着什么事情，手上拿着他很熟悉的一根东西，那东西他自己也有，这让得胡叙当场就蒙逼了，该怎么办。

　　因为他看到，那人脸上他妈的还长着胡子，女人怎么可能有胡子，这根本就是一男的！正在他不寒而栗的时候，那人还对着他抛了一个媚眼。

　　随即，那个人脸上露出了极其难看的笑容和享受，还闭着眼睛，接着，胡叙便看到了向他喷溅而来的白色牛奶，这让得他感到一阵恶心。

　　差点当场没吐了！当下便马上离去了那个小巷子。

　　而现在在这个地方，他又看到了同样的一幕，不对或者说他还没有看到，只是听到了声音而已，不过这声音都让他快要崩溃了！

　　“妈的，不会是又是那个变态男吧！”胡叙快要崩溃了，但是他突然想要揍这家伙一顿，因为这家伙，这样搞肯定又是来恶心人的，虽说不是在原来那个小巷子，但是这个变态男，在哪里出现都是有可能的。

　　这一刻，他胡叙有些义愤填膺的感觉，也不再犹豫了，向着那个小巷子里面走了过去，他虽然还要赶去统帅府，但是犹豫当初的气愤还没有发泄，所以他决定先把这孙子打一顿再去。

　　反正师离可能还没到统帅府。


第五百三十七章 打劫！

　　在胡叙心里，其实对于当时的情况是十分反感的，因为曾经的经历让他认为，什么英雄救美都是骗人的，这根本不可能实现，而且还他妈的遇到了一个变态男！

　　“救命啊！”

　　那女子声音越发的颤抖了，胡叙也开始加快了脚步，捏紧了拳头，心道我叫你他妈的叫，等一会挨揍了看你还怎么叫！

　　胡叙越走越近，然而就在他看清了小巷子里面的情形时，却是惊讶的下巴都快要掉了下来，因为和他想象中，是不一样的，而且，还有他认识的人。

　　胡叙急忙躲到了一边，庆幸自己刚才没有大喊大叫，也没有跑得太快被里面的人发现，之所以他看到里面的人那么紧张，是因为他知道了里面的人是谁。

　　和他想象中，小巷子里面只有那个变态男的想法不一样，小巷子里面，有两个人，血月的映照下，这两个人的身形和面貌都极其清晰，里面并没有胡叙想要揍的那个家伙，那个变态男并不是这里面其中的任何一个。

　　其中一个，真的是一个年轻的看起来漂漂亮亮的女子，而且被一个男子给压在墙上，那男子就是胡叙要躲的人，因为那个人就是他妈的师离。

　　这让胡叙实在是想不通，这家伙不去统帅府，跑到这个小巷子干什么，不是看起来挺急的么，跑到这里面，还拽住了一个女孩子，而且看样子，那女孩子还是极其的不情愿的，胡叙挠挠头，难不成，师离这老家伙发春了需要在这个小巷子来一发？

　　大半夜的跑出来正事不干，跑到这外面来欺负小姑娘，胡叙认为，实在是太可恶了，居然……也不叫自己一下。

　　这可绝对出乎了胡叙的意料，他也绝对没想到，这老家伙当了族长那么多年，想必什么样子的女子没见过，突然大半夜的要在小巷子里面来强迫一个女子，还有这份心情和力气开始么？

　　胡叙也是有些奇怪佩服，这师离族长一大把年纪了还有这种心情，还好这口……

　　然而没有让得胡叙想到的事情再度出现！

　　师离从他的裤子里面，掏出来了一样东西，那东西长长的，硬硬的，看得胡叙都是有些心惊肉跳，师离面前的那个女子看到那东西，也是吓得花容失色！没错，那东西就是……匕首刀！

　　匕首泛着寒芒，师离举着那匕首，贴近了女子的脸，一副不怀好意的样子显露无余，那女子显然也是极其的害怕，盯着那匕首更是不敢动弹。

　　胡叙摸摸头，实在是搞不清楚师离老家伙到底要干什么，不过反正他现在在这里隐藏着，也不怕被发现，安安静静的看着就可以了，反正自己也没有什么意见，而且他也不用急着去统帅府了，这里他妈的发生的好事，他怎么能够错过，并且还有的就是，他还要跟着师离啊。

　　但是他想不通的是，比自己部族族长实力都强大一些的师离，为什么来打劫居然会用匕首，他释放一点实力都可以把这小姑娘吓得半死，不过后来他又想到了，有可能师离年轻的时候就干过这种事，有经验，不敢泄露太多实力，一是怕暴露了自己，二是害怕吸引来了其他什么人，打扰了自己的好事，还有一点便是怕把这普通的妖族人给一不小心弄死了……

　　原本他害怕师离不见了，不知道跑到哪里去了，但是现在既然这家伙在这里，他就不担心，不着急了，反正整件事情的正主之一在这，就算是统帅再怎么着急，没有师离他也没办法，慢慢调戏小姑娘？行！我陪你玩。

　　“把你身上的妖币拿出来，不然……嘿嘿嘿！”师离笑着，笑容很是奇怪和诡异，并且还夹杂着一丝玩味，这实在是不像他平时的做法。

　　听到这个，胡叙更加莫名其妙了，这家伙居然不是调戏小姑娘，而是他妈的来要钱？看来还是老了，还是比较没有那些需求的，要是自己的话，小巷子里面，孤男寡女，他肯定会……让那个女子给他去买些东西来。

　　但这怎么可能是师离的做事风格，身为火族火鬃狮第一族长，肯定不会这样子做事的，何况胡叙是了解的，但是现在看来，好像还真的是这样……

　　按照胡叙了解的这火鬃狮部族族长的做法，应该是想办法好好谈怎么拿到这个妖币，怎么可能会来要挟这个小姑娘，啊呸！不对，火鬃狮部族什么时候缺妖币了，而且缺了也不是一个小姑娘能够解决的问题啊。

　　胡叙越来越看不懂了，这家伙到底在干什么，他妈的是来办正事的，又不是来看这家伙耍蛇精病的！

　　然而就在此刻，那女子好像还是属于那种宁死不屈的，对着师离一副视死如归的样子道：“需要我的妖币，你做梦去吧，想的美，我就算是死也不会给你的！”

　　胡叙扶额，看来这妹子还是属于不认识师离的，而且还这么刚烈，其实是傻子，为了一点妖币至于这样么，付出生命也要保留一点自己妖币？胡叙突然觉得，自己是不是在哪里睡着了，还是说在做梦，怎么今天晚上遇到的人和事情都很不正常的样子，这一切让得胡叙真的是看不透了。

　　“好啊！”师离大喝一声，猛地把匕首扎向了女子。

　　女子尖叫一声闭上了眼睛，然而想象中的疼痛并没有传来，她慢慢的睁开眼睛，却看到那匕首已经全部没入了自己身后的墙体。

　　“你要是再不把自己身上所有的妖币拿出来，后果就像这墙一样你信不信？”看到女子尖叫，师离满意的笑了笑，拔出了在墙体内的匕首，那笑在血月下显得有些狰狞，看来这女子还是比较怕自己的。

　　胡叙一愣，看来这师离还是有些认真的，难不成是这老家伙出门没有带钱，所以就来打劫这小姑娘，要买些礼物给统帅府的统帅？

　　胡叙一直看着师离，不知不觉间，时间就已经慢慢消逝了。


第五百三十八章 亲自前往

　　方飞扬越来越感到奇怪，因为今天已然出现了这么久的时间了，火鬃狮部族的人居然还没有来，按照他的想法来说，这也根本不可能。

　　以往火鬃狮部族的做法都是很积极的，而且还很勤恳，每天送过来的莲花膏也是极快，但是今天的情况却有些奇怪，方飞扬看了看还在互相不理对方的豆豆和瘦瘦，摸了摸头，他觉得这一次的事情可能没那么简单。

　　方飞扬想着这几天的时间，自从自己叫火鬃狮部族开始为自己锻造武器之后，便发生了一些奇怪的事情，其他部族最近也是和火鬃狮部族一样，非常的安静，也不像平常那么的吵闹，送礼什么的也没有再出现过，这就让方飞扬有些想不通了。

　　他不知道这其他部族的人是怎么想的，也不知道他们有什么目的，按理来说，在他们知道方飞扬现在的做法是属于要慢慢把其他部族的资源给压在统帅府的时候，他们就应该要着急了，但是他没想到的是，这些部族最近都是安安静静的，不吵不闹，在那里犹如很入定一般。

　　这绝对不是这些部族该有的态度，方飞扬是知道的，原来自己这样做的时候，他们的反应有多大，但是现在安静了，肯定是出了什么问题，或者是有什么人对他们开始谋划了一般，出谋划策，为他们开始想办法了。

　　至于这个想办法的人是谁，方飞扬就不知道了，反正不会是火鸦火狼族的人，也不是火鬃狮部族的人，现在自己给他们的看法是不理会其他部族，这自然不可能，不过方飞扬也想到了，只要自己等待就可以知道这个人是谁了，这样的人方飞扬觉得，倒是可以让他为火族精兵来做事。

　　想到这里，方飞扬嘴角却是微微翘起，其他部族这种做法却是正合他的心意，他从一开始就知道和了解，妖族的人，不缺实力，勇敢，顽强，牺牲这些精神，但就是缺脑子，他们绝对会是那种一遇到事情就上的主，这在战场上可不是什么好的行为，当炮灰也不是这样当的。

　　但是现在看来，他们好像还是开始动脑子了，虽然还不知道他们的计谋，但是方飞扬就是不怕他们动脑子，不动脑子才可怕，现在看来，他还反而有些期待和这些妖族的人来一场智商上的战斗，不过方飞扬也绝对有着把握，不可能会被这些人给击败，这是智商上的压制，虽说是这样，他也想好好锻炼锻炼这些火族人。

　　但是现在的情况却有些奇怪，而且还有最重要的一点是，方飞扬自从开始让火鬃狮部族帮助自己炼造第一批武器盔甲的时候，到现在为止，那一批武器盔甲就算是火鬃狮部族为了是自己部族用的而打造得极其好，那么时间段来看也是应该差不多了，所以方飞扬也有了估计，差不多就是这两天，估计师离就会派人来通知。

　　至于师离是用什么办法来通知自己，方飞扬也不担心，师离绝对是个动脑子的人，不会平白无故的干些奇怪的事情，这一点从他知道自己不收礼后通过瘦瘦的爱好来让自己达到目的就可以看出来了，所以方飞扬也不担心师离会直接把那一批武器盔甲送到自己统帅府来。

　　而今天晚上的奇怪，恰恰是方飞扬所没有想到的，加上这两天武器盔甲即将完成，方飞扬就有了一些想法，或许那其他部族是察觉了什么，让得火鬃狮部族不好出现，害怕这武器盔甲被他们给发现，所以今天还没办法来通告自己，莲花膏也没有办法送过来。

　　这一点方飞扬觉得极其的有可能，因为按照师离的做事习惯，绝对不会是这么拖拉或者是卖关子的，在下一刻，方飞扬便决定，自己去火鬃狮部族一趟，确实，就算火鬃狮部族实力强大，却也不可能脱离其他部族的视线，来自己的统帅府，但是自己的实力却远远能够做到这么一件极其简单的事。

　　既然来不了，那么方飞扬就决定自己跑一趟，这对于他现在的实力来说，已经是毫无难度了，也不是他急着知道这一批武器盔甲的消息，第一他有些不想让其他部族知道有炼造武器盔甲整件事情，毕竟这样做对于其他部族的刺激就有些过了，到时候好事变成暴动就不好了，第二就是，瘦瘦和豆豆实在是太烦人了，就今天没有看到莲花膏，弄得整个统帅府鸡飞狗跳的，方飞扬实在有些受不了了，所以就想直接去火鬃狮部族一趟，了解一下情况，也顺便把莲花膏给那两个小冤家给带回来。

　　而且方飞扬还有一个打算，由于这两个家伙实在是太烦人了，所以方飞扬也就决定问一下这些家伙，这个莲花膏到底是哪里来的，因为方飞扬在青火城里面寻找过这种糕点，却发现几乎没有人知道，整个青火城都没有卖的，按理说一个普通的糕点应该是极其平常的，但是现在看来，好像没有那么简单，而且方飞扬也想搞清楚到底为什么瘦瘦吃了这个东西会慢慢的对实力有所提升。

　　他想把那个会制作莲花膏的家伙弄到统帅府里面来，所以方飞扬觉得跑这一趟也还算是有计划，顺便自己去看看那一批武器盔甲就可以了。

　　“好了，你们别闹了，我去给你们拿莲花膏好了吧。”方飞扬决定后，便对着还在闹腾的两个家伙说道。

　　“……”

　　瘦瘦和豆豆闹的兴起，根本不理会方飞扬，好像没有听到一样，其实两个家伙耳朵都竖了起来。

　　“不说话是吧，不说话就算啦，我睡觉了，你们接着闹，反正我又不吃莲花膏。”方飞扬无所谓的摆摆手，看着瘦瘦和豆豆，一副无所谓的样子。

　　“嗯。”

　　“豆！豆！”

　　两个家伙几乎同时应了起来，方飞扬笑了笑，摆摆手，走了出去。

　　而此时，统帅府那条有些清冷的街里面，小巷子内的僵局还在持续。


第五百三十九章 观战

　　“哎呦，这大晚上的还是有些安静啊，这种安静还不错。”方飞扬缓缓走出了统帅府，走上了那条比较安静的街道。

　　方飞扬抬头看看天空之上那一轮血月，也不禁有些叹息：“只不过，这安静里，血色的月光还是有些不习惯，还是喜欢玄灵大陆那轮圆月，那有家乡的味道啊。”

　　他原本是打算飞行过去的，不过后来想想，偶尔走走也好，顺便看一下夜色中的青火城，毕竟这座城市还是比较繁华的，而且这也是方飞扬唯一能够感觉到相似于玄灵大陆的地方。

　　他总是回想起自己的世界，玄灵大陆的种种事情，他偶尔也笑，是不是自己老了，年纪大了，总是喜欢回忆起以前的事情，虽说不至于是活在回忆里，但是在妖界看到了和以前差不多的东西，难免触景生情，只是现在自己在妖界，也不知道什么时候才能够回到玄灵大陆，就算回去了，又能否再看到以前的那些人，再看到那假扮男子默默陪伴自己走过修炼者最脆弱的时候的人，那在关键时刻，为了自己哪怕不顾自己生命的女子。

　　想到这些，方飞扬总是感觉心里面有些揪心的痛，为什么遗憾那么多，却没有任何的东西能够补偿，他有时候也觉得自己有些过于伤感了，但是没有办法，这是难以避免的回忆，不是说忘了就忘了的。

　　他现在也有些理解，为什么以前在自己那个世界看到的那些无论是文学作品，诗句，或者是影视剧，都那么残忍的把一些原本可以弄得很好的结局弄得那么悲沧，以前看到这些，他心里痛惜之余，却也是在痛骂着那些创作者，为什么要那么多的悲观世界。

　　但方飞扬现在经历了这些才知道，那不是巧合，也不是作秀，或许那也是人生的另外一种体现，得到一些东西，就势必会失去一些东西，生命中，没有那么多的完美，完美了，那也不叫人生，遗憾没有尽头，记忆也不会说谎，它总是那么残忍的活在人们的心里。

　　他感叹之际，血月下，却突然听到了前方有个小巷子里面，传来了一些不同寻常的声音，方飞扬有些奇怪，这声音听着，怎么那么像一个女生的尖叫？

　　方飞扬放慢了脚步，飞身而起，消失在夜幕中，他想要看清楚一些，发生了什么事，他原本认为，这条街因为有着自己这个统帅在，有这个统帅府压镇，本会少很多事情，确实平常也是如此，不过今天晚上似乎还是出现了什么事情，胆敢在统帅府附近行凶作恶，这可不是小事，自己的威严也得拿出来，不然拿什么去统帅着十大精兵。

　　所以方飞扬决定一探究竟，看看里面到底发生了什么事情，但是却也不轻举妄动，以免打草惊蛇了，所以他现在就只是悄悄在暗中接近着那小巷子，以他现在的实力，除非是妖神朱雀，那么几乎火族就没有人可以把他发现了，所以他也不会担心自己暴露。

　　在这一刻，师离看着面前的女子，再度举起了匕首：“你真的不怕死？”

　　那女子也不知道是吃错了什么药，完全是一副不怕死的样子，扬起了脖子，让得后方的胡叙也是完全搞不清楚这妹子在想什么，难道说，这钱比命还重要么？

　　在这一刻，这个小巷子里面已经有了四个人，一个是受害的女子，宁死不屈的样子，还有就是不知道是不是犯病了的火鬃狮部族族长师离，居然来抢劫一个毫无反抗能力的妹子，而且这实力不错的族长居然是用匕首，你敢信？然后就是火风虎部族族长胡山派来跟踪师离的胡叙，还有便是刚刚一到便蒙逼的方飞扬。

　　方飞扬万万不敢相信自己看到的，这身为火鬃狮部族族长的师离，居然在小巷子里面打劫？哪怕是方飞扬经历过这么多的事情了，但还是对于这件事情表示震惊，因为他实在想不通原因，做什么事都得有个动机，师离这样做的动机在哪里，方飞扬想不通。

　　难道说火鬃狮部族还缺钱？这个部族的族长还会因为这个来打劫一个小女子？这绝对不可能，因为这不是师离做事的风格，这老家伙那么精明的一个人，怎么可能做这种荒唐的莫名其妙的事情。

　　再让方飞扬感觉到异样的，便是后面的胡叙，胡叙现在的位置显然是小巷子外面一些，而且看样子还是在偷窥的样子，这个人可能也不是火鬃狮部族的人，总不可能是放哨的吧，而且看胡叙的样子，方飞扬总觉得怪怪的也有些奇怪，似乎有些熟悉，这绝对不是师离的人，不然怎么可能这样出现，除非脑子有病。

　　方飞扬越发奇怪间，突然想起了什么，他明白了，后面那个人是谁，那就是那一次跟踪师明的人，而且还在自己统帅府上，自己设计的小机关上留下一只鞋子的奇葩，这样一看，两个人几乎都差不多，方飞扬也就肯定了，只不过不敢肯定这个人是哪个部族的，但是一旦知道了胡叙是哪个部族的，方飞扬也就觉得没意思了。

　　因为这样也就证明了这家伙部族里面的人，就是给其他部族出谋划策的那个人，这么快就发现了这些，方飞扬也就觉得索然无味，根本毫无挑战性，而且也会打击这些家伙的信心，这样就不怎么好了，自己的目的，不就是为了这些人开动脑筋，锻炼锻炼么。

　　现在方飞扬看到这些人这样做，反而还有些高兴，至少知道用计谋了，所以他这下也就不急着现身，他想要看看这些家伙到底在干什么，方飞扬也觉得，师离这样做没那么简单，事出无常必有妖，师离不是个傻子，自然也不会随随便便做些奇怪的事，看不透的事情才好，这样才有趣啊，要是这些家伙能把自己给玩赢，方飞扬反而放心他们去打仗了。

　　有勇有谋，绝对不是说说那么简单，所以这也是他计划中的一部分，他想要看看，十大精兵互相的计谋和对决。

　　也就在这时，方飞扬看到，后方的胡叙，开始有行动了。


第五百四十章 暴露

　　不仅方飞扬是不懂师离现在的所作所为的，胡叙当然也是不清楚这个家伙到底要干什么，但是胡叙还是不怀疑，师离这样做肯定是有原因的，所以胡叙决定要试探一下了。

　　因为他不想这么一直耗下去了，时间已经一点一点过去了，而且还是晚上，胡叙还是怕有什么变故出现，毕竟现在还是要小心点好，非常时期嘛，说白了，胡叙就是有些害怕，他心里看到这个师离这么的不正常，这么奇怪，有些怀疑这家伙不是师离，而是另外一个人！

　　这样的话，自己不就是被调虎离山的那种感觉了，所以这不是他愿意看到的，而且还有一点，这家伙还是对自己部族族长的那个什么以后的鞋子包了的条件感兴趣，所以想得也特别的多。

　　而此时，那个妹子还在挣扎，说什么也不肯给出自己身上的妖币，这就让方飞扬有些好笑了，今天晚上一个个的都是吃错药了可能，不然干嘛发生一大堆乱七八糟的事情，而且方飞扬突然有了一种直觉，那就是这家伙可能不是师离，因为一开始他没有注意，而现在一查探，发现这家伙的实力和师离还是有着差距的，由于一开始发生的那么奇怪的事情，所以方飞扬也没有注意，但是现在看来，差距还是蛮大的。

　　这就有趣了，方飞扬点点头，这帮家伙脑子绝对不笨，这里面绝对有着隐情！

　　所以接下来，方飞扬看到了他所更加无法理解的一幕。

　　胡叙看着那妹子依然是那么顽强的不准备给钱，再看到师离的步步紧逼，他实在是有些看不下去了，于是，胡叙出现了，他现身不再隐藏了，这下子，他决定了，要帮一下了，毕竟师离还是代表了自己火族精兵的形象，这么纠缠不休怎么可以呢。

　　于是他便开始了，胡叙走出，快步逼近了两人，师离和那个妹子都一下愣住，看着这个突然出现的家伙，两个人可能都没想到突然出现的这个人是谁。

　　但是胡叙却摆摆手，然后对着那妹子说道：“你就把钱给他吧。”

　　方飞扬挠挠头，显然也没搞清楚胡叙这样做的原因，这家伙之前不是还要隐藏自己么，怎么现在却是自己给跑出来了，这不是自己暴露了么，这家伙在想什么，方飞扬也真的是猜不透，而且胡叙帮忙的对象好像还是师离，按正常情况来说，这一般都是要帮妹子的啊，可这家伙又不知道怎么了，就帮了师离。

　　师离也是愣住：“你是谁啊？”

　　他显然也没有想到突然跑出来的这个伙要干什么，而且看样子还是帮着自己的，这显然不合逻辑。

　　胡叙摆摆手：“你不用知道我是谁，我知道你是谁，就可以了。”旋即这家伙又看向了那个女子：“没听到我说话呢？快点把钱拿出来！”

　　师离愣了愣，随即笑了，那张脸上布满了因为笑容绽放的皱纹，犹如一朵菊花，而且在这刻，那个女子也笑了，脸上也再没有了慌乱和不安，而且看样子还是很安静的，和师离对视了一眼。

　　看到如此的情况，胡叙也是有些无语了，他根本搞不清楚这发生了什么，为什么好好的，这女的又笑了，难道说是因为自己长得帅？

　　胡叙蒙逼，方飞扬也是有些不知道怎么回事，这妹子怎么突然之间就变得如此的开心了？好像刚才被打劫的人不是她一样，这也惹得方飞扬一阵奇怪，今天晚上到底是怎么了！

　　如果说，这一切都是巧合，方飞扬绝对不会相信，这绝对是阴谋，大阴谋，绝对没那么简单。

　　“你们笑什么？”胡叙莫名其妙的问道，其实他帮着师离说话，也是察觉到了一些不同寻常的东西，而且还是属于那种诡异的不同寻常，所以胡叙才会这么奇怪的跑去为师离说话，他也就是想看看这家伙是什么反应，看看这人到底是不是师离。

　　但是他没想到的是，师离和那个女子都笑了，这笑容让他感觉到有些不妙，绝对没有好事，突然间，一个想法在他脑中炸开，这难道是两个人的阴谋，自己上当了？

　　“你是火族里面精兵之一吧。”师离转过身来看着胡叙，手中的匕首也收了起来，并且没有半点之前不正常的样子。

　　那个女子也是笑着看向了胡叙，随后有些抱怨的摆摆手对着胡叙道：“你这家伙真是的，还不帮我，居然帮他，你不会是断背山吧，怎么可以这样对女孩子呀。”

　　那一刻，胡叙只感觉全身都要凝固了一般，他说不出话来，也不知道该怎么说，因为他已经知道了，自己暴露了，这是师离的计谋，自己的任务，失败了，而且还失败得这么离谱。

　　想到这里，他极其的不甘心的问道：“你们是怎么发现我的，而且为什么会想出这种方法来让我现身？”

　　他虽然被发现了，却还是极其的不爽，就算自己不能完成任务，但是也要问个究竟，而且还不能就此放弃，自己还是可以随时逃跑，自己还有保命的东西，何况师离还不敢把他怎么样，虽然可能今天晚上他不会去统帅府了，但是他也不敢把自己给杀了，自己只是跟踪他，并没有做其他事情，他敢杀了自己，那么火风虎部族也不会放过他。

　　想到这里，突然胡叙又愣住了，他不太确定，自己部族的族长，会不会为了自己和火鬃狮部族翻脸，而且万一师离这样子把自己给杀了我，他也不一定知道自己是火风虎部族的人，而且胡山还不一定会为自己这次失败而搭上自己的部族，毕竟现在火鬃狮部族可是和统帅勾搭了啊。

　　“想不通？”师离笑了笑，有些无所谓的撇撇嘴：“你想不通的东西还多着呢。”

　　方飞扬也是在暗中点头，确实，火鬃狮部族这一招还可以，无论如何，是把跟踪自己的人给弄了出来，不过他倒是觉得，火鬃狮部族这样做，有点太过于夸张了。


第五百四十一章 忠诚与背叛

　　如果火鬃狮部族想要发现自己被跟踪的罪魁祸首到底是谁，都不用这么麻烦，现在看来，那个妹子估计也是演戏的，演技还不错，但是通过现在看来，还是有些小题大做了，要是为了发现胡叙，他们完全可以凭借跟简单的方法来发现，完全没必要大张旗鼓还来演一出戏，除非这些人都很有表演欲望。

　　而且方飞扬还觉得，这就好像是走路，本来直接走直路就可以到达目的地，但是这些人偏要绕一个大圈子才走完，搞得乱七八糟的，好像是爱走路一样，方飞扬还是有些不满意。

　　而且反观胡叙这边，假如是方飞扬在跟踪，他就绝对不会那么轻易的现身，哪怕看到的再奇怪，再搞不懂，也不会现身，而且师离这边还是没有伪装的，假如师离把自己面貌遮挡掉，把胡叙引导到这个小巷子，那样不就直接可以一目了然的发现谁是跟踪者了。

　　“其实原本，我们也不知道有人跟踪，这其实只是一场试探而已，但是你居然还是跳了出来，那我就没办法咯。”师离笑笑道。

　　“试探？”胡叙不解的问道。

　　“不懂了吧，单纯了吧。”师离摇摇头，和那女子同时叹了一口气般。

　　就在此时，突然师离动手了，一把抓向了胡叙，胡叙原本在等着师离的回答，然而却万万没想到，这师离实力比自己强大那么多，想要打败自己实在是太简单了，居然还会用这种偷袭的把戏，也实在是有些卑鄙，不禁自己被发现，还得被抓住，自己也脱不了身了。

　　他本来就猝不及防，师离这一下，实打实的抓在了胡叙的身上，把胡叙弄得一个趔趄，而且师离很快便把胡叙给绑了起来，胡叙想要逃窜时，却被那个女子一脚踹了回来，这下胡叙是彻底明白了，这家伙根本不是什么弱女子，自己真的是太笨了，竟然什么都相信了，但是现在自己被抓住，也根本不可能有什么反应和实力能够脱离。

　　现在胡叙在苦恼的是，他不知道自己要不要死守自己部族的秘密，要不要好好为自己部族奉献，因为不用说，等一下师离绝对会问自己是哪个部族的，这下可就麻烦了，以师离的为人，花了这么大功夫来抓住自己，肯定要把事情调查个水落石出的。

　　胡叙真的是有些绝望了，自己到底要不要为部族保守秘密，假如自己选择了保守秘密，那么自己绝对会受到师离的绝对威胁，以自己的实力，显然就和这被抓住一样，毫无悬念的被弄死的。

　　但是万一自己选择了暴出自己部族来，自己会不会得到释放呢，那样做了，自己可就是部族的罪人了，不仅没有完成任务，还把部族给背叛了，这不是他愿意看到的事情，而且胡叙知道师离这个人，万一自己说了实话，他多疑的不相信怎么办，而且就算是相信过了，那么自己会被释放吗？师离会让自己回到部族吗。

　　胡叙觉得，假如自己处于师离这个角度想事情，那么自己也绝对不会让这个人再回到他自己的部族去，因为这绝对是一种放虎归山的行为，而且既然这个部族敢派人来跟踪自己，那么也就是藐视，敢挑衅自己部族的威压，这样对于一个族长来说，肯定是不能容忍的，必须要杀鸡儆猴，给其他部族看看自己部族的威严。

　　所以胡叙觉得自己几乎是逃不了死亡了，就算是退一万步讲，师离相信了自己，而且还大仁慈的把自己送会了火风虎部族，那时候胡山还会让自己继续在族中待下去么，绝对也不会，假如让这样一个为了自己的生命而背叛部族和族长的人，是不会得到部族的原谅和接纳的，师离把自己放回去，那也是在打火风虎部族的脸。

　　想来想去，胡叙还是叹息一声，自己终究在今天晚上栽倒了，而且还是很离谱的失败，自己再也没有办法跟踪了，一旦失败了，自己就再也没有爬起来的机会，其他人也会乘着这个机会，把自己给踩死。

　　方飞扬也在暗中看着这一切，他还是有些感兴趣，智慧是重要的一点，还有战斗力，但是一个军队最重要的，还是忠诚，对统帅忠诚，对自己的部族忠诚，这绝对不是说说就能做到的，任何人在面对危机生命的强大压力下，什么事情可能都会做出来，哪怕是自己发过誓言的承诺，在生命面前也是不堪一击的，所以，忠诚是极其可贵的品质。

　　没有忠诚，哪怕这军队有再强大的战斗力，再聪明的头脑，也是没有用的，因为那不属于自己。

　　眼见这胡叙被师离抓住，那么肯定就会被问及他是哪个部族的人，那么现在也就可以看出这家伙的想法了，要是为了生命他宁愿放弃自己的部族，那么方飞扬也绝对不会重用，只会把这个部族看扁，因为会把这个人派来跟踪的，也就证明这人在部族里面还是得到重用的，而且也不会来跟踪师离这么重要的事情了。

　　但是一旦胡叙背叛了自己部族的人，那也就没什么好处了，因为这个部族的用人不当，不能够很好的识别好坏，不能很好的把真正的忠诚贯彻，也就没有办法做出什么大事情，方飞扬也就会对这个为其他部族出谋划策的家伙没什么兴趣了，这样的人不能得到重用也是应该的。

　　万一以后在战争中，这家伙给自己来一堆的叛徒当成好成员来重用安排重要的事情了，那可不是什么好事情，战场上，有时候可怕的不是敌人的刀剑和屠杀，更可怕的是，来自自己人中间的不信任和背叛，方飞扬也绝对不能允许自己部族会出现这样的事情，自己的军队，更加不行。

　　“我们现在怎么处置这家伙？”那女子突然发问了，问的当然是师离。

　　师离想了想，摇摇头道：“我也不知道，我们暂时先看着他吧，不要轻举妄动，等着族长去了统帅府再说。”


第五百四十二章 捏碎玉牌

　　胡叙瞳孔猛地睁大，他有些不敢想象自己的耳朵听到了什么，他也就是不敢想象，看向了两人，颤抖着问道：“你们说什么？”

　　他刚才听到了师离对着那女的说，等族长去统帅府了再说，为什么师离会说出这么奇怪的话还是一本正经的样子，难道这里面真的有什么不同寻常，而且自己还没有想到，一想到这方面，他就感觉有些可怕了，自己上当被发现了，中计了，竟然还没有看清楚他们的想法和计谋，这实在是太可怕了。

　　师离是火鬃狮部族族长，这一点是毋庸置疑的，但是现在师离本人就在这里，还说等着族长去了统帅府再说，这绝对不可能是这家伙脑子坏了才胡言乱语的，难道说，这里的这个人并不是师离？

　　和胡叙有着同样想法的还有方飞扬，因为方飞扬之前就已经发现了，师离的实力和以前有了大幅度的变化，并且也没有那种师离的气质，方飞扬早就觉得奇怪了，所以也不是太过于惊讶，但是现在看来，火鬃狮部族的，确实还有另外的计谋。

　　师离转过头莫名其妙的看了一眼胡叙，显然那神情说明他很奇怪胡叙为什么会问出这样的问题，和那女子对视了一眼，当师离看到女子指了指自己的脸上时，这家伙才恍然大悟，然后哈哈一笑：“你不知道也很正常，算了现在反正也已经把你拽住了，现在也没什么事情，无聊得很，我就和你说说我们的计划吧，听好了哦，不要哭泣哦。”

　　他这话说得有些欠扁，方飞扬也就更加的确定这家伙不是师离了，师离还是比较稳重的，不会随随便便乱七八糟的开玩笑，毕竟也是老年人了，但是现在这个师离说的话，显然是比较顽皮的样子，还有那么一点年轻人的感觉，所以方飞扬也全神贯注的听着，看看这家伙到底要说什么计划。

　　胡叙也慢慢平静了下来，也不再那么的激动，只是安静的看着师离，他当然想知道这一切到底是怎么回事，也不想自己死得莫名其妙，而且听这师离的意思还是不愿意对自己下手，似乎还要等一会，所以这样就给了胡叙一个机会，他要赌一把。

　　因为他刚才突然想起了自己在出发之前，胡山给了他一个东西，他原本没放在心上，所以也一直没有想起，现在想起了，他便要拽住这一次的机会，胡山曾经说过，这东西可以让他知道自己的所在，这东西应该是属于一个报位置的东西。

　　是一块玉牌，胡叙知道，自己的行踪应该也一直在胡山那里显示着，那么完全就是自己这一块玉牌的作用，这也就让得胡叙有了歪脑筋，既然这玉牌是报位置的，那么自己要是把这东西给捏碎了，那么胡山肯定就会察觉到异常，而且应该会赶过来，这也就是胡叙赌的东西，他赌胡山看到玉牌破碎，应该会过来，毕竟今天晚上的事情事关重大。

　　但是胡叙也不得不想到，胡山有可能会因为这东西破碎了，断定自己出了什么事情，而且百分之九十都是有可能被发现，为了不让自己部族暴露，有可能这老家伙也不会过来，因为他曾经跟胡叙说过这一类似的计谋，大致意思也就是将计就计。

　　他害怕胡山会认为，捏碎这玉牌的不是他本人，而是师离或者是其他人，反正就是为了引胡山出来，在胡山身边也已经许久，胡叙当然知道这个族长绝对不是简单的，肯定是会考虑这个，考虑那个的。

　　但是胡叙也顾不了那么多了，因为他要赌，那么既然是赌，赢也有可能，输也有可能，但是现在多多少少还是也百分之五十的机会的，有机会总比半点办法好，所以他现在也选择安安静静冷静下来听火鬃狮部族到底是怎么想的，了解一下的同时，找机会捏碎自己身上的玉牌，因为他现在是被绑住了，做什么都不方便，所以必须要找机会的。

　　方飞扬也是饶有兴趣的听着师离所说的话，一边听，一边慢慢点头，而且对于被困的胡叙，他觉得现在冷静下来听的胡叙，肯定已经有了什么办法来脱身，因为从他刚才被抓时那神情的慌张和现在的对比，方飞扬就可以肯定，这家伙肯定是有方法了，这也是方飞扬喜闻乐见的，两边的斗智斗勇，又一次开始了。

　　在师离和那个女子分别的叙述下，胡叙也终于搞清楚了到底是怎么一回事，而且还是绝对意想不到的情况，暗中的方飞扬也是暗暗叫好，连他都觉得不错。

　　原来，火鬃狮部族今天完成了第一批武器盔甲的炼造，自然是比较兴奋的，而且还是很急切的想要去邀功，但是后面发生的事情，却没有那么简单了，火鬃狮部族这几天虽然说是闭门不出的样子，但是却对于外面的情况很是了解。

　　对于其他部族对他们猜测和打探，师离也是有所感觉，所以他也害怕自己部族的秘密会被泄露，从而让得方飞扬认为自己部族办事能力不行，这自然不是这位族长愿意看到的，所以也就更加的封闭自己部族在炼制武器盔甲的事情。

　　现在炼制好了，师离必须要想办法通知方飞扬，顺便自己去邀功一下，但是他也知道，自己部族门前肯定是有别人的眼线的，为了不让这个秘密泄露出去，所以师离决定，还是挑选晚上去统帅府。

　　并且还不是他一个人去，在这之前，他还派了一个人去统帅府，这个人就是师青，因为师青这么多天的送莲花膏，自然也是比较熟悉统帅府的线路的，师离让师青去，还并不是单纯的让他去那么简单。

　　他既要营造出自己部族这一次很小心的样子，选择晚上去统帅府，师离还要在营造自己部族很紧张和不敢宣扬的样子，只有自己一个人去，这样在自己刻意营造的氛围下，开始行动了！


第五百四十三章 计划缘由

　　所谓真真假假，假假真真，师离就是要在这样的环境下，来完成自己的事情和目的，从而让得其他部族的人根本看不透，也根本分不清，自己火鬃狮部族到底哪一步才是真的，让他们被迷惑的同时，也暴露了自己部族的事情。

　　师离让师青先去统帅府的原因便是，引开其他部族监视的人，给自己去统帅府的机会，当然了，假如只靠师青，肯定是不行的，师离是让师青化作自己的模样，这种能力只需要一种幻化的道具便可以做到，虽说这种东西比较难以得到，但是师离还是没有小气，成大事者不拘小节，他自然不会心疼这么一个道具。

　　让师青化作自己的样子，这样也就给了其他部族一种假象，自己是很看重这次机会的，必须去统帅府，所以这样对于师离来说，实在是极其好的掩饰，让其他部族的人发现假扮自己的师青，然后跟踪师青，再让师青想办法把他们困住。

　　这样自己再出动，那么真真假假间，也就让得其他部族开始迷惑了，自己也可以安心去统帅府了，而师离为了这一次成功，害怕这师青万一搞不定其他部族的人，便早早的在城中安排了一位自己部族实力极其不错的女子在那里接应师明。

　　师韵在城中等着师明，师明再把其他部族赢过去，然后再一举成功，这样他们的目的也就达到了，而且师离还命令了师青，这一次的任务必须要小心，让其他部族的人必须要被引过去，不能让他们察觉到异样后跑了。

　　而正是因为师离的这要求，所以师青和师韵就开始了计划，最终想了这么一个看起来乱七八糟，毫无条理的小巷子抢劫事件，他们便是抓住了其他部族人的好奇心，首先为什么师离作为一族之长会去抢劫，然后还有为什么还是抢劫妖币等等一系列看起来毫无逻辑性的做法，从而让得其他部族哪怕是在暗中观察，也会越来越奇怪。

　　然后被他们自己的想象给冲垮，有时候一个人的想象力是最可怕的，师青和师韵也正是抓住了这一点，所以才这样做，而果不其然胡叙果然就已经上当了，而且还是很傻的那种上当受骗，不得不说，火鬃狮部族这一步计划可以说是完美的。

　　现在，胡叙已然被困，师明只要给师离发一个信号，那么师离便可以马上出发而且没有阻拦安全的到达统帅府，和方飞扬完成私会……完成见面商谈。

　　“没有想到吧，其实我也没想到，你会这么容易便上当了，或许是我的计划太完美，或者是师韵的魅力太强，让你控制不住了？”师离笑了笑，然后一瞬间，犹如变戏法一般，变为了师明的样子，然后又回到了师离的样子。

　　听完了师明的讲述，方飞扬也是恍然大悟，怪不得实力差距有如此之大，原来是这样的原因，那么这火鬃狮部族这一次计谋不仅精彩，还很是成功，因为已经把胡叙给捉住了。

　　“原来是这样，原来是这样，那你现在为什么还要扮成师离的样子，好玩么？”胡叙苦涩的点了点头，随即像是随随便便的问道。

　　师青摇摇头，对着胡叙说道：“我愿意，戴着族长的样子，我想干嘛就干嘛去，反正又不是我的形象，真真正正的去欺负一下妹子，应该也没什么问题吧。”

　　“说什么呢？信不信我等一下禀报族长。”师韵瞪了师青一眼，颜值确实很高，哪怕是生气，也是那么的美丽。

　　“别别别，我错了，刚才的话我收回，我只是随口说说嘛，我这不是害怕还有其他部族的人再出现嘛，好把其他人也抓住嘛。”师青一听，马上冷汗直流，然后打了个哈哈，随便找了个借口糊弄了过去，对着师韵道。

　　师韵眨眨眼：“得了吧，我还不知道你，现在这个人也抓住了，我们也可以让族长出发去统帅府了吧，我们在这里看着他，等族长来就可以了。”

　　旋即，师青点了点头，然后用自己部族特有的通讯东西，给族长发了信号，然而他们没有注意的是，在胡叙的脚下，一滩白色的粉末，慢慢随风飘散。

　　他们没有注意到，方飞扬却是看得一清二楚，以他现在的实力，发现四周蛛丝马迹的动静并没有丝毫的压力，不过他却没有阻拦，甚至还是比较支持这家伙的，因为这貌似代表胡叙也有办法了一般，他也就越来越期待接下来发生的一切了。

　　那些白色粉末，自然就是胡叙的那一块玉牌，他趁着两个人没有注意的情况下，悄悄捏碎了那块玉牌，这样也就算是间接通知了自己部族族长胡山了，他也已经尽力了，也再没办法做其他事情了，现在唯一可以做的事情，也就是等待了，至于师青已经和师离发了信号，他也没办法了。

　　反正胡山肯定会察觉到异样，自己在这个离统帅府不远但是却没有到统帅府的地方停留了这么久，还捏碎了玉牌，那么接下来也就是看胡山的了，他也管不着了。

　　此时，小巷子里，师青和师韵无聊，也开始在那里讨论起来了刚才演的戏，两个人都是感觉很好笑，也是相谈甚欢的样子，反观胡叙，一个人倒是在那里孤零零的发呆，也不知道是睡着了还是怎么了。

　　对于面前的两个人，胡叙其实还是有些不服气的，他很少失败过，但是这一次却被这看似简单却不简单的陷阱给绊到了，这让他的心里很不平衡，也暗骂着，有本事一个人来，不要叫两个啊，自己肯定是不会上当的！

　　在这一刻，方飞扬看着师青和师韵，突然心里面最脆弱的地方被触动了，现在两个人都是火鬃狮部族的，通过这一点，方飞扬却又是不可避免的响起了以前的事情，他不知道为什么自己最近是怎么了，总是想起那些人，那张脸。

　　或许，他也有些多愁善感了，但是至少现在，他还有回忆可以回忆。


第五百四十四章 预料

　　方飞扬自然也是有些触景生情了，看到同一个部族里面的两个人，一男一女，同样是男生比较受女生照顾，同样是女生很是漂亮，同样是那么年轻，这让得方飞扬，又触痛了那颗变得脆弱的心灵。

　　他又想起了以前的事情，以前和肖云裳还在宗门的时候，度过的那些日子，时长的小打小闹，多么开心，多么的无忧无虑，哪有这么多的变化和琐碎。

　　方飞扬也知道，自己自从肖云裳被麒麟妖神给带走以后，就变了，变得很是脆弱，此刻，他还是闭上了眼睛，不敢再看，他怕他会陷入回忆里面，他的心，似乎早已经伤痕累累，在肖云裳倒下的那一刻，他的心就早脆弱无比。

　　往事不会说谎，记忆总是折磨着人们，它总是在人最脆弱的时刻，潜入心里，带来钻心的酸涩和疼痛，纵然方飞扬现在实力已然是强大到妖圣都可以一战的魂王境界，但他还是怀念以前的日子，哪怕失去现在所拥有的一切。

　　实力算什么，抱负算什么，他真的想不顾一切，只和那个人一起相伴一生，如果可以，他宁愿不要这一身实力，只回到当年和肖云裳一起度过的日子，这样他也就没有什么遗憾了。

　　可惜，这只是如果，只是假象，回不去的过去，也只是回忆。

　　此时，在另外一边，火族精兵驻扎之地，火鬃狮部族之内，师离看着师青发来的信号，点了点头，对这次的计划还是很满意的，旋即拿起了准备好的莲花膏，准备出门去。

　　他知道师青是用来让其他部族上钩的诱饵，所以他也没有让他拿真的莲花膏，以免路上出了点什么事情，最近统帅府要的莲花膏份量比前面要多了，他也不敢随便浪费，而且还是比较的小心的，万一那个小魔女不高兴了，自己部族估计就遭殃了。

　　对于会不会发生其他事情，师离现在倒不是那么的担心了，因为现在，自己已经让得其他部族引开了，自己只要快速赶到统帅府就可以了，今天晚上已经耽搁了比较久的时间，因为他也要等师青的信号，所以现在出发，还是比较晚了一些。

　　他也不敢再耽搁，估计小魔女已经等不及了，但是统帅应该知道了自己部族已然炼造好了武器盔甲，肯定会高兴的，想到这里，他也是长呼出一口气，终于是为了自己的部族邀了一个功了，这么几天的努力也不算是白费。

　　师离现在担心的就是方飞扬会怎么看待自己部族炼造的这批武器，虽然自己部族的已经是按照最高的标准来炼造武器盔甲了，但是不一定能够让方飞扬满意，师离是知道的，统帅大人是很强大的，对于宝贝的概念已经不知道高到哪里去了，于是也就造成，宝贝看多了，再看自己部族炼造的武器盔甲会不会也感觉一般般啦。

　　而且对于其他部族这几天的反应，师离也是比较担心的，其他部族虎视眈眈，因为之前自己又不是没有对他们说过，要一笔勾消以前的恩怨和其他什么的，但是现在看了，自己这几天并没有理会他们，因为是要交好，自然火鬃狮部族就要拿出一些诚意来，自然也就是答应了其他部族一些事情。

　　但是现在的这几天，自己部族闭门不出，对于他们也是不理不睬，这就简直是出尔反尔了，再被发现自己部族还和方飞扬的统帅府有来往，则是更加的严重，为了自己部族不成为众矢之的的地步，师离也做了准备。

　　他已经想好了，这一次必须要统帅明面里，开始支持火鬃狮部族，以让其他部族知道统帅府的决心，这样，其他部族有什么意见，也就没什么办法对自己部族下手了，而是瞄向统帅了，但是统帅始终是统帅，其他部族也不敢怎么过分，到时候就算是闹起来，师离也相信方飞扬有这个实力摆平。

　　只要自己的部族有了帮手，那么就绝对不害怕其他的事情了，师离也就不担心了。

　　由于时间来不及了，所以师离也就没有选择步行去统帅府，他准备直接飞行过去，这样虽然说比较引人注目，但是现在反正其他部族现在也已经以为自己去了统帅府，也不会怀疑自己了。

　　方飞扬此时也不再那个小巷子逗留了，反正里面三人聘请和和的也不会打起来，所以方飞扬也就不担心，现在他需要回去统帅府，等待师离过来，方飞扬知道，现在师离既然已经认为所有的阻拦已经解决，便会用最快的速度赶到自己的统帅府，这样一来，自己要是不在，还在这里的话，那可就不怎么好了。

　　而对于瘦瘦和豆豆来说，估计也是最想要看到师离的了，因为在方飞扬又回去统帅府之后，两个家伙一直缠住他不然他走，方飞扬头疼之余，才是想起，自己出去的目的，自己说过，会带莲花膏回来，但是现在自己空手回来了，两个家伙肯定就是有意见的了。

　　两个家伙一直在方飞扬身边吵吵闹闹的，让得方飞扬也是欲哭无泪，现在自己不可能去火族精兵驻扎之地吧，师离正在路上，自己还不一定能够碰到，万一走差了，自己到了火鬃狮部族，师离到了统帅府，那不是没事找事嘛。

　　于是方飞扬也只得一直安慰着说道：“别急，别急，等一下莲花膏就来了，而且还在路上，马上就到了，我叫他们送过来的。”

　　……

　　火族精兵驻扎之地，火风虎部族内，胡山看着自己的那块玉牌传来的信号，不禁皱起了眉头，但很快，又舒展开了。

　　“族长，我们，我们又看到了师离出现在火鬃狮部族门口！”

　　胡山派去盯着火鬃狮部族门前的几个人结结巴巴的在胡山面前说道，他们也不敢随便说，却也不得不相信自己的眼睛所看到的一切，于是才马上跑到了火风虎部族里面对着胡山说道。

　　而现在，胡山却是点了点头，并没有什么意外的神色，只是开始思考了起来。


第五百四十五章 伴君如伴虎

　　胡山安排在火鬃狮部族门前附近盯着的人，当再一次看到师离从火鬃狮部族里面出来的时候，其实已经惊呆了。

　　他们根本想不到为什么会发生这种事情，他们是亲眼看到师离离开了火鬃狮部族出去的，而且还是看到后就马上去禀报了族长胡山，之后便马上返回了这里。

　　那一块玉牌，之所以胡山会给胡叙，是因为他早已经想到会发生些其他的事情，毕竟在今天晚上的时刻，师离有着重要的事情要做，所以这绝对是一次发现他的秘密的好时机，但也绝对不能鲁莽冲动的行事，师离处处小心谨慎，绝对不会是粗心大意的人，所以胡山也没有那么容易就轻举妄动了。

　　另外一边，青火城，统帅府内。

　　方飞扬在此时依然还是在等待着师离的出现，不得不说，他对于师离这一次的计谋感到还是很佩服的，师离火鬃狮部族肯定是完成了武器盔甲的炼造，但是害怕会被其他部族给发现，所以才没有轻举妄动，先让他们部族的人去勾引一波，然后所有的不利都消除之后，他才选择动手。

　　这一招，倒是让方飞扬对于火鬃狮部族的看法有了一些改变，看来也并不是只会用蛮力的，所以他们应该是可以用来为火族的，也不是方飞扬没有爱才之心，他还是在犹豫，因为不敢怎么信任，不过现在看来，虽说火鬃狮部族对于自己不一定是信任的，但是对于火族来说，那可就是绝对的主力军。

　　方飞扬现在已经有了想法，把他们火鬃狮部族变成名义上的第一军队，第一部族，树大招风，方飞扬虽说希望看到火鸦火狼族强大起来，但是他却绝对不希望自己的部族变成朱雀妖神忌惮的对象。

　　没有绝对的信任，一旦危机解除，战争结束了，那么在战争中最显眼最强大战斗力的那一支军队部族，绝对是朱雀妖神最大的心病，他会害怕这些部族把自己的火族给抢了，自己就没有权利和地位了，他绝对会想办法来摧毁这只队伍。

　　或者是让这支军队，变成自己专属的，能够掌握的，那时候恐怕方飞扬也会变得没有什么全力，伴君如伴虎，方飞扬很清楚，虽然现在朱雀妖神并不是皇帝，但是和皇帝也没有什么区别，这绝对是他要考虑出来的问题。

　　否则，自己的部族，火鸦火狼族假如在这一次边境风云表现得太过于抢眼，有着独一无二的战斗力，那就绝对会引来朱雀妖神的暗中打压和排挤，当然，这肯定是战争后的，方飞扬当然不能让这种情况在自己眼皮子底下发生。

　　何况这个部族还是方飞扬自己的部族，除非朱雀妖神是傻子，否则绝对会知道火鸦火狼族唯方飞扬是从，因为现在他当了统帅，而且之前的火鸦火狼族还是比较弱的部族，所以绝对会抱住方飞扬这大粗腿，好让自己部族发展起来，而一旦这样，也就穿帮了，方飞扬的全部努力都会被打破。

　　朱雀妖神的怀疑心，绝对会把方飞扬以前苦心经营的真真假假的事情全部变为零，方飞扬还要靠着火族来拯救肖云裳，所以也绝对不能失败。

　　不过现在对于火鬃狮部族来说，倒也是一个极大的表现机会，估计那一次火族精兵挑选，妖神朱雀对他们的印象也不是很好，因为毕竟帮助了毕方妖圣，而朱雀妖神本就是要整毕方妖圣的，现在跳出来那不就是等于和朱雀妖神对着干么。

　　所以现在师离才会那么的尽心尽力，而且方飞扬把火鬃狮部族当成火鸦火狼族的盾牌也不是对火鬃狮部族有害的，一来，火鬃狮部族可以彻彻底底的把所有的目光吸引到他们部族上，从而也让得火鬃狮部族在朱雀妖神面前好好表现一波，而且在火鸦火狼族横空出世之前，火鬃狮部族还是属于一霸的。

　　所以这样就给朱雀妖神给了一种表现，在战争中，哪怕方飞扬占据那么多的优势，依然是没有为了自己的部族发展，而放弃其他部族的人，反观火鬃狮部族却是极其强大，所以这也就更让得朱雀妖神对方飞扬百分百信任。

　　何况这样一来，火鬃狮部族占据了很好的资源，就给了自己部族发育的机会，对于其他部族来说，也皆是如此，这样也就让得火族精兵的战斗力上升的一个档次。

　　再把自己的那火鸦火狼族隐藏着实力，这样自己既然有强大的战斗力还有着完美的伪装，这也是就让得其他人毫无办法了。

　　至于朱雀妖神会不会把火鬃狮部族当成警惕的队伍，方飞扬也没有那么多的担心，自己虽然要好好培养他们，却绝对不会让自己的部族输给他们，而且也只是培养，所以自己不能算作是他们的部族的人，也不是他们部族的什么带领者。

　　到那时候，他们绝对就是火族朱雀妖神的人了，所以z朱雀妖神也绝不会对自己的人下手的。

　　其实方飞扬这一次的计划，就是在给火鸦火狼族找着伪装，他们表面是最强的战队和战斗力，而自己只需要暗中发育自己火鸦火狼族就可以了，有了其他部族来当做表面火族精兵的实力，这绝对是方飞扬必须做的。

　　因为有时候外敌不可怕，可怕的还是自己的人。

　　而方飞扬这一次觉得这一个跟踪师离的部族，不知道是哪一个部族的，他倒是觉得这个部族挺不错，可以和火鬃狮部族一起作为伪装，或者说，是火族精兵的最强战力，因为这就是他们最激烈的斗争，斗智斗勇，方飞扬只是在剧中，淡淡看着所有的人，在这里面，表现最出色的也就是火鬃狮部族和那一个部族了。

　　方飞扬现在到还是在等待师离的过程中，有了另外一个想法，这个部族应该不会那么简单的就放弃了吧，那毕竟是一次机会啊。

　　他有些怀疑，这个部族还有后招。


第五百四十六章 自创

　　这个部族本来就打算要将火鬃狮部族打摸个透彻，但是现在看起来，貌似是火鬃狮部族把他们给玩了，方飞扬也是没有想到。

　　不过也不一定，这个部族的人并不是傻子，应该也没有那么容易上当，所以方飞扬也就有些怀疑这个部族，会不会也有后招，而此刻，师离也没有出现在统帅府，所以方飞扬想要去火族精兵驻扎之地看看。

　　以他的速度，这一点距离根本不是什么事，何况方飞扬还有虚空行走的术法，所以他也不怕师离到了自己而不在统帅府内，主要还是他好奇心重，他不看个清清楚楚，绝对也不会甘心。

　　假如这个部族就此上当了，而且毫无反应，那么方飞扬也就对这个部族没什么兴趣了，但是现在看来，这个部族肯定是有所行动的，至少师离现在没有过来，有可能便是路上拖延了什么，或者是有其他什么事情发生了。

　　但是方飞扬也知道，在小巷子里面僵持不下的两个部族的人，其中胡叙是发出了信号的，师青和师韵都是没有发现，但是这却逃不过方飞扬的眼睛，所以胡叙这样做，让得方飞扬更加肯定，这个部族后面肯定还有其他的动机。

　　当然，现在方飞扬是并不知道这个部族是哪个的，所以这也就是他想要查看的原因，他想要看看两边会发生什么样子的碰撞。

　　虚空黑洞出现在了统帅府方飞扬的房间里，方飞扬完全可以用虚空黑洞穿越到青火城外火族精兵驻扎之地，所以这也是极其方便他，但是现在对于方飞扬来说，还有一点最为重要的，就是找到那个部族的人。

　　方飞扬并不知道胡叙是哪个部族的人，所以自然现在过去也不知道哪边是那个人的，他只能够等，等着对方有什么不一样的动静出现，毕竟有着十大精兵部族在那里，方飞扬一时间找起来，并不是那么快的。

　　方飞扬正要进入这虚空黑洞时，突然，他看到了窗口有一个小脑袋露了出来，贼眉鼠眼的瞄着方飞扬，一发现方飞扬正在看着那个方向，急忙又把头给缩了回去。

　　“出来，干什么。”方飞扬有些无语的对着窗外说话道。

　　“豆……豆！”豆豆眼见已经被发现了，便扭着胖胖的小身躯，有些不情愿的出现在了方飞扬面前。

　　“好了好了，我知道，我这不是就要去拿莲花膏嘛，你们就再等一会儿。好不好？”方飞扬看着豆豆一副受气包的样子，摇摇头安慰道。

　　“豆？”豆豆蹦了蹦哒。

　　“是真的，我保证，你今天晚上一定吃到莲花膏，我保证还不行吗？”方飞扬无奈的举起手来道。

　　“豆豆！豆！”豆豆兴奋的蹦了起来，然后往着虚空黑洞里面蹦哒而去，好像迫不及待一般，而且根本没有理会方飞扬一样。

　　方飞扬吓了一跳，这虚空黑洞可不是能够随便乱玩的，要是掌控不好，一个不小心，就有可能跌入时空间隙，永远回不来的，而且方飞扬也是通过使用这么久的八荒虚空爪，才学会这么一些招数的。

　　这虚空黑洞也可以说是他借助这一招八荒虚空爪的特性，能够利用虚空的能力来抓人，从而让得自己的留人能力更强，所以这一招，方飞扬是完全把自己代入成为了那个虚空爪，从而在一瞬间穿越虚空，也就达到虚空行走的目的。

　　现在到了方飞扬这种地步的修炼者，已经完全可以通过自己的感悟来创造招数了，而且威力不俗，这也是这高等级的修炼者象征自创技能，这绝对是他们强大的杀手锏。

　　所以很多人，不一定是要靠以前的修炼前辈留下来的东西，才能强大，有时候他们自己自创的，却是极其不错，也会一次而一战成名。

　　但是这一招可不是谁都能够掌控的，哪怕是豆豆瘦瘦这些实力强大的，也是不能够随意的闯入虚空黑洞，这里面绝对可以把他们困死且吞噬，而方飞扬之所以没有这个风险，一来是因为这个招数就是他创建的，另外一个就是因为他本身使用八荒虚空爪，所以也特别的熟悉这个能力的各种情况，从而不会陷入险境。

　　“你干什么，停下来！”方飞扬只看到豆豆一个打滚就要翻进去，急忙一把抓住了豆豆的小尾巴，这也是他极其担心，因为他并不想这个一直陪伴在自己身边的小家伙陷入险境。

　　不过在这一刻豆豆还是被方飞扬也拽了出来，豆豆不满意的扭动着身躯，方飞扬无奈就一把放下了豆豆，豆豆一脸不满的看着方飞扬，很是生气：“豆！”

　　“我不是故意的，不是故意的，假如你刚才掉了进去，我就是想要抓也抓不到了。”方飞扬无语的摊摊手一副自己很无辜的表情。

　　他当然知道豆豆在抱怨什么，豆豆似乎进化完最后一步之后，对于别人碰它的尾巴，是极其的反感，所以这也就是为什么刚才连方飞扬对于豆豆这样做，豆豆都是不满的原因。

　　“豆豆豆！”豆豆一脸不服气，指了指虚空黑洞。

　　“怎么。你想要进去？”方飞扬挑挑眉，随后也不再犹豫，看着豆豆道：“进去可以，但是不要太过于冲动，到里面要跟紧我，不准乱跑，而且还有一点，切记不要离开我超过三米，否则一旦出事，我都救不了你。”

　　方飞扬原本是想要拒绝的，因为这里面有些危险不说，但是自己却是可以瞬间移动，虽说自己安全，但是他可不确保这小家伙不会这里看看，那里看看。

　　但是想来一看，自己不是正在发愁如何找到那个部族的人么，带这个小家伙过去直接让它查探一下四周有什么异常不就可以了。

　　而且方飞扬现在也不想要再浪费时间了，豆豆拖着他，这可不是什么好事情，自己还有着其他事情要做，万一师离来到了统帅府，自己可就没什么机会看到那个部族的计划了。


第五百四十七章 风隐

　　于是方飞扬也就决定带着豆豆一起去青火城外，而且自从豆豆出现以后，豆豆便没有出去过外面的世界，所以方飞扬也就想要带着它去看看。

　　“豆豆！”豆豆高兴的点了点头，急忙看紧了方飞扬，似乎极其害怕他会突然跑掉了，所以也一直在方飞扬旁边蹦蹦跳跳的。

　　方飞扬挠挠头，有着这小家伙，应该也是可以查探到那个部族的方位的，这豆豆对于能量的感知特别强大，就比如这莲花膏，哪怕是普普通通的莲花膏，因为瘦瘦吃了会有其他用处，对于修炼上有着奇特的帮助。

　　豆豆就会感觉到，所以也就一直和瘦瘦抢莲花膏……

　　然而方飞扬却不知道，豆豆的真正目的，它可不是为了什么帮助方飞扬，也不是为了出去看看世界，而是它奇特的对于能量的感应，它感觉到了莲花膏的气息，它有着直觉，自己只要和方飞扬一起去了，那么就绝对会得到莲花膏。

　　对于另外一边来说，此刻已经是开始忙碌了起来，胡山知道师离并不会那么轻易的就出现，所以早就留了一手。

　　对于让胡叙去跟踪师离，其实也只是个幌子，他给胡叙的那个玉牌，其实也就是报告现在胡叙现在所在的位置，而且那边的一切情况，都会通过这个玉牌来发送到他这边。

　　所以对于小巷子内，师青和师韵所说的一切，他是完完全全听到了的，于是他也就暗自庆幸，还好自己也没有轻举妄动，师离这老家伙绝对没有那么轻易的露出破绽和马脚。

　　胡山知道，虽说这几天火鬃狮部族闭门不出，但是却绝对不会对外面情况一点都不知道，凭借师离的聪明，恐怕是早就知道外面有人在盯着火鬃狮部族了。

　　而明知道有人盯着，还出来，那可就不是师离的做事方法了，所以胡山在知道师离出现的那一刻，还和往常一样提着盒子去青火城里面的时候，他就怀疑这就是一个圈套。

　　哪怕是那个人那么像师离，也绝对不可能是师离，以他这么多年对于这个老对手的了解，他绝不会这么做，所以他便将计就计，把自己部族的胡叙派来跟踪假的师离，也就是师青，这样就会让得师离以为自己的计谋已经成功了，然而却不知道，胡山早已经看穿了一切。

　　不得不说，胡山确实想得很是正确，师离如此做，的确是有这个意思的，而且他也知道有人跟踪，所以就玩儿这么一招。

　　胡山让得胡叙这样子做，也就是在确定真正的师离在什么时候出发去统帅府，这样他也就好做出对策。

　　但是让得他万万没想到，差点气吐血的是，他这边的玉牌和胡叙手上的玉牌其实是一对的，还是个极其难得的宝贝，只要一个玉牌在其他地方，另外一个玉牌就可以查探到所有的情况。

　　可哪里知道，胡叙自认为聪明的一个做法，确是让得胡山气的吐血。

　　胡叙为了不让师青和师韵发现，所以便是悄然间把那个玉牌给捏碎了，这样做的原因就是给胡山发信号，自己被包抄啦，陷入困境啦，要他来救。

　　可是胡叙却不知道，这个玉牌其实是胡山要用来把所有的情况了解的，以胡山的猜测，此刻定然师离不会先去统帅府，一旦师离发现了确实有人跟踪自己，那么肯定就会把自己部族的潜在威胁给查看一番。

　　而这样，也就给了胡山机会，那一会儿师离不知道胡叙是哪个部族的，而自己就可以在师离彻底消除顾虑之后，再去统帅府了，所以这自己就可以悄然无息的去统帅府，得到自己想要的一切了。

　　但是现在这个坑爹的胡叙，把那个玉牌给捏碎了，胡山这个气啊，那可是一件宝贝啊，要不是为了自己部族和其他部族的未来，他怎么可能舍得把这东西给胡叙去用，心疼之余，胡山也是叹息。

　　自己因为怕胡叙把这东西给要了去，所以也就没有把这东西的能力告诉胡叙，只是说，这个能够报个位置而已，但也就是这样的害怕，让得胡叙根本不知道这东西的珍贵，然后，一下子捏碎了……

　　什么叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这不就是？

　　胡山机关算尽，却在最后一步，给困住了，他原本就知道，师离这个老家伙做事谨慎，是肯定不会直接去统帅府的，哪怕是拖一会儿，他也不会急着去。

　　这也就是胡山在知道真正的师离出发后没有立即跟上去的原因，如果那玉牌还在，那么胡山可以清清楚楚的了解到师离什么时候去统帅府，然后自己就可以轻而易举的知道一切，但是现在，他却是不敢随意行动。

　　因为他不知道师离现在是否在小巷子里面，万一现在自己去统帅府，师离没去，那自己不就是白白浪费了，胡叙还不能给出来，而自己要是现在去小巷子，师离已经去了统帅府，胡叙救出来了，那么自己不就错过了好好的机会了。

　　胡山心里面那个纠结啊，就和麻绳一样扭啊扭。

　　之所以他敢这样做，敢去统帅府偷听一切，而且还不被强大实力的统帅和师离发现，他是有着保障的。

　　按理来说，他绝对不敢在统帅和师离面前偷听，但是关键现在他有着自己部族传承的使用权，所以也就是他把握不好现在去哪里的时机。

　　这个传承也就是来自火风虎的风隐，这也是火风虎的逃命和强大的进攻能力，所谓捕风捉影便是如此，一旦使用这种传承，他便可以完全隐没在空气中一段时间，无论是什么级别的实力，都无法发现自己。

　　但是这种传承，只能在特定的机会和特定的时间才能使用，而且几乎是一年才能有着一次，胡山并不敢浪费这强大的能力，所以也就在慎重的考虑着，这个风隐能力，到底什么时候用才好。

　　他知道，自己绝对不能选择错了，否则这一次就前功尽弃了。


第五百四十八章 警觉

　　此刻胡山正在纠结着到底先去哪里，然而他却不知道，此刻师离却也还在路上，他敢在这次计划中用处火风虎部族的传承风隐，其实是已经拥有了大部分的把握了，而且还是步步为营，每一步的计划都是触发下一步的钥匙，可是唯独在关键时刻，胡叙把玉牌捏碎了。

　　假如他现在就过去胡叙的小巷子把他救出来，或者是在小巷子那里偷听，那他可是绝对办不到的，因为师离的实力和他是差不多的，他硬要是在那里一去，以师离那敏感的察觉力，很容易就会把他给查探出来，而一旦查探出来自己，那么可以说，他再次的计划彻底就宣告失败。

　　确实，师离发现他的踪影之前那他是可以逃跑的，但是这不代表着师离无法感受到他的存在，一个实力和师离差不多的人在跟踪他，假如换作胡山是师离，也不会继续计划了，因为本来以为抓住了一个跟踪者，其他的威胁和什么的都没有了，但是现在还有一个实力更加厉害的人出现在面前，那可不是师离愿意看到的。

　　还有，胡山确实可以使用火风虎传承，风隐来隐藏那么一段时间，但是这仅仅只能够维持那么一些时间，而且还有可能仅仅只坚持到师离离开小巷子去统帅府的时候，那时候，师离去了统帅府，胡山只能做的就是把胡叙给救出来，之后什么事情都做不了。

　　计划没成功，仅仅为了自己的族人浪费一次珍贵的传承使用，目标还没有达到，这也不是胡山想要看到的，而要是在他没有风隐的情况下去统帅府查听师离和方飞扬的对话，那就是找死了，要是说发现不了，打死他都不相信，师离都能够发现自己，何况是统帅那种强大的实力。

　　胡山也是焦头烂额，他不能浪费这一次的机会，为了这次的计划他连火风虎部族的传承技能都用来了，足以看出他这次的心机和自信。

　　要说他没有半点私心，那是不可能的，一来他是为了自己的部族，只要这次计划成功了，摸清了这段时间让他们困扰的有些问题，搞清楚火鬃狮部族和统帅府是什么关系，统帅到底是怎么想的，他们便可以完全掌握主动，而且还是属于人多势众的那一边。

　　一旦成功，头等功是谁，那当然是火风虎部族了，那样他们部族有可能就成为了最强大的部族，而且其他部族也会因为此次的行动而对火风虎部族感到荣幸和佩服，这样一来，胡山这个族长以后的日子那可就是风光无限了，所以舍不得孩子套不着狼，他也没有办法在这些真正用的到传承里面小气，这样也不是他的做事风格。

　　但是好钢要用到刀刃上，他肯定把这些机会给浪费在了胡叙身上，虽然这样做是为了族人和部族，但是整个部族和一个族人比起来，孰重孰轻，身为族长的他是极其清楚的。

　　两个人代表着两边实力的战斗，可以说，除了方飞扬以外，他们两个就是火族精兵的未来决定，两个人不仅仅是个人的较量，这其中还要想着自己部族的各种利益关系，而且还不能闹得特别僵局，因为没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　所以这两个人处处都得小心，胡山在这一次，处处都想的极为周全，不仅考虑师离的心理，还有为人处世的方式，还有做事情的风格，还有少不了的警觉，而他必须要靠这些，来完成自己的计划，还有一切不可能做到的事情，不过对于他来说，现在这种情况下，能够做到的也就是暗自提防了。

　　他想着即将接触师离要去的地方，心里还是有些不平衡，他不想自己在最后的关头，自己在即将完成目标的情况下给失去了机会，何况这种失误还是自己人造成的，他心里是绝不甘心的。

　　不过现在看来，事情还没有完全到不可挽救的地步，事情也还没有完，胡山还是有着机会，那就是等待时机，他必须要把握好这个时机，绝对不能再走错一步，否则就是万劫不复的地步了。

　　此刻，方飞扬已经和豆豆在虚空黑洞之中，即将要到达火族精兵驻扎之地时，豆豆突然反应激烈了起来，一直对着方飞扬不停的叫：“豆豆！豆豆！”

　　方飞扬也是吓了一跳，这小家伙怎么可以在这种情况下乱搞，这可不是在普通地方，在虚空黑洞里面有多危险，方飞扬是一清二楚的，然而现在豆豆激烈的反应，却是让方飞扬感觉到了一丝不安。

　　他是知道的，豆豆绝对不会拿自己和它的生命开玩笑，也不会在这种情况下乱来，虽说豆豆平常比较贪玩和调皮，却也是实打实的洪荒凶兽，现在突然这么强烈的叫了起来，肯定是出了什么事情。

　　“怎么了，你慢慢说。”方飞扬只得慢慢的在这虚空中停留了下来，也就是他对于虚空的操控力已经极其熟悉了，要是换作其他修炼者来，肯定都会控制不住那种来自虚空的无尽黑暗，虽然方飞扬现在不想停下来，但是他心中有着一种直觉，豆豆这次不是在开玩笑。

　　“豆豆，豆！”豆豆叫着，做出了让方飞扬下一大跳的举动。

　　豆豆挣脱了方飞扬的手，然后想要往后面蹦去，还好方飞扬反应够快，一把抓住了它，但是也是吓出了一身的冷汗，方飞扬往豆豆的方向看去，那正是来时的路。

　　“你的意思是回去？”方飞扬有些不确定的问道。

　　“豆！”豆豆点点头，表示同意。

　　“难道统帅府出了什么事情？”方飞扬喃喃道。

　　或者说，是师离到了统帅府，但是这也不是这个小家伙该急的啊，就算是它想着吃莲花膏，也不是这种表现法，豆豆虽说调皮却不会乱拿这种事情开玩笑的。

　　方飞扬怀疑了起来，到底是什么样的事情，会让这个小家伙这样的激动，反正此刻也只是想要去火族精兵驻扎之地看看，现在既然豆豆要回去，他也不反对，便打算了回去。


第五百四十九章 出现

　　方飞扬虽说搞不懂豆豆为什么会如此的大反应，但还是选择相信了豆豆，于是开始返回了统帅府，因为这也仅仅一时间发生的事情，毕竟在虚空黑洞内的速度可是极其的快速的。

　　方飞扬也有些庆幸，因为这还好不是在其他地方，而且自己已经建立了一个虚空黑洞在统帅府，不然肯定要惨，这东西可不是随随便便就能用的，虚空行走的前提便是有两个目的地，方飞扬必须要设好原来的路线，才能在短时间内进行位移，而且这距离也是有着限制的。

　　所以在此刻的方飞扬和豆豆，应该是只有一个目的地的，但是在统帅府的虚空黑洞可以作为返回点，这也就可以说是一个目的地了，现在方飞扬才可以一瞬间返回。

　　但是假如是其他的地方，那可就没那么轻松了，方飞扬还得重新设定两个目的地，这样不就太浪费时间了，他也是有些期待到底发生了什么事情的。

　　他绝对不是一个省心的人，而且还是特别好奇心强烈的，所以好奇心害死猫，这也是方飞扬为什么会如此的丰富知识的原因。

　　很快，方飞扬和豆豆就回到了统帅府，然而那里并没有发生什么事情，让得方飞扬惊讶的是，那里并没有什么所谓的事情，而是和往常一样，安安静静，甚至瘦瘦还过来幽怨的看着方飞扬一半天，看得方飞扬都有些不自在了，后来他才知道，瘦瘦以为是方飞扬把那些莲花膏给了豆豆吃光了。

　　而在这一刻，豆豆却是向着另外一个方向示意，方飞扬心领神会，急忙便查看之际，那个方向，正是自己统帅府的附近，而且方飞扬还有些熟悉。

　　豆豆也一下没入了他的圣牌小世界内，这倒是让得方飞扬更加奇怪，这小家伙从出来就不肯再自己出来，但是怎么今天却主动回来了，还是在这个时机，这让得方飞扬有些奇怪的同时，也是暗暗怀疑，今天晚上豆豆这么反常，是不是要发生什么事情了，或者说，豆豆要有什么突破了。

　　方飞扬也管不了那么多，现在首要的就是去那个小巷子看看发生了什么事情，豆豆所指的地方，方飞扬依然确定，就是那个小巷子，这让方飞扬更加的好奇和感到有趣起来，恰巧是今天晚上的事情，还是那小巷子的几个人，豆豆还感兴趣了。

　　方飞扬的速度极快，便是到了那小巷子之上，隐藏了起来，想要看看发生了什么事情。

　　小巷子内，依然那三人都在，不过还多了一个人，那就是师离，真正的师离，师青此刻也没继续伪装下去，而是变成了自己的模样，真人都在这里了，他再假扮也没意思了，不过让得方飞扬奇怪的是，哪怕是胡叙看到真正的师离来了，也是一副临危不惧的样子，此时四个人之间的气氛都有些沉默。

　　方飞扬才明白过来，原来这师离也不是到了统帅府，而是到了这里，肯定是不甘心，想要看看跟踪自己的人是谁，查探自己部族的跟踪者是谁，但是他更疑惑的是，这胡叙还是没什么表情，反正就是没有害怕的意思，哪怕师离还是火族此刻可以说实力最强的族长之一。

　　难道说，这小子还有什么计划，他们的部族还有什么事情要做？

　　方飞扬有些犹豫，却也只能这样想了，因为胡叙做坏事了还是那一副欠打的表情，不是脑子有病，就是有着十足的把握或者是想法。

　　确实，胡叙的确还想着自己已经捏碎了那玉牌，这只要胡山不是傻子，就知道知道自己出了什么事情了，毕竟看那玉样子，好像还有点好看值钱，自己捏碎了，也不知道族长会不会揍自己。

　　“这人就是跟踪你的么？”师离沉默半天，终于还是开口说道。

　　他确实犹如胡山猜测的一样，半路上，师离一直在想，自己是先去统帅府，还是先去看看这个跟踪自己的人，想来想去，他在即将到达统帅府的时候，还是放不下自己心中的怀疑，跑过来想要看个究竟，而且还是那种很谨慎的查看。

　　他毕竟还是害怕自己又一次被跟踪，而且其他部族派来跟踪自己的人，想来也不是普通的人，也是有着本事的人，所以他也就担心，师青和师韵搞不定那家伙，0让他给溜了怎么办，那样自己部族的事情还不是暴露了一些。

　　所以他觉得，自己去看看还是比较好的，免得出了什么事情，不怕一万，就怕万一，师离为人处事都极其小心谨慎，这也是胡山抓住他这一点，来猜透他现在肯定要先来胡叙这里。

　　假如胡叙没有把玉牌捏碎，那么一切的计划都会按照胡山的想象去实行，但是可惜的是，这些事情，还是没能全部看透，胡山现在根本也是一筹莫展。

　　见到族长说话了，师青也急忙回道：“是，族长，这就是我们设法抓住的跟踪者，而且好像还是精兵部族里面的。”

　　“废话，我当然知道是火族精兵的人，但是他是哪个部族的人，你们有没有问清楚？”师离摆摆手，随即向着师韵问道。

　　师韵眨眨眼：“这，他一直都不吭声，我们也问不出来，而且他还是重要的人，我们也不敢怎么样。”

　　师离皱眉道：“怎么个重要法啊，他就动不得。”

　　“这个人首先是跟踪族长的，显然就是意图之，现在根本不知道他们部族的人是谁，但是可以察觉，他们部族也不会不管他，现在我们不如直接来一个守株待兔，来抓住他们部族的更多人，这就可以查探出是什么部族了，何况谋划这一次的肯定是那个部族的重要人物，而且还有可能是族长，这样不就可以查探得一清二楚，但现在这个人不说什么，我们要是把他怎么样了，他那边部族的人发现这个人已经没用了，被抓住了，肯定不会为他冒险，也不会为他出面，那么我们不就是断了这线索了么。”


第五百五十章 犹豫不决

　　师韵的这一段话说得极其的巧妙，即没有伤了自己族长的自尊心，免得他会以为自己还比他厉害聪明，也不会让得族长做出错误的选择，给足他面子，也让自己有发言的资格。

　　不过师韵还是有些想多了，师离毕竟是族长，也不至于那么小气，何况还是自己的族人，这当然让得他是高兴还来不及的事情，毕竟只要是正常的族长都不会想要自己部族的人都是傻子，然后只靠自己来完成所有在智慧方面的事情。

　　师离作为一族之长，这点心胸要是都没有的话，怎么可能成为族长呢。

　　师离也是认真考虑了师韵的想法，认为还是可行的，既然说师青和师韵这么久都没有问出这小子是哪个部族的，那么也就只能先把这个人先留在这里了，但是自己必须也只能在今天晚上抓住他们部族的其他人。

　　因为假如是明天或者是其他的什么时候，这个部族绝对不会派出人来了，因为他们已经知道了这个人被自己抓住了，这个部族肯定不会因为一个人而暴露整个部族的，这一点师离是极为清楚的，所以，要么就是抓住今天晚上这个部族要跟踪自己部族的特性，来抓住这个部族的其他人。

　　而且一旦今天晚上出现这个部族的其他人，那么就极其有可能就是这个部族比较重要的人，而且还是这一次计划的谋划者，师离也深知这一点，只要今天晚上能够查清楚是哪个部族，那么以后火鬃狮部族就更加方便行事了。

　　甚至师离还有想法，这个部族还有可能成为自己部族的人，就和统帅的那个火鸦火狼族一样，自己完全可以拿整件事情压迫这个部族，而且还有威逼利诱，说一下跟着统帅的好处，还有各种各样的资源，这样这个部族成为自己火鬃狮部族的附属，那可就是赚翻了。

　　就算是这个部族不愿意成为自己部族的附属，那么自己部族反正也可以拿其他的事情来压迫着这个部族，反正不会让这个部族成为自己火鬃狮部族的潜在敌人，把他们打压在萌芽中，要么归为自己所用。

　　于是，一个想法开始在师离脑中想起。

　　方飞扬看到师离开始沉默了下来，突然还觉得自己有些高看了这个老家伙，就那个小姑娘说的那些话，明明是很简单的勾引方法，他居然还要考虑这么久，实在是有些愚笨和迟钝了，方飞扬再厉害，也不可能会把别人的思想看穿，最多也就是猜测，所以现在方飞扬也不知道师离是怎么想的。

　　不过他很赞同的是，这个胡叙看样子还是个不错的小子，虽然看起来好像智商不怎么样，但是方飞扬也只是看了表面，因为这小子做事的方法很不错，处于敌人中间而临危不乱，哪怕自己已经陷入了困境，还是冷静的发出信号，就算知道有可能得不到救助，还是守口如瓶，不说出半点有关于自己部族的事情。

　　方飞扬对于这个部族的人愈来愈感兴趣了，现在他才感觉自己有些想多了，这些人看了计谋和脑子都是有的，只是没有逼出来，没有逼到绝境的地步，他们也就不知道自己到底可以到达什么样的地步，兔子急了还能咬人呢。

　　师青和师韵对视了一眼，也没说什么，自己族长看样子还在考虑，他们也没有打扰，安安静静的在一旁等候着师离的下一步指示，胡叙则是安静的在一旁的墙角蹲着，好像睡着了一样，其实他心里也还是在等待着时机，等待可以逃跑的时机！

　　师离现在主要纠结的就是今天晚上到底先干什么，自己其实完全可以靠这个机会把对自己部族暗中在调查的搞个一清二楚，这样他也就知道下一步该怎么应对，哪一些部族是可以交好的，哪一些部族是可以和平共处的，哪一些部族是要提防打压的，这些都是他现在需要搞清楚的事情，错了一点就不好搞了。

　　当然，师离要是知道自己面对的是除了火鸦火狼族之外其他八个火族精兵部族的时候不知道是谁什么想法，现在这些部族以火风虎部族马首是瞻，这样也就是师离的这一本准确之处，擒贼先擒王，首先把领头羊给弄了，那么群龙无首之下，这些部族也就不足为惧了，虽说不一定是把他们全部征服，但是压制还是可以的，只不过现在师离还不知道这一切。

　　但是也就是今天晚上这个要去统帅府的举动，真正的意图还是自己去统帅府报告自己这几天的功绩和那一批精良的武器盔甲的，这发现针对调查自己的其他部族这个事情还真是意外收获，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，他也没想到，仅仅只是自己谨慎的一次计划，原本以为还要空掉这个计谋的，结果却是钓上来了鱼。

　　现在他纠结的就是，到底是先发现其他部族好，还是和统帅府邀功好，一方面是发现自己部族潜在的威胁，一方面是让自己部族得到发展，这两个决定都是极其重要的，这让得这位族长大人，脑中都有些晕，他实在是想不清楚哪个好了。

　　鱼和熊掌不可兼得，他知道，自己必须要舍弃一项。

　　假如自己今天晚上就去发现其他部族的潜在威胁了，那么自己就有可能被统帅给说自己不重视这一次的炼造武器盔甲，而且还是炼造好了，还没有第一时间通知，还绕弯子，搞这个搞那个的，而且他还知道，现在火鬃狮部族就是需要表现的时候。

　　而自己要是去了统帅府邀功表现，那么绝对会错失这一次的机会，而且还可能永远没有机会了，当那个部族发现了自己的人已经被抓住，那肯定不会派人来救他，而且也不会再轻易的露头出现了，这样一来，自己又得慢慢在自己找线索，还在明处。

　　何况现在自己部族还在发展的时候，毕竟边境风云即将到来，新的时代了，现在他必须要根据局势做出最正确的选择，其他部族也是如此，否则就无法生存下去。


第五百五十一章 家

　　而这，也是方飞扬这样做的最大原因，所有的部族都会为了自己部族的发展和生存做出最后的斗争，不然要么就得是默默无闻，要不就是随波逐流的，绝境之下，这十支精兵部族，将会用尽他们的脑子心机和实力，方飞扬不单单是为了看出他们的脑子，还有对局势的判断和正确的选择。

　　在战争和其他斗争中，对于局势的判断，都是极其重要的，一旦判断错误，就是万劫不复的下场，现在这也可以说是方飞扬刻意映照的一种气氛，一种给这些其他部族只有两种选择的假象，当然现在这假象他们是看不出来的，这就好比于两位皇子夺嫡，满朝文武百官必须要有一个正确的判断和抉择，一定要对大局有着判断。

　　哪怕是两边都有着不确定的因素，也只能选择，而且没有正确的路，成王败寇，成功的永远是正确的，重要的是选择，更重要的是选择后，该怎么做，该怎么根据形势做出相应的事情。

　　所有对于战争有利的东西，方飞扬都会慢慢的把他们给培养出来，让得这十支成为自己手下最为强大的火族精兵，而且还是火鸦火狼族最强大的伪装。

　　方飞扬也不怕到时候边境风云结束了，而朱雀妖神忘恩负义的把他这个大统帅给弄了，因为他还有最后的王牌，火鸦火狼族，这个部族将会是他最为隐秘打造的部族，还是他最终的杀器，当然，方飞扬也不想真真正正有一天，这个部族出现对着火族干。

　　因为这样做，就代表了其他部族已经对他这个统帅开始出手了，他开始得拿出这张王牌和他们干了。

　　王牌军队最可悲的不是上战场杀人，也不是歼灭其他所有的妖族，而是转过头，开始对着自己族群开始杀戮，自己人杀自己人。

　　方飞扬也不想这种事情发生，不过现在看来，这一切发生的还早，方飞扬还在这个时间段，在其他部族眼里是一个自私的统帅，只会囤积着所有的资源，然后给自己部族留着，而让其他部族干看着，远远还不是一个真正的统帅，当然，方飞扬也不着急，因为一切都还在他的计划中，这些仅仅只是他计划中的一小部分而已。

　　方飞扬绝对是一个归属感很强的人，在卫青莲的家的时候，他把那里就当成了自己在这个世界的第一个感到温馨的家，他在宗门的时候，那里是他第二个难忘温馨的家，有着自己爱着的人，还有着尊敬的人，还有竞争对手，可惜这一切都被魔族和妖族的入侵，还有诛天教主给毁了，而现在在妖界，第三个家，似乎也在慢慢的形成。

　　虽然这里是妖族，还是火族，但是妖族并不是所有人都爱好战争，就像火族和金族还有水族，都是不喜欢战争的，所以方飞扬也不会对火族产生什么不好的感觉，相反，最近在这里待得久了，他就慢慢感觉有些习惯了一般，只是，他心里最想要的一个家，还是有肖云裳的家。

　　……

　　“族长，你怎么了，怎么一直不说话啊。”师青终于有些受不了这种沉默，于是还是开口说道，而且还是很小声的问道，因为他不敢太大声，怕打扰了自己族长的想法和思绪。

　　师离转头看看师韵和师青，一瞬间，脑中好像闪过一道闪电，当即便拍了拍手，也没有回答师青的问题，就是一直盯着角落的胡叙直看。

　　师离这个举动搞得师青和师韵，还有暗中的方飞扬莫名其妙，特别是方飞扬，更加无法理解这家伙，难道就是因为小姑娘的一段话，理解这么久才透彻了，然后兴奋？

　　那这也有些太容易满足了吧。

　　同时现在方飞扬也在脑中想起一个事情来，那豆豆到底是因为什么，非得要自己回来，然后在这个小巷子里面，难道仅仅是因为师离来了？或者是还有其他什么事情？

　　正在方飞扬苦思冥想的时候，却突然看到了在师离手上，提着的一个东西，那个盒子，突然有些无语了起来，一个想法在他脑中想起，这小家伙该不会是为了莲花膏就叫自己回来的吧，而且为了怕自己发现了责骂它直接就给躲了起来，想到这里，方飞扬满头黑线。

　　还真是有可能，豆豆这小家伙真的很喜欢吃莲花膏，和瘦瘦天天的抢啊抢，也不知道是怎么回事，真是让得方飞扬头疼，但是现在看来，这个小家伙还真的是有可能为了这个莲花膏来的。

　　叹了口气，方飞扬也不知道该说些什么，只得暗自流汗。

　　“你们把他放了吧。”师离沉默半天，突然说出了这么一句话来，说这话的时候，他还是一直看着胡叙，犹如看着爱人般的目光一样温和，让得旁边的师青而师韵都是不由自主的打了个冷战。

　　方飞扬一愣，他是真的没想到这老家伙会放了胡叙，这怎么可能，绝对没有安好心，他想着，觉得极度有可能就是师离考虑了这么久的原因，一定有什么新的计划出现了。

　　“族长……最近那个部族送过来的少女你真的不考虑一下嘛？”师青试探性的对着师离说道，一边小心翼翼的向后撤退着，师韵也是忍着嘴角的笑意，憋着一脸严肃的看着。

　　师青之所以会这样问，就是因为师离这样说的原因太奇怪了，而且还是在这种好不容易设下圈套让对方上钩的，好不容易到手的猎物，还要放跑？加上师离看着胡叙那种眼神，估计师青还是有种以为族长看上这个小子的想法了，这也怪不得他会这么想。

　　而且还有，他们火族也不是没有出现过两个男的在一起的消息，所以在这师青看来是其他部族的人，师离要放走，这肯定就是爱啊。

　　方飞扬也是愣住了师青说的话，什么其他部族的少女，他突然想起了那个让得他做了几天噩梦的礼物，那个以胖为美部族的礼物。


第五百五十二章 执着的少女

　　这绝对是师青这么久一来，第一次说的让方飞扬有些害怕的一句话，然后方飞扬看了看师离，想到那个画面，师离和一个比他高半个身子巨大身躯满身肉的妹子一起走入婚姻的坟墓的状况，那种画面，真的是坟墓啊。

　　“什么少女，你在说什么，听不懂我的话么。”师离莫名其妙的听着师青说的话，随即脸色一变，盯着师青的目光也是很不怀好意，显然是想到了什么不好的事情。

　　这事情也就是前几天发生的事情，那个以胖为美的部族呢，把他们认为最美丽的少女，最让他们舍不得，最胖，最魂牵梦萦的少女给当做礼物送给了方飞扬，当做给统帅大人最崇高的敬意，这个少女也已经准备好了红盖头服侍方飞扬一辈子，可哪里知道，统帅大人抵抗住了那么美丽的诱惑，真真正正的两袖清风，不收任何礼物。

　　于是这个部族想着，便给火鸦火狼族吧，反正也是统帅的部族，这样就算是能够给统帅一点贡献和敬意，可这个部族还是没有想到的是，这个少女站在火鸦火狼族门口时，竟然那些人都和统帅大人一样，也是那么的无私，还很快的把这个少女给送了回来。

　　于是，第三次，这个已经跑了两次的少女怀着骄傲的心情来到了火鬃狮部族，他们部族也是想要和火鬃狮部族交好的，这自然少不了礼物，而她就是他们部族最珍贵的礼物，为了部族，她也只能牺牲自己的幸福，多么的大公无私，这是大爱。

　　这个少女为了表达自己部族的诚意，还特意在火鬃狮部族门口站了好几天，所有人都不敢直视她的“美丽”，都是远观而不可亵玩的样子，终于，在第四天，在她发出娇羞的一声惊天动地的吼声之后，火鬃狮部族才有人敢直视这位少女。

　　少女表明来意，而且表示可以嫁给火鬃狮部族的任何人，看到这个少女为了自己的部族如此的有奉献精神，于是火鬃狮部族的人，感动的热泪盈眶的……把她请了出去。

　　然而，真正的女神是坚韧不拔的，少女再一次回到了火鬃狮部族，并且表示自己真的不怕苦不怕累，于是被她的劳动精神打动，火鬃狮部族决定让她回去好好休息一下，于是怀着不舍的心情，把她再一次请了出去。

　　第三次，少女还是回来了，她表示，自己真的很强，真的可以嫁给任何人，如此反复多次，在无数火鬃狮部族人为这个少女流尽了泪水，无数人被她撒娇娇羞的粉拳拍打得爬不起来的这时候，师离出动了，这位族长看着来过了许多次的少女，感动的流下了泪水，表示他们太感动了，愿意和这个部族有所来往，但是礼物就免了。

　　这样太客套了，犹豫师离族长的坚持，于是这个部族也就放弃了再送礼物的打算，而且还表示，自己这些同胞实在是太过于无私了，什么礼物都不收，这位少女还表示，自己还会等着师离族长，等着他有一天回心转意……

　　回想起那个恐怖的让人打寒战的回眸一笑，师离不禁哆嗦了一下，瞪了一眼师青，表情也严肃了起来，让得一旁忍不住笑的师韵也不敢再笑了。

　　“我的意思是放了他，至于原因你们等一下就知道了。”师离咳嗽了一下，然后对着俩人说道。

　　方飞扬还是想不到为什么师离会放了这个家伙，不过他也知道，师离这样做肯定是有原因的，而且还不是一般的原因，跟今天晚上的事情绝对有关系。

　　不过现在方飞扬只知道，师离反正不是因为同情或者是其他什么的让胡叙走，要说这里面没有阴谋他绝对不相信，而且看师离今天晚上这个谨慎的样子，方飞扬就猜的差不多八九不离十了，这个部族肯定是炼制好了自己的那一批武器盔甲，不然肯定不会这么的尽心尽力了。

　　没有理会师青和师韵两个人疑惑加不解的目光，师离径直走向了胡叙，然后抬手解开了他身上的禁制，这样一来胡叙就是完全的自由了。

　　胡叙也是满脸疑惑的看着师离，他不知道这老家伙把自己机关算尽的抓住，怎么现在又要放了自己，难道是回心转意了？

　　“你现在可以走了。”师离缓缓说道，声音里面没有半点情绪或者是其他的意思。

　　“为什么？”胡叙虽说有些庆幸自己获救了，但是获救的方式他却不想，也想不到，是师离放了他，所以他虽然高兴，却也不敢擅自离开，因为他害怕这里面还有什么他看不清的圈套和谜局，等着他钻进去，那样他可就惨了。

　　吃了一次亏，他总是还得长了些记性，而且也知道没有那么简单的事情不是随随便便就可以参加的。

　　“别想太多，我让你走不是同情你，也不是可怜你，我向来不是一个善良的人，但也不会把屠刀举向自己人，你回去和你们族长说吧，叫他有什么目的直接来找我，不用这么鬼鬼祟祟，我说了要交好以前有些矛盾的部族，自然是真的。”师离缓缓说着，看着胡叙也没有什么表情。

　　听着师离说的话，师青和师韵都张大了嘴巴，因为师离说的实在有些太假了，他们不是不知道族长的为人，一向是对自己的部族有利的东西，他便会拼命得到或者是争取，而且还是那种不得到不罢休的，至于这其中付出了多少代价，也就只有他自己知道了。

　　但是一旦对于自己部族有着矛盾或者是仇恨的东西出现，师离都会绝对强力的打压下不管是部族还是人，除非那些部族是愿意投靠火鬃狮部族他便会停手。

　　所以现在师离做出的大尾巴狼。真的有些让得师青和师韵有些惊讶和意外，因为现在他们找不到师离这样做的原因。

　　他们多年跟着师离，也自然是知道师离的脾气秉性的，他绝对不是那种妇人之仁的人，除非有着利益的关系，那么师离绝对不会仁慈的对待各种威胁。


第五百五十三章 赌运气

　　虽然俩人都是很疑惑，却也不揭穿，他们不是傻子，自然知道师离这样做肯定是有原因的，于是俩人也都不说话了，只是看着胡叙，管他会不会上当或者是其他什么，反正自己俩人的任务也已经完成了，所以现在只要安安静静等待指示就好了。

　　见到胡叙半天没反应，还是有着那么一丝怀疑，师离也不着急，他不能着急，没有耐心的人可不是成大事的样子，所以他只是样子很平淡的说着话：

　　“怎么？你不相信？那随便你吧，愿意在这里待上一晚上也无所谓，但是回去你们部族之后，告诉你们的族长，现在边境风云即将到来，还是不要做太多没有意义的事情，有什么事情也可以直说，还是要多加练习精兵，不要在自己人身上浪费时间。”

　　这段话一说完，师离便招呼师青和师韵走人，还真的是完全不理会胡叙的样子，师青和师韵也是极为配合，什么都没说，只是乖乖的跟在师离身后，胡叙看着三个人的背影也是极其疑惑，不过出于谨慎，他还是准备等一会儿再说。

　　方飞扬听完师离说完这段话几乎都要笑出来，这个老家伙说别人倒是一套一套的，完全不脸红心跳啊，也不想想自己是怎么干的，假如按照师离这种说法，火鬃狮部族就不应该帮自己炼造武器盔甲，因为那不是他们的职责。

　　而且现在所有的资源都压积在统帅府，他们应该做的也是好好练兵，而不是整天勾心斗角的，想要讨好所有人一样，不过要是真的这些人哪怕自己没有给那些修炼资源，也是整天好好练兵，不是像现在斗智斗勇的，用各种计谋，方飞扬这计划也是落空了。

　　要是这样他还真的不好压积那么久，因为这些人这样做就绝对是没什么反抗，就像是逆来顺受一样，方飞扬假如一直囤积，那就达不到什么效果了，不过现在来看，显然那些人做不到，试想想看，现在哪个部族不是为了自己未来的发展做着打算。

　　他们显然不是那么安分守己的样子，方飞扬也就是利用他们这个样子，才能达到他想要的目的，这目的就是，所有的火族精兵都听从他的命令，而且是真真正正的听，发自内心的，不是因为火焰虎符的压迫才听，还有所有的部族达到方飞扬想要的标准化，让他们真正的强大起来。

　　……

　　此刻，另外一边，火风虎部族。

　　胡山看着手里那玉牌，叹了口气，终于还是决定，要去看看到底怎么样了，他不能再沉默了，毕竟可能是机会只有今天晚上这么一次，他不能浪费，胡叙被发现，也就代表着火鬃狮部族已然发现了有什么蹊跷，然而现在，他还有着最后一次机会。

　　何况，他也要想想办法救出胡叙，这小子虽然说虎了点，但是这些年也是为了部族，为了自己做了很多事情的，可以说，在火风虎部族里面年轻人一辈，胡叙是比较出众的，不然胡山也不会让他来做这些隐秘的事情，足以看出胡山对胡叙的重视。

　　胡山现在的想法就是有那么一点侥幸心理的，现在这个时间段，可能师离已经离开了那个小巷子，应该在统帅府了，就算是没有问出什么来，师离可能也不会耗下去了，毕竟看样子这小子还是极其的着急的。

　　而且就算是胡叙说出自己火风虎部族了，胡山想着，与其等着对方过来，还不如趁着这个机会去打探一波，自己绝对有那个机会，现在师离就算是查出了什么，也不可能对胡叙和火风虎部族怎么样，因为他今天晚上要去统帅府，可能还是有什么重要的事情。

　　胡山完全可以借助这个机会去完成自己的目的，他不能当被动的那一方，既然无法反抗，那就好好拼一把吧，此刻，这个族长已然决定了，而且还是很坚决的那种，师离此刻已然去了统帅府，那么凭借胡山的实力，完全可以迅速的去小巷子解决那两个火鬃狮部族的人。

　　然后救出胡叙，当然，解决也只是把那两个人暂时限制行动能力罢了，他还不敢明目张胆的把火鬃狮部族的人杀了，更何况那两个人看起来还是师离比较重视的，假如师离已然知道了是火风虎部族在跟踪，那么万一发生点什么事情，那两个族人死了很多，肯定就是自己部族的锅啊。

　　在以最快速度救出胡叙之后，胡山便开启风隐，去统帅府开始最重要的事情，打探这一切事情的真相，就算此刻师离已然和统帅有什么交流了，他也没办法了，能够听到什么就是什么，他也不怂，反正是破釜沉舟的想法。

　　而且这一切都还是他的想象和计划，这一切都要建立在师离已经离开了小巷子去了统帅府，不然肯定要出事情的，自己一去，肯定不能用传承风隐，那样就没机会了，但是要是师离在那里，刚好发现了自己，那么自己就绝对没什么机会查探接下来的事情了。

　　师离要么就是取消今天晚上去统帅府，要么就是把胡叙给弄出来要挟自己，那会儿，事情就不好办了，而且现在看来，貌似这个完全是靠运气的。

　　胡山举头看着妖界天空已然越发明亮的那轮血月，不禁叹了口气，这也是没办法的事情，凡事要有头脑，有实力，但也要有一些的运气，在现在计划不知道这么进行的情况下，他也只能赌一把了。

　　何况他也不是完全的没把握，现在看来，这个时间段，师离十有八九已然去了统帅府了，自己有着很大的机会，想到这里，胡山也是缓解了一下有些紧张的心情，事不宜迟，既然已经决定要去，他也不会犹豫，于是即刻，他便动身朝着青火城飞去。

　　今天晚上对于所有的火族精兵部族，对于所有的族长，对于这座城池，注定是不平静的，其他部族现在也是在焦急等待着即将到来的结果。

　　成败就在今夜！


第五百五十四章 奇怪火焰

　　胡山也想好了，要是现在胡叙还是死咬着不说自己部族是哪个，那就是再好不过了，反正现在自己就可以更加直观的救下他，也不用担心其他事情，师离假如在胡叙身上问不出什么东西来，想必这个老家伙也不会一直纠缠下去，毕竟都是有身份的人……毕竟他还有重要的事情要做。

　　虽然现在看来胡叙说出来的可能性比较小，但是也不排除不说这个可能，毕竟胡叙还是帮了胡山做了那么多事情，应该对于大局观还是有着判断，毕竟他也不是小孩子了，这些事情应该也是想得到的。

　　……

　　青火城，统帅府附近，小巷子。

　　师离带着师青和师韵准备离开小巷子，方飞扬也想着不多留，但是方飞扬在考虑自己现在去哪里，现在师离这样做的原因虽然尚未可知，但是下一步他要做的肯定是去统帅府的，这一点毋庸置疑，所以方飞扬在考虑自己要不要回去统帅府，而没必要在这里停留。

　　但是心中又还是有些好奇的，方飞扬还是想要看看师离到底是不是真的打算放走胡叙，然后看看他的目的，于是他还是觉得，悄然跟着三人比较好，毕竟现在事情的主要是在师离他们身上，而不是胡叙那里，以方飞扬现在的实力，就算是在妖圣面前隐藏踪迹也是毫无问题的，何况这几个人。

　　但也就在这时，突然发生了变故。

　　猛然间，一个人影从天空而降，迅速扑向了师离，这人的目标极其确定，就是师离，而且没有丝毫的迟疑，这一点让得方飞扬感觉到奇怪的同时，那种熟悉感再一次来临了。

　　之前他曾经看到过瘦瘦留下了好几块有问题的莲花膏，原来方飞扬以为是制作上面出来什么问题，或者是味道变了，但是拿过来一看，却发现这几块莲花膏上面有着不同寻常的气息，更让得方飞扬吃惊的是，这气息居然给方飞扬一种很是熟悉的感觉，但是由于他也不知道这是怎么回事，加上最近这几天事情也比较多，也就慢慢的把这事情给忘了。

　　但是这个人影的突然出现，倒是让得方飞扬越发感觉熟悉起来，为什么在妖界这个地方，自己会有这种感觉，方飞扬想不通，但此时，他显然感觉到这个人的实力和师离差不多，也是发现不了自己的，于是方飞扬选择安安静静看着，暂时不暴露自己，而且他也不相信，师离和旁边的两个人解决不了这人。

　　“什么人？！”师离大喝一声，身形急剧后退，师青和师韵也是后退着，显然还没有弄清楚发生了什么事情，而且还是在这么突然的情况下发生的，这自然让得三人都有些措手不及。

　　突然袭击的人全身都笼罩在了黑影里，而且还是看不清样子的，所以方飞扬也没看出这人是谁，但是那狂暴间夹杂着恐惧气息的火焰，却是让得方飞扬瞳孔一缩。

　　这种火焰却又给他一种陌生感。

　　那人没有理会师离的问喝，而是毫无停顿的袭击向了师离，师离虽说措手不及，但他好歹也是火鬃狮部族的族长，实力自然也是不差的，猛然间，对着那狂暴的火焰便接了一招裂狮爪。

　　火焰在空中消散间，无数火星飘零，在血月的光芒下看起来极其的诡异，那人和师离对了一招，旋即停住了身形，在那一瞬间，仿佛那个人叹了口气，很是惋惜的样子，黑色的气息依然在那人四周弥漫，没有消散，慢慢的，那人仿佛融入了小巷子里面的黑暗一样，渐渐消失。

　　这一招让得方飞扬看得莫名其妙，这人到底是谁，这股奇怪的掺杂着好像是两种不同的气息的火焰，给他一种特别奇怪的感觉，而且他肯定，这人肯定不是十大精兵部族里面的，方飞扬身为统帅，自然是对十大精兵部族都了解的，没有一个部族是拥有这样的火焰气息。

　　而且这个人还只是和师离交了一招，方飞扬便可以隐隐看出，这个人实力表面上看起来和师离差不多，其实感觉好像还要高一些，这种感觉多半就来自他的那奇怪火焰。

　　“族长，你没事吧。”由于实力的差距，这师青和师韵基本是什么也没看清，只看到了最后那在空中消散的火焰和黑影，所以也是有些反应不过来，直到那个人消散在黑暗中了，两个人才想起来，要保护族长，但是现在看来，好像晚了，于是也就没有说什么，只能问候一句。

　　“没事，也就一招，我还不至于那么无力。”

　　说起来，师离也是极其的震惊，这个人给他的感觉就犹如统帅一样那么深不可测，明明看起来实力和自己是差不多的，但是现在交手，却拥有那种奇怪的气息火焰，给他一种很厌恶的感觉，于是这也就打消了他的猜测。

　　师离没在理会小巷子里面的胡叙，而是转身离开了这个小巷子，而师青和师韵也都是转头看了看胡叙，也没说什么，都跟了上去。

　　胡叙看着三人消失在外面的背影，慢慢的松了一口气，说实话，刚才那个人出现的时候，他是很紧张的，原本他以为是自己族长来救自己了，高兴之余，他也是有些想不透族长在想什么，明明现在师离还没走，就冲下来救自己，那不是多此一举么，而且还浪费了时间，甚至暴露自己的部族。

　　但是他看到那个人一出手，心里就知道了，这个人根本不是族长，胡山的招数根本不是这样子的，而且换个想法，胡山怎么可能会那么蠢的选择在这个时机现身救自己，于是他也就释然了，这人不是族长，那么到底会是谁呢。

　　而且现在看来，这个人好像完全只是为了来试探一下师离，根本没有要救自己的意思，可以说，这和自己没有半点关系。

　　但是现在胡叙也管不了那么多，现在师离三人都走了，这里就他一个人，所以他想好了，自己还是在这里先按兵不动，等时机出现。


第五百五十五章 诱饵

　　反正胡叙现在也不急了，师离刚才和他说的那段话也不是没有道理，不过毕竟是自己不熟悉的人，胡叙也不是小孩子了，没那么容易就相信别人说的，所以也就先不急着出去了，自己现在也没有危险，管他那么多，要是师离有什么阴谋，自己不动如山，看他怎么实行。

　　要是一直什么事情没发生，那胡叙就更加不怕了，到时候自己再回到部族，还是一样的有用，虽然这一次的事情失败了，只要自己请罪，想必族长也不会如何惩罚自己，下一次还有机会，留得青山在，不怕没柴烧。

　　而此时，在路上一直沉默着的师离，在思考着事情，也不知道自己三人都被方飞扬尾行了。

　　师离和胡叙原来也是一样的想法，原本因为这个人是和胡叙有什么关系的，还是说就是那个部族的高手来救了，但是他没想到的是，这个人只是和他对了一招就走了，而且自己还是处于下风的。

　　这就让得他有些担心了起来，现在就是不确定这个人到底是不是那个部族的人，因为那个人的实力感觉很是诡异，时高时低，看不透，而且那个人之后好像根本没发现小巷子里面的胡叙，不过也有可能是因为自己即将要离开的原因，那个人才是不担心，但假如按照师离的想法，明明自己都要走了，那个人为什么还要出来和自己对一招呢？

　　难道只是为了比拼？这也不可能，关键是那个人也不怕暴露自己部族一样。

　　师离实在是想不通，于是也就一直沉默，他现在希望的就是，那个人一定不要是那个部族的人，因为他之前这么久以来，也不知哪个部族拥有这种实力的高手，所以一旦这个人有可能是部族的人，那么就是隐藏许久的人。那就是一个大敌了，这种实力假如还只是那个部族的隐藏人物，那可就麻烦了。

　　此时的一切，都被突然出现的神秘人给打断了，方飞扬也是在考虑着关于这个人的一切，所以也就是慢慢跟着师离三人，他知道那个人的实力再强，反正是没有自己强的，只是他想不通，为什么这个人的火焰气息那么熟悉，却又给方飞扬一种排斥的感觉，这种感觉极其的矛盾，犹如冰火两重天一样。

　　并且在此之前，方飞扬没有忘记在虚空黑洞里面，豆豆强烈要求自己回来，假如豆豆不是为了莲花膏，难道是因为这个神秘人的出现，给了豆豆什么强烈的感觉，或者是什么反感，才会让得豆豆反应这么大，何况这么久以来都没有回方飞扬的圣牌小世界的豆豆，今天晚上居然主动回去了，还是在让自己回统帅府之后。

　　要说这一切之间没有关系，方飞扬绝对不相信，何况豆豆表现还那么奇怪，能够让自己这种实力的人感受到不舒服的气息，那个人的实力还不怎么高，让豆豆这种属于洪荒凶兽的强大九头蛇感到异动，那个人究竟是谁。

　　可惜的是，刚才方飞扬还是选择了隐藏，早知道出现这么多的谜题，方飞扬绝对会现身把那个人给留下来，只是当时没有想到那么多，而且豆豆提示的那一切，方飞扬一直以为是在师离他们身上发生的事情，现在方飞扬已经完全感受不到那种气息了，所以他才有些遗憾。

　　“族长，我们现在去哪里啊？”师青有些受不了这种沉默，和师韵对视一眼，看到对方点头后，然后对着师离问道。

　　师青和师韵自然是对于那个神秘人没什么感觉，哪里知道师离现在在想什么，毕竟两个人的实力还是不足以感受到那么多的。不过现在看来，两个人更加想要了解的是，究竟师离现在的打算是什么，这也就是师青为什么这样问的原因，这样肯定会让得师离说出下一步的安排。

　　两个人也知道今天晚上师离要去统帅府，但是现在胡叙那里的事情还没解决，于是也都有些着急。

　　“哦，接下来啊。”师离回过神来，才意识到现在不是想那些事情的时候，于是开始考虑接下来该怎么做，毕竟今天晚上的事情更重要，暂时也就不管那边发生了什么事了。

　　师离清清嗓子，摇了摇头，似乎是要把那些问题都甩离头脑：“你们的任务还没有完，你们先埋伏在四周，等着那小子出来，然后不管发生了什么事情，你们都不要轻举妄动，把一切都好好看清楚，到底是什么人会来救他，又或者是那小子去了什么地方，你们都要好好的查探清楚，切记不能打草惊蛇，不能让他发现了，今天晚上我也得去统帅府和统帅大人报告情况，所以这些事情也就交给你们了。”

　　师离这话一说完，师青和师韵才是恍然大悟般的点了点头，怪不得族长要这样做，原来是想着以其人之道，还施彼身啊，于是也都点了点头，不再犹豫，都开始消失在了夜幕中了，两个人新的任务已经来临，而且还是比较重要的，于是也不敢懈怠，现在便开始准备了。

　　师离满意的点了点头，自从在十大精兵选取上，自己的得力助手师洋被方飞扬给揍趴下了，而巫祝师明那个没用的东西也被毕方妖圣给弄了，现在自己也就靠着这两个年轻人了，师离可以说，这两个人，是部族里面潜力无限的存在，所以他也就会着重的培养和利用。

　　他的想法，自然不是和之前和胡叙说的一样，而是准备着反阴他们一波，既然这个部族那么喜欢来跟踪，那么师离也来个埋伏，等着那个部族的其他人来找胡叙，或者是胡叙自己回去了部族，那么绝对会暴露自己的部族，虽然这小子比较谨慎，现在好像还没有出来，但是师离也知道，师青和师韵也不是没有耐心的人。

　　自然可以等着胡叙自己出来，或者是其他人出来，可以说，现在胡叙就是师离放出去的一个诱饵，引诱着火风虎部族人上钩。


第五百五十六章 胡山现身

　　方飞扬在暗中听着师离的计划，不禁也是暗暗点头，这师离的计划虽说还是有些老套了，但是却有可能起到出其不意的效果，因为现在连方飞扬也不知道那个部族是在哪里，会不会派人来，不过光从胡叙的举动，方飞扬就可以推测出来，这小子极其有可能是叫了自己部族的什么人来。

　　此刻极其有可能上钩了，方飞扬叹了口气，虽然那个部族还是不错的，但是还是遇到了师离这样的老狐狸，还是斗不过的样子，不过方飞扬也暗中有些期待，因为这么久了，那个部族在师离和自己面前还是没有露出半点的马脚，至少可以看出这个部族还是很谨慎的，单凭这个，方飞扬就感觉这个部族或许还有其他的想法，不一定会上当，只是自己是在师离这个角度看的，所以一切还不了解。

　　而此时，师离已经安排了一切，也可以说是完美了，一边是对自己部族有着潜在威胁的其他部族，师离已经安排下了陷阱等着他们，当然，他的意思肯定不是今天晚上就把这些部族给解决了，而是今天晚上只要知道是哪个部族，自己日后就可以好好的算账了。

　　另外一边，方飞扬那里，现在师离完全是有时间和机会去统帅府的，现在他也不怕会有人跟踪，附近有着自己的人，师青和师韵完全可以第一时间通知自己，这样来说，师离现在是根本不怕任何东西的，这可以说两头兼顾，他也不会矛盾。

　　于是现在师离也不再犹豫，开始朝着统帅府走去，毕竟这里也就是方飞扬所在的地方，师离也不可能直接飞过去，还是要正经的直接去统帅府里面，不过虽说这一切是他火鬃狮部族立了功劳，但是统帅满不满意是一方面，还有一方面，统帅到底愿不愿意帮助自己部族，那也是一个问题。

　　所以不止是对于火风虎部族和其他部族，哪怕是火鬃狮部族，也是在今天晚上有一切答案，于是现在师离也开始平复自己的心情，今天晚上的结果如何，就看自己怎么说了。

　　方飞扬现在看到师青和师韵隐藏起来，师离去了统帅府，也不着急回去统帅府，现在他到还是有些想法，反正师离在统帅府也可以等一会儿，虽然方飞扬知道今天晚上的一切都在自己的决定和设计下，但他还是想要看看其他人是什么反应，特别是这个部族，他还是想看到，到底是师离的诱饵成功把其他部族的人吸引过来，还是其他部族反抗成功。

　　方飞扬知道，师离的目的肯定不是一个部族，这些其他部族同气连枝肯定是有的，毕竟是在这种情况下，所以也有可能，其他部族来人救了胡叙，因为这家伙是那个部族派来跟踪师离的，那么肯定就会被认为掌握了很多秘密，其他部族当然想知道这一切，也有可能来这附近转悠，从而被火鬃狮部族发现。

　　于是在方飞扬暗中的注视下，师离的背影消失在了统帅府去的方向，现在方飞扬还是选择不现身，毕竟暗中还有师青和师韵，虽说方飞扬不怕他们，但是被发现了也不是什么好事情，自己可是高冷的统帅大人，怎么能跟踪人呢……

　　而事情就是这样，人生也是无巧不成书，胡山在此刻，也已然到达了统帅府的这条安静的街上，确实，一切犹如他的想象，这胡叙确实没有说出自己的部族，也没有被带走，现在师离也是去了统帅府，现在他只要去救出胡叙就可以了按照原计划去了。

　　但是他没有想到的是，一个陷阱在等着他，方飞扬也在暗中看着他，更何况，胡叙还是被放走的，他身边并没有那两个人。

　　方飞扬正在愣神之际，突然敏感的探测气息让得他精神了起来，自从刚才那个和师离交手一招的神秘人出现又消失之后，方飞扬便暗中一直探测四周的气息，因为他不相信那神秘人就那么轻易的离开了，肯定是有什么目的的，虽然现在这目的还未可知，反正方飞扬这样探测也没什么影响。

　　但是他没想到，神秘人没探测到，倒是感觉到了一种和师离实力相差不多的气息，这个人的实力比师离还是要差一点的，但是在这个时间段出现在这里的人，而且还是实力如此相近，不用说，肯定是有什么事情要发生了，反正方飞扬绝对不会认为这个人就是过路的修炼者。

　　方飞扬在暗中移动，飞速间，便看到了在慢慢前行的一个老头，这个老头看起来极其的其貌不扬，就像是很普通的老人，但是就算那个人走路佝偻着身子，方飞扬也知道，这家伙是个修炼者，平常那种气息还是有些无意间释放出来，眉宇间依旧还是有些那种属于威慑力的样子。

　　这足以看出来，这老头绝对不是普通人，而且在他出现的那一刻，方飞扬就已经察觉到了他是谁了，即使胡山是属于那种故意隐藏着自己实力的，方飞扬还是能够感受出他的实力，因为这就是实力差距的区别，无论胡山如何隐藏，方飞扬也是能够感受出来的。

　　胡山的想法也彻底被看穿了，他本来就想着要伪装一下，然后再隐藏实力一下，不过在方飞扬的眼中，这倒是多此一举了。

　　方飞扬感觉这种气息很熟悉，他曾经在十大精兵部族里面感受到过，脑中一回想，方飞扬便已经猜到了，这个人是谁了。

　　除了火鬃狮部族，还有个部族，也曾经引起过方飞扬的注意，在十大精兵选取的时候，表现仅次于火鸦火狼族和火鬃狮部族的火风虎部族。

　　当时方飞扬便对这个部族的影像比较深刻，因为这个部族比较灵活，族人都是身法比较灵活，似乎往往能够把比自己强大的对手玩得团团转，这就是让方飞扬感到奇怪和新奇的。

　　这些部族的传承里面，很少有来自于身法的，所以这一点，让得方飞扬感到有可用之处。


第五百五十七章 伪装

　　其实说实话，在方飞扬的认知里面，火风虎和火鬃狮部族都比火鸦火狼族的传承要强大得多，这基本从名字上面就可以看出来了，一个是虎，一个是狮，自己这部族原来是鸦，只是后来被自己强行把狼也给合并了。

　　何况这些妖族的传承还真的就是有差距的，但是方飞扬还是选择了火鸦火狼族为自己的最终王牌，因为第一，这个部族毕竟是自己给带起来的，从弱小到强大，他们对于自己都有一种信任感和归从感，也会珍惜强大起来的机会，甚至超过火鬃狮部族和火风虎部族。

　　这样子的部族，对于方飞扬来说，可以说是百分百的忠诚，何况这个火鸦族的血脉里面，还有三足金乌族的传承，那么现在看来，自己就是最为适合他们的了，自己拥有三足金乌所有的传承，自然也是在血脉里最为合适他们的，这样的实力，可是火鬃狮部族和火风虎部族比不上的。

　　只不过现在还不是时机，方飞扬还有其他的事情要忙，也没有想到更多的办法用什么提升火鸦火狼族的血脉之力，但这不代表没有机会，机会是留给有准备的人的，方飞扬已然有了三足金乌传承，自然也就有这个机会。

　　对火风虎的关注，也只是停留在前段时间，毕竟在这个部族前面还有一个火鬃狮部族，何况火鬃狮部族的能力正是方飞扬现在用的到的，所以方飞扬也就没有考虑让火风虎部族来帮助自己，但是这个部族的传承，让得方飞扬还是很感兴趣的。

　　有关于身法的传承，通过三足金乌的传承和记忆，方飞扬了解到，火风虎本来就是妖族曾经的一种极其迅猛的妖兽，而且速度和实力都是极其恐怖的，爆发力也极强，而这种传承，方飞扬认为，最好就可以当成是战争中的敌军密探，而且战斗中的身法速度也是极其重要，加上这部族的速度极快，完全可以当初是最好的支援。

　　而现在感受到的这种气息，方飞扬就察觉了，这是火风虎部族的人，而且根据实力和行动，年纪，方飞扬猜的也就八九不离十了，这人肯定是火风虎部族的族长，胡山。

　　说起胡山，方飞扬也还有记忆，这人曾经在自己刚到妖界，然后去拍卖场的时候，这个人露过面，当然，方飞扬对于这个人的影像在当时是不太深刻的，毕竟当时也没看过火风虎部族，只是说有影响罢了。

　　而方飞扬也没想到，这个部族居然就是火风虎部族，这可真是无巧不成书，自己关注的部族，刚刚好也是表现出众的，而且，火风虎部族看来对于今天晚上的事情还是极其重视的，连族长都出动了。

　　现在方飞扬就是等着看着这个家伙会不会上师离给他设下了陷阱了，而现在看来，胡山来到这附近的样子，自然是要来救胡叙的，那么极其有可能就会被人暗中的师青和师韵发现，不过方飞扬也不敢确定，因为现在想起来，火风虎部族做事都是极为小心谨慎的，单凭胡叙发了信号他现在才来，就可以看出，胡山还是怀疑这里面有诈的，否则也不会这么晚才出现。

　　不过现在在另外一边，胡山完全不知道自己已经被统帅大人给盯上了，他现在还在隐藏着自己的气息，而且发现了那个小巷子，却没有进去，只是路过了那里，却完全没有半点的往里面张望的意思，只是犹如路过一样，没什么反应。

　　这让方飞扬感兴趣了，他也就紧紧盯着胡山了，胡山这样做，显然就是在伪装着，因为胡山没有感觉到师离的气息，心中也就落下了一块大石头，但是随之而来的却是疑惑，虽然自己赌赢了，师离确实是不在这里的，而且看样子还是离开了一会儿，但是疑团却开始萦绕起来。

　　胡山知道，小巷子里面在师离之前，已经是有两个人抓住了胡叙的，但是现在，胡山经过那个小巷子的时候一探查，却发现，不禁师离离开了，连那两个人也消失了，师离离开当然是去统帅府了，但是那两个人不可能跟着去了吧。

　　师离绝对不会放过这么好的机会，胡山暗道不可能，这绝对不可能是师离把胡叙给放了，肯定是有着其他的目的，胡山之所以不敢直接去那个小巷子，只是路过的样子，就是害怕被那两个人看到。

　　但是现在他的查探结果是，只有胡叙在里面。

　　以胡山的实力，想要躲过师青和师韵的探查是没问题的，关键是现在两个人不在，胡山根本不知道那两个人在哪里，这也就得更加小心了。

　　这也就是师离的计谋，一般来说，师青和师韵对于那些族长级别的人来说，修为还是比较低的，师离虽然也知道，但也不确定到底是谁会过来救胡叙，原本他想让师青和师韵两个人在这里守着胡叙，但是后来想想，万一是哪个族长过来了，直接打伤了俩人，带走了胡叙，虽说这样会那个部族暴露，但是自己的人也会受伤，终究不好。

　　于是师离也就想到了另外一个方法，让师青和师韵别在明处看着，在暗中看着就可以了，要是胡叙自己跑回了部族，那么跟着就可以了，要是有什么人来救胡叙，也让他救走，俩人只需要看好就可以了，要是来的是族长级别的人，看到根本没什么人，肯定伪装也会卸下，就算还是伪装着，只要进了那个小巷子的人，都记下来就可以了。

　　这样，不论是哪种情况，师韵和师青都能够搞定。

　　胡叙在小巷子中，还是没动，恍恍惚惚的都快要睡着的时候，突然不知道怎么回事，胡叙的眼睛睁大了，他看到了小巷子路口，出现了一个老头路过的身影。

　　他突然觉得那个身影很是熟悉。

　　然而胡山还是和一个过路的老头一样，路过那个小巷子，什么事情也没做，和走路一样，佝偻的走过去，毫无停留，犹如什么也没有看到，消失在了夜幕中。


第五百五十八章 按兵不动

　　胡叙看着那个有些熟悉的身影，几乎要叫出来一般，但是却突然想起了什么，既然那个人是族长胡山，那么自己族长平常的打败绝对不是这么样子的，怎么可能是个老头，于是他开始思考，既然族长这样打扮，肯定是有原因的，没有哪个族长打扮成一个老头的，那么就是为了伪装。

　　自己又对附近和刚才师离的做法有所怀疑，这样来看，胡山肯定是在躲着周围什么人了，要是自己一大吼大叫，那不就是坏了族长的事情了，所以经过思考，胡叙还是决定理智的闭嘴不大喊大叫，安安静静等待胡山下一步的动作就可以了。

　　胡山走过小巷子的动作，也是被方飞扬看在眼里，这让得方飞扬暗暗给胡山点了个赞，这种做法真是太理智了，方飞扬相信，刚才胡山肯定没有在这里听到师离他们的对话，所以也不可能发现四周还有人，假如按照方飞扬的理解和对于火族人的习性了解，一般都是直接就进去救胡叙了，怎么可能想这么多，因为这是他们一贯的做事风格。

　　但是方飞扬没有想到，这师离亲手布下的局还是没有被胡山给进去，甚至方飞扬还想到，这第一次的埋伏或者是说师离的陷阱，是不是胡山故意让胡叙来踩的，这样就能够放松警惕，也不是方飞扬乱想，因为胡山能够通过现场一个人都没有而起到的那么一点点疑心而如此谨慎，那就足够看出这个人心思缜密，从来不敢鲁莽行事。

　　而且方飞扬看出来了，这胡山还有一点，就好像是故意在试探着那火鬃狮部族的两个人，现在胡山根本没有出现在小巷子面前，假如刚才师青和师韵发现了什么端倪，或者是对于胡山起了什么疑心，那么现在看不到胡山的情况下，肯定会着急，因为是到手的机会，他们也不敢错过，而且这还是有关于部族的大事。

　　此时按耐不住，那么肯定就会狗急跳墙，马上就跳出来，寻找胡山，而胡山此时直接来一个绕后，救走胡叙就走，因为胡山在暗处，主动权完全在他手上，只要师青和师韵两个人敢出来，他就有机会如此做，不过现在看来，貌似胡山也是有些多想了。

　　他刚才仅仅只是很普通的路过那个小巷子，只是这条街虽说行人稀少安静，却不代表没有人，所以现在也还是有那么一两个过路的行人，加上小巷子里面有些漆黑，这些人估计也没有看到胡叙，否则就会大叫，但是现在却是看不到的，也没人回去看。

　　而胡山那么平平淡淡走个路，自然也没有引起暗中的师青和师韵，两个人压根也没有想到，这个火风虎部族的族长也来了，当然，这样不是他们该关心的问题，两个人只需要发现可疑的人物，但是现在看来，两个人可能也发现不了了。

　　不仅如此，假如他们两个人没有出来，那胡山就更加好办了，胡山完全有实力把自身实力压制到师青和师韵发现不了的地步，然后也把胡叙隐藏好，然后直接离开这个小巷子，那么这样来看，不禁师青和师韵发现不了，还把人救了，这不就完美了。

　　但是没有完美的事情，也没有完美的人生，自然不可能一帆风顺，但胡山隐藏好了，现在不知道该用什么方法去救出胡叙，现在师离是已经不见了的，而现在剩下的估计也就是暗中的其他人，不然刚才自己在经过小巷子的时候，师离就会跑出来，到了师离这种程度的实力，那就不是什么眼睛看到的就能够欺骗的。

　　而且现在方飞扬多少也是有点这种意思，所以越到高层的实力，分辨别人的方法也就不一定是用自己的眼睛，还有根据实力的判断和其他的特征。

　　而现在可以说，胡山去救胡叙，师青和师韵是根本发现不了的，而且关键是现在貌似师离也没有采取什么行动，那么也就意味着，胡叙是什么都没说的，也就代表着他是为了火风虎部族保守了秘密的，这样就让胡山还是有些动容的。

　　不过最终，他还是决定按兵不动，因为之前火鬃狮部族出现的一系列事情，早已经让得胡山极其的敏感和多疑，肯定不会那么轻易就相信的，但是胡叙又不可能不救，胡山现在也知道师离十有八九已然到达统帅府，留给他的时间不多了，这思考的间隙，他也是感觉出了各个方面的做法后产生的后果。

　　而在等待的同时，突然暗中的方飞扬一捂住胸口，脸色变了变，他感觉到胸口有什么东西正在出来，还在蠕动着身体，旋即方飞扬一想，这肯定是豆豆在搞鬼，于是他把手一伸，就拽到了豆豆的小尾巴。

　　方飞扬把瘦瘦提到了自己面前，豆豆在不停的挣扎着，方飞扬看着这个刚才要进去圣牌小世界，现在又自己跑出来的小家伙，实在有些搞不清楚，摸了摸头道：“你到底想干什么？”

　　豆豆眨眨眼睛，看着方飞扬，旋即也就没有挣扎，只是扭动了一下身体，直溜溜的看着方飞扬就那样看着。

　　方飞扬一阵无语，旋即把豆豆又给放了下来：“别给我乱跑惹事，不然今天晚上揍你了。”

　　豆豆马上点了点头，消失在了夜幕中，方飞扬看着，也笑了笑，这个小家伙，看样子去的方向还是统帅府，估计是师离到了，去吃某种它和瘦瘦都喜欢的食物去了。

　　而在此刻，胡山看样子也是思考了很久，终于想通了一样，看着那个小巷子，也没有回去，他觉得现在最重要的，还是去统帅府，不然就错失良机了，现在既然师离有那个意思布下陷阱让自己去，那么也就证明现在胡叙还是比较安全的，更何况，现在胡叙不敢出来，而里面还只有他一个人，那么肯定就是有着什么自己不知道的东西，在让得胡叙不敢出来，在担心着什么。


第五百五十九章 最后的局

　　而且胡山之所以这么快就决定了不去救看似更加容易做到的胡叙，而是选择了去更加难以完成的统帅府，就是因为他知道，师离哪怕现在还不知道自己是谁，那么这个胡叙这里的局恐怕也就是火鬃狮部族布下的最后一局，来捆住所有想要打探这个秘密的人，所以绝对没有那么简单。

　　而且师离除了在这里布下最后一个看似简单的局，就没有地方再给他防守了，因为他现在也没有那个时间，此刻他定然在统帅府，那么在统帅府他肯定不会把这些部族的勾心斗角说给统帅知道，那么一旦有人去了统帅府，那就会是不一样的结果了。

　　所以这最后一道防线至关重要，而在另外一边，师离才可以安心的和统帅报告这些事情，不过对于统帅府的师离来说，现在多多少少都有些被动了，一旦胡山看透他现在的处境，不进入这个局，他也就半点办法都没有，何况师离也相信，既然胡叙选择理智没有主动离开。

　　而且还保守了部族的秘密，那么肯定也是想得比较多的，他都知道外面有着陷阱，那么此刻自己不去救他，他也肯定能够理解，从而安静的等待着胡山下一步的动作，对胡叙多年的了解，胡山自然是清楚不过。

　　于是现在在方飞扬眼中，就看到了直接是属于路过了小巷子，便慢慢消失了的胡山，那个方向，正是统帅府，现在今天晚上重要的两个人都去了统帅府，那么接下来，方飞扬也就必须要回到统帅府了。

　　方飞扬也不奇怪，这个胡山不去救胡叙，而是去统帅府，这并不意味着这个族长眼里只有部族的利益，而没有为个别族人的安危着想，而恰恰就是为了胡叙和部族，胡山这种做法才是对的，明知山有虎，偏向虎山行，这是勇敢，但是却不代表无脑的冲，胡山绝对不是那种人，现在最重要的就是去统帅府，而胡叙那里，现在是安全的，等到一切都清楚了，胡叙也就好救了。

　　现在方飞扬也就不犹豫了，反正胡山和师离都已经去了统帅府了，而且方飞扬肯定，师离已经都等急了，而对于胡山来说，那肯定是在暗处了，反正他也不会揭穿，反而有些好奇，既然胡山要偷听，那么如何面对强大实力的统帅和师离的情况下，偷听讲话而不被发现呢，不过他现在考虑这个也没用，既然胡山有这个打算和信心，那么肯定就会有着相对的方法来做到，而自己，现在也就是解决这一切的时刻了。

　　方飞扬决定也就依靠今天晚上这一步，火风虎部族这种做法，正好就成为了精兵之王比拼开始的导火索，而且还是燃烧得最快的那个，当然，在这之间，可能火鬃狮部族，火鸦火狼族，甚至自己的统帅府都会受到一些牵连，但方飞扬要的也就是这个效果。

　　此刻，统帅府内。

　　师离苦笑的看着两个在抢着自己带来的莲花膏的豆豆和瘦瘦，也是有些无奈，看来自己以后还得多带一些了，刚才发生的一切他还历历在目，自己提着莲花膏刚一进来，瘦瘦就直接站在了师离的面前，冷冷的看着他，看得这位族长都有些不寒而栗，随即才知道这个冷着脸的小美女要的是自己手上的莲花膏。

　　而且看那样子，似乎还是有些怪自己送过来玩了，于是师离也就乖乖的站在旁，看着瘦瘦吃得很香，他可不敢和这个小魔女说什么话，师离还记得那天精兵选取时候，最后瘦瘦表现出强大的实力，几乎一下子就把毕方妖圣给击败了，简直让得师离感觉害怕，他虽然实力不错，却不意味着可以和瘦瘦对拼的，只怕眼前这个少女，也就一巴掌都能把自己拍死。

　　好在后来烈香过来了，而且看样子，这个统帅府里面，似乎瘦瘦也就和烈香要亲近一点，甚至瘦瘦还会问烈香要不要莲花膏，这就看得出两个人的关系了，所以哪怕烈香只是一个伺候统帅的，师离还是恭恭敬敬，也不敢有半点不礼貌的行为。

　　以前就在拍卖场经过火鬃狮部族的人欺负过的烈香，哪里想到，在自己遇到方飞扬之后，现在居然是火鬃狮部族族长亲自来给自己恭恭敬敬，虽说有些让这个小姑娘有些受宠若惊，但也没有太过于的失态，只是微笑着面对。

　　而后来发生的事情就更加让得师离感觉到有些怪异了，之后进来了一条小小的蛇，看着胖胖的，而且还是挺可爱的，居然一来，就开始抢瘦瘦的莲花膏，这就让得师离感觉到讨好这个的机会来了，于是准备赶跑这条小蛇，因为他并不知道豆豆是什么品种的，以为这只是个跑错路的普普通通的小蛇，而且豆豆也不是以前的九头蛇样子，不然给师离看到还不吓死。

　　而随后，烈香对于瘦瘦比较亲切的样子就让得师离有些奇怪了，当得知这个胖乎乎的小蛇是统帅的宠物之后，师离有些庆幸自己还好没有动手，而且现在看来，瘦瘦好像也没有特别反感这条小蛇来吃莲花膏，在这个小蛇人性化的卖萌打滚耍宝后，瘦瘦也是让得它吃了莲花膏，从而师离也有些好笑，统帅大人居然喜欢蛇，口味真是重……

　　但是师离还感觉有些怪异，因为这一副画面看着实在是有些奇怪。

　　一盘莲花膏面前，一个成熟美丽的女子和一条憨态可掬的小蛇在抢着里面的东西吃，这怎么看怎么违和的感觉，让得师离都有些无语了。

　　“师离族长你先坐会儿吧，统帅可能还得过一会儿才能回来呢。”烈香微笑的端上了茶来，沏好了便放在了师离的面前。

　　师离笑着点了点头，心中却是有些着急，这大晚上的统帅怎么还不回来，自己找他可是有正事的，当然，虽然心里面着急，但是表面他也不好说什么，于是也只好装着看着窗外的月色，一边慢慢祈祷了。


第五百六十章 古籍

　　瘦瘦和豆豆还在闹，不过师离却是没有什么心情看下去，毕竟他现在想着的是统帅到底去哪儿了，他甚至怀疑会不会是因为自己今天的莲花膏送到得太晚了，统帅大人生气啦，不满意了，有情绪了，然后就去睡觉了……

　　不过想想也不大可能，统帅又不喜欢吃莲花膏，只是以为看着喜欢，其实不喜欢，不然早就来部族找自己了。

　　“师离族长，你们这个莲花膏到底是在哪里买的啊，为什么附近我看都没有啊？”烈香沉默许久，突然向着师离问道。

　　师离愣了愣，随即摇摇头，心道这个小丫头还是太年轻，说话也没有想想缘由，要是附近买得到，他傻子啊还得跑到别的城市去买，还得大老远从别的城市送到这里来？这怎么可能，所以这个小妮子还是没懂自己的意思。

　　当然，他肯定不能这么说，不管怎么说，面前这个小姑娘毕竟还是统帅大人身边的人，而且还是火鸦火狼族的，更是不能得罪的，所以师离还是笑着道：“这个莲花膏其实也是我无意间在一本古籍上看到的。”

　　“额，古籍？”烈香愣了愣，显然没有明白过来。

　　“哦，怪我，没说清楚，是古籍上记载着瘦瘦姑娘这种体质对莲花一类的特别有感应。”师离笑道。

　　“莲花这边都非常少见吧。”烈香问道，在她的记忆里，这种妖界很少出现的花她都没见过。

　　“是啊。”师离点了点头：“这种花极其少见，偏偏又不是什么珍贵的东西，但是我们族人在新城那边发现了有一个地方居然有莲花膏，那个地方生意也不好，基本没什么买，那个老板也有些奇怪，由于看到是和莲花有关的，所以我就买来试试看，哪里知道瘦瘦姑娘居然真的喜欢。后来我们也试着让那个人来火鬃狮部族做莲花膏，可是他却死活不同意，哪怕那里生意不好也不来，那就没办法了，所以也就只能这样做了，每天去新城买莲花膏再送过来，今天是晚了些，实在是不好意思。”

　　“哦，原来是这样啊，怪不得呢。”烈香点点头，笑了笑。

　　正在这时，师离一直期待的人终于出现了，可以说是望穿秋水一般，师离一直在等的方飞扬，此刻也回到了统帅府中，而这一路上，方飞扬一直在探查胡山的踪迹，按理说，胡山虽说实力不错，但是要在方飞扬面前隐藏自己的踪迹终究还是有些困难的，方飞扬的实力那是没的说的，但是偏偏方飞扬自从接近统帅府以后，就感受不到胡山的踪迹了。

　　或许是害怕现在接近太早了，胡山可能还想等一等，等师离和自己放松警惕后才来吧，方飞扬也只能这样想了，不过反正他也不着急，胡山绝对不会放弃这好不容易得来的机会，所以不害怕他不出现。

　　而且就算胡山出现了，方飞扬发现了，他也不会揭穿，他要借助这一次火风虎部族这张牌来引出精兵之王比拼，而且现在看来，方飞扬也不害怕胡山偷听，反而就是要让他听到，下一步才能实行。

　　方飞扬不知道的是，胡山其实就在暗中盯着他们，只是距离比较远，而且还是安安静静的没有声音，所以方飞扬也是发现不了的，胡山还开启了火风虎部族的传承风隐，所以不害怕方飞扬和师离会发现他，就算察觉到了，也找不到他的位置。

　　不过现在在胡山心中唯一担心的事情就是风隐的持续时间，他就害怕师离和统帅大人来个什么好久不见然后喝酒吃点小菜什么的就这样把时间浪费了，到时候导致自己的风隐失效了，他们两个才慢吞吞的开始聊正事，那样不就太乌龙，也太坑爹了么？

　　但是胡山也没有那个实力，能够等到统帅大人和师离开始说正事的时候才开启风隐，那样不就是白痴么，他的实力在方飞扬面前只要一出现，马上就会被发现了，所以他只能在进入统帅府之前，便已经开启了风隐，而且还是速度极快的，但是进来一看，好像统帅大人也是刚刚从外面回来，师离还在这里等了一会儿，那样不就亏了那么多的时间？

　　不过他也没办法，什么事情都不可能百分百的完美，而且他也不是先知，哪里知道统帅居然还没回统帅府，不过，现在有百分之九十多了。

　　而此时，因为有正事要谈，瘦瘦和豆豆也就都离开了，烈香在换上一壶茶以后，也退下去了，给两个人以安静私密的空间……给他们以谈话的空间。

　　师离此刻还是有些激动的，因为毕竟帮助统帅干了一件看起来不重要其实很重要的事情，心里还是有些小紧张，这毕竟是自己部族表现的机会，统帅也已经清清楚楚的说过了，这明显就是试探，或者说是试用期，还没转正的小弟。

　　表现好了，那就是未来有了保障，表现渣了，那么就是惨了，一切都要看统帅大人的心情。

　　“这大晚上的，师离族长来找我，是有什么事情么？”方飞扬面无表情的问道，他虽然猜到了一些，但是为了凸现出统帅的高冷和气场，所以他也就装作不知道的样子，看着师离问着，无喜无悲。

　　“那个，统帅，你交给我的事情已经完成了。”师离笑笑道。

　　暗中听着的胡山身体一紧，果然一来就是直奔主题，果然是师离族长，还是那么的果断，那么接下来的一切都是胡山和其他部族想要知道的事情，只要他在这里继续听下去，那么就可以知道些不为人知的事情了，想到这里，胡山终于舒了一口气，那么久的努力总算是还没有白费，而且还有这些秘密，毕竟可以当做证据。

　　而其他部族也就可以通过这些事情，来选择接下来的出路，也不用一直这样子僵持下去了，毕竟一直这样子，对他们是没什么好处的，所以现在胡山还是有些激动的。


第五百六十一章 愤怒

　　而且胡山听着师离说的话，不禁就有些遐想了，那些东西，必然就是统帅和师离做的什么交易，而且看样子，好像还是统帅要求火鬃狮部族来做的，那么现在就可以确定了，火鬃狮部族和统帅府是有什么隐情的。

　　对于那盒子里面的东西是什么，胡山已经知道了，那只是食物而已，看样子好像是那个剑灵喜欢的小零食，这也就不足为奇了，原来所有部族都以为那个小盒子里面有什么不得了的秘密，毕竟火鬃狮部族每天都派人去统帅府来，这里面肯定不简单，原来甚至有些人还要截下来看看里面是什么，不过还是被胡山拒绝了，虽说看起来这个想法不错。

　　他也想要看看里面是什么，但是这样做还是不理智，打草惊蛇了，只有等到像今天晚上的时机，才能出手，而且胡山在开始之前也是在密切注意着那个盒子，以至于哪怕他只是刚刚进到统帅府，还是看到了盒子里面的东西，不过，结果就有些出乎他的意料了。

　　有些事情，永远没有想象得那么好，或者是那么坏，总之换句话说，也就是事实总要和想象中的作对。

　　方飞扬也在此刻，察觉到了什么异动，那是镇妖伏魔图里面魇魔给他的感觉，魇魔确确实实是强大到任何的伪装和幻境都能够识破，哪怕是火风虎部族那么强大的传承，它还是能够感觉到，而且还是有一些实力的影响的，假如是方飞扬来使用这传承，那么绝对不会被发现，哪怕是最强大的魂圣，估计也是没办法发现的，东西再强大，还是得看使用的人是什么样子的。

　　而方飞扬一察觉到四周有异动，聪明如他马上就想到了有可能是胡山出现了，看来胡山还是有一些宝贝的，要不是有魇魔这个强大犹如BUG一样的能力，方飞扬可能还真的发现不了，毕竟还是很微弱的感觉的，胡山也是属于那种有备无患，方飞扬暗中笑了笑，既然现在人来齐了，他也就要胡山看清楚一切，这样也就让得他的努力也不算是白费。

　　“哦？什么东西好了。”方飞扬其实是知道的，他又不是傻子，怎么可能不知道师离说的是自己那批武器盔甲好了，只是害怕暗中的胡山不知情，所以才这样说的。

　　而且到这里，方飞扬才是真正感觉这次胡山下了大功夫，这不知道是什么隐藏身形的功法，居然连实力比他还要好一些的师离，都是没有感应到，如果不是如此，恐怕只要是师离感觉到半点不对劲，便会闭口不说了吧，师离这个人是很小心的，步步为营，不缺脑子。

　　方飞扬还有一点，也特别喜欢师离的做法，那就是恪守不渝，对于方飞扬，似乎这个族长已经是踏踏实实要跟着干了一样，哪怕是面对其他所有部族的打探和压迫，毕竟那可是全部精兵部族，但火鬃狮部族还是坚持了下来，斗智斗勇，而且关键是，还基本守住了，虽说胡山拥有这种师离没办法达到的强大传承，所以看样子是输了一筹。

　　但是还有方飞扬在，假如方飞扬不是预谋这一切的人，而是一个真正的要火鬃狮部族帮忙而且不要其他部族发现的统帅，那么只要胡山跟踪到这里来，方飞扬发现后就会揭穿，但是可惜这是一场方飞扬的戏，所以两个人可以说是半斤八两，而且就凭师离在之前的表现，那是绰绰有余的，之后的只要他的主子不是傻子都能够摆平，这种做法和反应，都是可以的。

　　可以说，火鬃狮部族和火风虎部族就是方飞扬在这次戏之中发现的最好的部族，不过，这些部族虽说现在是对自己毕恭毕敬，而且火鬃狮部族那样做，也还是因为自己是个统帅，假如到时候边境风云结束了，敢死心塌地跟着自己的还有哪个，火鸦火狼族是肯定的，所以方飞扬现在开始就要给火鸦火狼族找到足够优秀的伪装和掩护，来让这个部族慢慢成长。

　　成长到有一天足够去攻打其他的妖族，到方飞扬能够和火麒麟妖神抗衡的时候。

　　师离此刻也是有些蒙逼，难道统帅大人是睡多了，脑子不清醒了？或者说还是被刺激了，于是还是耐心的解释道：“统帅，就是你让我们部族炼造的那一批武器盔甲，通过这几天的不懈努力，我们完成了这些武器盔甲的炼造，什么时候你有时间了可以过目一下，毕竟那些东西太多太惹眼，我害怕会被其他部族给发现，所以也就不敢带过来统帅府。”

　　心中的疑问也终于被解开，胡山此刻愣住了，原来如此，怪不得这几天火鬃狮部族足不出户的，是在炼造武器盔甲，而胡山是个聪明人，师离这样一说，他也就明白过来了，这样来看，火鬃狮部族这炼造武器盔甲的材料资源，也都是妖神朱雀提供的那些。

　　而且看火鬃狮部族炼造的时间来推测，这一批其实也就是一小批罢了，而方飞扬最近在对哪个部族在重力栽培，胡山一想也就想得到，不用说，肯定是火鸦火狼族，这样来看，这个火鬃狮部族也是在帮他们办事了。

　　胡山开始了沉思，统帅这样做，明显也就是要放弃其他部族了，换句话说，就是把那些资源材料都吞了，然后让这些部族自生自灭罢了，而且还不给自己这些部族一点渠道，拒绝访客，拒绝收礼。

　　这样子也就是一个月后，他的部族强大了而已，其他部族还是一样，但是他还是可以一边倒，对着朱雀妖神说这个月对这些部族都已经强大了不少。

　　想到这里，胡山心中就有了一股愤怒，统帅这样做实在是太过分了，而且还是毫无余地的做法，丝毫不给其他部族一点点机会，反观火鬃狮部族，因为现在有机会帮助统帅炼造武器盔甲，那么以后的日子，也就不用说了，肯定是一起的。

　　而其他部族，那就惨得一逼了，胡山的拳头握了起来。


第五百六十二章 演戏

　　很快，师离已经通过他们火鬃狮部族的方式通知了师青和师韵，让胡山把胡叙救走，不要发生任何事情，不能让胡山发现自己被发现了。

　　虽然有些复杂的样子，师青和师韵两个人还是很快的理解了。

　　看着师离最后还是有那么一丝叹息离去的背影，方飞扬笑着摇了摇头，这个老家伙，这么多年了，难道还看不清这一切么。

　　得到一些事情，就势必要失去一些事情，这是无法逃避的遗憾，无法改变的命运，这一点，他早已经想明白了。

　　……

　　统帅府外街道，小巷子附近，胡山还是在犹豫着，他不知道该不该直接进去，毕竟还是害怕被火鬃狮部族发现的，刚才虽然那样想，其实还是比较的不同的。

　　假如换作是自己是师离，那么肯定就会抓住这机会，哪怕是发现了自己，也不会善罢甘休，所以现在胡山也很是犹豫，统帅明晚就去火鬃狮部族，那么师离肯定会更加小心。

　　只要发现了自己部族的一丁点蛛丝马迹，肯定都会取消接下来的一切事情行动了，假如自己刚刚好和妖神说了明天晚上有情况，结果妖神一去什么都没发生，那就不好了。

　　而此刻，师青和师韵两个人都是接到了师离的命令，说是让胡山把胡叙救走，两个人也没反对什么的，反正是族长自己的决定。

　　“你说我们就在这儿待着，那胡山还是会起疑心啊，他肯定还是以为我们在暗中埋伏他呢。”师韵小声对着师青，说出了最关键的问题。

　　师青挠挠头，看了看外面还是没人，于是道：“要不我们出去吧。”

　　师韵一惊，看着师青道：“现在还出去干什么，这不是找不自在么，族长都说了让我们安安静静在这里，而且让胡山把人救走，现在假如我们这样做的话，那不就是等一下会碰到胡山，那还不是发现了。”

　　师青笑了笑，却是摇摇头，不同意师韵的设想：“这根本不是一回事，虽然族长说的命令是不要让胡山发现我们发现他了，但是我们完全可以用另外一种方法做到啊……”

　　方飞扬也来到了小巷子附近，他也有些想看看，这胡山会怎么做，师青和师韵又会怎么做，当然，他肯定不会让任何人发现的。

　　而就在此时，胡山猛然间愣住了，这种气息他太熟悉了，这里有火鬃狮部族的人！

　　胡山急忙更加的隐藏起自己的气息，他感受到这种气息吓了一跳，他还以为是师离从统帅府出来了，结果还好，那不是师离，却是比师离实力要低的两个人，胡山略微一猜测就想到了这两个人。

　　能够在这个时间段，这个地方出现的火鬃狮部族的人，那肯定就是之前困住胡叙的那两个人，而此刻只要胡山不现身，那两个人是发现不了他的，胡山也是暗自摸了一把冷汗，假如是自己刚才贸然前去把胡叙救了。

　　此刻不就是被两个人给发现了，火鬃狮部族也就有了警觉，那样，对于其他部族来说，不是什么好事情，刚刚有的证据或者说是眉目就被断了，那也不是胡山想要看到的事情。

　　看来还是小心驶得万年船啊。

　　胡山在暗中隐藏着，看着师青和师韵两个人，叹了口气，看来师离这老家伙果然没那么简单，好来自己谨慎，没有落入这圈套。

　　师青看着四周空无一人，叹了口气，对着师韵说道：“看来是等不到有人来救这个家伙了。”

　　师韵点点头，看了看小巷子内，又看了看天空，随即说道：“要不我们回去了吧，天色也不早了，困死了。”

　　师青摇摇头，极其严肃的说道：“这怎么可以，族长交代的，我们必须要在这里埋伏下来等着有人来救那小子啊，要是就这么回去，我们怎么交差啊。”

　　暗中胡山看着俩人，暗道果然如此，如同他想象中的一样。

　　师韵做出一个恨铁不成钢的表情，敲了师青一下道：“你怎么这么死心眼呢，难不成今天晚上等不到你还要等通宵吗？”

　　师青挠挠头，显然也不知道该怎么办，说也不知道不知道，一副很是苦恼的样子。

　　“真笨。”师韵瞪了师青一眼：“你想，这个家伙既然是其他部族的，那么就证明绝对是有其他部族在了跟踪我们，至于说是哪个部族，我相信他们很快就会自己跳出来的，现在我们只要回去说，那家伙被人救走了，我们实力不够，拦不住也没看清，不就好了吗？而且族长的意思也没有那么重要的知道这个部族是哪个，反正现在我们部族也不会怕其他部族，我们尽力了，族长也不会怪罪我们的啊。”

　　“那。”师青还是有些犹豫：“那那个家伙怎么办？”

　　“反正他现在一直不出来，那就让他在里面待着好了，反正他喜欢待着，不管他了，等一下回去就说这个家伙已经被救走了不就好了？”师韵不以为然的摆摆手，看似很有信心搞定这一切的样子。

　　“但是……”

　　“别但是了，再犹豫你一个人在这里守着吧，我可不等了。”师韵哼了一声，转身就走，也不理会师青。

　　方飞扬看着师青和师韵弄的这么一出，不禁还是嘴角泛起了笑意，这很明显，两个人都是演戏的，这肯定不是真的，当然了，目的反正也是差不多。

　　师青看着师韵离开的背影，又看了看小巷子，还是犹豫了很久，终于还是没有忍住，朝着师韵消失的方向飞奔而去，不再理会小巷子里的胡叙。

　　胡山一脸狐疑的看着师青离开消失，说实话他并不相信这两个人是真的如此，肯定是在引自己出去呢，凡事小心为好，这么多年来，他也不是那种冲动的人，所以此时还是半点动静都没有。

　　耐心等待着，胡山却是奇怪了，周遭确实再没有半点那两个人的气息，安安静静，完全不是像他想象中那样还在暗中等着他。

　　这就让胡山有些蠢蠢欲动了。


第五百六十三章 魂王五级

　　方飞扬知道，胡山肯定没有那么简单就会相信的，所以现在的寂静对于他来说，到也不是什么奇怪的事情，要是胡山在师青一离开就迫不及待的现身了，那可就让方飞扬觉得奇怪了。

　　师青和师韵两个人这一出，倒是让方飞扬感到很是不错，假如两个人就这样离开，那么胡山肯定是有疑心，不会救走胡叙，然而现在两个人却是利用了胡山的想法，确确实实是要等着他来，但是一直等不到，两个人没耐心了，回去了，随随便便交差了。

　　顺便还以现在自己部族的处境说明不怕其他部族这个极其合理的想法，更是能够打消胡山的疑虑，不得不说，方飞扬对这一男一女还是很看好，当然，假如真的是在任务中两个人要是这样交差，那可就不怎么好了。

　　胡山等待着，什么也没发生，四周寂静得可怕，这条街上也是什么人都没有，此刻已经是深夜了。

　　胡山悄然现身了，犹如一个幽灵，一个魂魄一般，一瞬间就出现了，从黑影般渗透出来一样，看得方飞扬一阵无语，这个老家伙还是如此谨慎，生怕出点事情一样，还在隐藏着身形。

　　但胡山还是没有感觉到四周有任何其他气息后，于是也不犹豫，进入了那个小巷子。

　　今天晚上大部分时间都窝在这么一个黑暗的小巷子里的胡叙此时几乎都要睡着了，他之所以不出去，还是在刚才看到了胡山的身影，坚信“外面有陷阱，族长一定会来救我”的信念，所以他也是安安静静的等待着。

　　所以在看到胡山的身影的时候，他还是很激动的，一边不停的在叽叽喳喳问是不是安全了，一边也是在自责没有完成任务给族长添乱了什么的一大堆。

　　方飞扬看着胡山于胡叙，也是笑着摇了摇头，他也决定早点回去休息了，明天还有着更多的事情等着他做。

　　说是休息，回到统帅府自己的房间后，方飞扬还是没有睡，而是慢慢感受着自己的实力，他在最近，一直都为了自己的一系列计划做打算和预谋，也就没有怎么去修炼，毕竟现在是在瓶颈期，修炼多了反而没有什么好处，而此时他试着将魂力修炼一番，却是发现修炼起来顺畅了许多，魂力在周身游走得很是欢快。

　　这也就是最近的注意力并没有在这方面，一直和火族这些部族斗智，方飞扬整天的注意力都是在想着怎么去解决那些事情，却是没有注意到自己的修炼上。

　　此时修炼起来，却是极其的舒畅，完全没有那种堵塞的感觉，方飞扬觉得全身的经脉都在颤抖一般，无数的魂力几乎以可见的速度，涌入了他的体内，更加极速的汇聚到了全身上下。

　　在妖界的魂力不亚于在玄灵大陆，并且对于方飞扬来说，从来就不可能缺魂力，体内的那些地煞都无数，而且在融入了天罡之后更是魂力充沛，方飞扬此刻只感觉，全身心都沉浸在这种修炼的快感里面。

　　这么多天以来，他一直也不着急，毕竟一旦到了瓶颈期，急着天天修炼，那只是对自己的摧残，对于修为不但没有半点好处，反而还有害，这么多天的沉寂，方飞扬终于是爆发了。

　　许久，方飞扬缓缓吐出一口气来。

　　瞳孔猛地睁开，精芒在他眼中慢慢消散，对于现在的方飞扬来说，实力强大，更多的时候是收敛，而不是向着以前那般锋芒毕露，但是这样实力在一瞬间的爆发上，足以致命，他此刻感受着全身渐渐隐去的魂力，笑了笑，此刻他实力已然达到了魂王境界第五级，而此刻对于他来说，距离魂帝又更进了一步。

　　方飞扬叹了口气，看着自己的手慢慢发呆，自从精兵选取那天和毕方妖圣的一战之后，他就没有和其他任何人战斗过了，此刻却是有些手痒了起来，或许明天，就有一场战斗了吧。

　　此时，把胡叙带会部族的胡山，也是没有歇息下来，他现在知道了统帅和火鬃狮部族之间在做什么，也就无法平静下来，而此时，其他部族的族长也都赶到了火风虎部族。

　　这一晚上的等待对于他们来说也是煎熬的，他们即害怕火风虎部族被发现，然后统帅迁怒下来连累他们，又怕火风虎发现不了这些秘密，对他们来说，这等待有时候，比经历这些，还要难熬。

　　但是不管怎么说，现在其他部族也都是以火风虎部族来听命的，既然这是出头的，也自然有着站出来的实力。

　　胡山看着面前这些面色都不是很好看的族长，也是叹了口气，他也知道，当自己说出统帅的做法和各种不公平的事情后，这些部族族长的希望也都会破灭从而愤怒，他也没办法，这一切必须面对。

　　今天晚上，在火族精兵驻扎之地，除了火鸦火狼族和火鬃狮部族，其他部族都是完全不平静了起来，当其他部族从火风虎部族那里得到消息后，似乎统帅的这种做法已经触碰到了他们的底线。

　　在当时他们的想法也是和之前发现火鬃狮部族和统帅府有来往时一样，推翻统帅，让妖神朱雀直接来统帅他们就好了，这样也就不会出现那么多不公平的事情，而且对于妖神来说，这一切都是他自己的实力，也不会大小眼了。

　　这对于其他部族来说，是最为合适和唯一想得到的办法。

　　面对其他部族那些或愤怒或悲切或无奈的一致决定，胡山还是拒绝了。

　　他是这一切的组织和领头羊，必须要为一切做好准备，也要考虑到一切的后果，不能够冲动做事，他知道自己这些部族私自就这样推翻统帅的话，后果可是没什么好处的。

　　对于胡山的拒绝，在其他部族皆是不理解的情况下，胡山还是和当初一样，仔仔细细的解释了一遍，朱雀妖神根本就不会相信。

　　而且胡山虽说拒绝了其他部族的想法直接推翻统帅，但是却有另外一个方法。


第五百六十四章 到访

　　其他部族也是在等待着火风虎部族给个话，看整件事情怎么解决，胡山却是不急，他慢慢的向所有人解释了这一切。

　　统帅是朱雀妖神封的，假如这些部族去和朱雀妖神说，这个统帅怎么这么不好，怎么吞掉那些东西，那样不就是打了妖神的脸么，就意味着直接跟他说：“你看看你选的这是什么人，会不会选？”

　　这样肯定是不行的，妖神朱雀的面子必须给，但是统帅也必须要整治，那么只有一个办法。

　　那就是让妖神朱雀自己来发现这一切，既然会驳了他的面子，那还不如直接让他亲眼看着就好，所以胡山决定，明天边去亲自找到朱雀妖神，反正明天晚上统帅要去火鬃狮部族看那批武器盔甲，那么就让妖神朱雀去看看他亲自选出来的统帅都干了些什么事情。

　　而在那种情况下，人证物证皆有，统帅无法狡辩不说，就算是妖神朱雀想要为统帅开脱也是不可能的，等到那时候，胡山再把其他部族的族长什么的一起叫过来向妖神朱雀请求取消现任统帅一职，然后让朱雀妖神来统帅他们。

　　这样的情况下，朱雀妖神也不一定会偏袒统帅，毕竟于情于理下，他都应该把统帅给撤销，以安慰其他部族的心，再加上统帅只为一己私欲，就把你其他部族的实力发展都葬送这种做法，也肯定是作为妖神不能够容忍的。

　　哪个部族不是自己的实力，妖神肯定不会像现在的统帅一般大小眼。

　　想到这里，其他部族也是渐渐安下心来，按照胡山这种做法实在是现在这种情况的最佳解决办法，反正都已经这样了，干脆就拼一把了。

　　于是在这个晚上，这其他八个部族皆是联合到了一起，准备对方飞扬的讨伐，也正式开始，想必明天，就会是最严峻的一次考验。

　　方飞扬在胡山听到一切的时候就想好了，他们肯定会去找妖神朱雀，因为他们现在除了妖神朱雀，就没有其他可以依靠的了，假如和自己直接硬来，对他们也绝对是没有好处的。

　　他也知道，这最后一步即将就要到来了，方飞扬必须要做好一切的应对，一个不小心，就是被妖神乃至于整个火族仇恨追杀的地步，按照自己现在在其他部族的这种做法，肯定是被他们恨之入骨的，当然，方飞扬也是有着把握，才敢这样做的。

　　这样做一旦成功，那么对于方飞扬的好处就太多了，来自于妖神朱雀的信任，来自于其他部族的忠诚，整个火族精兵实力的大幅度强化，自己火鸦火狼族的隐藏实力，对未来的麒麟妖神也就有了更多的保障。

　　方飞扬知道这一次的凶险性，但是相对的，有怎么样的付出，就有怎么样的回报，方飞扬确信无疑。

　　一晚上很快过去，方飞扬并没有休息，处于修炼过后的他精神极其不错，整个身体都沉浸在属于刚刚晋级的快感中，那种舒适让得方飞扬精神大振，也是这种感觉，让得他无法继续休息下去，于是也就干脆起来想想到底该怎么应对了。

　　火鸦火狼族这几天以来，经过方飞扬的各种修炼功法，资源，丹药的给补，让得这个部族已经慢慢的开始强大了起来，虽然表面上不怎么看的出来，但是其实所有部族现在都知道，如今的火鸦火狼族已经不再是那个小部族了，也不是谁想要欺负就可以欺负的了。

　　当然，烈蕴和郎疾都是很仔细这些机会，对于他们来说，以前仅仅只是火族里面一个微不足道的小部族罢了，现在这种机会对于他们来说，肯定是值得珍惜的，自然不敢懈怠，于是也就每天让族人努力修炼，以不辜负方飞扬的一片心思。

　　方飞扬自然也是知道他们这几天一直的努力，虽然说是要刺激一下其他部族，现在看来，对于自己部族的实力增长，还是真的有好多好处的，虽说这样做是对其他部族不公平，是不对的。

　　但是，真TM的爽呀。

　　方飞扬也知道树大招风，太强大的部族不是太好，现在这个时机，假如自己还是一味的在其他部族面前对着自己的部族如此的开挂，肯定不是什么好事情，而且这样做也会容易引起火鸦火狼族产生不健康的心理。

　　比如说目中无人，认为自己就是最强大的部族了，其他部族都是垃圾什么的，一旦强大起来的部族，很容易产生这样的心理的，所以方飞扬也想着要打压一下自己的部族了。

　　而这次机会，想必妖神也是要拿自己部族开刀的，趁着这个时机，方飞扬也就想着，有了下一步的计划，原来的火鬃狮部族就是因为太过于自大和目中无人，甚至把自己的丹药说成是他们部族炼制的丹药这种奇葩的想法都能够想出来。

　　要就是说人在不同的情况下和不同的环境下，都有不同的头脑，自从方飞扬把火鬃狮部族狠狠打脸之后，现在火鬃狮部族搞出来的事情让得方飞扬都感觉很是聪明，比以前好了太多了。

　　换句简单的说法，方飞扬也知道，骄傲使人落后，虚心使人进步……

　　所以方飞扬觉得，现在这个时机就是让火鸦火狼族好好隐藏起来，并且让得他们变得低调一下的最好机会。

　　于是在这一天，方飞扬也先去了火鸦火狼族，对于许久未见的统帅，以及自己部族的恩人，烈蕴和郎疾都很开心今天方飞扬能够来，向方飞扬展示了最近火鸦火狼族精兵的战斗力后，也都是叫人做出好酒好肉招待方飞扬。

　　方飞扬却是表示，自己来的目的，这也让得两个族长都是严肃起来。

　　其实现在严肃来说，师韵才是真正的族长，郎疾自己也有自知之明，他也不可能反客为主，但是现在都合并了，反正不管哪边强大，反正都是自己的部族强大，对于他也没有什么坏处，所以这郎疾也是平常叫烈蕴族长。

　　烈蕴也没有推辞，现在有方飞扬，两个部族一直都很融洽，也没有出现过什么矛盾，这倒是让得烈蕴很是放心。


第五百六十五章 无风不起浪

　　方飞扬此时也不拐弯抹角，也都是和他们都把现在的一切情况都是说的清清楚楚，所以当俩人了解到这些情况的时候，也都是惊讶得不行。

　　“统帅，你这又是何苦呢？这样做万一失败了，后果可是不堪设想的啊！”烈蕴看着方飞扬，有些不了解的问道。

　　“是啊，统帅，我也认为这样做实在是不妥，统帅三思啊。”郎疾也是附和着说，他也不是虚假的想法，方飞扬救过他的命，何况现在自己部族都得靠面前这个人，所以他是没有半点虚假之意的。

　　方飞扬摇摇头，笑道：“还三思，我几十思都有了，你们就放心吧，这一切我都是有把握的，没把握，我也不会和你们说啊。”

　　烈蕴和郎疾对视一眼，都是叹了口气，他们也知道方飞扬的脾气，估计现在事情也都是差不多快要完成了才和自己两个人来说的，这也不是和两个人商量，而是通知罢了。

　　“现在我需要你们两个做些事情，并且在接下来的日子里，你们可能没有办法再风光，还是和以前一样，甚至比以前还要严重，你们的实力在增长，但是我却不想你们暴露出去，为此我让火鬃狮部族和火风虎部族做你们的伪装了。”见两个人没什么意见了，方飞扬也是变得严肃起来，对着他们说出了这一次的目的。

　　这样子的情况下，烈蕴和郎疾的表情也都是严肃起来，他们开始考虑方飞扬这样说的意思是什么，按理说现在他们部族的实力，可以说是最强大的，但是又为什么会要隐藏起来不暴露，这原因他们还是没有想通。

　　见到两人疑惑，方飞扬也就对着他们，把原因解释了一遍。

　　今天晚上有可能妖神就会到火鬃狮部族抓自己现行，这是肯定的，那么妖神一旦看到自己为火鸦火狼族炼造的那批武器盔甲，就肯定会有想法的，这更加加重了妖神朱雀对火鸦火狼族的看法，所以针对的，也会把火鸦火狼族压制下去，并且方飞扬也会得到很大的惩罚。

　　同时树大招风，假如火鸦火狼族一直如此下去，容易滋生那些不好的心理，这也是方飞扬不愿意看到的，所以现在他要打压一下火鸦火狼族，并且也让得火鸦火狼族在妖神朱雀的视线中慢慢隐去，从而不让他感觉到这个部族是威胁，新崛起的火鬃狮部族和火风虎部族完全会让妖神觉得方飞扬的重点在这两个部族上，从而大公无私的培养着，让妖神也放心下来。

　　至于这一切怎么执行，方飞扬则是让两个人不要着急很快就要到那个时机了。

　　而假如妖神朱雀重点在火鸦火狼族身上，方飞扬要火鸦火狼族做些什么，都完全不好办而且还有可能迎来妖神的；暗中猜忌和各种不必要的麻烦产生。

　　听完方飞扬的一系列原因叙述，烈蕴和郎疾两个人的脑袋都是有些晕，方飞扬说的有些复杂，他们还需要慢慢消化。

　　不过，让得方飞扬放心的是，两个人都表示，会回去好好和族人说清楚，并且表示，无论发生什么事情，火鸦火狼族都会无条件支持着方飞扬，任何事情不用和他们商量，都可以决定，这个部族都是方飞扬的原因才建立和成长的，自然也是完全听命于方飞扬了。

　　说实话，方飞扬得到这样的答案，比他得到两个人说我明白了还要高兴很多，无条件支持也就是不管发生什么事情，哪怕是会让这个部族灭亡的事情，火鸦火狼族也会跟着自己，一番苦心总算是没有白费，这让得方飞扬很是欣慰，这是完全无条件的信任，超乎生命一般。

　　其实方飞扬来到这部族，主要原因也是要和两个人说一下，因为他要提前和这个部族打好招呼，以免接下来发生的事情他们不能接受，不能接受自己的安排，但是现在得到这个答案，方飞扬就犹如注入了一记强心针，什么也不担心了，接下来就是为今天晚上做最后的准备了。

　　……

　　另外一边，朱雀妖神所在之处。

　　自从把十大精兵交给方飞扬后，妖神朱雀也是安心了很多，对于方飞扬，他是很放心的，毕竟有着那么强大的炼丹和实力，光是这两样，就足以让得妖神朱雀对方飞扬重用了，何况对于方飞扬来说，还有那么多的秘密，妖神朱雀没看透，于是也有些好奇。

　　这么久以来，虽说精兵那边没有什么坏消息传过来，但是也没有什么好消息，总之，在这段时间里面，妖神朱雀是什么也不知道，当然，出于对方飞扬的重用和信任，妖神朱雀也没有做出什么其他的事情，只是安心的等待着一个月后的边境之战，而且还有一些期待，在方飞扬这种人的操练下，精兵会变成什么样的战斗力。

　　对此，朱雀妖神是充满希望和期待感的。

　　然而一直没有什么大的事情，也没有小的事情传到妖神朱雀这里，这就让得朱雀妖神有些奇怪了，这么久了，这位新上任的统帅，到底会这么样训练精兵呢，毕竟是自己的火族精兵，他也是有些好奇的。

　　于是也就叫了暗哨去打听，这一打听，就出现了妖神不愿意听到的消息。

　　全都是些什么统帅对于其他部族不管不问，只是闷头在统帅府享乐啊。

　　统帅不在意一个月以后的边境之战，只是对自己部族比较关心啊，甚至最近还有什么把朱雀妖神提供给所有火族精兵的资源全部垄断，而只对自己部族使用的事情。

　　虽然其他部族也是有自行的修炼，但是没有那些资源什么的，也是无济于事。

　　对于这些打探来的事情，妖神是属于半信半疑的，因为他不认为方飞扬是这种徇私枉法的人，但是最近一段时间的沉寂，让得他也是有些怀疑这些事情的真假，所谓无风不起浪，假如方飞扬是只无缝的蛋，那么那些流言蜚语，怎么可能像是苍蝇一样的围绕着他。

　　要知道，一个巴掌，是拍不响的。


第五百六十六章 妖神的悲哀

　　说这位妖神不在意，那是不可能的，那毕竟是自己的实力，怎么可能就这样被别人糟蹋，但是他也有些不敢轻易行动，因为他害怕会伤害了方飞扬，毕竟方飞扬这种人才，现在他是没有找到的。

　　在之前的毕方妖圣来说，是个不错的人，但是后来，朱雀妖神对他的疑心也越来越大，他表现得太过于精明，以至于朱雀妖神都害怕了，他不敢用这个跟着自己已经这么久的属下了，他害怕出现点其他什么事情，把自己的权利都给剥夺，乃至于看不清一切。

　　所以朱雀妖神也就是为了那么一次的精兵选取，他知道朱雀妖神会为了统帅一职想尽办法，也会是那种不择手段的方式，所以他觉得这是一个机会，虽说这个家伙现在看起来野心勃勃了，但是毕竟跟了自己这么久，多少朱雀妖神还是有些感情的。

　　妖神并不是无情，只是在察觉到了威胁到他地位的举动或者是人之后，他会做出一些事情来，这是在这个位置久了，产生的诸多疑心导致的。

　　所以朱雀妖神在那一次方飞扬和毕方妖圣的比拼中，做了手脚。

　　朱雀妖神想要让毕方妖圣没有威胁，这当然不能够明着来，所以作为妖神的他，对着自己的属下做出了那种事情，现在的毕方妖圣，已经全然没有了威胁，但是妖神朱雀却感觉更多的悲哀。

　　毕方妖圣的实力被朱雀妖神在无形之间，削弱了，当然，这手脚是无人知道的，哪怕是残阳虹圣，也只是单纯的认为毕方妖圣被方飞扬打败了而已，没有人会知道，包括毕方妖圣自己，所以这已经是朱雀妖神心中永远封存的秘密了。

　　然而在这之后，朱雀妖神还是心痛无比，这毕竟是属于自己的左膀右臂，他会对毕方妖圣做这种事情，而不会对残阳虹圣做这种事情，也是因为残阳虹圣一切都是以朱雀妖神为主，什么事情都不会和朱雀妖神作对和反抗，百分百以朱雀妖神为主心骨。

　　这种做法，朱雀妖神当然喜欢，听话的狗谁不喜欢，但是没有主见，没有一个出谋划策的人，也是朱雀妖神现在的痛苦。

　　身边的人不精明他希望精明，但太精明他却害怕会威胁到自己，这是妖神的悲哀，也是无奈。

　　所以自从毕方妖圣之后，朱雀妖神也是害怕再出现这种情况，于是也就不想去猜忌那么多，不然方飞扬在自己的身边，放手让他去拼，因为朱雀妖神知道，方飞扬比毕方妖圣还要更加的厉害，各种方面都不是以前的毕方妖圣可以比的。

　　所以朱雀妖神想要拉拢方飞扬，不想让这个人也成为自己的悲哀，但是现在出现的这种事情，朱雀妖神犹豫了，他不敢贸然行动了，怕方飞扬会产生了反骨。

　　朱雀妖神现在的火族面临的是其他妖族的入侵，所以他现在太需要一个人在他火族为这一切做出事情来，做出一切的对策，解决这些即将到来的危机。

　　朱雀妖神的想法，终究还是破灭了。

　　当胡山站在他面前诉说着那一切的时候，他几乎觉得，第二个毕方妖圣出现了，面对胡山说的一切事情，听完后，他只是平静的挥挥手让胡山下去，但这只是表面上的平静，在他的内心，此时已经掀起了滔天巨浪。

　　……

　　青火城，统帅府。

　　师离看着方飞扬，不禁有些疑惑不解，昨天晚上统帅叫自己部族今天不要轻举妄动，但是为什么今天又把自己叫来，难道是有什么重要的事情要交代。

　　对于师离的疑惑目光，方飞扬却是问了另外一个问题：“怎么样，胡山是不是已经去和朱雀妖神说了今天晚上的事情？”

　　看着方飞扬的疑问，师离恍然大悟，犹如突然想起了什么事情一样说道：“去了去了，我们安排在火风虎部族的眼线发现，胡山今天一大早，就出去了，并且还是去往朱雀妖神所在的新城，这就代表他们肯定是去找朱雀妖神了。”

　　方飞扬点点头：“果然如此……”

　　“统帅，你叫我来，还有其他的什么事情么？”师离问道。

　　“嗯，今天下午，你派人来我统帅府，运出一批材料出去。”方飞扬端起了茶杯，缓缓抿了一口。

　　“啊？难道要运回我们部族？今天晚上不是妖神要……”师离大惊失色，显然搞不懂方飞扬这样做的原因，显然那些材料就是炼造武器盔甲的材料，在今天下午的时间，然后运回自己部族，就已经差不多晚上了，那不是制造证据给朱雀妖神看么。

　　“没事，你按照我说的做就可以了。”方飞扬却是不以为意，看着外面缓缓说道，好像在说一件很平常的事情。

　　师离虽然奇怪，却也不得不答应下来，他知道，要是妖神在自己运送那一批材料的时刻，刚刚好遇见了，那不就是自己说明，自己有着这些计划了，而且看样子，还加重了一般，但是师离也知道，统帅不是一个胡来的人，做什么事情都是有着自己的把握的，所以也就不说什么了。

　　“喂！下次能不能带多一点。”

　　正在师离准备说些什么事情的时候，突然从窗口下，冒出一张脸来，还好那张脸还是很美观的，不过师离还是吓了一跳，仔细一看，原来是瘦瘦。

　　此时瘦瘦正一脸不满的看着师离，一副要吃了师离的样子。

　　师离冷汗也流了下来，他当然知道瘦瘦在说什么，肯定是叫莲花膏多带些，但是他也很苦恼，那个新城卖莲花膏的人也是极其的怪异，每次也不卖多，只让买那么一盒，苦苦哀求才是多了一盒，哪里知道这还是不够瘦瘦和豆豆吃的。

　　师离也是无奈得紧。

　　“瘦瘦别闹。”此时方飞扬说话了，看着瘦瘦说道。

　　“哼！”瘦瘦瞪了师离一眼，方才是又消失不见。

　　方飞扬苦笑和师离对视一眼，旋即面色又有些古怪，说起这莲花膏，方飞扬总是能够想到那天晚上和师离交手的那个人，到底是谁？


第五百六十七章 运输材料

　　胡山从新城回来的路上，一直在想着妖神的表情。

　　他是一个人去的，当然了，这肯定是和其他部族一起的想法，也让妖神更加相信，但是现在扶苏回想起当时妖神朱雀的表情，还是有些古怪。

　　胡山不知道怎么去形容，虽说看着平静，但是胡山却感觉妖神朱雀内心完全没有半点平静的意思，而且看样子，好像还很是生气一般。

　　当时妖神朱雀让胡山退下的时候，其实胡山还是准备再说一些其他的事情的，他还是认为，妖神朱雀可能还是有些不相信，于是就想说得更加清楚些，但是当他看到朱雀妖神那握紧又放开的拳头，那椅座把手发出的声响来看，他觉得此刻自己最好还是直接退下最好。

　　胡山认为，妖神朱雀肯定是想到了什么，或者说他之前就有着什么样的怀疑，而自己和其他部族的发现和叙述，让得妖神朱雀更加确定了他自己的猜测和想法，当时一下子的内心无法平静，表面还要做出平静的样子，恐怕没有几个人能够做得好。

　　胡山这么多年的老狐狸了，察颜观色那是肯定会的，这基本上是最基本的事情了，所以胡山一句话也没有多说，就退下了，他完全不怀疑，自己那会儿再喋喋不休下去的话，妖神可以直接一拳把自己送回火风虎部族。

　　他虽然不知道妖神朱雀怎么想，但是依照胡山的想法，妖神朱雀今天晚上肯定不会在新城的，哪怕是在暗中查看，肯定也会去火鬃狮部族的，按照这位妖神的处事方法，他肯定不会平静的。

　　在发现了统帅的一切做法和各种心机后，妖神朱雀可能当场就会跳出来，毕方妖圣的覆灭，他不是不知道，明眼人都可以看出，这一次毕方妖圣的惨败，并不只是统帅的强大的实力，要不毕方妖圣怎么会才比试片刻，就用出了血焰之剑。

　　胡山对于妖神朱雀，也是了解的。

　　……

　　下午，很快，方飞扬就和师离派来的人碰了头，原来第一批材料由于只是给火鸦火狼族炼造武器盔甲，所以他根本没有弄出很多的材料。

　　而这一次，方飞扬却是把大部分的炼造材料都给搬了出来，全部浩浩荡荡的运向了火鬃狮部族，而且还毫无掩饰的样子，愈来愈多的火鬃狮部族人加入了运输的队伍，让得整个青火城，都是热闹了起来。

　　几乎火鬃狮部族全部精兵，都参与了这一次的运输，方飞扬让他们把这些材料都运输过去，而这一举动，让得师离更加奇怪，却也不得不执行。

　　早上方飞扬和他说的是一部分材料，但是现在看来，好像还是给运输全部一样，这就让师离感觉莫名其妙了，这些材料其实按照师离的想法，可能是给自己部族继续炼造的，但是没有想到会有这么多，如果全部炼造出来，那么对于其他部族来说，武器盔甲都够了。

　　所以，师离怀疑方飞扬是不是要把这些材料全部分发给其他部族，不过这种怀疑他却没有说出来，毕竟假如统帅要把这些东西给其他部族，完全可以让其他部族自己来运输，而且还是现在这种时刻，想来也不符合统帅给其他部族营造的形象，何况现在其他部族还对统帅恨之入骨呢。

　　总之，虽说想法有万千种，师离感觉还是猜不透统帅这个人，他也庆幸，方飞扬不是自己的敌人，而是自己的统帅，要不然这种计谋和心机，足以玩死任何一个强大的部族。

　　此刻，方飞扬这种让火鬃狮部族来统帅府来运输这些炼器材料的行为，自然是引起了其他部族的注意，且不说火风虎部族安排在火鬃狮部族附近的眼线就发现了一直不出门的这些人突然全部跑了出来。

　　光是那么大的阵容，就让得青火城内不平静了，试问除了这些精兵部族，谁敢在这种情况下运输这么多的炼器材料，所以其他部族皆是知晓了统帅府的行为。

　　师离会奇怪，其他部族更是无法理解这个统帅是怎么想的。

　　今天晚上不是要去火鬃狮部族看那一批武器盔甲么，现在这样大张旗鼓的运输那么多的炼器材料是什么意思，这些部族唯一想得到的也就是，方飞扬要把这些材料都赏给火鬃狮部族，因为火鬃狮部族刚刚给统帅府炼造了一批武器盔甲，那么肯定统帅是会有奖赏的。

　　正好今天下午，统帅府就让火鬃狮部族去运输这些炼器材料，所以也不怪他们会这样想了，不过他们就算知道了方飞扬这种做法，也是都冷笑着看戏，这个统帅实在是无法无天，当着这么多人，这么多部族的面，大张旗鼓的把这些原本是其他部族的炼器材料给火鬃狮部族。

　　不过他们也不担心，反正晚上妖神朱雀就要来，到时候正抓个正着，反正统帅是不知道的，火鬃狮部族也是不知道的，那么到时候惨的是谁，他们自然也能够想象了。

　　所以现在方飞扬的做法，在其他部族的眼中，只不过是自掘坟墓罢了。

　　不过让得其他部族奇怪的是，胡山回来了，却没有把妖神朱雀给带来，这让得他们都有些担心，妖神朱雀是不是不来了，不相信统帅会做这种事。

　　于是一个个族长争先恐后的和胡山报告了统帅府让火鬃狮部族运输这些炼器材的这件事情，胡山惊讶之余，却是让其他部族稍安勿躁，不要因为一时的着急，而误了大事。

　　胡山告诉其他部族，妖神一定会来的，而且还是在晚上开始的时候就会来，就算没有现身，等一会儿就会出现。

　　对于胡山的说法，其他部族也没有怎么怀疑，毕竟是胡山自己去的，所以他说的，不信也得信，何况这还是有关于他自己火风虎部族的，也不会欺骗。

　　而统帅府下午的做法，胡山却是认为，没有那么简单，统帅不是一个冲动的人，反而是个极其聪明的人，否则也不能做出这些事情这么久，还没有被妖神朱雀发现。


第五百六十八章 茶

　　当然，这只是胡山的猜测罢了，万一不是如此，他……也没什么影响。

　　反正今天晚上这样的事情一被妖神朱雀证实，那就不是什么统帅还在的时候了，这个统帅就仅仅只是过去式了，那样子对于方飞扬再怎么想，也和他胡山没有半点关系了，所以胡山想的很清楚。

　　成王败寇嘛，很简单，这个世界就是如此的。

　　而另外一边，方飞扬也已经确定所有的炼器材料都已经去往了火鬃狮部族的路上，这估计到晚上，也就差不多了。

　　方飞扬这样做，肯定是有着原因的，虽说这样子并不一定能派上用场，但是万一用到了，那也不是什么坏处。

　　在今天，这些有关于整件事情的所有人都怀着不同的心情，但都同时期待着今天晚上发生的事情。

　　师离此刻也是在火鬃狮部族内，按照方飞扬说的，他的族人都还在路上，但是他还是得在部族内等着方飞扬的来到，虽然知道这一切都会被拆穿，但是他还是得做下去，这是方飞扬的意思，一定要表现的毫不知情，就算是妖神朱雀来了，亲自问也不用慌，一切交给方飞扬就可以了。

　　虽说不用慌，但是越接近统帅即将到来的时间点，师离就越发的紧张，因为他还是害怕到时候方飞扬百口莫辩，而妖神直接就不分青红皂白的给方飞扬来个反叛的帽子，当然，就算方飞扬真的这样做了，也不算是反叛，因为方飞扬本来就不是这个妖极大陆的人，也根本不是火族人，所以这完全和方飞扬是不是叛变没有半点关系。

　　当然，方飞扬现在的身份，在妖极大陆的一切身份，都得是火族人，火鸦族原来一个小小的巫祝，只是别人都不知道这身份是假的罢了。

　　而现在还和师离一样紧张着的，就是其他部族和胡山，虽然胡山打包票了，妖神朱雀一定不会放过这个机会，从而跑来火鬃狮部族暗中查看个究竟。

　　但是不怕一万，就怕万一，胡山并没有亲口得到妖神的确定要过来，而只是让他退下罢了，所以现在胡山多少还是有些犹豫和担心的。

　　现在看起来，统帅已经如此的明目张胆，哪怕是当着其他部族的眼前，还是把那些炼器材料好像还是给了火鬃狮部族，这要是今天晚上妖神朱雀并没有来的话，那么这么好的机会就这样浪费了，那实在是太可惜，而且看样子，好像以后再想要抓住统帅的把柄就更加渺茫了。

　　千万种计划，不还得妖神朱雀来了才行么。

　　而还有一个紧张的，就是火鸦火狼族的烈蕴和郎疾，两个人都知道今天晚上的事情凶险，偏偏这种特殊情况自己部族还不能去帮助到统帅，这也是让他们最为担心的，不仅帮不到忙，还什么都了解不到，这就好比一个人听得到四周有声音，可是却看不见，拼命想要找到那声音在哪里却没办法。

　　此刻最轻松，最放松的反而是这一切事情的主导和主角，方飞扬。

　　他此刻还是在统帅府悠闲的喝着茶，而且看样子还是没有半点焦急，也不见得有什么皱眉的，他此刻反正还是在等着晚上那个时刻的到来，一副胸有成竹的样子。

　　而此时，烈香端着一些简单的点心端了上来。

　　方飞扬转过头，看看烈香，笑了笑：“怎么，瘦瘦不闹了？”

　　烈香点点头，小声道：“嗯，瘦瘦睡下了。”

　　方飞扬点点头，旋即又转过头继续喝着茶，妖界有茶这件事他原本刚知道的时候也是极其的震惊的，这边怎么多炼药所需要的药材都没有，但是居然还是有着这种东西存在，这倒是让得方飞扬感觉奇怪的很。

　　这边的茶品种虽然没有玄灵大陆那边那么多，但是却聊胜于无，方飞扬在这边，也就将就将就，竟慢慢爱上这种东西来。

　　幕然间，方飞扬转头一刻，却看到烈香还在一旁站立着，静静的，没有半点声音发出，方飞扬不禁有些奇怪，笑了笑：“怎么了，还有事吗？”

　　“今天晚上的事情……”烈香犹豫了一下，还是选择说下去：“我都听说了。”

　　“哦？”方飞扬愣了一下。

　　“此去危险，还望你要小心。”烈香缓缓说着，声音不大，却很是认真的说道。

　　那一刻，方飞扬觉得许久未曾出现过的东西，似乎在心中裂开了，以至于他有那么一瞬间的失神，随即才反应过来：“我知道的，你放心吧。”

　　“嗯……”烈香仿佛还有什么话要说，只是话到了嘴边，她犹如又不知道怎么开口了，只是答应了一声，眸间仿佛能说话一般，最终她还是没说。

　　烈香离开时那个意味深长的眼神一直在方飞扬心里回荡，方飞扬不知道怎么了，随即笑了笑，拿起手中茶杯，抿了一口。

　　味道有点苦，方飞扬每一口都有些犹豫，但随即而来的香气，还是让他继续喝着。

　　……

　　新城。

　　“妖神大人，你就让我去吧，万一出了什么事怎么办？”

　　朱雀妖神看着面前苦苦劝告的残阳虹圣，坚决的摇摇头：“我都说了，我只是去看看，这万一只是他们的误会和流言蜚语，那不是浪费时间么，何况他们能够把我怎么样？”

　　残阳虹圣叹了口气：“你知道，我不是那个意思的。”

　　朱雀妖神停顿了一下，看着窗外即将黯淡下来的天空，那即将升起的一轮血月，他怎么会不知道残阳虹圣的意思，万一这次去，发现方飞扬是真的那种做法，而被自己发现的他可能会做出一些大逆不道的事情来。

　　“呵呵，虽说我掌管火族已经如此之久，但可不代表我老了，连个年轻人都没办法解决了。”片刻，朱雀妖神带着些许傲气的声音，还是缓缓响了起来。

　　夜晚将至，朱雀妖神也是有些叹息，为什么每个他真正看得起重用的人，都要经过各种各样的怀疑呢。

　　那一瞬间，在朱雀妖神身后的残阳虹圣甚至有种感觉，面前的这个人，这个掌管了火族无数年的人。

　　似乎老了。


第五百六十九章 眼线

　　残阳虹圣是知道的，自己劝不住这个倔强的妖神的。

　　虽然这么久了，似乎妖神还是对于毕方妖圣的一切耿耿于怀，也不知道他是在后悔，还是在怀念，又或者是在后悔。

　　残阳虹圣并不是傻，也不是不知道一切，他什么都知道，只是他更清楚，什么事情可以说，什么事情不可以说，什么事情不能违背。

　　看起来当个老实人比聪明人简单，其实，知道一切，然后还要伪装的，才是最难的。

　　朱雀妖神终究还是一个人出发了，他的背影在血色的月光下被拉长，看着有些孤独，也有那么一点倔强中的老态般。

　　此时，所有的部族族长，包括胡山，都已经在火风虎部族聚集，他们准备着今天晚上的最后一博，看着最后一次精彩的戏剧，当然，他们也不可能早早就直接去火鬃狮部族等着，他们要等着胡山安排的人发来信号，他们才会进去。

　　而一旦发来了信号，也就意味着妖神已经现身了，而他们再出现，也就有了意义，所以他们现在需要的，只是耐心等待，虽然妖神并没有和他们一起，但是胡山越来越有直觉，朱雀妖神一定会来。

　　……

　　青火城，统帅府内。

　　“豆！豆！”

　　方飞扬看着面前一脸不满，还在有些蹦蹦跳跳的豆豆，不禁有些头疼：“你真的不能去，听话。”

　　豆豆知道了方飞扬要去火鬃狮部族之后，非得跟着去，这让得方飞扬很是苦恼和头疼，他不可能让豆豆去的，但是现在豆豆去也有一个原因，因为瘦瘦也要去，所以它就更加强烈的表示要一同前去火鬃狮部族。

　　确实，方飞扬知道，瘦瘦和豆豆两个都是自己强大战力的一部分，但是要知道，今天晚上朱雀妖神也要去，朱雀妖神是知道瘦瘦这个剑灵存在的，但是他却绝对不知道自己还拥有豆豆这个洪荒巨兽九头蛇，这要是被妖族人知道那还得了？

　　这根本不可能嘛，哪怕是豆豆现在是属于把自己体型和实力都隐藏的状态，但是在朱雀妖神那种相当于魂帝级别的实力面前，也绝对隐藏不住的，一旦豆豆出现在朱雀妖神面前，那绝对都会被认出来。

　　而身为九头蛇之体，本就是属于妖兽一类的，肯定是会引起一些不必要的麻烦，而且还会影响到方飞扬实力的隐藏，所以方飞扬拒绝豆豆去了，而自己带去瘦瘦，肯定还是希望更加有把握面对妖神，那毕竟是魂帝实力的。

　　而对于豆豆，方飞扬觉得以后在妖极大陆有时间还要查一下这个种族还是否存在，豆豆是妖兽，那么在妖界肯定有人会认识的。

　　在方飞扬的坚决不让的情况下，豆豆也只得一脸不满的样子，去找其他人出气去了，方飞扬扶额，他知道这个小家伙肯定又要把统帅府搞得鸡飞狗跳的，但现在正事要紧，也管不了那么多了。

　　很快，方飞扬便已经和瘦瘦出发了，瘦瘦对于方飞扬把她带去火鬃狮部族没有什么反应，既不高兴，也不难过，反正就是那幅平平淡淡的样子，方飞扬对此已经习惯，也就没有管瘦瘦这些了。

　　“你们有看到他们出来么？”师离看着面前几个族人，问道。

　　“族长，我们并没有看到他们出来，他们好像在等待着什么，进入了火风虎部族以后，就全部没有出来。”面对师离的问题，这些火鬃狮部族人其中一个领头的说道。

　　师离挥挥手：“知道了，既然如此，你们好好盯着就行了，他们一旦出动，就立刻禀报我。”

　　“是！族长。”

　　师离看着这几个在火风虎部族当着眼线族人离开，随即嘴角泛起冷笑，他知道这些其他部族都在等着机会，而这个机会肯定是自己部族里面的人发出去的，师离作为族长，自然也是清楚哪些人是有问题的，火风虎部族安插在自己部族的眼线，他也得找时间来慢慢一个个清除了，不过，还不是现在。

　　血月当空，这一天晚上，绝对不会平静。

　　方飞扬和瘦瘦也没有拖延和犹豫，很快便到达了火鬃狮部族，师离早已经等候再次，而方飞扬看着师离，悄然说了四个字：“一切如常。”

　　师离自然知道方飞扬说的是什么意思，统帅的意思还是让自己不管发生什么事情，都装作不知道，一切按照计划进行，这些方飞扬已经和他说过了，想必此时再说，是害怕自己会控制不住情绪罢了。

　　但是身为族长这么多年，他也不可能在这关键时刻掉什么链子。

　　“统帅，我在这里已经恭候多时了，东西全部准备好了，现在进去看就可以了。”师离没有直接回答方飞扬的低语，装作没有听到的样子，只是脸堆着笑，从而带着方飞扬和瘦瘦走进了火鬃狮部族。

　　方飞扬点点头，波澜不惊的进去了。

　　但是在此刻，镇妖伏魔图中的魇魔显然是发现了什么东西，一直在颤动，让得方飞扬心中一凝，看来，该来的还是来了。

　　此时火鬃狮部族里面精兵稀少，大部分都还在运输那些炼器材料的途中，想必过一会儿也能够到达火鬃狮部族，此时里面虽然人不多，但还是有人看到方飞扬，急忙一个个的问好，方飞扬也是一个个笑着回应。

　　他突然想回一句同志们辛苦了，但是想想还是算了。

　　师离在那些人里面，明显看到了一些个他注意的面孔，那都是有嫌疑是火风虎部族的眼线，当然，虽然被看到了，师离也是面色如常，没有半点情绪表现出来，只是带着方飞扬穿过大大小小的营地。

　　反正统帅要的就是让他们看到，要的就是妖神朱雀看到，师离也没有犹豫。

　　穿过几个营地之后，师离一指前面的地方，对着方飞扬道：“统帅，前面就是了。”

　　不用师离说，方飞扬也已经看出来那些就是，因为师离根本没有做什么掩饰，师离把所有武器盔甲直接摆到了外面的小型台上。


第五百七十章 魂帝威压

　　方飞扬也是佩服，他原本以为师离要直接把这些武器盔甲摆在一个营里面，结果发现，这就是这么简单直白的把这些东西弄到了外面，一点儿掩饰也没有。

　　不过这样也好，方飞扬也没什么意见，反正都是要让其他部族发现的，放那么隐秘也没必要，而且要是师离弄得太过于隐秘，不让人发现的地步，那才是让人怀疑呢，这毕竟是火鬃狮部族里面了，在自己部族里面还如此小心谨慎，那不是脑子有病么。

　　方飞扬和瘦瘦，还有师离三人都已经在那批武器盔甲面前了，不得不说，火鬃狮部族的炼器技术是真的极其不错的，哪怕只是第一批武器而已，但还是炼制得精品无比，这些材料全部都一样，反正也是妖神朱雀提供的，既然要炼造，肯定要找最好的部族来炼。

　　“嗯，这些武器盔甲都很不错，你们这几天辛苦了。”方飞扬笑了笑，拍拍师离的肩膀。

　　师离正要说话，然而此时他脸色却是有些巨变，瘦瘦在这一刻，也不再是那平淡无奇的表情了，开始变得凝重起来，他们都感受到了一股极其强大的威压和气息，师离面色苍白，他知道，拥有这种强大的威压的，除了面前的统帅，那么就是妖神朱雀了。

　　朱雀妖神终于还是来了，而且还是带着如此的气氛来的。

　　方飞扬自然已经感受到了，只是站在原地，没有什么反应，静静的等待着。

　　“好你个赤飞扬，居然做出如此大逆不道之事！”

　　天空中，传来一声怒声，响彻了在场人的耳膜，震的师离直发晕，也是在这一刻，朱雀妖神一身火红色的长袍，在血月下慢慢降临，在那一刻，魂帝实力显露无余，一股强大的威压，瞬间爆发开来。

　　方飞扬闷哼一声，瘦瘦也是面色极不好看，师离更是直接给震到了地上，嘴角泛起丝丝鲜血，这就是实力的绝对差距，以师离现在这种实力，在朱雀妖神面前，几乎能够被威压给震碎五脏六腑。

　　朱雀妖神这魂帝威压并没有收敛，而是一瞬间爆发开来，所以四周有些在查看情况的火鬃狮部族人，也直接收到这种程度的威压，几乎都趴到了地上。

　　朱雀妖神怒目看着方飞扬，火红色的长发在空中飘舞，在那一瞬间，朱雀妖神完全没有半点老态，有的，只是身为妖神的无上尊威。

　　方飞扬发现，自己那一瞬间，体内的魇魔和树魔都在给他一种缓解的气息，这来自魂帝的威压，慢慢的在缓解着，虽然还是比较难承受，但是方飞扬也还是站立在原地，只是那样看着朱雀妖神，没有半点移动身形，甚至连腰都没有弯一下，身形犹如一柄长枪，屹立如龙。

　　在地上痛苦无比的师离暗暗叫苦，这统帅又是何必受这样的苦呢，朱雀妖神那强大的实力，可不是谁都能够承受的，虽然方飞扬这样做，是很让人觉得感动和震惊，但是没有经历的人，不知道真相的人，又如何感受得到。

　　好在朱雀妖神也只是爆发了那一刻的威压，随即便已经把自己的魂帝实力威压给慢慢收回，这才让四周的人得以慢慢恢复过来，不然这种威压持续再久一些，他们的实力估计全部都会变成零。

　　师离也从地上起来了，只是脸色复杂的看着地面，此时他不知道说什么，也不是他说话的时候，他现在还在等着方飞扬如何解决这些事情，面对愤怒的妖神朱雀。

　　朱雀妖神深吸了一口气，看着方飞扬的目光也不再那么愤怒，却依然不是平静，他之所以选择了收起威压，还是方飞扬那固执的身形让得他心中一动，面前这个人，和当初的毕方妖圣是多么的像，之前的毕方妖圣也是在一次威压之中和自己抗衡，虽然没可能抗衡成功，但那强大的意志力和挺得笔直的腰板，不是谁都能够做到的。

　　他是不相信的，不相信方飞扬会做出这种事情，但是在看到那一批真真正正是自己收集的材料炼造出来的武器盔甲，这些让得朱雀妖神不得不信，这和胡山说的是一模一样，就在今天晚上，他看到了，他也转而愤怒，为什么没有一个人是真真正正的对他忠诚。

　　此刻，其他部族的人也已经慢慢赶了过来，由于刚才朱雀妖神的那一瞬间爆发的魂帝威压，让得他们都感受到了，这些部族的族长也就都从火风虎部族赶了出来，他们也都是有着兴奋的心情的，这其中包括了胡山。

　　朱雀妖神终于还是过来了，并且还带着雷霆之怒，这也就代表着，这个统帅这一段时间的全部作为，都会被朱雀妖神发现从而处置，这也就是他们部族翻身的时刻，这最重要的时刻他们怎么能够错过，而现在唯一没有到场的十大精兵部族也就是火鸦火狼族了。

　　火鸦火狼族此刻所有人都得到方飞扬的命令，乖乖的呆在部族里面，不准出现在所有部族的面前，虽然烈蕴很想违抗命令，想要去帮助方飞扬，但是却被郎疾拦下了，他表示，今天晚上都是八大部族在场，加上朱雀妖神，那么自己这个部族去了能干嘛，还不是白白填了麻烦，到时候更加说不清。

　　既然统帅这样做了，肯定有他自己的原因，所以自己这些人只要听命就可以了，而烈蕴也在一番激烈的思想斗争之后下命令，今天晚上全族安安静静睡觉，什么也不准管。

　　此刻的火鬃狮部族可谓是极其热闹，包括了其他八大部族，还有朱雀妖神，还有火鬃狮部族自己的人，此刻都是围着那一个台子上面看着，台上那武器盔甲倒映这血月，反射出注定不平静的光芒。

　　朱雀妖神看着四周的来人，转而又看向了方飞扬：“你能给我解释一下，这批武器盔甲是怎么回事吗？”

　　朱雀妖神指着那武器盔甲，声音有些厉然。

　　四周的人也都安静了下来，他们也想看看，这个在精兵选取上面大放异彩的统帅，到底该怎么应对。


第五百七十一章 厚颜无耻

　　方飞扬转而直视着朱雀妖神，毫无畏惧：“这批武器盔甲有什么问题么？今晚突然妖神降临，虽然未知为何妖神动如此雷霆之怒，但赤某自认为并未做出什么大逆不道之事吧。”

　　此言一出，四周都是有些哗然，无数人都等着看方飞扬的笑话，这小子居然死到临头还如此嘴硬，没有做出什么事情，那这些天来自己这些部族是瞎眼了么？

　　所有人都开始议论了起来。

　　“这统帅还真是强大啊，都到了这个地步了还在这狡辩，我倒要看看他的那批武器盔甲怎么解释。”

　　“这也是他们这种人的特殊技能，一般这种家伙，都有一种技能叫做厚颜无耻。”

　　“实在是太过分了，妖神大人，这种人可不能轻饶啊，也不能让他继续在火族待下去了。”

　　“这些武器盔甲明明就是给他自己部族的，还在这里装这种样子，实在是太过于无耻了。”

　　“平常一副道貌岸然的样子，什么礼也不收，什么人也不见，然而却是这种人，呵呵，还以为我们不知道么？”

　　师离听着那一大片的议论，头皮都快要炸了一般，不禁头皮发麻，更加不知道该怎么办了，要是这次真的统帅百口莫辩，他的火鬃狮部族也是百口莫辩了。

　　当然，对于他们现在的这种认为和看法，师离自认为是没有半点办法了，一张嘴如何说的过这些误会已久2的这么多人，何况，朱雀妖神会不会让统帅说，都是个问题。

　　朱雀妖神这种情况下，肯定不会为了统帅一个人，而寒了其他部族的心，自然也会在众目睽睽之下，狠狠处置统帅这个罪魁祸首，而自己这个部族，不也是要当做牺牲品了么，想到这里师离就一阵阵发苦，但是心中还是期待方飞扬能够做出什么样的解决办法。

　　胡山看着四周的人如此议论，也是看向了台上的方飞扬，却是发现后者脸色并没有什么变化，而且还是那种波澜不惊的样子，不禁让得胡山也认为，方飞扬是真的没什么办法了，现在只能没脸皮一点了，要是他方飞扬现在和朱雀妖神承认错误，或许还有一丝活路，但是现在还是如此的狡辩，那可就没什么办法了。

　　听着四周部族人的议论，朱雀妖神眼中怒色更浓：“你这还用我说？你到底干了什么事情，最好全部说出来！”

　　方飞扬看着朱雀妖神，露出一个笑意来：“可惜了，赤某并没有学过，在不知道什么原因什么条件下，说出什么样的事情来。”

　　师离暗暗摸了一把冷汗，统帅在现在这种情况下，在朱雀妖神还有耐心问他问题的情况下，还不把一切事情的缘由说出来，却是态度如此嚣张的说着话，那不是自讨苦吃么，别到时候是自己有理，反而朱雀妖神不听了，直接来个诛杀，那可就完了。

　　台下却早已经有人忍不住，甚至在朱雀妖神也在场的情况下，对着方飞扬大声吼道：“你还在装，你在这些天对我们部族不公平的对待还不清楚么？你就只为了你们部族，和你自己的利益为谋的渣滓！”

　　朱雀妖神怒极反笑：“好好好，你既然说不知道，那我来问你，这批武器盔甲，你是给哪个部族炼造的，这里的数量也只是一个部族的罢了，我给你的那些炼器材料，足以提供十大精兵部族的武器盔甲，为什么现在只有这些？嗯？”

　　朱雀妖神的一连串问题，让得许多人都在暗中叫好起来，这样子直白的问问，想必方飞扬也没办法反驳和狡辩，要是这样还狡辩，可能朱雀妖神会当场把他抹杀了也不一定。

　　对于朱雀妖神的这些问题，方飞扬好像才是反应了过来，旋即对着朱雀妖神说道：“原来是这些事情，妖神你想知道，早问就好了嘛，我都不知道你在说什么。”

　　方飞扬停顿了一下，旋即把目光扫过其他部族，又转而说道：“这些盔甲武器，都是我拿出一部分炼器材料来给火鬃狮部族炼造的，然后是给火鸦火狼族的，而其他的那些材料，都还在呢。”

　　朱雀妖神一愣，他没想到刚才方飞扬那种好像是要狡辩到底的样子，现在却是突然说了出来，于是也就紧接着说道：“呵呵，既然说出来了，那么你可知罪。”

　　“额。”方飞扬挠挠头：“知道什么罪？妖神你到底怎么了？”

　　朱雀妖神在那一瞬间，怀疑自己是不是在和一个傻子说话，但他还是忍住了自己心中的怒意，他觉得，还是要搞清楚这一切为好，看方飞扬的样子，好像还真的有些迷糊，换句话说，朱雀妖神或许还是想要亲耳听到方飞扬承认。

　　“你只是炼造了这些武器盔甲，而且只给了火鸦火狼族，所有人都知道，火鸦火狼族是你自己的部族，为什么要这样做，而且还没有为其他部族炼造武器，你不觉得这样做，有些太过于自私了吗？”

　　而四周的人在听到朱雀妖神这样子的语气之后，心就开始有点慌了，他们知道发生了什么事情，而貌似现在妖神的语气，有一些松懈的样子，没有刚才那么的愤怒，他们也就担心，就算是现在朱雀妖神是在问责统帅的罪责，但是最后会不会轻易了事。

　　胡山却是暗中让他们冷静下来，他能够从朱雀妖神的语气中听出来，现在看样子虽说朱雀妖神是平静了些，语气也是没有之前那么愤怒，但是这样的平静却比愤怒还要可怕，要是一旦爆发，那可不是统帅能够承受的，所谓这是暴风雨来临前的宁静。

　　朱雀妖神现在问话的语句中，已经有了咄咄逼人的气势，胡山知道，慢慢的，就会越来越多的问题被解答，从而一步步接近真相，而统帅的罪责也就越大，最后的处罚，也就越严重。

　　胡山现在看着方飞扬，就已经如同在看着一个将死之人的最后遗言，他觉得，方飞扬绝对没办法活过今天晚上。


第五百七十二章 解释

　　就算是朱雀妖神今天晚上放过了方飞扬，这些愤怒的其他部族，也不会放过方飞扬的，这是必须的，他们也不会让这种人继续坐上统帅之位，这对于其他部族来说，只是罪孽，何况朱雀妖神在了解到一件件事情之后，肯定也是不会放过方飞扬的，在众目睽睽之下，他的结果，也只有被处死的下场，以平众怒！

　　这些事情胡山知道，也想的很清楚。

　　然而，面对朱雀妖神的质问，方飞扬没有丝毫的慌乱神色，也没有什么犹豫，只是淡淡说道：“原来是这样啊，我这只是第一批武器盔甲而已，妖神又是怎么断定我不会把其他的炼器材料继续来炼造呢。”

　　朱雀妖神却没有回答方飞扬的话，只是淡淡看着他，没有什么表情。

　　“我这只是第一批罢了，那些材料都是极其不错的，当然得好好拿来利用好，不然那就是浪费了，不是么，并且还有，火鬃狮部族在火族谁人不知，这些炼造武器盔甲，他们部族最强了，我也当然没有怀疑他们的实力，但是这由于是要给这些精兵部族使用的，于是我也就拿出了一部分让他们开始炼造。看看成果怎么样，如果好，那么这一批武器就是样板，以后的其他炼器材料也都麻烦火鬃狮部族炼造成为其他部族手中的东西，而且假如这一批不怎么样，那么我自然会另外选择更加厉害的炼器部族，而且这些武器我也会给自己的火鸦火狼族，以不浪费，这样有什么错？甚至不行我还曾经想过要去金族讨教一下炼造技术。”

　　方飞扬看着朱雀妖神没有说话，他就直接把自己心中所想，直接给一股脑全部都说了出来。

　　师离开始看到了希望，他觉得，今天晚上，可能事情还没有那么糟糕，方飞扬的这一番话完全解释了这些事情，甚至来说，这本就是统帅真正的想法，只不过是被其他部族误解了罢了，这样一解释，不管怎么说，方飞扬反正也没有那么被动了，就算是妖神没那么快相信，但以他那种多疑的性格，绝对会想一些事情的。

　　方飞扬这话说完，也就意味着他做这一切都是有原因的，这让得那些其他部族的人开始有些疑惑了起来，难道这才是统帅真正的想法？但还是有着解释不通的地方，于是还是有人不同意的一般议论了起来。

　　“真是个冠冕堂皇的借口，你能够编造出这种谎言欺骗不知情的妖神，却欺骗不了我们，我们是知道你的为人的。”

　　“对，他绝对不会是这种想法，而且他下午运输这些那么多的炼器材料怎么回事？”

　　“这些材料肯定就是直接给火鬃狮部族了。”

　　“真是能言善辩的统帅啊，呵呵。”

　　“那他以前做的那些，难道就没人知道么，他自己部族他就那么照顾，而对于其他部族就是不管不问，这种心思绝对不可能是他会想出来的。”

　　朱雀妖神原本听完方飞扬的叙述，也有些狐疑起来，想着会不会真的是这些其他部族误会了方飞扬什么事情，而导致现在这种情况，但是一听完下面其他人的讨论，顿时也就没有再继续想下去，他怕自己被方飞扬给带进他的圈套里面去。

　　这可不是他想要看到的事情，方飞扬太聪明了，聪明得让他有些害怕。

　　“就算你前面说的是真的，那么后面他们说的你今天下午让火鬃狮部族运输炼器材料是怎么回事，难道这也是你为部族着想的事情？”朱雀妖神想到这里，也就暂时以一种假象同意认可方飞扬的解释，然而却是问出下一个问题，他就是想看看，这个家伙还能编造谎言到什么时候。

　　而另外一边，方飞扬此刻却是不慌不忙，并没有急着回答朱雀妖神的问题：“我做这些事情，炼造武器盔甲都是保密的，也没想要其他部族发现，毕竟他们现在需要的是好好修炼，而不是被这些事情所困扰，但是现在看来啊，我居然好像什么事情都被发现了，请问这是为什么？”

　　“你是在责怪他们在暗中打听你的消息和行事么，难道你现在的做法，不应该被他们所调查么？”朱雀妖神看着方飞扬，只是问着这样的话语，似乎并没有因为方飞扬的转移话题而生气，他现在就是要看清楚方飞扬到底在想什么。

　　“好吧，算是吧，他们现在调查我。呵呵，”方飞扬摆摆手，笑了笑：“为什么我要把统帅府里面所有炼器材料弄来火鬃狮部族，难道妖神以你的脑子真的想不清楚？”

　　朱雀妖神瞳孔一凝，他在考虑方飞扬的这话是什么意思，随即，也就只能这个时刻，火鬃狮部族外面传来了一大阵的喧闹，旋即是火鬃狮部族人出现的身影，他们一个个都很是兴奋，因为这一下午的小心，终于都可以卸下了。

　　今天下午在统帅府的时候，方飞扬就嘱咐了火鬃狮部族人，必须要把这些炼器材料要好好看管，不准出现半点问题，而且这其中就有师韵和师青两个人，方飞扬也让两个人主要管理这支队伍。

　　必须要把这些炼器材料安安全全一个不少送到火鬃狮部族来，少了一个，都要找他们的麻烦，师青和师韵两个人不知道为什么方飞扬会让他们这样做，但是族长和统帅都发命令了，火鬃狮部族人也不得不执行。

　　于是这一下午都在小心翼翼中度过，他们不敢懈怠了这些炼器材料，哪怕是现在到了部族门口，他们也不敢怎么太用力的搬放。

　　而这些火鬃狮部族人自然是没有想到的，一进来，就看到了这么多的人，而且还是其他八大部族的族长都在，而且更让他们惊讶和是，这些人其中，还有统帅和朱雀妖神。

　　而且看样子还不是什么和谐的场面，傻子都能够看出现在的气氛是不对的，所以现在他们也是不敢太大声的喧哗，只是安安静静吭哧吭哧的把那些炼器材料都搬了进来。


第五百七十三章 不该出现的出现

　　而其他部族的人也是一脸惊讶的看着这些火鬃狮部族的人们，也是看着他们那幅小心翼翼的样子，片刻后，这些部族的人还是兴奋了起来。

　　这些炼器材料他们是知道的，方飞扬让他们把这些东西运输到火鬃狮部族来的，这自然是清楚的，他们就怕的是在方飞扬知道朱雀妖神来了之后，让这些人把这些东西又给运回去。

　　或者说运回去不可能，但是不会让他们进入到火鬃狮部族来，这样不就是给撞个正着么，但是他们没想到，方飞扬好像没有时间和机会和这些人说，毕竟是在朱雀妖神面前，所以也就造成了现在的情况。

　　这不就是赤果果送上来和证据么。

　　“哈哈，这还真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。”

　　“对啊，这不就是自己送证据来了么，这样谁还不知道他有这个想法。”

　　“无缘无故把这么多的炼器材料搬运到火鬃狮部族来，这就是居心叵测。”

　　“我看现在赤飞扬是百口莫辩了吧。”

　　“是啊，如此铁证面前，他还能如何。”

　　看到自己的族人在这个时刻居然是出现了，还带着那些炼器材料，师离简直是要抓狂了，你说这什么时候到不好，偏偏要到这个不该出现的时刻出现了，这不是作死么。

　　但是朱雀妖神也在一旁，他也不可能当着这么多人的面上来指着自己族人的鼻子骂。

　　师离现在是真的后悔了，虽然统帅让自己部族不要做什么其他的，也不要去帮助他，只要听他的安排就好了，但是现在师离真是后悔听了方飞扬的。

　　早知道就不听方飞扬的话，只要自己安安静静的，想必现在也不会给他添麻烦，现在自己是帮倒忙了。

　　看着自己熟悉的这些炼器材料，这是朱雀妖神全部亲自挑选的，此时的全部也已经在火鬃狮部族，不禁心中的怒意又再度燃起，他看着方飞扬：“你还要狡辩？”

　　这是实打实的证据，刚才其他部族的人说方飞扬把那些炼器材料给搬运到火鬃狮部族来，朱雀妖神还是不相信的，毕竟刚才方飞扬那么一解释，这些事情看起来好像还是有些通的，但是方飞扬一旦又把炼器材料给运输了过来，那不就是给自己罪加一等了么。

　　何况方飞扬就算是真的有那个想法也不可能会这么蠢吧，那么多的炼器材料一下子运过来，大张旗鼓的把这些东西给火鬃狮部族，这也太过于无视其他部族了。

　　“看来妖神你还是没有想明白啊，这些炼器材料，只不过是我对于其他部族的想法罢了，你之前不是说我没有给其他部族炼造武器盔甲么，这不就是，所有的材料都在这里，我今天下午就已经决定了，火鬃狮部族全权负责火族精兵的全部武器盔甲炼造，所以就把这些东西运过来了。”

　　说到这里，方飞扬停顿了一下，看着朱雀妖神似笑非笑：“只是让我感到惊喜的是，我们火族人还是很有发现精神，能够发现我秘密在做的事情，而妖神大人也很有亲民精神，在今天晚上突然空降来个惊喜。”

　　方飞扬话说完便沉默了下来，只是目光没有定处的四周看着。

　　“这难道是他的目的？”

　　“我们真的错怪了统帅？”

　　“这不可能，这一定是他的借口，你们不要被他给欺骗了。”

　　“我也是这样认为，你们不要忘了最开始的那段时间他是如何对待他的火鸦火狼族的，而又是怎样对待我们这些其他的部族的。”

　　“对啊，完全不公平，他的部族就可以有各种功法修炼，我们哪怕是想找路子都没有办法，只能干瞪眼，这难道不是欺骗吗？”

　　此时不平静的其他部族里面，其中几个人的交流或者是故意大声说出来的话，竟一瞬间引起其他部族的所有人同意。

　　他们都想起了方飞扬最初开始的那段时间对他们是怎么样的，所以他们也都反抗了起来，不同意方飞扬的说法。

　　四周的人，越来越激动，朱雀妖神转过身示意他们先安静下来，然后也是看着方飞扬：“我承认，你解释得很完美，甚至来说，天衣无缝，这一切你都能够拿出合理的想法，按照你这种说法，你还是个好统帅。但是你太聪明了，我不得不防着，万一这一切解释只是你的随机应变呢？赤飞扬，你太聪明，我相信你也有这个头脑，但我不得不听其他部族人的说法，你也看到了，你的说法，并不能让他们满意。”

　　师离听着朱雀妖神的说法，心中一紧，惨了，这还是完了，这些个部族犹如一个个小怨妇一样，无论方飞扬怎么样的解释，似乎他们都认为是在随机应变的反应，那么方飞扬难道真的就要这样冤屈了？

　　师离不敢想象，要是方飞扬被朱雀妖神处死了，那么自己部族的未来也是葬送了，有可能自己这个族长也得嗝屁，因为自己是主谋，朱雀妖神为了自己火族的实力保留，完全可以用一个“不知情”的理由，来保下自己的族人。

　　但是自己就绝对会被安上一个“妖言惑众”的帽子，然后五花大绑，五马分尸……

　　而统帅的火鸦火狼族，肯定就没有那么幸运了，其他部族的怒火和不满，肯定不会让朱雀妖神轻易放过这个部族，何况朱雀妖神也要拿他们做样子，杀鸡儆猴，还有可能就是一个灭族的下场。

　　而损失了一大精兵的朱雀妖神，肯定会杀了自己以儆效尤，然后保下不是很严重的火鬃狮部族人，从而让得其他部族服气。

　　想到这样的结局，师离就感觉胸口一阵阵的卡痛，于是那一刻，他也不知道哪里来的勇气，对着朱雀妖神就说道：“妖神大人，我可以保证，统帅绝对是真的啊，他只是为了我们火族着想啊，妖神大人三思！”

　　朱雀妖神转过头，看着师离，一瞬间，那种渗透灵魂的寒意传达了师离全身。

　　“滚啊！”


第五百七十四章 呱？

　　听着朱雀妖神的两个字，师离一愣。

　　在场的其他人也是一愣，连得方飞扬也都是奇怪的看向了朱雀妖神。

　　“妖神你说什么？”师离看着朱雀妖神，有些不敢置信的问道。

　　“滚啊！”朱雀妖神又是重复了一遍。

　　师离摸摸头，显然有些不明白，其他部族人也都是开始不明白起来，为什么朱雀妖神会在这种情况，这种场合下，喊出一句：“呱！”

　　片刻后，所有人才明白过来，朱雀妖神说的是滚啊，但是由于语速太快了，所以所有人都听成了犹如青蛙的叫声……

　　这有些尴尬的场面很快就被四周紧张的气氛驱散，事情还是回到原点，对于方飞扬，朱雀妖神现在也不知道该怎么处理了，要说现在方飞扬的各种解释也算是合情合理，哪怕只是对于这些谎言的掩饰，朱雀妖神也认为是可以的。

　　而且万一是真的呢，朱雀妖神也不想说失去方飞扬这么一个人才，何况现在火族正是需要这种人的出现。

　　但是对于其他部族的反应和对待，朱雀妖神也得重视，要是被误解了，朱雀妖神对不起方飞扬，但是要是朱雀妖神不注意其他部族的感受，那也是不可能的。

　　这也是他纠结的地方，没有统领的火族精兵没什么大的战斗力，更没有头脑和中心指挥，没有精兵和其他实力的统帅，也是没有什么卵可以用的。

　　朱雀妖神陷入纠结，方飞扬却是没有什么反应，依然是站在那里，仿佛那种意思就是：“我的解释是绝对真实的，足以抵挡一切不良信息。”

　　在经过一番激烈的思想斗争之后，最终，朱雀妖神在各个部族和方飞扬之间，还是选择了火族精兵，这毕竟不是自己刚刚接触的陌生人，也是有很久的熟悉感的。

　　所以朱雀妖神也觉得这些部族也不会这样无缘无故来对自己决定的一个统帅如此反对，毕竟是有原因的，虽然方飞扬的各种解释合理，但是朱雀妖神还是疑心较重，毕竟他在这个位置这么久了，想法和其他人肯定是不一样的。

　　方飞扬毕竟只是刚刚自己觉得很不错的一个年轻人，但对于自己来说，还是没有什么接触和信任，也没有经过什么考验过，朱雀妖神肯定还是没有那么信任的，而且现在才是这些事情，就已经有这些流言蜚语传出了，这对于朱雀妖神来说，很是忌讳。

　　于是在三番思虑之后，朱雀妖神毅然决然还是选择自己信任的火族精兵，这毕竟才是自己最强大的战力，一个方飞扬再厉害，也没有办法抵过十大精兵，所以为了一个统帅损失十大精兵的心，这不值得。

　　方飞扬看着朱雀妖神表情变化，就已经清楚了他的想法，他知道自己就算是全部解释得清清楚楚，也还是有疑点的，而且，自己这些凭什么让别人信服。

　　“赤飞扬，本妖神经过实查，确定你与火鬃狮部族族长师离勾结，意图吞下十大精兵修炼资源，你可知罪？”朱雀妖神这句话，还是说了出来，他感觉心中的一口气也瞬间松了，对，就是这个理由，而且还有证据证明，这样也就可以平复所有部族的怒火了。

　　朱雀妖神已经决定，哪怕是方飞扬是冤枉的，他也觉得应该处置给其他部族看，好让这些精兵部族看到自己有多么的为他们着想，多么的无私，所以现在只要火族精兵们打下这计强心针，就会誓死为朱雀妖神死心塌地的卖命了。

　　“呵呵。”方飞扬冷笑看着朱雀妖神：“欲加之罪，何患无辞。”

　　“在如此证据面前，你还敢狡辩，实在是无法无天，当真我火族没有王法么！”朱雀妖神也是怒极反笑，当即一指指向方飞扬，瞬间袭去。

　　一指色变！

　　在那一瞬间，方飞扬只感受到全身都要炸裂一般，那种狂暴的魂帝威压，全然加在了他的身上，方飞扬闷哼一声，旋即身体开始节节后退，他感觉体内的魂力，几乎无法抵挡那种强大的威压。

　　这就是实力的绝对差距，尤其是越高的修炼等级，差距也越大，虽说魂王与魂帝差距只有一个境界，却是天差地别。

　　现在魂帝为尊，天地色变。

　　方飞扬的身形不断在后退着，他感受到了体内的魂力正在迅速的缩减，这是被那魂帝威压，而逼得全然消散的魂力，抵抗也只能抵抗住一阵。

　　方飞扬的表情开始有些变化了，师离看到如此场景，心中大惊，急忙大叫着：“妖神大人住手啊，快快停下啊。”

　　他实在是害怕，以妖神这种恐怖的实力来全力对付方飞扬，他担心方飞扬会直接当场被击杀，而方飞扬一死，师离也就逃脱不了厄运的钟摆。

　　统帅都已经死亡，朱雀妖神自然不会放过师离这个所谓的同谋了，自然也是同样的一杆子直接敲死，以儆效尤……

　　然而，师离的叫喊只是让朱雀妖神回头了看了一下，那一瞬间，一股无形的气流犹如通过朱雀妖神那锐利的眼神而传达，师离“噗！”的一声，喷出一口鲜血。

　　鲜血在空中划过红色的弧线，随即便是师离在地上极其痛苦的表情，这一幕，让得火鬃狮部族人也不敢说什么了，哪怕是去扶起自己族长的勇气都没有。

　　他们根本没有想到，朱雀妖神会有如此强大的实力，毕竟他们以前也只是稍微看到朱雀妖神出手，然而并没有表现出有多么强大的实力出来，所以也没有想到。

　　然而他们现在才意思到，越不起眼的东西，似乎越让人震惊，朱雀妖神便是如此，在此刻，一个眼神，仅仅是一个眼神，便将师离给直接震吐血，在让得火鬃狮部族的人，开始有了担心和害怕。

　　他们害怕接下来朱雀妖神对他们会怎样出手，这可不是开玩笑，那是实打实的威压啊。

　　而此时，瘦瘦看着方飞扬的样子，黑色的火焰在一瞬间，便充满了她的瞳孔。

　　九幽冥炎，在那一瞬间弥漫开来！


第五百七十五章 破坏，修复

　　对于朱雀妖神施加魂帝威压在方飞扬之上，其他八大部族的人倒是感觉很是解气，也在心底认为，这个统帅终于完蛋了，毁于他自己的一切。

　　朱雀妖神这一举动也确实达到了他所想象的那样，让得这些部族的人认为，朱雀妖神还是对他们比较重视的。

　　而朱雀妖神此时也感受到了身边突然猛然升起的气势，那股透着绝望冷冽的火焰气息，让得身为魂帝实力的他，也不禁有些侧目，就算他体内也有异火之一的三昧真火，但九幽冥炎，也是异火之一。

　　瘦瘦的气势爆发，她平时虽然沉默寡言，但对于方飞扬，却也是有着极强的维护心理的，毕竟方飞扬是她的主人，在重生之后，剑斗后一切的记忆里，瘦瘦都把方飞扬当做了主人。

　　在这一刻，朱雀妖神也是有些犹豫了起来，他想着要不要把方飞扬直接处死，但是方飞扬的实力不可小觑，虽说他是魂帝实力，但是方飞扬拥有异火，而且还是两种，光是这一点，就足以让得朱雀妖神重视了。

　　而现在方飞扬却是没有半点要出手的意思，这也让得朱雀妖神有些怀疑起来，方飞扬此刻只是在用体内的魂力不断的抵抗着朱雀妖神的魂帝威压，但是就算是如此，也依然是不好过的。

　　方飞扬体内的魂力已经越发的变得稀少，要不是他本就有魂王实力，一般人早已经被这强大的威压所震坏所有经脉和五脏六腑，朱雀妖神瞳孔中流露出异样神色，他没想到方飞扬居然能够抵挡如此之久。

　　于是，在时间的推移下，朱雀妖神的魂帝威压就更加的难以抵御。

　　“瘦瘦，乖乖待着别动！”

　　就在此刻，方飞扬突然用颤抖的声音叫到。

　　朱雀妖神身体一阵，他明显的感觉到，自己的背后，俨然已经多了一个人，散发着那种犹如来自于地狱般的恶灵幽寒，却又带着炽烈温度的火焰气息！

　　朱雀妖神知道这是九幽冥炎，这种气息在那一瞬间恢复在很犹豫不定，时而强烈，时而薄弱，这可能就是因为方飞扬对着这个剑灵的指挥。

　　“别担心我，我没事！”

　　瘦瘦毕竟还是听方飞扬的话，在这种情况下，她也不敢随便造次，毕竟现在方飞扬在朱雀妖神手上，她能够感觉到面前这个人，有着很强大的实力，有着她都无法匹敌的能力。

　　于是，九幽冥炎缓缓在朱雀妖神身后收回。

　　此刻其他部族的人看着方飞扬的举动也是不解，要是换作他们有这个实力，就肯定不会吃这个亏，哪怕实力没有朱雀妖神强，那也得反抗一下啊，不可能像是方飞扬现在这样只是抵御着，甚至还不让那个剑灵出手。

　　而且在他们看来，就算是方飞扬说现在没事，但在朱雀妖神如此威压下，肯定也是坚持不了多久，其他部族看着也是感觉方飞扬有些可笑，都到这个关键时刻了，还装。

　　方飞扬感受着体内的魂力基本已经流干，一瞬间那种威压在他体内肆虐，方飞扬闷哼一声，嘴角流下来了一丝鲜血，体内的经脉，开始被撕裂开来……

　　但也就在这一刻，方飞扬感觉到那受损的经脉正在以剧烈的速度在开始修复，而另外一边，魂帝威压也在破坏着，方飞扬的经脉就在这剧烈修复和毁坏中来来往往，这种感觉很是痛苦。

　　方飞扬清楚的知道那种剧烈的修复是怎么回事，这种强大的修复能力也没有其他东西，自然就是镇妖伏魔图内的树魔了，树魔在一定程度下，哪怕是方飞扬没有使用这种能力来修复自己的伤势，树魔也会在太过于危机方飞扬身体的情况下，会自然而然的出来修复。

　　但就算是这样的修复，在朱雀妖神越发加强剧烈的威压下，那些经脉越来越脆弱，朱雀妖神这种威压就是到魂帝实力后拥有的一种强大气势。

　　这种气势也可以说为威压，魂帝威压由朱雀妖神的全部实力构成，可以在一瞬间全然释放全部的威压，也可以侵入比他修为要低的人的身体，肆虐破坏一切。

　　朱雀妖神这样做，也是先用魂帝威压直接把方飞扬经脉内魂力全然逼走，让得那经脉全部枯萎，然后再一震碎，那方飞扬也就没什么实力再和他抗衡了。

　　但现在，就算是朱雀妖神全力施加爆发威压下，他惊觉的发现，自己竟没办法用威压一举震碎方飞扬的经脉，这让得朱雀妖神开始震惊，这意味着方飞扬体内有着什么东西在修复。

　　这也是朱雀妖神所担心的，因为他最害怕的就是，方飞扬拥有着他还不了解的能力，眼前方飞扬体内那强大的修复能力虽说无法抵御自己的威压，但是却是几乎在破坏方飞扬的经脉的瞬间，那股力量就修复完毕。

　　朱雀妖神又突然想起来了十大精兵选取的那一天，方飞扬在经受毕方妖圣全力的血焰之剑一刺，而且还是伤及心脏的恐怖伤势，但是后来在剑灵瘦瘦蜕化成功后，方飞扬似乎又能够如没事人一般。

　　当时由于对于有方飞扬这样的统帅朱雀妖神而感到震惊，所以他没有注意，但是现在回想起来，这种修复能力在当时，居然能够在血焰侵入方飞扬心脏的一瞬间，抵御全部的伤势，直接救了方飞扬一命。

　　此刻的场面属于僵持不下，朱雀妖神也是无法脱身了，因为他现在是把全部实力化作威压在压制着方飞扬，原本想着在逼出方飞扬的全部魂力之后，能够很容易的把方飞扬的经脉一举震碎！

　　然后方飞扬就会成为一个没有任何实力并且无法再修炼的人，这是朱雀妖神能够想到唯一保住方飞扬性命的方法，一边他要服众，不能寒了所有部族人的心，一边他对于方飞扬其实也有着几分相信。

　　奈何没有办法，这是他作为妖神的悲哀，为了部族，他不得不把方飞扬给牺牲了，虽说不能保住他的修为，但是性命，却是可以的。


第五百七十六章 罡煞魂力

　　朱雀妖神之所以会这样子，也是经历了太多太多的事情，以前火族的叛乱，外族的入侵，各种人的勾心斗角，为了妖神之位，他做出了太多太多他不愿意回忆起来的事情。

　　但是不愿意可不是借口，也不能不愿意，他一天在这个位置，就要做一天狠心的人，只是，他也想在这个位置上，做那些事情留一点最后的余地。

　　方飞扬的反应，让得朱雀妖神开始挣扎了起来，其实他想要杀死方飞扬，处死他让其他部族服气很简单，虽说方飞扬实力可以，但他若是在一瞬间爆发出全部实力去出手，也可以直接秒杀，不给方飞扬反应的机会。

　　但是现在方飞扬体内的强大修复能力，让得他显露出了强烈的生命力，这让朱雀妖神开始动摇，这是一个多么有潜力的人，有着如此强大的生命力，自己却要这样扼杀，真的好吗？

　　他突然想起了毕方妖圣，那个以前还在他面前嘻嘻哈哈的孩子，后来慢慢变成了对自己的地位都有着威胁的人，自己都看不透他了。

　　朱雀妖神也就是因为这样，才会狠心直接对毕方妖圣出黑手，让方飞扬直接一举把这个跟了自己这么多年慢慢成长为独当一面成为左膀右臂的妖圣毕方给废了。

　　但他也没有让毕方妖圣死亡，他只是让毕方妖圣失去威胁，却也不想看到他死去，所以对于方飞扬，他也只是采取了看着声势浩大的魂帝威压来制裁，实则也只是想要方飞扬没有威胁，甚至还是有些不忍。

　　方飞扬感受着体内那股威压，竟然有些慢慢的弱了起来，那种在顶级的压力下，缓缓弱下来的感觉是极其明显的。

　　而这一刻，那些毁坏的经脉，在强大修复能力的树魔修补之下，已然越发的凝固起来，而那些在方飞扬体内已经许久索取不完拥有强大魂力的罡煞，此刻猛然间，全部爆发！

　　因为之前方飞扬体内魂力完全是充足的，根本没有用的到这些地煞的魂力，所以也就一直那样在那里，犹如方飞扬的存货，只是平常这些罡煞，根本无法完全发挥出作用。

　　加上方飞扬根本也没有用罡煞魂力，所以这些地煞在融合了天罡之后，也只是在方飞扬体内无用武之地。

　　而现在朱雀妖神把方飞扬体内魂力全部给逼走，这就让得这些罡煞有了地方，也有了机会来在方飞扬体内释放罡煞魂力，当然，假如是朱雀妖神那种把经脉已经全部震坏的情况下，显然是不可能的。

　　没有经脉也是不可能融入魂力的。

　　所以要是没有树魔关键性的强大修复能力，那么方飞扬这一次还真的是凶多吉少。

　　但是方飞扬从来不会做没有把握的事情，在今天晚上之前，他就已经想好了，朱雀妖神定然不会把自己在当场击杀，只要知道了那些内情，就算是他因为其他部族人的不相信而犹豫，也不会下杀手，但一定会对自己做出能够服众的“制裁”行为。

　　不过方飞扬也不怕，他就是因为有着强大的树魔修复能力，有毒奶，怕什么？

　　只要树魔存在，无论是任何情况下，方飞扬都能够恢复过来，不管是时间长短，反正就是能够犹如打不死的小强般。

　　所有杀不死他的，都会让他变得更强大。

　　当然若是朱雀妖神这种实力下，想要在树魔没有反应过来的情况下击杀方飞扬，是完全没问题的，毕竟魂王和魂帝的区别还是很大的，树魔这种犹如BUG般一样的存在，也可以说是奇迹了。

　　而此刻，七道罡煞，开始全部注入了方飞扬的经脉之中，那些魂力，在慢慢的恢复着，只是，带着的能力，都完全不同了。

　　朱雀妖神的魂帝威压越来越弱，当然不是他不行了，而是被方飞扬的变化所惊呆，他看到了不可思议的一幕，现在方飞扬出现的情况，已然出乎了他的意料。

　　那些经脉已经全部被树魔修补，而朱雀妖神在试着想要再次威压欺入的时候，却被一股强大的罡煞魂力给抵了回来，此刻方飞扬的变化，让得朱雀妖神很是复杂。

　　现在这种情况，让得现场的其他部族人，也开始犹豫了起来，他们看到的情况此刻已经乱了，朱雀妖神对着方飞扬强大的魂帝威压他们是看在眼里的，而方飞扬那样子他们也是知道的。

　　但是现在看来，似乎这位统帅情况慢慢在变好了，这就不是这些部族人能够理解的事情了。

　　而师离在看到这一幕之后，也是惊讶的张大了嘴巴，原本他已经放弃了的，想着自己还是逃离不了命运，可能还是和统帅一样，但是此刻，方飞扬已然和刚才的样子完全不同，这可是个好消息。

　　这就意味着方飞扬是有机会的，而且说不定还有可能让朱雀妖神相信一切。

　　方飞扬的背后，在这一刻，出现了一幅幅让现场所有人都惊呆的画面，一共的七幅画面，每恢复一点，魂力灌入一点，便会产生新的图案出来。

　　朱雀妖神看着这他从未见过发生的事情，那股强大的魂帝威压，不知何时，也是慢慢的收了起来，他隐约觉得，这是上天注定，这也是方飞扬的命，他改变不了，或者说只是引导者。

　　一幅幅画面闪动着，七种地煞在不停闪动着，散发着属于它们的强大魂力。

　　众人只看见一团由粉红色气泡包裹着的雾气，其中有花瓣飘飞，那是“桃花煞”。

　　一片晶莹剔透的蓝色冰晶，散发着丝丝白气，那是“九天银河煞”。

　　一条静静流淌的岩浆之河，不时迸发出几点火星，在半空中化作一个个的小小凤凰——那是“红鸾煞”。

　　一道白光和一道金光相互追逐，不时在半空中交击数次，发出金铁相击的声音——那是“刀剑鸣白虎煞”。

　　一只翩翩起舞的蝴蝶，在洞中绕了一圈又一圈，每绕一圈翅膀的颜色就变化一次——那是“梦蝶煞”。

　　还有一片青紫色的电芒，纠缠交错在一起，发出滋滋的声音——那是“冥雷煞”。


第五百七十七章 末日天灾图

　　七道地煞，七种颜色，在四周人的脸上开始闪烁发亮，七种地煞的能力也是各有不同，这就是方飞扬体内隐藏已久的东西。

　　末日天灾图是方飞扬在玄灵大陆就已经得到的画圣叶惊鸿的第三幅图画，在他那个感到痛苦和绝望日子前的几天，他在那个小世界内，得到了星星点点犹如繁星般多的地煞天罡，那几天的时光。

　　他把所有在末日天灾图内的天罡地煞全然吸收，提升了大幅度的实力和能力，这也就是为什么他能够那么快的修炼速度，可以说，如果不是有叶惊鸿的那些图画来帮助他，方飞扬根本不可能能够如此的速度去修炼。

　　他这个年纪，魂王的实力实在是太少了。

　　末日天灾图内那些罡煞被吸收之后，却也没有闲着，那些强大的能量慢慢的在滋润和修复着原本方飞扬在罗刹一族那个空间得到的七大地煞。

　　再加上他已经融合了天罡青犀，而凝炼出来的剑骨火翼，而青犀罡是最为适合融入这些地煞，因为这个天罡并没有任何的属性，也就是什么都可以融合，这也就是最为适合方飞扬的东西。

　　这些日子，因为末日天灾图内本就是融合的天罡地煞，因为方飞扬的吸收已然空掉了，但是已经可以融合其他七大地煞的青犀罡，却是在方飞扬体内自行找到了末日天灾图。

　　来和那七大地煞完全的融合，在方飞扬体内，这些和天罡地煞的东西也就自然而然的融合到了一起，可以说，现在被吸收过的末日天灾图，经过青犀罡和七大地煞这样一融合强化，和原本的强大也所差无几。

　　只是因为现在方飞扬整个的状态都是属于瓶颈期的时刻，而且魂力随时都是处于一种饱和是状态，这也就不利于方飞扬对于末日天灾图内七大地煞的吸收，魂力也就没有办法从根本来蜕变。

　　但是现在看来，方飞扬却是处于一种蜕变的过程，这不是实力和修为的蜕变，而是单纯的魂力的蜕变。

　　简单来说，就是以前方飞扬的魂力是属于单一的，但是现在一旦融合成功了末日天灾图内七大地煞，魂力就会完全的变化，而且还会拥有七种强大的能力，这可就是魂力的全新蜕变。

　　由于朱雀妖神今天这样的魂帝威压，正好给方飞扬造成了这种局面，也是无意间，成就了方飞扬。

　　“他是在干嘛啊，怎么会突然变得这样？”

　　“难道是在融合着什么？”

　　“妖神大人怎么不阻止啊。”

　　“不是不阻止，或者说是没办法阻止吧。”

　　“这下可惨了，原本以为这统帅能够出点什么事呢，这下看样子又是要突破一样。”

　　“呵呵，因祸得福呗。”

　　“再厉害能有妖神大人厉害？”

　　“我看他等完了还不是一样逃不出妖神大人的手掌心。”

　　四周其他部族看到方飞扬处于那种奇异的景象，都开始议论纷纷了起来，毕竟在他们的眼里，方飞扬已经没有什么可能会翻身，但是现在看来，他们已经有了一种担心。

　　方飞扬此刻的样子就像是能够重生一样，他们已经越发的感觉到了七大地煞带来的强大压力和那股生机。

　　一幅幅生活的画面出现在方飞扬的背后，这让得他整个人看起来都神采奕奕，也泛着神秘的光芒。

　　朱雀妖神看着此时的方飞扬，也不禁犹豫了起来，他觉得这个统帅实在是太有强大的生机了，本来以为就算是方飞扬这种修为，自己也能够很容易的把他给把修为废了。

　　但是现在，却是一副完全的枯木逢春的样子，这让得朱雀妖神对于方飞扬产生了极其强的好奇，对于方飞扬原来所表露出来的能力，朱雀妖神自然是知道的，三足金乌的太阳真火。

　　这可不是谁都拥有的，这个部族在妖族内已经消失了很久，甚至对于朱雀妖神来说，要不是这个三足金乌族已经覆灭，那么也轮不到自己来当这个火族的妖神。

　　虽说朱雀妖神的三昧真火也是异火之一，但是和三足金乌这种直接来自妖兽的不同，朱雀妖神也是通过妖兽朱雀传承而来的太阳真火，但是方飞扬却给他一种不一样的感觉。

　　按照他的记忆里，三足金乌族曾经是火族最强大的领导者，几乎在整个妖界都是无人能够匹敌，但是在数千年之前，三足金乌却是要去另外一个大陆，那好像是什么玄灵大陆。

　　自从那一去之后，三足金乌便再无音讯，而慢慢的，三足金乌族也就慢慢的衰败下来，没有人可以再恢复往日的风光和荣耀，也就被朱雀族期待，而到了最近这几百年通过朱雀妖神的一些手段和事情。

　　也就是他成为了火族的妖神。

　　这也就是他为什么反对再次对玄灵大陆进发的原因，土族和木族都要求再次千万去玄灵大陆，进攻过去，但是火族向来对这个没什么兴趣，因为朱雀妖神知道，导致三足金乌族覆灭的原因就是这个，而且三足金乌那种生物都是一去不返的。

　　所以这也是他要集结十大精兵的原因，对于土族和木族这些年的挑衅和欺压，他也早已经没有继续忍耐下去的意思了，这些年火族养精蓄锐，也就是为了这一天的到来。

　　不过好在，现在并不是只有火族一族反对去玄灵大陆，穿越时空裂痕去侵略。

　　金族一向都是比较爱好和平的族群，这些年来，战争很少是金族出现，但是这却不代表这个族群弱小，在整个妖极大陆，金族的炼器技术，可以说是妖族第一，强大发达的炼器技术让得他们拥有极其多的武器乃至于神器。

　　水族虽说没有表示任何意见，不过现在看来，水族明显是不想管这件事情的，所以现在就是两个族群对两个族群。

　　朱雀妖神对于方飞扬的重用，也就是这个原因，现在对于他的身世和背景，朱雀妖神越发的好奇了起来，他不相信方飞扬只是单纯的火鸦族的一个小巫祝。


第五百七十八章 破茧

　　虽说火鸦族是曾经的三足金乌族的一个小分部，但是火鸦族血脉内拥有的三足金乌血脉也只是很微弱的一点，而这个小部族出的一个小小的巫祝，怎么可能会拥有三足金乌的传承太阳真火。

　　方飞扬的太阳真火也绝对不可能会是从火鸦族得到的，而且最近朱雀妖神得到的消息，方飞扬不是火鸦族的人，而是在十大精兵选取的前一段时间出现在火鸦族的，这就让得朱雀妖神有些怀疑了。

　　不过说实话，现在他虽然对于方飞扬的身份起疑，但是看到方飞扬现在处于这种状态，他是真的不想去打破，他总能想起毕方妖圣，以前的毕方妖圣也是如此的优秀。

　　他总还是抱着有那么一点点的希望，希望方飞扬还能够说些什么。

　　因为他认为方飞扬是个能够创造奇迹的人，不管是之前的统帅一职选取时毕方妖圣的血焰之剑致命一击，还是现在自己的魂帝威压，似乎方飞扬到最后都能够化险为夷。

　　毕竟还是火族人，还是和三足金乌族有关，无论如何朱雀妖神都决定要把方飞扬留下来，哪怕是不能当统帅，他也要弄清楚，毕竟现在是特殊时期，假如能够弄清楚三足金乌族的下落和秘密，也算是给这个老部族一个交代。

　　当初三足金乌消失的时候，三足金乌族慢慢衰败的时候，朱雀族也是有去调查的。

　　……

　　此刻现场是没有什么声音的，所有人在这一刻都不知道方飞扬怎么了，只是知道方飞扬有着一场大机遇，此时最不高兴的就是其他部族了，好不容易能把这个统帅给弄死，但是现在又出了这事情。

　　最复杂的也就是朱雀妖神，不过此时他还是选择了等待，等着方飞扬恢复。

　　既然方飞扬身体能够有如此诡异莫测的力量和潜能，朱雀妖神也没有办法全部去破坏。

　　最高兴的就是火鬃狮部族了，包括师离，现在朱雀妖神的样子也是保持着沉默，那么也就意味着有机会再解释清楚一切了，师离也知道，朱雀妖神向来是一个喜欢为火族以后的事情着想的。

　　当事情处于半未知的状态，方飞扬又是如同打不死的小强，万一方飞扬再以一种更加强大的姿态出现，更是让得朱雀妖神犹豫，方飞扬再一解释，可能这事情也就不了了之。

　　“唔……”

　　现场沉默许久的气氛，被方飞扬的一声给打破了。

　　瘦瘦知道此刻方飞扬处于最为关键的时候，很是警惕的在方飞扬四周看着所有把目光看向这边的人，黑色的瞳孔中绿色的火焰在缓缓燃烧着。

　　朱雀妖神没有什么表态，其他部族自然是不敢有什么轻举妄动的，而且还有瘦瘦这个强大的九幽冥炎剑灵存在，更是为方飞扬筑起一道无形的墙。

　　但此刻，方飞扬却不再处于平静。

　　他的身体开始剧烈颤抖了起来，无数的能量开始从他四周散发出来，逐渐要把他包围住，裹在里面一般。

　　巨大的七大地煞图案在方飞扬的背后疯狂的闪动，七种炫丽无比的颜色在四周闪烁着，四周人都看傻眼了。

　　此刻对于方飞扬来说，可以说是一种重生，因为他拥有了强大的罡煞魂力，经过末日天灾图的锤炼，这魂力已经强大无比。

　　巨大的光团越来越膨胀起来，方飞扬在其中已经看不清楚身形，那光团虽说只是光，但是却是越来越大，这让得四周的人开始惧怕起来，因为那光芒泛着强大的能力和震慑，一股股窒息般的感觉在所有人心底蔓延，当然，除了朱雀妖神。

　　火鬃狮部族和其他部族开始慢慢的后退了，慢慢离开着方飞扬所在的地方，瘦瘦看样子却是没什么反应，那光团恢复透过了她的身体，对她毫无压迫感。

　　七种地煞开始疯狂的闪动，无数魂力开始在方飞扬的经脉被流淌和凝聚，犹如河流，开始流通方飞扬身体的每一处地方，现在方飞扬的魂力就是由七大地煞凝聚而成的混合体，可以说是非常的杂的。

　　但是方飞扬却拥有青犀罡，这在南柯寺得到的天罡，可以和任何一个地煞融合从而使用那种地煞魂力，可以说，现在方飞扬虽说只是拥有一种罡煞魂力，却是拥有七大地煞的能力。

　　方飞扬四周的光团在四周人提心吊胆的注视下，终于停止了膨胀，方飞扬依然还是在里面，没有人可以看得清那光芒后的方飞扬，此时的他，就像是一个把自己困在茧里面的蝴蝶。

　　然而，停止膨胀的光团却没有让得现场的其他部族人松下来一口气，光团竟慢慢开始破裂，裂出一条条绽放出七彩之色的光芒，在四周闪耀着，最终在无数人的惊叫声和闭眼之中，光团猛然爆裂了。

　　破茧，成蝶。

　　剑骨火翼在空中猛然挥动着，流动出绚丽的尾焰和火星在缓缓飘零，方飞扬在空中负手而立，夜风把他的衣袂吹得猎猎做响，那一瞬间，方飞扬猛然睁开了眼睛，一股七彩的精芒从他的瞳孔之中猛然爆发了出来。

　　方飞扬此刻，终于完成了魂力的完全蜕变，罡煞魂力已经被他完全的融入了身体之中，并且会被他完美的在战斗中发挥出作用来，此时方飞扬能够感受到，一股股比原来魂力强大凝炼不知道多少倍的魂力在体内流动。

　　似乎他体内的无数经脉都在雀跃欢呼一般。

　　他知道自己的实力并没有因为这一次的魂力蜕变增加，或者说是等级，但是他的魂力却是比原来要更加强大了，也更加浑厚了，如果说是现在的他，假如就算是和朱雀妖神直接对着魂帝威压来拼魂力，也不会如同刚才那般毫无还手之力。

　　可以说，这是他魂力质的蜕变，罡煞魂力让得他拥有七种能力的魂力，这对于方飞扬的战斗来说，实在是比提升了修为还要值得高兴的事情。

　　原来的方飞扬毕竟只是能够提取一下罡煞所产生的魂力，但是现在完全吸收了，方飞扬也就真真正正的拥有这些罡煞魂力了。


第五百七十九章 成蝶

　　原本在场人都以为那光团炸裂后，那种剧烈强大的压迫感就没有了，但是却没有想到，方飞扬此刻锋芒毕露，犹如战神降世一般，这种威压又让得所有人都开始战栗。

　　唯有瘦瘦和朱雀妖神能够直视着方飞扬那耀眼夺目的光芒。

　　朱雀妖神看着方飞扬，他知道此刻的方飞扬和之前的又不同了，在自己魂帝威压压迫下，方飞扬居然还能够借此来有所进步，这实在是太过于顽强，朱雀妖神觉得，只要现在方飞扬还是对火族有着效力的意思，以后在边境之战，必定是一名大将。

　　所以现在的朱雀妖神想法就是，不管方飞扬到底有没有做那些只为自己部族私利的事情，他都决定还是继续重用方飞扬，只是得换一种方法，不能再让方飞扬做统帅罢了。

　　现在方飞扬的实力绝对可以成为妖圣，足以配得起这个称呼，所以朱雀妖神有这想法，就是让方飞扬做下一个妖圣，来代替毕方妖圣这个位置，而朱雀妖神也会慢慢的感化方飞扬，继续培养他。

　　因为此刻的方飞扬根本就是属于在其他部族眼中的一个混账，所以继续当统帅肯定对他，对其他部族来说都不是什么明智的选择，朱雀妖神只要把方飞扬留在身边，以后势必会多一个强大的帮手甚至成为下一代火族妖神。

　　而那些以前不管是流言蜚语还是扭曲事实的东西，朱雀妖神完全可以找个机会慢慢来把方飞扬的形象重新树立，然后再用一个解释，把方飞扬以前那些在其他部族里面不好的影响抹除。

　　朱雀妖神有这些想法，就足以看出他对于方飞扬是有多么的重视，而且看样子还是不顾以前那些事情，甚至可以违背其他部族那些人的意愿，朱雀妖神也不怕寒了他们的心。

　　毕竟现在方飞扬的潜力和实力，头脑各方面对于处于这种情况下的火族来说，实在是太过于需要了，假如现在全然靠朱雀妖神一个人来指示办事情，肯定是吃力的，而残阳虹圣也是那种百依百顺，半点想法都没有的，这么多年一直对于朱雀妖神服服帖帖。

　　自然不会有什么想法出来，所以现在方飞扬也就成为了朱雀妖神最得力臂膀最佳人选，而且还是可以取代毕方妖圣的存在。

　　朱雀妖神对于方飞扬这次的事情，其实还是有些看法的，假如这些人都是和残阳虹圣那样百依百顺各种服从的样子，这样子虽然好，但是没有一个人出谋划策，一个人的想法永远不会被反驳，这对于火族的未来可不是什么好事情。

　　但是从方飞扬这次的事情来看，说明他还是肯动脑子的，而且好像还做出了什么事情，这样做对于朱雀妖神来说，其实心里还有些期盼，现在的方飞扬虽然有想法，但是只要把这些想法用在对火族的利益上面，朱雀妖神再加以引导，这样就会以最安全最好的方法来让方飞扬得到发展。

　　在朱雀妖神的心理，方飞扬还是个需要学习的孩子一般，还需要他来引导，却不知道，方飞扬两世为人，而且在玄灵大陆的这些年，已经经历了太多太多的事情和经历。

　　这次来到妖极大陆，自然是有完全的准备和想法，才刚刚接触方飞扬的朱雀妖神，自然的不知道这些的。

　　此刻现场的人都被方飞扬强大的气场和气势给镇住了，其他人看朱雀妖神也没说话，只是看着方飞扬，自然也不敢开口，现在的方飞扬给他们的感觉就深不可测，他们完全的看不清这样一个人。

　　剑骨火翼在空中缓缓划过，方飞扬俯瞰着所有在场的火族人，瞳孔中的七色光芒渐渐的隐退，回归了黑色，似乎刚才那种盛气凌人的气势和威压不是从他身上发出一般。

　　他这气势一收敛，一瞬间在场人都是松了一口气，他们感觉心中那种压抑的感慢慢消失了，不过他们还是没有说话，只是眼神复杂的看着方飞扬，也没敢做什么动作。

　　他们现在都在暗中等着朱雀妖神发话或者是做出什么事情来，毕竟此刻在他们心里面认为此刻的朱雀妖神是下不来台的，原本今天晚上妖神朱雀来这里就是为了制裁方飞扬，但是现在一趟下来，似乎方飞扬都没有被压制住，反而看样子实力还上升了。

　　朱雀妖神原本的目的没达到反而还加重了，这肯定不是他想要看到的。

　　也不是其他部族想要看到的，所以在他们的想法中，朱雀妖神一定会再次对方飞扬下手，所以他们也就不敢再发出什么声音，他们害怕方飞扬会来个什么鱼死网破，打不过朱雀妖神，但是可以轻松的虐他们，此刻实力再次精进，肯定有这些可能性发生。

　　在这些火族人的眼里，方飞扬已经俨然成为了一个怪物，不管是实力，还是炼丹，尽管方飞扬身份的标识就是那一对剑骨火翼，其他部族都知道方飞扬是火族人，不过还是怀疑，为什么火族里面会有这样的妖孽出现。

　　修炼速度逆天，炼丹实力无人能比，心中计谋几乎无人能够看清楚，来历也是神秘莫测，还拥有三足金乌的传承太阳真火，甚至在朱雀妖神的手下还能够破茧成蝶。

　　这样的林林总总，让得这些在火族里面待了许久的老部族成员们开始担心了，现在方飞扬如此的优秀，也表现出了自己的私利和野心，要是成长起来或者说是在其他妖族去了，对于火族那可就是最麻烦的存在。

　　这也就是他们都想要趁着现在朱雀妖神能够把方飞扬制裁的情况下，把方飞扬给解决了，不然在以后的日子里，那可就是最大的敌人。

　　不过朱雀妖神也没有和这些人交流，想法已然更改了，其他部族人还是不知道，还在干巴巴的盼着朱雀妖神出手。

　　剑骨火翼在空中慢慢收起，方飞扬降落了下来，那一瞬间，他变得沉寂了起来，那些所有的气势都从他身上消失。


第五百八十章 诸林之战

　　所有的一切都收回体内，方飞扬此刻已然气息内敛，又是那种让得所有人都看不透的样子，不得不说，如果此时让一个不了解他的人出现在他面前查探他，绝对无法看出方飞扬拥有魂王的实力。

　　甚至会以为方飞扬只是个没有修为的普通人。

　　魂力在得到大幅度的强化之后，方飞扬却没有肆意张扬着这些实力，犹如他的身体，似乎一切和力量有关的东西都从他身上消失了。

　　方飞扬看向四周的人，此刻就像是一个没有修为的人，只是那样平淡的望着，没有半点气势或者是威压释放出来。

　　但是方飞扬平淡无奇的目光扫过的地方，却没有一个人和他直视，没有人敢看他的眼睛，在这一刻，似乎方飞扬的瞳孔无比明亮，似乎在散发着他们不敢看的光芒。

　　就算是和他对视，也很快的低下头或者是转移视线，现场很是沉默。

　　“你们知道，火族缺的是什么么？”

　　方飞扬说出了沉默许久的第一句话，声音不大，但是现场所有人都能够听到。

　　朱雀妖神看向了方飞扬，只是那样看着，也没有回答，也没有任何表示，包括师离胡山其他部族在场所有人，没有一个人回答方飞扬的问题。

　　方飞扬看着这一群真正是属于妖极大陆的居民，再次问道：“你们身为火族的人，真的没有一个人知道或者说有想法？”

　　方飞扬的声音很平淡，但是还是没有一个人回答，他们都沉默着，躲避着方飞扬的视线，或许他们不敢出头，或许不知道说什么，或许还在等着朱雀妖神做出什么举动来，反正没有人答应。

　　现场在这一刻陷入了死一般的寂静，就这样持续着，如果说现在有谁发出半点声音，都会被所有人听到。

　　感受着这沉默寂静，方飞扬叹了口气，这也是他所需要的，时机此刻已经成熟了，他也不再犹豫，现在要的就是这些人安安静静的听他说完，他自有办法让这些人了解到一切，于是方飞扬开口说道：“火族以往的战争里面，有过胜利也有过失败，这一点我没说错吧，但是不管是胜利和失败，都有一个共同点，那就是死亡率，死亡的几率在战争中实在是太大了。

　　是，战争肯定会死伤，但有些死伤，是没有必要的，两百年前的诸林之战，为什么火族的大军会在比敌方大军数量多的情况下，还会有那么大的损失和死亡，你们有认认真真想过吗？

　　敌军的数量那么少，而他们却是在诸林埋下大阵，就等着我们去，当时统帅大军的人是怎么做的，明知山有虎，偏向虎山行，知道那里有埋伏，却依仗着自己火族大军多不怕埋伏，直接去闯敌人布下的陷阱。

　　这难道不是匹夫之勇？虎博弱兔，还需全力，当初的统帅为什么要不把其他妖族不放在眼里，敌人既然敢这样做，肯定就是有把握的，以少的敌军来击溃我们大军虽说最后我们还是取得了胜利，但是那么大的损失和死亡，难道是应该发生的？

　　假如当初那个统帅一开始就去把准备做好，而且还不去鲁莽的闯别人的陷阱，根本不会造成这么大的损失，他完全可以直接去将计就计，让敌人误以为我们会中计，然后绕到后方直接包抄，干掉敌人，这样不是即快又不会有太大的损失了？”

　　方飞扬不说话就不说，一说便说了一大堆，这让得其他部族人都开始认真的想了起来，虽然他们现在还是保持着沉默，但是完全可以看出来，方飞扬的这一番话，已经让他们开始真正的思考，而不是一味的想着方飞扬怎么被处置。

　　朱雀妖神也是全程认真的听完了方飞扬的话，也同样陷入了沉思，方飞扬这话说得真的到他心坎里面了，两百年前那场战争，影响实在是太大了，对于火族的打击也不小，虽然赢得了胜利，却也还是在敌我力量悬殊的情况下，灭敌一千，自损八百。

　　这也就是朱雀妖神为什么要选取这次统帅最大的原因，他在这些年，一直在想火族缺的到底是什么，力量他们虽说不是第一，但也绝对不会落后别人多少，这也是朱雀妖神郁闷所在，最终毕方妖圣的一条建议让他茅塞顿开。

　　毕方妖圣让他好好看看以往发生的各种损伤惨重的战役，或者是惨败的经历，从中吸取教训，从而得出结论来，分析出是什么原因。

　　如果说现在这个时代是没有战争的，那就要为了未来的和平来做准备，以前的历史不会消失，朱雀妖神从这些失败的历史之中看出了一个很严重的问题。

　　那就是火族的战士虽然骁勇善战，绝对不会怂，但就是在计谋上，缺少了些什么，而且还很无脑，任何的计谋在他们面前都百发百中，很严重的问题就是火族人太自大了点，虽说不喜欢战争，但也不惧怕战争，这就是火族太需要的东西了。

　　而方飞扬这一段话，正是朱雀妖神这一段时间所担心的事情，两百年前的诸林之战他不是不知道，他也没有想到，方飞扬居然也能够想到，这可是很难得的地方，而且看方飞扬的样子，似乎还有什么要说，这让得这位妖神有些期待起来，方飞扬会说出什么来，而且心中更加断定，方飞扬对于火族还是有效忠的意思的。

　　否则怎么会费尽心思的去查两百年前的那些战役，这也让得朱雀妖神对于方飞扬只为了自己私利而做出对其他部族不公平的做法有了怀疑。

　　现在在场的所有人也都开始好好揣测方飞扬这段话，因为他们看朱雀妖神也是皱着眉一副思考的样子，于是也为了面子和在妖神面前表示自己聪明的一面，而尽力苦思冥想着，只是他们有些人还是不知道方飞扬说的这次战役。

　　这已经是两百年前的事情了，知道的也就是那些老一辈的人，而且就算是知道的，也不会把这个耻辱一样的历史流传下去。


第五百八十一章 直言历史

　　这段历史，在火族可以说是不愿意被人提起的，因为那是一向以英勇善战出名的火族以多打少然后惨胜，这自然不是这些好面子的愿意提起的。

　　至于不知道的，更是惊讶，他们从来不知道火族居然还有这样的黑历史，也都开始小声议论起来。

　　方飞扬之所以能够知道这些事情，也是早已经做好了准备，因为他知道，火族这一段历史是可以说的禁区了，当时的时代，朱雀妖神已经成为了火族的领导者。

　　而这场耻辱的胜利是在他在位的时候发生的，多少对于朱雀妖神来说，面子上都有些过不去，虽说不是他直接指示，却也有用人不当的嫌疑，这是朱雀妖神跑不掉的名头。

　　所以这些年所有部族的人，都没有人再提起整件事情，甚至成为了禁区，被遗忘，没有人会记起那些在这场战斗中逝去的那些生命，那些人一开始的追求和抱负都在那场战斗中消失殆尽。

　　还不被人们的记忆所记住，只是想要忘记。

　　所以现在方飞扬把这件事情给抖了出来，很多人也都认为，这次方飞扬会糟了，毕竟这些事情没人在这些年朱雀妖神面前说起过，连毕方妖圣和残阳虹圣都没有，也没有人看过，在私底下说着这件事的。

　　对于方飞扬所指责的那个统帅，这些人倒是有着不同的看法和想法。

　　有的人认为方飞扬还是在找借口，拿以前的事情在说事，为自己的行为找一个出口，换句话说就是转移话题，当然，有着这种想法的并不多，只是一小部分对于方飞扬有着巨大意见的人。

　　而大部分人则是开始理性认真思考起来方飞扬所说的事情，因为这并不是方飞扬捏造出来的事情，而是确确实实发生过的屈辱史，方飞扬既然知道这些事情，而且还敢在这种对他不利的情况下，说出火族的禁忌历史。

　　这说明方飞扬绝对是下了功夫的，哪怕朱雀妖神在场他依然说，而且方飞扬说的也很有道理，现在想来，当初诸林之战其实完全可以换一种方法，那么大的损失就是自大造成的结果。

　　方飞扬已经在为今天晚上的日子做准备了很久，也正是因为这些天的准备，他才可以应对多种情况的发生，这不是游戏，也不可能只有一种剧情，方飞扬想得再好，也有可能事情真正发生的时候会有变故。

　　原来他以为自己只要说出这些事情来，这些火族精兵部族就会理解，哪知道他们会认为自己是在为自己辩解和找借口，这自然出乎了方飞扬的意料，但好在，即使在朱雀妖神强大的魂帝威压下，他还是依然挺过来了。

　　而魂力还经过巨大的蜕变这下他也彻底相信，只要是存在的东西，总有一天会发挥出它的作用，哪怕现在只是尘封着，那从一开始就陪伴着方飞扬的七道地煞就是如此。

　　现在还是对方飞扬起到了巨大的决定性的作用。

　　看着在场的人都议论纷纷起来，方飞扬就知道自己的这番话已经起到了它该有的作用了，而只要给这些人时间，他们就能够明白一切。

　　于是方飞扬也没有犹豫，把手一拍，清了清嗓子，示意所有人安静下来，也不知道怎么的，现场竟然一瞬间就静了下来，哪怕是朱雀妖神也不例外，所有人都看着方飞扬，目不转睛。

　　不管是对于方飞扬还存在着什么看法的，现在这一刻也没有任何犹豫的，都停止了议论。

　　感受着四周围人的目光聚焦点都在自己身上，方飞扬满意的点了点头，也不再停顿便说道：“当然，这样失败的历史对于火族不是第一次，只是没有诸林之战那么的惨烈罢了，但这并不代表我们可以去忘记和忽略这些历史。

　　就算是耻辱的诸林之战，也不能掩藏起这段历史，我们只能吸取教训，只能面对，逃避的没有用的，何况其他那些在失败战争中死去的火族人，他们也不甘心啊。

　　但是这两百年来，火族人对于这些历史做了什么？掩埋，覆盖，知道的不敢讨论，不知道的不敢去了解，你们在害怕什么？火族人缺少的智慧难道就永远会失去？

　　火族人绝对不是笨，也不是想不到，只是心里那份狂妄，那份自大，那份认为自己能够轻易踏碎敌人的心给导致失败了！”

　　现场再度沉寂了下来，许多人都在偷偷看着朱雀妖神的脸色，毕竟方飞扬这段话说的，可不止是这些部族人，甚至包括了整个火族，乃至于朱雀妖神。

　　这在这么多人面前当面直接对着朱雀妖神说这些事情而且还有意思是说朱雀妖神管理不当，这样的帽子假如扣到方飞扬头上可不是什么好事情，当年在朱雀妖神身边的毕方妖圣，再受到重用也不敢如此说话。

　　方飞扬在这种情况下还如此说，这让得无数人对于方飞扬，都有些钦佩了起来，不是其他，单是敢在妖神面前直接说出心里话的，这些年都没有，虽说他们曾经有人也有方飞扬的这些想法，只不过由于朱雀妖神。

　　他们也不敢说出来，想到的不敢说，不说的也不敢想。

　　这也就是方飞扬敢这也说，不过在这些人的想法里面，在做出这种事情之后的结果，虽然勇气可嘉，敢于直言，就是妖神不一定能够听进去。

　　不少的人此刻都低下了头，当然不是因为方飞扬的话，虽然他们也知道方飞扬说得在理，但朱雀妖神在场，他们不可能来大声喊什么“统帅你好棒说得太对了”之内的话。

　　只是因为此时朱雀妖神的脸色和之前不同了，他们也都不敢做什么出头鸟来发表意见，所以也都是眼观鼻，鼻观心，沉默着。

　　朱雀妖神皱眉看着方飞扬，眉头都能够皱到鼻孔里去一般，确实，这些年来没有人敢对他说这些话出来，也没有人在他面前顶撞他，所以他一直以来，都是说什么是什么。


第五百八十二章 结束了

　　现在这种情况也就是从没出现过的情况，方飞扬的一番话让朱雀妖神感觉到了巨大的落差。

　　他是发现了火族的缺点，但那也只是他自己发现的，没有人在他面前说这些，方飞扬的话里面有指责的意思他都听得出来，所以在这一刻，这位妖神有些没有适应有人指责他的份上了。

　　虽然方飞扬没有直说朱雀妖神什么，但只要是有点脑子的，都知道方飞扬说的那些事情发生后火族的做法，肯定和朱雀妖神的态度是有着巨大的关联的。

　　假如朱雀妖神是对于这些事情保持着警戒之心，让这些人说出来，那也不至于这段历史有人都不知道。

　　众人看着朱雀妖神的脸色，更加不说话了。

　　“妖神大人，如果你认为我说的太过于偏激，又或者是言语太过于直接不拐弯，那么抱歉，我这人本来就是话语直言不讳，直来直去的人，在这和你说一声抱歉。

　　但是妖神大人可要想想，现在火族的处境，其他妖族来势汹汹，而且目前金族虽说是对于进攻玄灵大陆不同意，但是对于火族也没有什么好感，不知道以后能不能和金族结盟。

　　如今情况紧急，假如妖神大人还是喜欢听好听的，而对于这些情况不加以考虑，那对于火族……”

　　方飞扬说道这里停顿了一下，也没有继续把这话说下去，他也知道，朱雀妖神肯定会懂得自己的意思，他如果全部说出来也不太好。

　　“我相信妖神大人肯定会明察秋毫，不会因为这些话太直而不去听取，相反，妖神大人还会带领火族走向胜利，对吗？”方飞扬看着朱雀妖神，却又说了另外一段话。

　　师离在暗中叫好，方飞扬这段话说的实在是恰到好处，他虽说之前对于方飞扬的话很认同，这也是在这些年火族出现的根本问题，可以说，方飞扬一下子说出怎么多年好多人压在心里的话，这也让得师离觉得有希望了。

　　但是方飞扬说话却是太过于直接了，没有留一点余地，师离原本就担心，朱雀妖神会再次在众人面前恼羞成怒，但此刻方飞扬的一番话却是给足了朱雀妖神面子，即给他提出火族的问题，顺便警醒火族这些部族。

　　然后又给朱雀妖神台阶下，不让朱雀妖神陷于太过于尴尬的地步而无从说话，方飞扬用一个“我相信”直接表明自己对火族还是有希望的，而且对于朱雀妖神也有很大的期待。

　　果然在方飞扬这段话说完之后，朱雀妖神也就脸色要好看了些，其实他对于方飞扬说的很是赞成，这些年来他一直想要别人来顶撞他，说出不同的意见，但是没有，也没有人提出过方飞扬说的这些，所以他是觉得方飞扬说的很对的。

　　但就是方飞扬的话语太过于言重了，所以他也就没有什么法子来接方飞扬的话，他毕竟是火族妖神，对于其他部族人来说，他肯定还是要有自己的尊严和威压的，要是当时就那样接话了，虽说是那个理，但是朱雀妖神的面子可就没了。

　　不过现在方飞扬给了他一个台阶下，他自然也不能一直端着，他也算是看明白了，可能今天晚上还真的是个误会，是一个全体部族对于统帅方飞扬的误会，这一切可能就要弄清楚了。

　　“赤统帅说得很是在理，火族，从来不缺勇猛善战的战士，但是就是缺乏一个好的人来领导，来统领，思考，来当火族精兵这条巨龙的头！”朱雀妖神此刻也不再沉默，环绕着四周的人，朗声说道。

　　一直关注着的朱雀妖神发话了，这些部族人自然是不会不听的，对于朱雀妖神的内容，他们也是有些震惊，妖神这样做可是给了方飞扬太大的脸面了。

　　假如是其他人，就算是说的是对的，用这种语气和朱雀妖神说话之后，还给了一个台阶下，但是朱雀妖神可不一定会领情，那意见他可能会暗中思考，但是脸上的面子他也得要。

　　这位妖神可不是谁的台阶都踩着下的。

　　而且朱雀妖神说的话里还有话，不仅认同了方飞扬的话语，还暗中指名领导着火族精兵击败敌军的人，也就是这个统帅的位置，而现在在这位置的，自然就是方飞扬，这足以看出来朱雀妖神对于方飞扬有多么的重用。

　　这让得其他部族的人有些复杂起来，方飞扬所说的虽然在理，但是对于方飞扬之前做的事，他们有些地方没有想通，也就有些耿耿于怀起来，搞不清楚方飞扬到底是不是真的为火族着想。

　　还是只是为了应付今天晚上朱雀妖神的降临而编造出的表面话。

　　虽说如此，但是对于了解这些事情的火鬃狮部族族长师离，可是明白的很，也是重重的松了一口气，看样子，一切都该结束了。

　　对于自己的族人反应，朱雀妖神也不例外，从而也有了进一步的反思，现在看这些族人的反应，对于方飞扬所说的事情，大部分都是赞成的，这说明他们以前多少都是有着这样的想法的，但就是因为自己给予他们的压力，让他们不敢说出来，想出来。

　　“我宣布，以后无论你们部族的族人还是族长，只要有着商量好而且一致的意见，都可以上报，我会依照情理来决定，这些事情到底该怎么做，你们也可以尽管说心里的想法，我绝不会阻拦你们的想法。”

　　朱雀妖神看着自己火族精兵聚集之地，缓缓说道，声音在整个火鬃狮部族回响，他之所以会这样说，就是鼓励这些有话不敢说，不敢直言的人直接说，他觉得，这些意见，真的很重要。

　　“是，谨遵妖神指令。”

　　全体精兵大声的回答着，对于一些没有什么想法的人来说，朱雀妖神宣布这样的事情也没什么反应，但是对于那些有计划和建议的人来说，那可是莫过于最好的消息了。

　　这意味着他们以后可以直接和妖神反应他们的想法和意见，对于战局的分析，对于敌对势力的想法，这些不再是火族领导者一个人或者是几个人决定的了，而是全体的火族精兵！


第五百八十三章 统帅大人

　　看着无数人开始动容，朱雀妖神最终还是看向了方飞扬，方飞扬也看向了朱雀妖神，因为还有个问题没有搞清楚，他挥了挥手，示意所有人安静下来：“在这之前，今天晚上发生的一切，我想都应该解决了，不要说什么借口，我只想听赤统帅说说。为什么之前会只对你自己的部族加以培养，而对于其他部族却是不管不问，我相信你，这武器确实是你用心良苦，但没办法，这么多天过来了，火族精兵绝对也不是那么容易就清楚的，之前那些事情他们还是没有想通，你既然是统帅，也必须得说清楚吧，对你自己的人负责。”

　　方飞扬顿了一下，随即点了点头。

　　朱雀妖神问的问题也是所有不明白真相的人想要问的问题，自然是得到很多人的关注了，这也让得那些人松了一口气，原本他们会以为朱雀妖神会直接把这件事给掩盖过去，虽说对于方飞扬没有之前那种感觉了，但还是多少有着芥蒂的。

　　方飞扬也觉得不再是犹豫的时候了，朱雀妖神也确实是对他很包容了，这一段话的意思几乎就是很明显的说了，特别是那句“不要说什么借口”，这也就等于告诉了方飞扬，哪怕是真的做出了那些事情，现在也可以随便说一个借口过去，朱雀妖神还是给他机会。

　　而且现在这些事情朱雀妖神是准备全部给方飞扬掩盖过去，继续让得方飞扬当这个统帅，还有帮他笼络一下人心的意思。

　　不过方飞扬虽说知道朱雀妖神的好意，却也不会编什么借口，因为他不需要编，这些事情都有最真实的原因，所以他也就准备公布这一切了。

　　“好，已经说到这里了，我也就全部说出来吧，我之前已经说过了，火族人现在缺的就是所谓的智慧，难听点叫脑子，不是没有，而是不去想不去动，作为火族最强大的十大精兵部族，你们敢说什么时候你们有用什么计谋去和外族敌人战斗，嗯？”

　　方飞扬的声音很是严肃，不再是带着笑脸，这问题问得现场的那些族长都没有什么话说，这些年来的战争似乎并没有什么策略，只是蛮干着，用武力解决的。

　　所以现在也没有一个人敢应方飞扬的话，胡山也是沉默着，只是听着方飞扬所说，师离暗暗捏紧了拳头，终于熬出头了！

　　“你们要记住，不能智取的，就力取，不能力取的，就智取。战争绝对不是一滩死水，永远不可能一成不变，计谋是绝对需要在战争中用的到的东西。

　　当然，话说到这里似乎有点跑偏，但并不，这就是为什么我会只在开始让我的部族开始接触那些修炼资源，而且并不管你们的原因，假如以你们现在的心形，看到同样是火族精兵部族之一的火鸦火狼族得到了修炼资源，你们肯定不会服气，凭什么这个部族就得到了，自己部族却没有。

　　攀比心理会让你们不服，于是开始在焦虑中各种想办法去得到这些东西，但是却苦于没有办法，再之后，你们就开始了训练，哪怕是没有修炼资源，也想要追上火鸦火狼族，这让你们开始努力。

　　再然后，当你们发现原本和你们一样的火鬃狮部族最近有了不一样的动静，你们会想尽办法得到有关于火鬃狮部族的秘密，还不能被发现，而此时，你们发现了我统帅府和火鬃狮部族有着来往，似乎还有着什么利益关系，这让得你们更加着急。

　　你们就开始想办法打听我的事情，到底在和火鬃狮部族有什么阴谋，而且还不能被统帅府发现这些事情，最后你们发现了有关于武器盔甲的秘密，当然，这秘密可以说是我半推半就的放出去的，你们就想着怎么除掉我这个只为了自己私利的统帅。

　　不能被我发现的同时，也要让朱雀妖神相信这一切，而且还要让你们的利益得到最大的保障，我说的这一切，是不是你们这些天以来的经历呢？”

　　方飞扬越说越多，现场的人也就听得越来越心惊，除了知道真相的师离和没什么表情的瘦瘦，连得朱雀妖神，都是露出了不可思议的表情。

　　在场人都没有想到，方飞扬对于这些事情居然了解得这么清楚，似乎每一步他都参与在其中一般，什么事情他都看到了一样，不管是他们的想法还是做法都被看清得一干二净，这让得这些部族人都开始议论纷纷起来。

　　方飞扬为什么会知道这些，难道这里面有着什么隐情？

　　方飞扬没有再说话，刚才说了这么多，他得让这些人好好想想消化一下，以免得又搞不清楚了，而且他本来是要解释的人，现在好像还成了质问的人，这种落差让他感觉都有些好笑。

　　“统帅大人，你为什么会知道这些呢？”终于，在巨大的好奇心和疑问下，一个年轻的火族人大声问道，声音有些颤抖，显然是有些紧张而导致的。

　　方飞扬看着这个年轻人，笑了笑：“因为这一切，都是我设下的局。”

　　现场因为这个年轻人和方飞扬的回答再度吵闹起来，随后，一个个问题开始大声的从这些人原本沉默的嘴里面问了出来。

　　“统帅大人，你为什么说这是个局呢？虽然你说得都很对，但是这局有什么用呢。”

　　“是啊，统帅大人，火鸦火狼族难道也是局吗？”

　　“统帅大人你的用意何在？”

　　“统帅大人，你为什么要这样做呢？”

　　“统帅大人……”

　　听着一个个或年轻或老成的声音组成的问题和一句句“统帅大人”，方飞扬笑了，缓缓摆摆手，示意所有人安静下来，他来解答这一切问题。

　　朱雀妖神看着台上笑着的方飞扬，在那一瞬间，他有些疑惑，或许方飞扬是对的，这样做，朱雀妖神似乎也想到了些端倪，为什么要设下这么大，这么复杂，这么对他方飞扬没有好处，现在看起来毫无用处的局了。


第五百八十四章 信任的团结

　　看着这些全神贯注看着自己的火族精兵，方飞扬有些欣慰的笑了笑：“你们在这段时间里面，得到了什么呢？为了超越火鸦火狼族，你们努力了，为了调查清楚这些事情，你们用头脑了，为了不被发现，你们斗智斗勇了，为了自己部族的利益，你们开始博弈了。

　　这就是我要设下这么大的一个局，换句话说，这些天来，这就是没有流血的战争，你们的压力来自于一个月后的边境之战，没有实力就没有办法在战场上存活，也就没有半点几率不重视，所以你们要想尽一切办法制裁我，得到你们该得到的东西。

　　而我，只需要锻炼你们就好了，最后，你们终于还是找到了最为正确的方法，来让朱雀妖神制裁我，而保护你们的一切，你们的表现我也都很满意，尤其是火鬃狮部族和火风虎部族，你们两个部族在最近可谓是勾心斗角，计谋百出。

　　这些事情解释清楚了，你们也就不要斗了，都是一个部族的，你们也都会拥有一切的修炼资源，但我要告诉你们，在战场上，远比这些事情要残酷无情，当然，你们中有很多的人，都是经历过战争的，也知道战斗的残忍，但更可怕的是，来自于心里的恐惧和计谋。”

　　方飞扬说道这里，顿了顿，旋即指了指全部在场的人：“这一次，我最感到收获大的，还是你们的团结，你们能够面对我这种你们任何一个单独部族无法解决的存在而选择了团结在一起，集思广益想办法来解决这些问题，很好。

　　一定要保持下去这份信任，信任是什么，信任就是你在战争中可以把你的背后对着他，而你不会担心他会捅黑刀子的人，而对于你们把朱雀妖神叫来后，假如我没有解释清楚而被处死的结果。

　　那就是我这局的另外一个目的，你们明天就会得到所有的修炼资源，各种武器都会随之炼制出来，还有各种修炼的法术，当然，这也包括我提供的丹药还有适合你们的修炼功法，这自然对你们的修炼都有大大的帮助。

　　这不管是我来完成，还是妖神大人把我击杀后把我的库存拿出来分给你们都是一样的，因为你们已经知道了这些东西的来之不易，自然也就会更加努力的修炼，你们要在剩下的日子里面，以最快的速度给你们自己部族提升力量。

　　最后，还是和你们说一声抱歉，瞒了你们这么久，这么久以来，你们都被蒙在鼓里，为了让你们对我的部族服气，我决定，就不让我的部族选取这些什么修炼功法的了，也不会有私心的嫌疑。”

　　一口气把心里已经憋了这么久的话全部给说了出来，方飞扬几乎感觉整个人都放松了下来，说实话，真的累，不管是对于这些部族的情绪把控，计划的一步步实施，还要时刻关注着这些部族的情况，他这些日子，真的是在脑力上的巨大交锋。

　　他也体会到了，扮演大BOSS可不是什么好玩的事情，虽然看着酷，可是，真TM的累啊。

　　最后这一段，方飞扬其实还是有些想要庆幸的，自己还好拥有七道地煞，已经囤积如此之久的强大罡煞魂力救了他，不然他可就成为废人一个了，这可就得不偿失了。

　　或许这就是对于他最好的报答吧。

　　最后他也准备宣布精兵之王比拼正式开始，但是在最后，他还是决定算了，这么多天以来的一切，就是精兵之王的。全部内容了，这所有的部族都多多少少得到了成长，他觉得没有再必要举办精兵之王比拼。

　　现在的时机必须要把握好，边境之战即将来临，现在的火族精兵，最需要的就修炼了，方飞扬想着也不能耽误了这些事情，也就算了。

　　而且这次还有着不小的收获，朱雀妖神也有了改观，看样子也是要听取意见，开始让这些其他部族和族长发言对于这些有关于火族未来事情的看法了，这不得不是一个好的开始，方飞扬觉得，以后在妖极大陆，火族应该会成为第一个民主国家般的存在。

　　想到这一切都是因为自己，方飞扬就多少还是有些小自豪，这发扬了新一辈的精神，或者说，是方飞扬对于自己的那个世界，另外一种怀念。

　　这一切的想法，都在方飞扬说完这一切之后的一个鞠躬里想好的，这一个鞠躬里，他的身影，显然放松了许多，长长的一口气也终于吐出来了。

　　在今后的火族历史上，不管发展多少年后，都有着人在和后辈传颂着一个姓赤的统帅的故事，在那天晚上发生的一切事情，都成为了故事，流传在了妖极大陆内这个火族内。

　　被无数人记起，无数人无法忘记。

　　他们在记忆深处里，都掩埋了那个在妖极大陆出现的少年，弄出的惊天骇浪。

　　这一天晚上，在方飞扬鞠躬下去了那一瞬间，周围的人也都一阵喧哗后，完全整齐划一的向着方飞扬鞠了一躬，这一鞠躬，久久不起，直到方飞扬起身，这些人才是起身。

　　这也包括了朱雀妖神，他也发自内心的深深的鞠躬下去，对于方飞扬，他的看法已经越发改观，这个人是天才，是奇才，可以说无可替代。

　　朱雀妖神也是心中感动之余，已然不知道说些什么了，方飞扬为了火族，竟然弄出了这么大的一个局，只是为了这些部族的成长，这是多么的良苦用心。

　　何况这里面还包括着其他部族的不理解，谩骂，诋毁，甚至在最后，还差点被自己给废掉修为，然而方飞扬还是坚持到了最后一刻，才解释清楚一切的事情。

　　想到这里，朱雀妖神就一阵深深的内疚，他感觉无法面对方飞扬一般，这个刚刚上任的统帅居然能够为了火族做出如此大的贡献，然而自己身为妖神，居然还在怀疑猜忌，要不是最后突然就手下留情，不知道要造成多么大的遗憾后后悔。


第五百八十五章 隐藏部族

　　师离也是老眼泛着泪光，他知道这一切的原因，却还是控制不住激动的心情，对于方飞扬，他是越发的钦佩，也不知道是激动还是感动，他反正是湿了眼睛。

　　师离尚且如此，就更不由得一些其他部族的人了，不管是胡山还是其他族长，都是心中泛起了阵阵的歉疚，他们感觉都无法面对方飞扬一般，方飞扬如此心肠对待他们，却被如此的想方设法去除掉。

　　他们一想起那些往日对于方飞扬做的种种事情，最终还是没有控制住，再度对着台上的方飞扬一个鞠躬礼。

　　对于这些人当初的不理解，方飞扬自然是知道的，不过他也不在意，换作是自己是这个部族什么族长，那可不就是这样闹了，所以说他也能够理解处于这些部族境地的行为，所以也不会有什么计较的行为做出来。

　　而这一刻，朱雀妖神也走上了那小台子，极其郑重慢慢举起了方飞扬的手，以他妖神之力，对着全体火族精兵部族说道：“全体火族精兵听令，从今日起，赤统领就如我本人，无论什么要求，你们都要无条件服从！”

　　方飞扬看着朱雀妖神极其郑重的脸，知道现在这位妖神心中也肯定是很复杂的，他自己也知道，假如自己是个女儿身，都会嫁给自己这样的好人了……

　　全体火族精兵部族皆俯首听命，对于朱雀妖神这个决定，他们一点也不意外，因为方飞扬绝对能够受得起朱雀妖神如此的待遇。

　　在这一夜，注定不平静的情况下，方飞扬终于得到了他该得到的结果，火鬃狮部族也得到了该有的回报，其他部族也一样，并且方飞扬似乎还收获了全体精兵的忠诚，或许是方飞扬的行为打动了他们，在这一刻，无数人都誓死效忠方飞扬。

　　在此刻，对于整个火族都是无法忘记的，方飞扬也已经有了打算，从明天开始便让火鸦火狼族慢慢淡出这些人的视线，他也会让这个部族慢慢成为自己最为强大的底牌，虽说现在看来这些其他的部族对自己也是一副忠诚的样子，但是方飞扬始终还是认为，他们为的是火族，是部族。

　　而不是他方飞扬，一旦以后会发生什么变故，有可能就没有这么多的忠诚了，他还是需要考验。

　　……

　　时间过去得很快，方飞扬躺在屋顶，血月照耀在他的身上，给他的衣服也染上了一层血色，方飞扬缓缓闭上眼睛，这几天以来，他已经安排好了一切的事情，现在需要的就是火族精兵部族自己去努力修炼了。

　　那天晚上之后，方飞扬第二天便把所有统帅府内早已经准备好的所有修炼所需要的功法，丹药，法术，对妖族体质有用的药材等等等等，当那些部族人看到这些东西的时候，一个个对方飞扬更是尊敬无比，这也让得他们更加确信方飞扬的确是有准备这些的。

　　方飞扬把每个部族都安顿好了修炼的资源，并且还在这几天在部族内开始一一指导，指导这些精兵如何修炼，在实力上如何的提升，还有瓶颈期该如何度过，而且方飞扬还把全部部族族长叫到了一起。

　　既然朱雀妖神已经准备让这些人参加这些大事的抉择，那么无论如何，对于方飞扬来说，他必须要把在他记忆里面曾经看过的兵法或者是其他什么东西给他们好好讲讲，现在这些族长就像是臣子一般，对于朱雀妖神必须要有所计谋上面的计策。

　　这也让得这些族长看方飞扬的眼神里面都似乎夹杂着崇拜般，有计谋，有实力，有颜值，什么都有，让得那个族长又控制不住自己的情绪，想要给方飞扬介绍他们部族最为美丽的少女了……

　　不过方飞扬身为统帅，还是个正人君子，那什么，怎么可以夺人所好呢，所以他也没有答应下来。

　　一方面，方飞扬对于火族精兵的各种指点和栽培，完全在为一个月后的边境之战做准备，而且还没有那么简单，他总感觉，要有什么事情要发生一般，那是在这些天以来记忆里面零星的想法。

　　那个在那天晚上跟踪对师离出手让方飞扬感到熟悉气息的人到底是谁，还有那和这些事情有着莫名难言的关系的莲花膏，神秘的卖糕者，方飞扬总觉得，这些出现在自己身边的因素绝对不是巧合，他自从来到这边之后，对一切的东西都很是敏感，他似乎总能够感觉到有什么东西要出现一般。

　　当然，这只是方飞扬的猜测，他无法去验证，也只能等待。

　　对于火鸦火狼族，方飞扬现在还真的是完全隐藏了一般，让这个部族搬离火族精兵驻扎之地不说，还取消了这个部族参加精兵之战的资格，方飞扬特意向朱雀妖神申请的，他说明了，让另外一个表现也不错的部族来顶替火鸦火狼族当精兵部族。

　　火鸦火狼族以后还是回归到普通的日子就可以了，但是朱雀妖神却不同意，他怎么可能同意，方飞扬为火族做了这么大的贡献，他当然不能同意还让方飞扬的部族吃亏，但是方飞扬一直坚持，他表示，自己原本就没有想自己的部族当精兵部族，那只是为了其他火族精兵设下局的一个棋子。

　　现在目的达到了，方飞扬觉得就可以了，现在他是统帅，绝对不能让其他部族认为他对自己部族有着什么偏袒之意，虽说之前是如此，但是那也是故意为之，为的是火族精兵，现在就没有必要还存在下去了。

　　更何况火鸦火狼族原本就是属于那种不是很强大的部族，妖兽传承也不是很强大，对于火族精兵的位置当初都是已经取巧过的，所以这并不适合真正的成为最强的战力去战斗。

　　朱雀妖神虽说耐心听完了方飞扬所说，但是却很是不赞同，说这样子对于火鸦火狼族来说太不公平了，那不是卸磨杀驴，过河拆桥的行为么，他宁愿养着火鸦火狼族，也不想这样做。


第五百八十六章 精兵荣耀

　　为什么在当初，朱雀妖神一宣布要选取火族精兵的时候，那么多的部族都在踊跃参加，哪怕是火狼族这种小部族也要带着火鸦族一起参加，哪怕是没有名次，也要去试试。

　　这就是因为精兵是火族至高无上的荣耀，一旦成为了火族十大精兵之一，那就是最大的荣誉，这代表了火族最为强大的战力，最勇敢优秀的战士才能有资格参加这次战斗。

　　所以就算是参加了没有什么结果，但过程和敢于参加，这也是一种勇气的象征。

　　现在方飞扬却要提出让火鸦火狼族退出精兵部族，这不是让朱雀妖神感到内疚么，所以这位妖神倔强的一口回绝了，他也是害怕这样做对于方飞扬太不公平了，而且害怕方飞扬这样做决定会让自己部族产生什么矛盾，毕竟对于火鸦火狼族来说，原来的小部族，现在变成了精兵部族，这可不是什么部族都能够做到的。

　　何况这一次精兵选取上，火鸦火狼族在方飞扬的带领下还是朱雀妖神极其欣赏的智取，方飞扬也是如此好的一个统帅，这种种原因几乎都可以让这个部族变成最强大的部族。

　　方飞扬似乎也能够看出朱雀妖神在想什么，也是犹豫了一下，又继续和朱雀妖神说了起来，方飞扬表示自己在之前就已经和部族里面的人说了，他们并没有半点的不同意，而是全体赞成，所以请妖神放心。

　　朱雀妖神还是摇头，就这样反复来往，在最后的时候，在方飞扬一再的坚持下，没办法，朱雀妖神还是答应了，不过却有个条件，也可以说是对火鸦火狼族的要求，只要火鸦火狼族愿意回来，随时精兵的名头都是他们的。

　　而且朱雀妖神答应还有另外一个原因，虽说现在火鸦火狼族慢慢回到和当初一样，什么都没发生似的，但是在这些人心里，都知道怎么回事，对火鸦火狼族的名声不会有什么影响他才答应的。

　　对于方飞扬这一次举动，全体精兵部族都很是吃惊，因为他们原本在那天晚上听到方飞扬宣布要把火鸦火狼族隐退在他们视线里面，为的是怕他们再有认为统帅有偏袒行为，也是方飞扬为这个统帅位置做出的表率。

　　其实他们以为方飞扬只是说说，虽说方飞扬为火族精兵做了这么多，他们还是觉得方飞扬不会把自己的部族如此对待，那毕竟是他自己的力量，万一有一天，方飞扬不再是火族的统帅，那么留给他的力量只能是火鸦火狼族。

　　但是这部族并没有在得到火族提供一切对精兵的资源，这样他们的实力都会没有精兵强大，这对于方飞扬实在是太过于残忍，虽说对于方飞扬来说这是自愿，但这些精兵部族的人也不是石头人，他们肯定不想已经为火族精兵做了这么多事情的方飞扬还得到如此结局。

　　包括假如他们自己是个统帅，也绝对会为自己部族着想一下，就算不会徇私舞弊，但也不至于做到方飞扬这一步来。

　　所以对于这种结果，很多部族族长甚至联名发起过反对，方飞扬也知道这些人的想法，是为了自己好，但是方飞扬也有自己的打算，肯定不会是这些事情所能够左右的。

　　最终，火鸦火狼族还是从火族精兵驻扎之地离开了，随后方飞扬便给另外一个在选取精兵之日那天的第十一名部族当上了精兵部族，从而很快的接替了过来，火鸦火狼族还是回到了自己的营地。

　　对于自己统帅这样的做法，很多火鸦火狼族人开始是极其不理解的，虽说方飞扬对他们都有恩泽，但是这关系到自己部族的名誉，那可是精兵部族的称号，就这样放弃了不加入，他们也很是郁闷。

　　不过烈蕴和郎疾都知道方飞扬的目的，而且也很是表示支持，他们也曾经商讨过，要不要答应方飞扬，退出火族精兵的行动，但是后来结果他们合计，决定还是同意。

　　于情来说，方飞扬曾经对这两个部族都有着大恩，不是方飞扬，这两个部族都不可能有今天这种地步，更别说是精兵部族之一了，所以这都是方飞扬给予的，他们也觉得方飞扬来决定比较合适。

　　另外一方面，就是按照方飞扬现在的成就来看，虽然火鸦火狼族是火族部族，但是原来也仅仅是一个小部族，根本在火族排不上什么地位的，但是一切都是因为方飞扬的出现，才有了如此巨大的转变。

　　变成精兵部族不说，连得火族最强大的火鬃狮部族也得对火鸦火狼族人不得不尊敬，这一切都是方飞扬存在才会有的巨大变化，而且方飞扬现在很年轻，便已经拥有了如此多的东西。

　　拥有强大到和毕方妖圣比还要绰绰有余的实力，拥有整个妖族，整个妖极大陆都没有一个人有的炼丹实力，何况方飞扬还拥有各种各样的宝物，三足金乌的太阳真火，剑灵，剑骨火翼等等等等。

　　烈蕴和郎疾都知道方飞扬为什么那天晚上在那样顶撞朱雀妖神还依然被原谅，也就是这些现在看起来都无比恐怖的潜力，方飞扬一旦成长起来，那将是妖神都无法匹敌的存在。

　　就是因为方飞扬如此在未来潜在而巨大的实力，这让得朱雀妖神不得不重视这个年轻人，这个来历神秘的人，当然，烈蕴和郎疾也都是如此想象的，现在方飞扬就是要把火鸦火狼族当做他真正的自己的部族来培养，这是一件好事。

　　毕竟当初方飞扬来历未知，只是因为飘渺把他救下才有了后面的事情，虽说方飞扬有着三足金乌血脉，但毕竟也不是他火鸦火狼族人，但是现在看来，方飞扬已经完全把火鸦火狼族这个部族当成自己的部族了。

　　那就意味着无论这个部族以后会怎么样，都和这个潜力巨大的年轻人挂上钩了，对于火鸦火狼族来说，肯定是强大的靠山了。

　　于是在两位族长的劝说下，慢慢的火鸦火狼族全族人，也都是点头同意了方飞扬的计划。


第五百八十七章 月色

　　自从火鸦火狼族撤走之后，全族精兵部族似乎都开始进入了疯狂的修炼当中，似乎火鸦火狼族给他们的“打击”有点大。

　　他们无法阻止方飞扬让火鸦火狼族从精兵中退出，也只能用疯狂的修炼，来表达对方飞扬的谢意，毕竟方飞扬这样做，只是为了他们精兵部族才这样做的，而且这还不是很大的问题，只是方飞扬怕他们疑心，有失公平罢了，这也就更加加重了他们的愧疚感。

　　当然，对于他们来说，这好像是方飞扬的损失，但方飞扬自己却是很清楚的知道自己在做什么，这对于他来说只不过是计划当中的第一步，这非但不是损失，而是方飞扬对于火鸦火狼族最好的伪装。

　　在以后的火族精兵里面，方飞扬都会重点培养火鬃狮部族，还有火风虎部族，毕竟这两个部族在这些天以来的表现都非常不错，虽然没有达到方飞扬想象中的样子，但是却也够了。

　　这两个部族将会成为火族最为强大的战力，而其他部族也都会是火族主要战力精兵，火鸦火狼族就会隐退在他们的视线，而方飞扬把火鸦火狼族培训为自己最强大的王牌，从而也不会被朱雀妖神给诟病。

　　朱雀妖神对于这次的事情还是很惊讶的，方飞扬的表现太惊艳了，才当上统帅几天，就已经有了那么多的计谋和计划，这实在是让得朱雀妖神省了很多心，现在他对于方飞扬也更加信任。

　　不论方飞扬做什么事情他也都放手让他去干，这当然是对于方飞扬来说是好事，火族精兵现在的修炼积极性和效率都很高，朱雀妖神也不担心了。

　　方飞扬此时看着夜空，缓缓叹了一口气，终于这么多天以来的事情都已经结束了。

　　“统帅……”

　　正在方飞扬回忆这些事情时，一个声音突然出现在他身边，打断了他。

　　方飞扬回头一看来人，随即笑了笑道：“烈香啊，这么晚了怎么还不睡。”

　　来人正是烈香，烈香此时一袭白衣，晚风吹过，衣袂飘飘，吹起了她的青丝，烈香展颜一笑：“虽说晚了，但我还是没有睡意，统帅不也是还没睡么？”

　　经过这些天的相处，慢慢的烈香对于方飞扬也放下了那股愧疚和畏惧，毕竟之前她在拍卖场那样对方飞扬，按照现在的身份来看实在是有些太过于过分了。

　　不过由于方飞扬也不会追究和在意，加上这些天以来的各种行为，方飞扬也没有因为是烈蕴把烈香派来伺候他而把烈香就当成了自己的侍女，相反，方飞扬看着这个有些可爱的少女，把她当做自己妹妹一般对待，只是烈香平常还是有些时候要自己去做些事情。

　　看着烈香坐到自己的旁边，随即在晚风的带领下，那股淡淡的香气也在方飞扬四周飘散开来，方飞扬指了指头上的血月：“这不，没事了，看看月色也不错。”

　　烈香沉默了一阵，旋即轻轻说道：“统帅这些日子，这些日子辛苦了呢。”

　　方飞扬一愣，随后释然，这些日子虽说他没有和烈香说这些，但是连那些火族精兵都知道，烈香一个在统帅府的人怎么可能不知道，也是点了点头，长叹道：“真正辛苦的时候还没来呢，一切都还早。”

　　烈香转头，明眸看着方飞扬：“统帅似乎话里有话啊。”

　　“并没有，呵呵。”方飞扬摇摇头，他确实是话里有话，这的确还只是简单的第一步，在以后的日子里面，不知道在妖族还有多少的挑战和未知，现在他终于是把全体火族人给解决了，但这还是在火族人还是自己这一边人的情况下，还有那些敌对的人。

　　还有自己来到妖极大陆最大的目的，救出肖云裳，那个他还在想念着的女子，只不过这些都是方飞扬心底最深处的秘密，虽说烈香是火鸦火狼族的人，不会有泄露出去的可能，但是也还只是妖族人，方飞扬不是妖族人这一点，自然是没有一个妖族人知道的，方飞扬也是知道什么该说什么不该说的。

　　一想到现在的肖云裳所在，方飞扬的脸色便有些不安了起来，也不知道她现在在哪里，怎么样了，麒麟妖神会否照顾好她，麒麟妖神的目的又到底是什么，玄灵大陆现在怎么样了，这些都是压在他心底和头顶最大的压力，此时烈香一提起，方飞扬就想起了一切。

　　烈香见方飞扬脸色慢慢起了变化，她不是笨蛋，也知道自己多言，肯定是惹起了方飞扬什么想着的事情，慌忙赔礼道：“抱歉，统帅大人，烈香鲁莽了，问了不该问的问题。”

　　方飞扬笑着摆摆手，脸色也随慢慢恢复正常，虽说这些压力太大，太多，但他现在还是只能一步一步来，根本不能着急，要是他这里自乱阵脚，那可就是完了，这也怪不得烈香。

　　于是方飞扬摆摆手，笑着道：“没什么的，你也别叫我统帅了，一直这样叫挺不习惯，你又不是那些精兵，叫我赤飞扬就可以了。”

　　“那我叫你赤大哥吧。”

　　“……换一个吧，这个我也觉得不习惯。”

　　“赤哥？”

　　“……额。”

　　“那算了，我还是叫你赤前辈吧，反正你的各方面都可以说是我的前辈了。”烈香见方飞扬有些开玩笑的意思了，也就知道方飞扬是这个性格，从来不会生自己这些人的气，很快就能够从那些事情里面释然出来，虽说她还不知道这些事情是什么。

　　但她也不会问，这每个人都有每个人的秘密，她自然也是知道的。

　　“嗯。”方飞扬点点头：“这个称呼可以，前辈……虽说感觉有些老，但总是有种独孤求败的感觉啊？”

　　烈香愣了一下：“什么？什么求败……”

　　“哦，没有，说了你也不知道的，那是一个遥远的地方，一个遥远的人书里面的人。”

　　方飞扬看着月色，说着自己都觉得有些绕口的话，只是也不管烈香是否懂了。


第五百八十八章 孤独求败

　　“孤独求败有妖神大人强大吗？”烈香一脸的疑惑。

　　因为他看到方飞扬的神色似乎是很崇拜对方的样子，方飞扬的实力已经很强了也只是在妖神他们之下，而且智勇无双，可以说是他们部族千年难得一遇的器材，至少他没有听到过这样的人物。

　　“他啊，一生纵横大千神界，无人可敌，最后巨剑问天，听说当时地动山摇，沧海咆哮，亿万妖魔神兽俯首称臣，也不知道那孤独前辈与苍天一战如何，只知道一块宛如妖极大陆一般的地域毁灭殆尽，最后紧紧残留下几个山头，其他全部化作齑粉，即便是强大如妖神一般的人物也因为其与苍天的战斗而消散在无尽天地之间。”方飞扬嘴角带起一丝笑容。

　　这是他编纂的故事，独孤求败不过是前世小说中的人物，但是他却夹杂着自己的向往。

　　来到这片满是妖魔神兽的世界，他也想着有一天孤独求败独战苍天，成就赫赫威名。

　　方飞扬的描绘让烈香愣住了，世界上是有比妖神还要强大的存在，但是那也不可能仅仅是战斗的余波就可以杀死妖神的啊。

　　妖神是什么，是可以统领一方领土，降服一万妖兽，建立自己强大部族的存在，他们火族之所以能够屹立在这片大地之上，完全是因为他们有着自己的妖王。

　　虽然大地上妖王不少，但是和普通妖族部落比起来还是不足的很。

　　也是因此每一个拥有妖神的部族，尽皆是强大族群，他们火族以前也是，现在即便因为一些变故，自己的有着朱雀妖神的存在也不是弱小族群。

　　可是她几乎无法想象，有什么人可以和苍天战斗，苍天是如此巨大，晴空万里的时候无穷无尽看不见尽头，阴云密布的时候就好像将大地带入了无边的炼狱，雷鸣电闪之时天空是暴虐的，那一道道闪电雷鸣，都比最强大的妖神还要强大的多。

　　在妖族的传说中，曾经出现过以为至尊级的人物。

　　其拥有着烛天圣兽的血脉，肉体神通极其强横，踏遍整个妖极大陆难逢敌手，甚至听说其还踏海逐浪到过无尽大海的尽头，所到之处山海避让开山断河。

　　那位妖族至尊手持一柄蛮荒神斧，一劈一砍之下即便是虚空也会出现层层波纹，强大的妖神在她的面前就宛如纤弱的孩童，举手投足只见足以将其灭杀。

　　曾经有一个身上有着麒麟圣兽血脉的荒古神兽破关而出，挑衅那位烛龙至尊，至尊仅仅是一声冷哼就震得那麒麟圣兽全身碎裂，化为一滩血肉。

　　即便是如此，因为至尊最后想要突破，渡过天劫羽化飞升，可是那苍天不允，雷电其名，九九八十一道雷劫不停砸下，当时也是山崩地裂，而天空之中浮现出一道巨大的人脸，对着烛龙至尊怒吼一声，仅仅是一声怒吼，原本身上金光闪耀，威武无比的自尊变口吐鲜血身受重伤。

　　紧接着天空之中黑云翻滚，宛如怒海波涛，紧随其后一道水桶粗细的紫色雷蛇从天而降，速度之快几乎无可比拟，即便是烛龙至尊都来不及阻挡。

　　一声轰鸣巨响，整个妖极大陆地动山摇，无数修为稍弱的妖族尽皆殒命，而其所在的千里之内山川地表尽皆化为虚无，那边是今日的烛龙泯魔海。

　　这种威力可以说是妖极大陆有记录以来最为惨烈强大的了，但是方飞扬所说的更加恐怖，要知道妖极大陆在他们看来那是无穷无尽的，在妖极大陆的面前，小小的千里烛龙泯魔海不过是弹丸之地。

　　想象一下都让人无尽的恐惧，那个叫独孤求败的强者定然是比那烛龙至尊更强，否则根本不可能与苍天争雄，害的一座大陆沉默，那真是太可怕了。

　　尤其是他想到其上亿万万妖族也跟着死去不由得有了一丝悲伤。

　　烈香虽然是一个比较倔强而且性格冒失的小丫头，但是却也是极为的感性，眼中似乎有了一丝泪滴。

　　这！

　　方飞扬看着烈香有些手足无措，自己只是瞎编一个故事而已，怎么这个丫头突然间哭了起来。

　　而且还哭得梨花带雨，表现出一副少女纯情的一面。

　　方飞行还真是没有见到过烈香这个样子，这个烈香一直以来都是冒冒失失，大大咧咧如同男孩子一般，怎么今天突然改性了。

　　但是他现在也不知道如何安慰，毕竟他虽然能够斗斗口角，但是毕竟这个女孩是烈蕴送到他身边过来的，虽然方飞扬不认为自己是正人君子，但是也不是随便之人。

　　烈蕴对他的情谊他是知道的，因此也不会做出太过出格的事情，平时的和这个小丫头斗斗嘴那倒没有什么，但是现在他这个样子被别人看到了，别人还不得以为自己怎么欺负了她那。

　　“喂，烈香你怎么了，我说了什么错话了吗？”方飞扬不明所以，感觉颇为疑惑。

　　但是他刚刚伸出手，猛然间感觉到手上一片柔滑，只见烈香呼啦一下投入了他的怀抱，轻轻的抽泣着。

　　方飞扬双手依旧张开着，表情也被这突然的变化给搞得僵硬了。

　　他能够感受到烈香身上浓浓的香气，以及那肉体上传来的淡淡温暖柔和，上身抵在他的胸膛下部带来一片片荡漾。

　　但是此时的方飞扬根本没有机会享受这些，他只感觉自己蒙掉了。

　　这个小妮子一直以来和他斗嘴不断，而且还三番两次的找他麻烦，这么突然间巨大的转变几乎让他蒙住了。

　　不过看着怀里的女孩哭得楚楚动人，方飞扬不由的叹息一声，一双手臂轻轻的将烈香环抱起来，一只手在烈香的身后轻轻的抚摸，安抚着抽泣的女孩。

　　烈香倒在方飞扬的怀里，当方飞扬的双手环抱着她，并且触碰到后背的时候，她不由的浑身一颤，这还是他第一次被异性触碰自己的身体。

　　忽然间浑身上下有一种触电的感觉，轻轻的她抬起头梨花带水的脸上一双挂着泪光的双目，双眼之中不停的闪烁一阵阵的异彩，有崇拜，有不解，有一丝丝的激动。

　　忽然他抬头看向天空，血色的圆月高高挂起，洒下一缕缕绯红色的丝线，一瞬间似乎整个世界都变的一边温馨。

　　方飞扬看着女孩的眼睛微微一愣，而烈香也看向了方飞扬，满是菱角坚毅的脸庞，这一刻变得如此完美。

　　渐渐的烈香似乎有一丝迷醉，轻轻的闭起了自己的眼睛踮起自己的脚尖两座山峰抵着方飞扬的胸膛慢慢的扬起来移向方飞扬的唇边。

　　方飞扬也是微微一愣，看着女孩的脸庞不由的露出一丝怜惜，抱着女孩的双手似乎更紧了他微微的低下头去，额头触碰到女孩光滑的皮肤，轻轻的向着女孩的嘴唇迎了过去。

　　而就在这个时候猛然间一声咳嗽声传来，顿时吓得两人赶紧分开。

　　不过当方飞扬看到来人的时候却猛然间一愣。


第五百八十九章 忽然的顿悟

　　“咳咳……”一声轻咳从不远处传到了两人的耳边。

　　方飞扬和烈香都急忙松开自己的双手，不过当邓阳看过去的时候却猛然间一愣。

　　只见烈蕴正俏皮的站在那里，一脸淡笑的看着两人。

　　即便是脸皮极厚的方飞扬也不由的脸色一红，烈蕴喜欢他他是知道的，而且他自己也确实喜欢这个温柔的女孩。

　　“烈蕴你怎么来了？”方飞扬出声问道。

　　烈蕴脸色微微露出一丝羞红，不过随即说道：“怎么，我来了破坏了你们的好事吗，那我现在走呗。”

　　“哎！你这是干嘛！”方飞扬急忙将烈蕴拉住。

　　烈蕴脸微微一红，松开方飞扬的手，将烈香拉到一旁，低语一会。

　　只见烈香的脸色突然间绯红一片，不过含情脉脉的看了看面带疑惑之色的方飞扬眼中闪过一丝羞涩。

　　“真的要这样吗姐姐？”烈香本来是很不好意思的，毕竟这方飞扬是姐姐喜欢的男人，而她自己居然情不自禁的喜欢上了。

　　而且爱的如此的疯狂，让她自己都无法掌握自己。

　　有时候喜欢一个人非常的简单，一个眼神，一个手势，亦或者仅仅是对方的背影。

　　“你们到底是在说什么？”方飞扬内心中有些奇怪，因为他知道烈蕴喜欢自己，而说实话他这个人对女人也没有太大的抵抗能力，尤其是美女。

　　他本以为烈蕴会生气，毕竟前世的时候女孩一旦遇到了这种事定然会疯狂起来的。

　　但是他不知道，在整个以武为尊的世界里，强者拥有前妻四妾，哪怕是万千美女都是正常的事情。

　　强者如妖神都是有着亿万载岁月的寿命，任凭那岁月之水穿透了百里岩层，任由那岁月之风将高山花费齑粉，然而那强者却如满天星辰经久不变。

　　在漫长的人生之中自然会有无数美女进入他们的世界，哪一个妖神不是美女妻妾一大堆，子孙亿万的。

　　尤其是在妖极大陆，他们的妖族每个人的身体上都流淌着缘故神兽的血脉，自身的寿命本身就长，加上一番修炼更加久远。

　　因此对于强大的男人拥有很多的女人自然是正常的。

　　烈蕴之所以没有生气，是因为在她看来，或者说在妖族之人看来，强者自然应该拥有很多的女人。

　　而方飞扬的实力本身就只在妖神之下，其强大到能够击败任何一个妖圣，这样的实力已经是金字塔的顶端了。

　　这样的男人要是只有一个女人那才是奇怪的事情。

　　因此烈蕴并没有气愤，反倒为自己的妹妹高兴。

　　她看了眼方飞扬，轻轻地一笑说道：“我就知道，你一定是一个坏蛋，不过我看妹妹对你也是情真意切，自然也不会反对，刚刚我给妹妹说的就是给你舞上一段血月舞。”

　　“血月舞？”方飞扬微微一愣，因为他还真得没有听到过这样的舞蹈名称。

　　烈蕴嫣然一笑：“血月舞听说是血月女神传承下来的一段舞蹈，常闻那血月原本是一轮银白色的月亮，但是血月女神却爱上了死对头极光真神，只不过双方势力仇恨极深，而激光真神也因为如此而抛弃了女神，女神在绝望之中跳了一段舞蹈，使得天地变色，日月昏黄，天空漫步血色。”

　　“为何？”方飞扬眉头一皱，他最讨厌那种吃干了抹净不认账的男人。

　　“因为血月女神是用自己的生命在舞蹈，用自己的鲜血做彩炫，从此之后原本银色月亮变成了今天的血月，而激光真神因为之后思念女神，而破开虚空寻找其真魂去了。”烈蕴诉说着一个传说，这个传说之中的故事。

　　“我姐妹今日心慕于你，但愿将来你能将我两放在心上，今日我们就跳一段舞蹈，望你能够记在心中。”烈蕴的脸上露出一丝真切，血月舞虽然传说是悲戚的，但是本身在妖族之中却是一种示爱的舞蹈。

　　两个妙龄女子慢慢舞动，长衣丝沙在微风中缓缓飘飞，隐隐露出其洁白的肌肤，似乎欲要与那月光争辉。

　　而随着两个女孩不停的舞动，漫天的血色似乎凝聚在两人身边，每一个动作都带着特别的韵味，香气瞬间弥漫开来。

　　看着这歌声舞蹈，宛如一幅画卷不断展开，方飞扬心中触动。

　　夜很深，两个女孩在房间内的舞蹈一刻不停，方飞扬盘坐在床上似乎在心上，但是却没有发现四周已经慢慢出现了异常。

　　然而在黎明十分，猛然间一股股浓郁至极的天地灵力汇聚而来，房源百米之内瞬间形成了一种以灵力形成的雾气。

　　一直小松鼠从树洞中爬出，奇怪的看着面前的一切。

　　它从来没有见到过这样奇怪的雾气，但是这种气息却对它有着超乎寻常的吸引。

　　忍不住他大口大口的吸允起来，而随着吸收这些灵力，它的身体也在飞快的膨胀。

　　不过同时她们也发现，更多的灵力如同水流一般直接涌入身边男人的体内，随着时间的退意，浓密如同溪水一般的灵力越是融入方飞扬的身体，方飞扬身上越是散发出更加强大的力量。

　　方飞扬本身的力量就已经非常强大了，其实力本身就紧紧比妖神抵上一丝，但是这是天赋血脉的问题，但是现在居然发生这样的事情，那么也就只能说方飞扬在突破一个瓶颈。

　　渐渐的方飞扬的身上开始呈现出一丝丝的威亚，两女都是妖尊级的人物，即便是在妖神面前，只要妖神不全力衣服，也不会让她们感觉到强大的威亚。

　　可是现在方飞扬的身上已经慢慢浮现出让他们惊恐的一种威压力量，而且随着时间的退意其实力也越来越强。

　　在房间外，朱雀妖神双眼之中露出一丝震惊之色，因为他实在没有想到会发生这样的事情。

　　方飞扬的实力本身就已经极强了，虽然无法和他相比，但是对付妖圣级的强者已经毫无问题，其实力已经达到了一般妖圣强者的巅峰，而妖神其本质上也就是妖圣，只是必要生掌握着一种本院力量。

　　可是现在这亿万灵力倒灌，很显然就是方飞扬在突破桔槔，一旦突破那么又是一位妖神级的人物诞生了。

　　只不过这灵力倒灌的规模实在是太大了，其规模比他成为妖神的时候要庞大的多。

　　但是猛然间他感觉到一丝不对，脸色紧接着大变。


第五百九十章 半步至尊

　　朱雀妖神的神色大变，因为这些灵气他根本吸收不了。

　　朱雀妖神是火属性的妖神，其掌握着火之道，但是即便如此他也可以吸收其他天道能量。

　　然而就在刚刚他发现自己居然无法将方飞扬所吸引来的能量吸收，这些能量竟然对他有一种排斥感。

　　“不，不是这些能量对我有排斥，而是我本身排斥这种天地能量。”很快朱雀妖神发现了原因，那就是他体内的能量居然抗拒这种力量，似乎双方不是一种品种一般。

　　天地只见，分为金木水火土五道之力，每一种能量到达极限自后自然就会掌握一条天道，也正是因此才能够成为强大无比的妖神。

　　然而即便是妖神之间不同的能量也能够短时间相容，可是对方的能量却让他根本无法吸收。

　　忽然他想到了一个传说，在极为久远的岁月，有着超级强者的存在，在妖极大陆的记忆中，曾经有一位麒麟至尊，那是比妖神还要强大的存在，其一身修为杀死妖神也不过反掌之间。

　　而他所拥有的力量就是一种高于天地灵力的强大力量。

　　此时的方飞扬如同在做梦一样，脑海中金木水火土五中能量正在飞快的交融，化作一个五光十色的水潭，水潭中五色光芒闪烁不停，随后汇聚在一起宛如一体。

　　方飞扬的身上每一寸的细胞都在飞快的吸收着这种奇异的能量，随着细胞吸收能量越来越多，其身上散发出来的恐怖威压也越来越恐怖。

　　外面那些原本在拼命吸收能量的野兽此时也惊恐莫名，不由自主的向着方飞扬所在的阁楼跪伏下来。

　　呼！

　　一道通天吊额白虎从半空种闪过，其身后巨大的能量带起一道巨大的风暴。

　　在这种的威势之前几乎没有任何人敢于阻挡，即便是一般人看起来强大无比的妖圣也不敢接近分毫。

　　这就是金之一族的妖神，名曰白虎妖神，不过此时白虎妖神的脸上浮现出的是无尽的焦急，他距离朱雀妖族所在的地方非常接近，因此火族一旦发生什么事情他马上就能够知道。

　　火之一族和金之一族是联盟，休戚相关，一直以来他都在观察着火之一族的动向。

　　但是今天他突然感觉一股让其心颤的感觉环绕心头，虽然非常的微弱几乎难以察觉，但是白虎妖神却立即向着火族赶来。

　　他发现自己的这种感觉就是来自于火族，他不知道是好是坏，虽然内心里传来的感觉并不是特别的强烈，但是他还是准备前来看一看究竟。

　　然而当他到达火之一族主城边缘的时候，忽然感觉到巨大的威压，没错是威压，甚至连他都能够感觉到的威压。

　　可是还没等他仔细感应，这股威亚突然消失不见。

　　只有超级强者才会有威压的存在，像那些妖圣，以及他们几位妖神，每个人在施展实力的时候都会散发出来。

　　可是他们对于每一个妖神的威压甚至每一个妖尊的威压都熟悉的很，可是这股威亚却非常的陌生，虽然似乎很平淡，可是却给他一种心惊肉跳的感觉。

　　数百里路对于药神级别强者来说不过是眨眼之间，他此时距离火之一族的主城不过区区数百里，瞬息之间就已经到达。

　　而当他到达的时候，正好看到朱雀妖神站在一个阁楼前若有所思。

　　“朱雀妖神，到底发生了什么？怎么我感觉到一股强大的威压？”白虎妖神的脸上满是焦急，出现这种超越妖神级别的力量简直是太恐怖了，他们从来是没有经历过的。

　　朱雀妖神点了点头：“没错，那股威压正式从统帅府内传来的，你应该知道哪里是谁吧？”

　　“什么？那个小家伙，他的实力是不错，可以说是妖圣顶尖，几乎接近妖神级别，即便在我们的手上恐怕都有一战之力，最少我没有把握杀死他。”白虎妖神承认方飞扬的实力很强，但是他却不认为方飞扬能够有着那样的实力。

　　超越妖神级别的实力实在是太匪夷所思了，以前他们从来没有遇到过，最多是在古老的记载中看到过而已。

　　“我也不相信啊，我以为他是突破了妖圣，成为一位新的妖神，但是没有想到其增幅如此强大，实力转眼之间居然跨越了一个层次。”朱雀妖神露出一丝苦笑，这方飞扬之前的实力还在他之下，因此他能够放心的将不足交给对方。

　　因为不管方飞扬如何，在这个以个人实力为尊的世界里，妖神级别的强者将决定一切。

　　就比如这次的精兵打比，本身只是几位妖神不想自己大打出手，用手下部族去挣个颜面而已。

　　因此妖神级别不可能爆发真正的大战，因为那种大战几乎就是灭族之祸，而且只要杀不死对方的妖神，那么自己一方的不足也将在劫难逃。

　　所以一直以来五族只见保持着大体上的安静。

　　可是现在却让两位妖神露出半喜半忧的神色。

　　因为方飞扬的强大已经是毋庸置疑的了，超越妖神级别的力量，足以让所有的妖神畏惧。

　　可是一旦掀起大战，这就不是他们所期望看到的了。

　　妖神级别的大战实在是太恐怖了，很可能将双方的部族完全毁灭。

　　“一定得和这方飞扬商量一下，否则他一旦仗着现在的实力胡作非为，那么其他几个妖神一定会联合起来，我不知道超越妖神级别的实力如何，但是妖神级别的强者很难身死，到时候万一爆发起妖神级别强者的战斗，那么对于我们来说实在是太危险了。”白虎妖神的脸上满是担忧。

　　方飞扬的突破对于他们来说是好事，多一个妖圣，使得他们的实力和另外三族相同，还占据了上风，只要水族不参与进来，那么他们绝对力压土族和木族。

　　到时候妖极大陆虽然不可能是他们两家独大，但是土族和木族定然会进行退让。

　　然而万一方飞扬年轻气盛导致双方撕破脸那可就不同了，到时候说不准就是一场腥风血雨。

　　不过就在两个人担忧的时候，忽然那阁楼的房门打开，两个妖神不由的双眼发直。


第五百九十一章 新的感觉

　　两个妖神的双眼紧紧的盯着前方的房门，这一刻让他们感觉无比的紧张和激动，内心里还有这无限的惊恐以及不敢置信。

　　那股力量在移动，以他们的体内的妖力能够清晰的感受到那股与众不同的力量在向着他们走来。

　　如同蝼蚁感觉到一头大象一般。

　　“这不可能，根本不可能！”玄武妖神双目之中露出无尽惊恐的神色，这一切简直让他无法相信。

　　朱雀妖神也已经快要疯掉了，他从刚开始感觉到方飞扬的力量在攀升，就知道一定是突破了，但是他从来都没有想到对方进步会这么大。

　　方飞扬在他看来虽然来路还不是特别清楚，但是毕竟是他们一方的人，本来依靠他的实力，即便方飞扬突破妖圣警戒，达到妖神，但是刚刚达到妖神，妖神前期如何能够和他们这样成名无数岁月的老家伙相比。

　　任何一个妖神对于自己麾下后进之秀都是时刻关注着的，一旦某一方多了一个妖圣，那么对于这一方势力来说就增加极大的助力，因为妖神通常是不参与势力之间的斗争的。

　　妖神高高在上，彼此之间保持着平衡。

　　“老天，他，他怎么可能会有这么大突破，这根本不可能，我们穷尽无数岁月，尝尽万种方法，始终不得寸进，他怎么可能直接踏过妖神？”玄武妖神双眼之中尽是不可思议。

　　无数年前，万千世界还是连在一起的时候妖尊多如狗妖圣满街走的年代妖神是多不错，但是现在已经是什么年代了？

　　可以说修行的南都无数倍的增加，在这样的时代想要再进一步极为艰难。

　　而且方飞扬单单现在从气息威压之上就比他们高出了如此之多，其实力定然恐怖非常。

　　最少玄武妖神现在有种感觉，那就是只要他冲上去，那么铁钉打不过方飞扬了。

　　朱雀妖神更是无比的纠结，其实刚刚他的内心中已经蹦出了一个想法，那就是趁着方飞扬现在根基不稳直接抹杀。

　　出现一位超越妖神的存在，对于他们来说太可怕了，这样的人几乎是无敌的。

　　玄武妖神和朱雀妖神对望了一眼，两人瞬间读懂了彼此的神情。

　　那就是担忧，和惶恐。

　　他们不认为现在方飞扬能够将他们这等妖神级别的强者杀死，但是却知道绝对能够将他们打败。

　　这是一件很可怕的事情。

　　但是实际上对于方飞扬来说，他不过仅仅从妖圣级别踏入了妖神级别初期而已。

　　只不过他修炼的是武魂，因此魂力异常强大，控制的天地灵气更加恐怖，相比于一般的妖神，他的实力更加强悍。魂力的加成将能够将他的力量增加几何的倍数。

　　如此一来，单单是妖神初期足以将普通妖神击败。

　　不过身体中的种种变化却让他异常兴奋，似乎原本对他还有这一丝排斥的妖力，此时化为灵力快速的融入他的身体，方飞扬脑海之中不由得响起了昨日烈香烈蕴两女翩翩起舞的场景。

　　似乎在哪舞蹈之中一丝意念从他的身上扫过，那丝意念虚无缥缈，即便是灵魂强横如方飞扬也当时并没有察觉。

　　只是现在方飞扬仔细一想才浑身一震，那丝意念居然穿透了他的识海防御，直接印入了他的神识之海核心。

　　不过方飞扬也感觉到一丝熟悉，从进入妖灵大陆开始他就有一种感觉，那就是不管处于何时何地，那么总归感觉到有一种似乎被人包围的感觉。

　　整个妖极大陆仿佛有着一个强大的神识存在于整个地方。

　　直到现在他才能够感受的到，那定然是血月女神的意思神魂。

　　踏入妖神境界，其实本质上并不算是神，即便拥有无比久远的寿命，可是缺乏变化万千。

　　神，是超脱一切的存在，可以超脱这天地束缚，可以踏碎着无尽星辰。

　　而妖神本身只不过是这片天地内的生物。

　　如今方飞扬似乎有着某种感觉，只需要全力一击，就可以将这片天地打碎，只需要用尽全力足以让一片高山崩溃。

　　方飞扬抬头看向朱雀妖神和白虎妖神，猛然间他感觉到了一丝不同。

　　以往的时候，虽然他的肉身实力才仅仅算是妖圣初期，即便加上武魂加成也不过勉强抵挡住妖神强者的攻击。

　　但是现在，他有种感觉，那就是自己的实力已经不再妖神之下。

　　看着方飞扬全身上下散发着无数灵气，宛如一尊神魔一般，朱雀妖神和白虎妖神都是微微一颤。

　　一种高阶对低阶的碾压感直接传递过来。

　　不过身为妖神的荣耀，让他们苦苦支撑。

　　而就在两个妖神想要说话的时候，猛然间一道幻影，如同狂风一般向着他们扑来。

　　“混蛋！”朱雀妖神神色大变，因为这方飞扬居然向着他扑了过来。

　　此时的方飞扬身上灵力外泄，如同疯魔在世，身上灵力疯狂的外泄，就如同一汪深深的灵力之湖，而且其所散发的灵力似乎比这天地间的灵力还要纯粹，那些天空中的灵力在方飞扬的面前纷纷躲避。

　　“自成一世界。”白虎妖神呢喃一声，因为这种能够排斥其他灵力的能力，只有传说中自身成就一个世界的强者才能够施展出来。

　　“恐怕远古的神魔，都拥有这种能力吧，不过想要成就这样的实力，怕是即便在远古也需要极大的汽运。”方飞扬双眼之中战意盎然。

　　身体内如同万马奔腾，无数灵力宛如滔天海啸向外狂喷而出，刹那间充斥房源百里的世界之内。

　　而方圆千里妖灵之力似乎被这种强大的能量所吸引，不断的混合其中。

　　外人只看到方飞扬身体上的灵力外溢，却不知道这些灵力并不是自己泄露出去的，而是方飞扬使用自己的神魂引导出去的。

　　他的神魂本就已经打到了魂尊级别，再进一步便是武魂神镜，此次突破可能是那一丝远古神魂的进入使得他的神魂发生了异变，直接导致他的神魂有了质的突破。

　　魂力的修炼和普通灵力的修炼不同，因为灵魂修炼的就是依靠自己的神魂在进行的，外力根本无法进行补充。

　　满天地的灵力，根本无法对神魂有增幅的效果，只有那无数散落天地的残魂能够加强，但是并不能够进行突破，想要突破还得靠自己本身的灵魂修炼。

　　因此方飞扬的灵魂之力一直突破的很慢。

　　但是这次却不同。


第五百九十二章 竟敢动手

　　一丝远古真神的魂魄，直接让他的神魂发生了巨大的异变。而灵魂增强突破之后，方飞扬对于天地之力的掌控已经打到了一个恐怖的地步。

　　以往的时候，方飞扬只能够通过武魂将自己体内的灵力增幅，但是现在，他甚至有种感觉，只要自己的神识辐射出去，那么四周天地的灵力将都会被他所使用。

　　也正是因此见猎心喜，所以直接对朱雀妖神出手。

　　呼哧……

　　漫天灵力汇聚在方飞扬的手中，一股股毁天灭地的恐怖气息传来。

　　“你干嘛？”朱雀妖神内心中无比气愤，他没想到方飞扬竟然直接对他动手。

　　不过造势如何唐突忽然，朱雀妖神毕竟是成名亿万载的强者，当即反应过来，运转全身妖力向着方飞扬迎了过去。

　　此刻的他根本不敢有丝毫的保留，因为方飞扬的实力绝对不在他之下。

　　妖神级别的强者实力强大，肉身也已经修炼到几近极致，本身的远古神兽血脉也已经进化到了一个临界点。

　　只不过在这方面远古时代的传承已经断绝的情况下，想要更进一步必定十分艰难。

　　在方飞扬看来，妖神之上定然还有着更强大的存在，可能任何一个妖神突破，都能够化身成为远古神兽。

　　就比如这朱雀妖神，本身的血脉就来自传说的神兽朱雀，一旦他能够突破妖神的桔槔，那么就能够化身成为真正的朱雀神兽。

　　但是这样的可能性绝对很低，不过他想到之前烈蕴说的那个故事，那个传说中的麒麟至尊，恐怕就是一个突破了妖神的存在。

　　方飞扬不知道自己现在实力有多强，因为他本身并不知道妖神的实力极限是什么，因此他见猎心喜直接对朱雀妖神动手。

　　朱雀妖神的反应很快，在方飞扬动手的一刹那变做出了反击。

　　方飞扬手中灵力异常暴乱，如同一道雷电顺着方飞扬的右手狠狠的拍向朱雀妖神。

　　朱雀妖神奋尽全身妖力，集结于自己的双臂之间，随后狠狠的碰撞在一起。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声，妖神级别无可匹敌的能量瞬间将两人狠狠的撞开。

　　轰……轰……哗啦……

　　朱雀妖神如同被陨石撞击一般狠狠的向后抛飞，随后撞在一个小山之上，而小山瞬间化为随时。

　　方飞扬仅仅是后退数步，眼中闪烁着惊喜。

　　“哈哈，朱雀妖神，玄武妖神，走咱们去城外一战，我倒想看看自己现在的实力究竟如何。”方飞扬哈哈一声大大笑，随后脚踏虚空向着城外飞去。

　　玄武妖神和刚刚从废墟中爬起来的朱雀妖神对视一眼，双方的眼中没了之前的紧张反而满是兴奋。

　　方飞扬说的那些话，足以说明其并不是和他们为敌，也并没有吞并他们的野心，仅仅是想要知道自己的实力究竟如何罢了。

　　“哈哈，老玄武，走咱们去会会他，看看他的实力究竟到了什么恐怖的地步。”朱雀妖神的脸上有着一丝寂落，同时也有着欣喜。

　　被一个后进子弟击败，这对于他来说是一种耻辱，但是同时也为自己的族群高兴。

　　多了一个妖神，那么他们这一族群将成为各方之中最为强大的存在。

　　玄武妖神眉目间则在思考着，因为现在有两个选择在的面前。

　　一个选择是继续和火族联合，另一个则是倒向另外一边。

　　但是和火族继续联合，在火族拥有两位妖神之后，他们的实力定然飞快飙涨，这样一来反而他们水族在这里的位置变成了附庸。

　　但是如果现在转而和另外几个族群联合，又让玄武妖神有些疑虑，那就是方飞扬现在的实力。

　　“哈哈，朱雀妖神恭喜恭喜，火族再出以为强大的妖神强者，对于你火族来说定然是大好事啊，火族大兴必在今朝。”玄武妖神脸上的疑虑之色一闪即逝，随后冲着朱雀妖神笑道。

　　朱雀妖神微微的摇了摇头，别人只看到火族多了一位妖神，但是却不知道这对于他来说何尝不是一个挑战。

　　每个人都有着野心的，一个强大的族群能够给一个强者找到众多的资源，按理说妖神本身已经强大无比，走在哪里都将无人敢惹，哪怕对方也有着妖神也不行。

　　可是妖神毕竟也要修炼，即便是已经进无可进也想要尽其所能的再进一步。

　　因此妖神的手下必然会有着一个自己的族群，这样能够妖神本身来到诸多的好处。

　　比如某一处的天材地宝，如果你没有族群帮你争夺，那么自己动手定然会遭到其他妖神的阻拦，妖神在哪里其实本身就代表着一种公平，彼此都不动手，让手下的人去争夺，这在高高在上的腰身看来是游戏，也是保持双方平和的一种方法。

　　但是一个族群创造的资源毕竟有限，出现了第二位妖神，那么族群的资源必然要拆分，而且万一第二位妖神还有着不同的想法，那就不一样了。

　　“走吧，这小子想要拿我们两个老家伙来试试手，那么我们就拼尽全力打碎他得牙。”朱雀妖神点了点头，现在他倒是想要试试方飞扬的真实实力究竟有多强了。

　　“好，不过朱雀，方飞扬这小子现在的实力究竟如何，你刚刚和他交手是不是没有用力？”两人结伴飞行，不过玄武妖神还是不由的出声问道。

　　朱雀妖神脸色微微一苦：“我朱雀自从无尽岁月前进入妖神级别，和人出手从来都是用尽全力，当时他突然向我出手，我如何会保留。”

　　“什么？”玄武妖神脸上满是震惊之色。

　　这朱雀妖神如果是毫无保留的话，那么方飞扬的实力就太大了。

　　之前的战斗虽然仅仅是一招，而且仓促无比，但是朱雀妖神居然说用了力，即便不是全力恐怕也有八成。

　　然而即便如此却直接被击退，而方飞扬却仅仅是后退数步。

　　这就代表着巨大的差距，差距之大让人瞠目结舌。

　　“他怎么会进步如此之快？”玄武妖神和朱雀妖神一边跟着方飞扬向远处荒野飞行，一边交谈。

　　对于玄武妖神来说，这一切几乎难以理解。

　　玄武妖神如此，朱雀妖神何尝不是这样，他也在疑惑。

　　不过突然他脸色微微一变。

　　恩？

　　玄武妖神微微一愣，他知道朱雀妖神一定发现了什么。


第五百九十三章 天地之力

　　而这种发现甚至能够让他们有机会突破现在自身的桔槔。

　　“到底是什么？”玄武妖神的脸上满是期待。

　　朱雀妖神的脸上一片惊疑不定，他脸上也带着一丝疑惑，指着天空一语不发。

　　恩？

　　玄武妖神眉头一皱，抬头看向天空，只见一轮血月正在缓缓而行。

　　“什么意思？”玄武妖神不太懂朱雀妖神的意思，而且天空之中也确实没有什么东西能够吸引他的注意。

　　“难道是血月？”玄武妖神微微一愣，血月的传说由来已久，不过相传无数纪元之前月色是银白的，只是后来天神一战打的日月昏黄才变成了如今这幅模样。

　　“没错，我在方飞扬身上的力量钟感受到了一丝血月的气息。”朱雀妖神毕竟是老牌的妖神，其实力已经到了一个极限。

　　对于天地万物的理解自然也是极深的，刚刚和方飞扬一个过招立即发现了彼此之间的不同。

　　他身上的力量和四周的妖力一样，但是方飞扬的身体内的能量却有些不同，那股力量能够轻易的撕裂天地之力，反而更显得强大。

　　而就在两人思考的时候，方飞扬已经在一片荒山上停留了下来，此时的方飞扬身体上赫然出现了一具暗红色的铠甲。

　　铠甲上流光闪烁，而且如同流水一般灵动莫名。

　　尤其是那头上一顶紫青色的头盔，更显得高贵无比。

　　铠甲之上传递出阵阵的威压，朱雀妖神眉头紧皱，因为这套铠甲正是统帅的服装。

　　只不过之前那不过是妖尊级别的铠甲，现在居然流露出让他们震惊的气势。

　　“真奇怪。”朱雀妖神眉头紧皱，这太匪夷所思了。

　　“什么奇怪？”玄武妖神和朱雀妖神同道而来，听到这句话玄武妖神也知道一定是朱雀妖神又发现什么不对的地方了。

　　果然朱雀妖神点了点头出声说道：“你也知道铠甲兵刃都分等级，那方飞扬身上的铠甲，本事我火族的统帅服，但是你也知道如同你水族统帅服一样，也不过是妖尊级别。”

　　玄武妖神点了点头，妖尊级别的铠甲能够消弱妖圣级别三成的攻击，甚至妖神的攻击也能够消弱半成，而妖神级强者也仅仅能够将武器装备炼制到妖圣级而已。

　　可是现在方飞扬身上的铠甲却极为特殊，因此其上的威势似乎比之妖神级别穿戴的铠甲还要强一些。

　　“你看那铠甲之上，流光溢彩，主要是散发出来的威势，比你我本命铠甲还要强大。”朱雀妖神眼中精光闪烁，单单从这一点就能够让他们对方飞扬更加重视。

　　“请把两位。”方飞扬眼中战意燃烧，今日之战就是他检验实力的机会。

　　一直以来方飞扬都有和妖神交手的实力，但是真的却没有真的和妖神拼死相博，主要是即便你有这样的能力，但是真的想要杀死一个妖神还是无比的困难的。

　　而这次偶然的突破，让他看到了一个新的天地。

　　体内的武魂在冥冥之间化作湖泊，虽然不大，但是体内的灵力却发生了异变，不管是之前的灵力，还是现在的妖力，只要进入她的身体都将直接化作自己本身的力量。

　　如此一来方飞扬感觉到自己和四周天地的切合有了一丝诡异。

　　天地之力对他又是排斥，但是却又反抗不了他的吸引。

　　若说之前方飞扬修炼吸收天地之力是融入其中，那么现在却反其道而行，以一种狂暴无比的姿态吸收天地之力，他的真魂神识仿佛荒古巨兽，能够将天地之力瞬间吸收进来。

　　如果说以前方飞扬与人战斗还需要小心谨慎的使用自己的力量话，那么现在却根本没有这样的担心。

　　他的身体现在可以肆意的吸收调用周边的力量。

　　“你就有这么大的信心同时对付我们两个妖神级别的强者？”朱雀妖神眼中闪过一丝迷惑。

　　玄武妖神也有了一丝战意。

　　方飞扬看着凝望过来的两位妖神，他心中其实也有着一丝紧张，毕竟两个都是妖神级的强者，他还从来没有和妖神级的强者交战国，虽然现在自我感觉实力不弱，可是没有真正的拼死相杀那么胜负也未可知。

　　“来吧，今日你们两个全力出手，我主要就是想看看我的实力究竟几何。”方飞扬左手一把紫色长刀显现出来。

　　哼！

　　两位妖神也传来一声冷哼，紧接着玄武妖神身前出现一把开天巨斧，巨斧闪烁寒光，青光乍现。

　　玄武符。

　　方飞扬微微一愣，这边是玄武妖神使用的本命神器，玄武斧，相传是以一头玄武神兽的肋骨炼化而来。

　　玄武斧在妖极大陆拥有赫赫威名，这玄武妖神成名亿万载仅仅出手七次，每一次都能够将对方击败，哪怕是朱雀妖神也不例外。

　　而在玄武妖神幻化出本命神器的时候，那边朱雀妖神的身前也浮现出一把三叉神戟，神戟浑身上下一片赤红色火光，威势骇人。

　　三叉神戟是朱雀妖神的本命神兵，同样是神兽遗物所化，与那玄武斧同阶。

　　“方飞扬，我们二人使用的都是上古神兵，你可要小心了。”朱雀妖神脸上战意盎然，现在方飞扬的意思他们也都明白了，方飞扬就是要试试方飞扬自己的实力而已。

　　也就是说他们虽然全力施展，但是本身并不会产生裂隙。

　　“来吧，我还是第一次和妖神级别的强者战斗，就让我看看妖神级别的强者真正实力如何。”方飞扬口中满是笑意。

　　不过三人却不知道，因为他们的动作，火族无数的强者已经被他们的动静惊醒，一个个强者如同被火光吸引的飞蛾一样向着战斗的地点周边汇聚过来。

　　“老天啊，那不是统帅和朱雀妖神吗？”一些强者纷纷露出震惊之色。

　　他们没有想到朱雀妖神居然和统帅一起打起来了。

　　现在在火族除了朱雀妖神和刑天妖圣之外就属方飞扬的名声最大，所有的火族也对方飞扬异常恭敬敬佩。

　　但是他们从来也没有想到自己的统帅汇合自己的妖神打起来。

　　在他们看来方飞扬智谋无双，实力虽然也极为强悍，但是却无法和他的智慧相比。

　　但是如今居然和妖神战斗在一起了，这简直不敢想象。


第五百九十四章 挑战两位妖神

　　“老天啊，你们看还有玄武妖神，他可是妖神之中仅次于麒麟妖神的存在，一身防御无懈而击即便是以攻击最为凶悍的麒麟妖神和白虎妖神都毫无办法。”诸多火族之人一眼就看到和自己一方结盟的玄武妖神。

　　玄武妖神成名和朱雀妖神一样久远，强大无比，正是因为玄武妖神和他们火族结盟，他们火族才敢忽然其他三族对战。

　　“老天啊，统帅这是在挑战两位妖神吗？简直太恐怖了，妖神的强大简直不敢想象，也不知道统帅是否会有危险。”火族之人内心之中已经接受了方飞扬，方飞扬在他们的内心中也算是最崇敬的人之一了。

　　而如今方飞扬和两位妖神对战，即便在所有人都认为一定是比武切磋，但是依旧不由得捏了一把冷汗。

　　所有的人都保持在十几里的距离上，生怕双方的战斗波及自己。

　　妖圣妖神的战斗可不是他们这些弱者所能够残余的，一丝战斗的余波就足以将他们杀死。

　　“哇，动手，统帅动手了，好强大的力量。”一个火族之人惊呼起来。

　　只见方飞扬手中的战刀包裹着暗黑的力量，疯狂向着朱雀妖神冲了过去。

　　朱雀妖神一直戒备着方飞扬，在方飞扬出手的刹那，身上火光冲天，手中三叉神戟燃烧着烈焰向着那刀光轰击过去。

　　轰……

　　一声巨大的撞击声，巨大无比的火焰轰击在元力形成的刀锋之上，轰然一声空间一阵颤动，两者交锋指出虚空似乎都有了一丝凹陷。

　　是一种肉眼可以看到的凹陷，极其骇人。

　　嘭……

　　一声巨响，黑色气流和火焰翻飞，仅仅一瞬间猛烈的撞击形成肉眼可见的可怕气流，气流如同一道道风刃向着四周疯狂呼啸过去。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　烈火风刃，在大地上肆虐，方圆十里之地表面尽皆被划出一道道裂痕，溪谷破碎，周边山峦上的树木宛如经受了异常恐怖无比的风暴，被强大的冲击力斩断损毁，即便是一些巨大的石块，也无法幸免。

　　“快撤！”所有的火族观战者立即惊吼一声。

　　这破坏力太强了，他们所在的十几里位置根本不保险。

　　如今双方仅仅是第一招，就导致这么强大的破坏力，如果施展的实力再强一点，哪怕是要毁天灭地了。

　　“哈哈，果然不错，方飞扬没想到你实力进步那么快，多少人亿万载岁月都无法踏入妖神境界，而你居然还能踏出半步。”玄武妖神双眼之中露出昂扬战气。

　　在妖族五大妖神之中，麒麟妖神相传存于上古，实力深不可测，而之后的白虎朱雀玄武青龙却是后来修炼而成，实力相差并不算是太大。

　　可是现在方飞扬实力突破眨眼之间有了和他们相匹配的战力，或许实力还在他们之上。

　　这让玄武妖神见猎心喜。

　　朱雀妖神点了点头，之前他还准备和方飞扬一对一的战斗，但是现在这一招下来顿时明白方飞扬的厉害之处。

　　“方飞扬，接本妖神一招北冥之怒。”玄武妖神如同古神一般的强壮躯体手持玄武斧向着方飞扬一斧杀来，斧刃上闪烁清幽色光芒。

　　斧光如若一头荒古猛兽，闪电般向方飞扬呼啸而去。

　　吼！

　　一声宛如嘶哑巨蛇的嘶吼声从天空中，传来，那斧光在接近方飞扬的是时候化作一头苍天巨蟒，张开血盆大口就向着方飞扬扑咬而来。

　　方飞扬双眼之中露出一丝谨慎，手中战刀散发出无尽元力气息，紧接着方飞扬慢慢将其举起。

　　所有人都寂静的看着方飞扬，这招北冥之怒本是玄武妖神的绝招之一，只不过所有人都没有想到居然刚刚到来就使用出来。

　　“哎呀，这玄武妖神是要杀了统帅吗？怎么一来就使用他的最强招式之一啊？”所有的火族之人内心里稍微有点不平，在他们看来方飞扬即便是实力进步，但是也必定不可能超越妖神，而朱雀妖神和玄武妖神不但围攻统帅，更是上来就用上了最强招式。

　　“完了完了！”几个火族强者尤其是火狼族火鸦族的一些强者更是紧张的要死。

　　所有人都在为方飞扬担心，毕竟他们从来没有见到人和妖神级别强者这样战斗。

　　即便是号称实力仅次于妖神的刑天妖圣也不敢如此，所以他们纷纷担心方飞扬。

　　可是就在人们担心的时候，半空中方飞扬的手动了。

　　呼！

　　方飞扬手中的战刀高高的举起，上面散发着无可匹敌的天地灵力，强大的灵力几乎充斥了半边天地。

　　无数的暗黑色原理在半空中燃烧飞舞，宛如滔天大祸。

　　吼！

　　一声低沉怒吼，方飞扬身边隐约间传来一声咆哮。

　　紧接着所有人就看到方飞扬的长刀缓缓落下，宛如慢动作一般，而远处的咆哮巨蟒却快如闪电。

　　一快一慢两种极端，所有人都在为邓阳捏一把汗。

　　毕竟在他们看来速度慢的方飞扬一定会吃亏的，只要这强大的力量打在方飞扬的身上，他们以自身为标准想象定然是非死即伤。

　　可是就在众人纷纷以为方飞扬抵挡不住的时候，那缓缓落下的战刀却正好砸在呼啸而来的巨蟒脑袋上。

　　轰！

　　方飞扬身后半边天的暗黑色妖力疯狂咆哮，无尽的力量宛如滔天巨浪向着那战刀汇聚，划出无尽刀芒。

　　轰……

　　吼……

　　一声咆哮，巨蟒发出凄惨的吼叫，轰然只见灰飞烟灭，只留下一道道狂风砸向地面。

　　轰轰轰……

　　一股股巨大的冲击力轰击在地面上，猛烈的轰击将一个个小山头，一块块巨石直接砸成齑粉。

　　所有的火族强者一个个目瞪口呆。

　　玄武妖神的眉头紧紧一皱：“不可能！”

　　朱雀妖神也疑惑万分。

　　因为他们都看到方飞扬的挥刀速度很慢，而玄武妖神的一击却迅速无比，但是如此大的速度差距，这方飞扬最后却直接砸在了玄武妖神妖力或作的巨蟒之上。

　　而更加恐怖的是那把刀居然拥有如此恐怖的威力。


第五百九十五章 妖神巅峰

　　“好强大的威力。”火族的所有强者都被方飞扬的强大力量震惊到了。

　　因为那把战刀居然将玄武妖神的强大力量直接击溃。

　　恩？

　　玄武妖神的脸上露出一丝不可置信的神色，这北冥之怒虽然只是他绝招的第一式，但是其威力也是绝强，最少有他七成实力。

　　然而他看向方飞扬却见方飞扬根本纹丝未动。

　　也就是说他的这一击根本没有给方飞扬造成太大的损伤。

　　“看我一招烈火焚天。”朱雀妖神稍微愣了一下，不过随后手上三叉神戟燃烧着熊熊火焰向着方飞扬呼啸而去。

　　方飞扬嘴角微微一笑，体内力量飞快聚集，手中战刀猛然一挥。

　　轰！

　　两把神兵猛然相撞在一起，朱雀妖神噔噔噔的后退数步，噗嗤一声喷出一口鲜血。

　　“不可能！玄武擎天！”玄武妖神怒吼一声如同发狂了一般，手中玄武斧带起滔天寒气向着方飞扬袭来。

　　方飞扬手中战刀也散发出浓重的灵力向着玄武妖神狠狠的砸了过去。

　　轰！

　　两者相撞，寒气瞬间被击溃，淡白色的寒气如同点点雪花瞬间覆盖住方圆十数里，不管是山石还是树木瞬间被冻成了冰晶，几只没来得及跑掉的妖蛇一瞬间成了雕塑。

　　而紧随而至的便是方飞扬的强大力量，如同泰山压顶一般向下袭来。

　　轰！

　　一声声巨响，原本被结成冰晶的各种事物，哪怕是头都纷纷被巨大的力量拍碎，本已经被冰霜冻住的妖蛇也瞬间化为齑粉。

　　噗嗤！

　　玄武妖神也猛然间喷出一口鲜血，胸口处有着一道刀痕。

　　不过打出这一击之后方飞扬站在那里不动，只是仰头望天眼中充斥着无尽的光彩。

　　“哈哈，方飞扬没想到你的实力进步那么快，仅仅是一次突破居然能够将我们两个一起击败。”玄武妖神现在内心里一片轻松，方飞扬的实力太强了，然而正是因为太强了所以才让方飞扬没有了危险。

　　“方飞扬你现在究竟是什么实力？”朱雀妖神恢复了一下伤势。

　　他的伤势本来就不中，方飞扬在战斗中并没有用狠手。

　　因此很快伤势便得以恢复，不过对于方飞扬的实力他们也都有了不同的看法。

　　方飞扬收回自己的目光看着两位妖神笑了笑说道：“我的实力吧，应该是妖神巅峰，亦或者稍微向前踏了一步。”

　　“哦？这一步如何踏出？”朱雀妖神和玄武妖神纷纷看向方飞扬，都想知道究竟如何才能够走出那一步。

　　方飞扬摇了摇头说道：“这一步需要大机缘，你看着天，里面有着无数远古至尊的神魂，只要你们能够融合那些神魂，使得你的灵魂得到提升，那么再进一步也不是不可能。”

　　方飞扬知道这种事情是非常难得，之前他也是因缘巧合，在看到两女舞蹈的时候偶然有感，觉得自己对所有爱自己的女人都不能辜负，可能就是那从内心低端的一丝真意和那血月女神有了共振，最后获得了一次突破吧。

　　亿万载岁月，无数纪元数不尽的年代，这中间有多少强者，有多少至尊，这些人在不知何故泯灭在世间的时候，他的一缕真魂定然还会存在于整个世间。

　　这！

　　朱雀妖神和玄武妖神都紧皱着眉头似懂非懂。

　　这种东西是非常难以理解的，那些所谓的神识虚无缥缈，方飞扬的说法就像是难以捉摸的天道一样。

　　“这种是很难的，哎，我们活了也够久了，看到的妖神也不是一个两个，最终有很多的妖神都在寻找最强者的路上踏过了无尽海，走向那天地尽头再也没有回来。”玄武妖神拥有玄武血脉寿命极其漫长，也是除了麒麟妖神年岁醉久远的。

　　因此当得到方飞扬的回答之后两人不由得微微摇头。

　　这样的方法和他们来说根本没有什么作用。

　　不过方飞扬看到两个妖神不由的暗叹一声，他的实力是已经很强了，但是也仅仅只能够击败却不可能杀死这两人。

　　妖神本身已经能够化作神兽了，虽然没有神兽的实力强大，但是绝对会从现在的实力提升数个层次。

　　这样一来方飞扬虽然还能够击败，但是绝对不可能留住对方。

　　“飞扬，你现在的实力很强大，怎么样这次比如有把握吗？”朱雀妖神现在信心倍增。

　　一般情况下方飞扬可以单独对付两个妖神，而且他们还看出方飞扬没有用处全力，如果全力施展的话最少可以牵制两个拼命的妖神，这样一来他们这一方就有着底牌了。

　　此次的精英比武和以往不同，这次另外三位妖神集合在一起逼迫他们，如果同意自然好办，如果不同意说不得就要把他们灭族了。

　　玄武妖神的水族还可以，毕竟生活在深水大海之中，即便其他三位妖神在如何霸道不可能深入湖泊大海去对付他们。

　　但是火族不同，火族是生活在陆地上的种族，如果失败将会被挫骨扬灰。

　　而且朱雀妖神和其他几位妖神不同，妖极大陆和那片灵气大陆虽然极难穿越，却曾经见到了那片大陆上的超级强者。

　　无数年前，他已经成为妖神强者，但是在那位强者的手上却根本无计可施，甚至变化成本命妖神也不是对方的对手。

　　在她的心目中那片大陆简直就是一个噩梦，因此他断然不会过去的。

　　而且两方相杀定然生灵涂炭，其中最惨重的自然是水族，因为水族很可能被作为先锋军使用。

　　也正是在这一点上双方一拍即合，才对对方三族抵抗。

　　方飞扬点点头，不过在他看来这一切都已经不算是问题了。

　　因为如今加上他和对方的上层实力已经出现了完全的反调。

　　以往对方三位妖神，如果水族和火族不答应比武的话，必然会被三方围攻，朱雀妖神和玄武妖神都知道他们两个不可能是对方三个的对手，但是现在加上方飞扬就不同了。

　　有了方飞扬的存在，那么他们不但可以掌控精兵比武，甚至完全可以利用上层战力的提高反过来威逼对方，哪怕是精兵比武输了对方也无可奈何。

　　但是所有人却不知道，很快他们将和对方三族产生巨大的冲突。


第五百九十六章 精兵比武

　　“哈哈，既然打了一场，咱们就赶紧走吧，现在你那些徒子徒孙估计还不知道发生了什么事情那。”玄武妖神的脸上浮现出一丝笑容。

　　方飞扬点了点头，之前突然起意想要试一下自己的身手，现在既然已经打完了自然不需要继续在这里待下去了。

　　两位妖神和方飞扬离开，但是在飞行的时候两个妖王却下意识的稍微在方飞扬的身后，因为方飞扬的实力已经得到了他们的尊重。

　　下方无数火族强者纷纷瞪大自己的眼睛，统帅居然连战两位妖神，而且不败。

　　“老天啊，统帅究竟是吃了什么，居然能够和两位妖神对战。”

　　“就是就是，简直太恐怖了，你看那片土地，都已经完全不成样子了。”

　　一些火族的强者都在谈论，他们之中甚至有好些位妖尊。

　　以往的时候这些妖尊还不怎么在武力上佩服方飞扬，但是现在不同了，方飞扬不但智谋无双居然还能够和妖神一起战斗。

　　无尽的夸赞和赞美声不断传来，但是这一切和方飞扬无关，他直接返回阁楼，告别两位妖神之后直接扑在已经沉睡的女孩身上，随后沉沉的睡去。

　　第二天一早，方飞扬在统帅府中查看着各个族群的文件，现在他的实力飙升，应对这场精兵之战的把我自然也就更大。

　　因此根本没有必要再小心谨慎。

　　精兵比武是在自己一方在高端站立占据劣势的时候一种方法，但是现在他们不占劣势就没必要为这等事情分神。

　　然而就在方飞扬查看文件的时候，忽然远处一股浓浓的狂风气息传来。

　　守在门外的几名火族士兵发出一声声惨叫。

　　恩？

　　方飞扬的眉头微微一皱，踏步走出门去。

　　“大胆，这里是火族重地你是什么人，居然敢闯统帅府。”成百上千的火族士兵讲一个馒头银白色头发，身高高达数仗的巨人包围住。

　　这巨人双眼如同以往骇人的黄泉，满是杀机，身上双臂上长满了皮毛，宛如狮子老虎，但是头上却长着一对度角看上去颇为怪异。

　　哼！

　　巨汉冷哼一声，吓得诸多火族士兵不由的后退，这人威势实在是太强，根本不是这些一般士兵所能够抵抗的。

　　而这个时候统帅府的大门打开，方飞扬身上穿着淡黑色，但是却没有昨天那么显眼颜色的统帅服走了出来。

　　巨汉转过头，俯视一般的看了眼方飞扬嘴角不由的裂开露出一丝残忍的微笑。

　　“听说火族有一位智者，智谋无双，此次将会统帅水火两族的废物进行精兵之战，相比你就是那个方飞扬吧？哼，见了本圣还不过来跟我行礼？”巨汉眼中闪烁着的寒光，如同一头择人而噬的猛虎。

　　方飞扬眉头一皱，这是一个妖圣级别的强者，在不远处还有几个妖尊级别的金族木族土族强者，每个人的手上都抓着重伤垂死的火族士兵。

　　方飞扬的眼中闪过一丝杀机，虽然这火族并不是他真正的族群，但是来到这里已经有了一段时间，火族对于他来说可以算是第二个故乡。

　　这些士兵又都是他亲手训练出来的，不由的让他内心里无比的愤怒。

　　“你们几个将我火族的士兵放下，不然我不介意要了你们的狗命。”方飞扬愣愣的看着那六七个妖尊级别的三族强者，现在方飞扬已经无所畏惧，自然不在乎多杀几个蝼蚁。

　　恩？

　　几个三族妖尊被方飞扬霸气的话语说的微微一愣。

　　火族这些年衰落的厉害，妖尊级强者不过区区十五个，而其他三族每一个都有足足近百人，实力相差极其巨大。

　　如果不是因为水族太过繁杂庞大，并且坚定的支持火族，说不得其他三族早就上来将火族歼灭了。

　　火族一直在他们的面前抬不起头来，因为不管是高端战力还是低端战力火族和任何一个族群相比都不占优势。

　　“好大的口气？小兔崽子你找死吗？”那高大的壮汉看到方飞扬根本没有理会他，不由的露出一丝愤怒，他们有过调查，方飞扬的实力应该是妖尊或者妖圣初期。

　　因为火族根本没有吧方飞扬的实力大白于天下，所以他们并不认为方飞扬有多强。

　　而这个大汉便是白虎妖神手下风族的以为妖圣，且在妖圣中排名三十以上。

　　方飞扬冷冷的看了看这巨汉，这巨汉便是风族的金木风妖圣，名叫负谭妖圣，封号也是以他的名字为准，但是外面更喜欢叫他金木风。

　　因为他有着金木风三族的血脉，也正是如此有着龙角，虎身，麒麟臂，力大无穷就是脑子太慢。

　　不过一直以来无比的张扬。

　　方飞扬的嘴角露出一丝冷冽：“一个三族杂交出来的杂碎也敢在我面前犬吠？”

　　“混蛋，你找死？”金木风脸色猛然一边紧接着无比的狰狞。

　　他自然也知道被人在她背后叫他什么，但是从来没有人赶在他面前提这件事情，哪怕是那些实力比他强的妖圣也不会提出来，因为这家伙会拼命。

　　方飞扬微微一笑：“怎么我说错了吗？你也是一个奇葩，听说你母亲是白虎妖神的后代，但是你却能够同时拥有青龙妖神，麒麟妖神的血脉，我真的很怀疑你爹究竟是谁？”

　　方飞扬语气有些讥笑，这东西确实比较神奇，在方飞扬看来即便是他娘找了一个男人，哪怕是找了很多男人，他也应该只有一个男人的血脉，但是这玩意却同时拥有两个男人的基因。

　　这在方飞扬前世简直是不可能的事情。

　　“啊……我要杀了你，混蛋！”负谭妖圣金木风简直要疯了，他本来是想要羞辱一下火族，但是没想到这个火族的统帅居然敢于这样辱没他。

　　他从小就天赋异常，紧紧七千年变修炼到妖尊，三万年达到妖圣，乃是妖极大陆上的超级天才。

　　以往畏惧他的天才致命没有人敢于说出这样的话，他还是第一次被人如此侮辱。

　　那几个妖尊一个个脸上露出幸灾乐祸的表情，在他们看来方飞扬这个普通人模样的统帅一定会被暴怒中的负谭妖圣活活打死。

　　可是就在这个时候猛然间他们瞪大自己的双眼紧接着发生了不可思议的一幕。


第五百九十七章 出手击杀

　　只见站立在对面的方飞扬，身形忽然动了，“咻”的一声化作一道幻影冲到了负谭妖圣金木风的面前，挥起手掌，便是一巴掌狠狠的甩在金木风的脸庞上。

　　“啪！”一道清脆无比的巴掌声，响彻在现场每一个妖族的耳边，清晰可闻。甚至不少人的嘴角都因此而抽搐了一下，那一耳光抽得可真很呐！

　　金木风措手不及之下，被方飞扬的一巴掌抽得向后倒飞了出去，手中提着的几个火族士兵，也被他丢飞了出去。

　　方飞扬身形一动，便将那几个火族士兵接了下来，放在了地上。

　　而直到这时候，金木风的身体才砰然落地，重重的砸在地板上，将地板都砸出无数裂缝。他的躯体太庞大了，地板根本承受不住，而且方飞扬刚才那一耳光的力道也非常的惊人。

　　“噗嗤！”金木风一落地，直接一口鲜血狂喷而出，其中更是夹杂着即可蜡黄的牙齿，狼狈至极。

　　“多谢统领救命之恩！”这边，被方飞扬救下的那几个火族士兵都从地上爬起，对方飞扬抱拳说着，感恩戴德。

　　“无妨，你们先退下吧！”方飞扬对那几个士兵挥了挥手。等到那几个士兵被赶来的几个没有受伤的士兵搀扶下去，方飞扬这才将目光看向被抽翻在地，此时还处于震惊不可置信当中的金木风。

　　那些跟随金木风而来的几个妖尊，此时也都露出一副不可思议的神色，他们没想到，向来天资妖孽的金木风，居然会被火族一个声名不扬的后起之秀打倒！

　　他们难以接受这个结果，因为这根本是不可能的事情。金木风的实力，即便在妖圣中也属于中等偏上，而那个方飞扬，传言他最多不是只有妖圣初期而已吗？怎么可能这么强大？

　　是了，一定是金木风轻敌了，所以才会着了方飞扬的道。

　　“杂种！”地面上，感受方飞扬的目光，金木风这才从震惊中清醒过来，他抹了抹嘴角上溢出的鲜血，那双银白色的眸子中，缓缓浮上一抹暴怒的神色：“我要宰了你！”

　　“杂种？你是在说你自己吧？”方飞扬淡淡的笑道，对于金木风的暴怒，丝毫的不以为然，连朱雀玄武两大妖神在他面前，都讨不到任何好处，更何况金木风只是一个小小的妖圣。

　　“今天就是朱雀妖神在这里，也救不了你！”金木风已经彻底陷入暴走状态，完全不顾及后果起来。他在风族地位极高，哪里受过这种待遇？加上本身的天资出众，走到哪儿都是受万人敬仰的存在，而今居然被一个小小的火族统领打掉大牙，这要是不找回场子，以后他怎么在那些对手面前抬起头来？

　　“还有在场的所有火族杂碎，全部都要死！”金木风疯狂的怒吼着，显然已经失去了理智。

　　见到金木风这个样子，方飞扬的眉头也皱了起来，眼神中杀机闪烁，这几天他一直在翻阅金族、木族和风族的资料，自然对金木风的身份背景都有了解，如果后者不是这么的嚣张跋扈的话，他现在还不想把事情闹大，但是这家伙太不知好歹，竟然在他的统帅府里说出要杀光这里所有人的话来，置他这个精兵统帅于何地？

　　“我给你一个选择，现在带着你的人滚，否则，你们也全部都得死！”方飞扬冷冷的喝道，他现在好歹也是妖神巅峰的存在了，说话的底气自然也大的多，这些人真把他惹恼了，随即灭杀就是。

　　“好！好的很！”金木风已经陷入疯狂，哪里能察觉到事情的不对劲，他现在还觉得，自己中招是因为疏于防备的缘故，而不是方飞扬的实力。

　　毕竟刚才，方飞扬并没有把妖神巅峰的实力展露出来。

　　“你们几个还愣着干什么？”金木风转头对着那几个处于震惊当中的金族妖尊强者怒吼道：“还不给我动手，杀光这些杂碎？”

　　“可是……这样会不会引起朱雀妖神的不满？”那些金族妖尊还有理智，倒是没有直接动手。

　　“那个老不死的不满又如何？赶紧给我动手，把这里的人全部杀光，一个都不许留！”金木风怒吼着。

　　“好吧！”几个妖尊没有办法，金木风虽然只是金族妖圣，但是他的体内却拥有白虎神兽的血脉，所以自然而然的，金木风在风族的地位也很高，他们不敢违抗后者的命令。

　　“动手！”几个妖尊对视一眼，皆是点了点头，准备出手杀人！

　　“找死！”方飞扬也怒了，当着他的面，还想杀光他的手下，置他方飞扬于何地，所以当几个妖尊准备出手的那一刹那，方飞扬的身形动了，妖神巅峰的速度被他施展出来，几乎瞬间就挪移到了几个妖尊的面前，一掌一个，将那几个妖尊全部击杀！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　几个妖尊的尸体全部落地，倒在地上，胸口塌陷，气息全无。在妖神巅峰的实力面前，区区妖尊实力，简直跟蝼蚁差不多，方飞扬随手都能捏死他们。

　　“这……这……这……”而另一边，负谭妖圣金木风此时也是瞪大了眼睛的看着已经变成一具具尸体的风族妖尊们，一句话噎在喉咙里半天都出不来，刚才他还准备施展全力向方飞扬出手来着，没想到后者一个闪身就不见了，等到他再次见到方飞扬时，后者已经将他的手下全部灭杀掉了。

　　“这什么这？现在轮到你了，你是自刎谢罪，还是要我亲自动手？”方飞扬缓缓转过身来，笑眯眯的盯着负谭妖圣金木风，说道。

　　“你……你到底是谁？”金木风说话都有些不利索起来，方飞扬刚才那一霎所表现出来的实力，简直太恐怖了，他感觉比他太祖爷爷白虎妖神还要恐怖，这简直是不可能的事情。什么时候，火族有这么强横的人物了？

　　“我？我就是你们口中的废物，火族精兵统领方飞扬啊！”方飞扬笑呵呵的说道。

　　“不可能，方飞扬的实力怎么会那么强？”金木风依旧不肯相信。


第五百九十八章 朱雀妖神的打算

　　“你觉得不可能的事情，还多着呢！”方飞扬撇了撇嘴说道：“比如说，你来这里之前，你绝对不会想到，你会死在这里。”

　　“蹬蹬蹬！”方飞扬的话，顿时将金木风骇得够呛，向后连退几步，目光携带着一丝恐惧的看着方飞扬，说道：“你要杀我？”

　　“呵呵，果然是杂交品种，脑袋就是不太灵光。”方飞扬摇了摇头，笑道。

　　金木风气得脸色涨红，但是现在他可不敢像刚才那样在方飞扬面前飞扬跋扈为所欲为了，方飞扬的实力太可怕了，如果后者一个不高兴，把自己灭杀掉，自己都没处说理去，就算太祖爷爷白虎妖神出手，也不敢保证能杀死方飞扬。

　　“方统领，这次的事情，是我的不对，咱们各退一步，这事儿就这么算了，怎么样？”金木风深吸一口气，随即对方飞扬说道。

　　“那你杀了我火族精兵那么多好手，该怎么办？”方飞扬淡淡的问道。

　　“你不是已经杀死我金族好几名妖尊强者了么？”金木风气道。

　　“那是他们该死。”方飞扬冷哼道：“看来你还不清楚你现在的处境，现在的你，没有跟我讨价还价的资格，还是刚才那句话，你是自己自刎谢罪，还是要我亲自动手，你自己选择。”

　　“你你你……方飞扬，你不要太嚣张，白虎妖神可是我太祖爷爷……”金木风气得大喝。

　　“聒噪！”然而，金木风的话还没说完，就见方飞扬的身形已经消失在原地，下一个瞬间就出现在他的面前，一只被幻化出来的火焰巨手掐住了金木风的脖子，将他高高举了起来。

　　“你是在威胁我吗？”方飞扬目光冰冷的盯着金木风，冷冷的说道。

　　“额……咳咳……放手……”金木风奋力挣扎着，然而在绝对的力量面前，他的任何挣扎都是徒劳。

　　“既然你不作选择，那我只好代替你作选择了……那就我亲自动手吧！”方飞扬眼神冷漠，背负在身后的手掌轻轻一握，顿时那只火焰巨手的五指便缓缓聚拢，“嗤”的一声，金木风的头颅应声而断，落在地上，滚了好几个圈才停下。

　　一代年轻妖圣，就此陨落。

　　现场寂静，所有精兵都瞪大眼睛看着这一幕，堂堂妖圣，在方飞扬的手中，竟然是如此的不堪一击！

　　很快，现场响起了热烈的欢呼声，众人看向方飞扬的目光，充满了崇拜之色，方飞扬不但有勇有谋，而且实力强大，杀伐果断，这样的人，是当统帅的首选。这一刻，所有的火族精兵都为有这样的统帅而感到高兴和自豪。

　　方飞扬撤掉火焰巨手，对着现场欢呼的精兵们微微一笑，说了一句：“你们把现场清理一下吧。”

　　说完之后，方飞扬便转身走进统帅府，不再理会这些事情。虽然他知道，杀死白虎妖神的一个天才后辈，可能会惹来麻烦，但是现在的他，可不会惧怕这些麻烦，白虎妖神是很强，但是，他比白虎妖神，只强不弱。

　　妖神殿。

　　随着五族约战时间的临近，关于这方面的事宜也是越来越多，朱雀妖神身为火族的掌管者，自然要身体力行，亲自参与到这些事宜的处理当中来。

　　实际上，这也是因为火族败落，实力低于那些种族的原因。如果火族强盛，他倒是不需要这么劳心费力了。火族实力低于其他三族，所以他必须要谨慎再谨慎，不能让这次的战斗出现任何失误，只有这样，他才能在这场劫难中，保护火族的周全。

　　“报！”

　　朱雀妖神正查阅资料看得入神，妖神殿之外就传来一道捷报的声音。

　　“进来！”朱雀妖神没有回头，直接用灵力传言道。

　　很快，一名战士便快步走进妖神殿，对着朱雀妖神单膝跪下，恭敬的说道：“禀报妖神大人，手下有要事禀报。”

　　“什么事？快说。”朱雀妖神瞥了那名战士一眼，说道。

　　“刚才，金族的负谭妖圣金木风来我族了……”那名战士连忙说道，朱雀妖神闻言，顿时点了点头，眼下五族精兵大比在即，五族的交流越来越多，一些其他种族的天才来火族这边也是正常。况且他对这个金木风有些印象，这是白虎妖神的一个天才晚辈，仗着出众的天资，平日里行事非常的张扬，他会提前来火族这边，也是预料之中。

　　然而，等朱雀妖神听完那名战士后面的话，就再也坐不住了。

　　那名战士说道：“但是，负谭妖圣来到我族之后，就直接去了统帅府那边，说是要见识一下方统领。”

　　朱雀妖神越听越觉得不妙，于是问道：“然后呢？”

　　那名战士不敢隐瞒，连忙说道：“负谭妖圣去了统帅府那边，行为很是张狂，打伤了不少精兵战士，方统领得知之后，就出手击杀了负谭妖圣。”

　　“什么？！”朱雀妖神从座位上站了起来，“你是说，方飞扬杀了金木风？”

　　“是的。”那名战士恭敬道。

　　“这个方飞扬，出手怎么不知道轻重？金木风那小子可是唯一拥有白虎神兽血脉的金族人，白虎那老小子对他宝贝的紧，现在杀了金木风，白虎那老小子还不直接暴怒啊？”朱雀妖神又急又气，在座位前来回渡步，暗怪方飞扬行事太冲动。

　　“你先退下吧！”朱雀妖神遣退了那名报信的战士，他自己也是一个闪身，消失在了大殿之上。

　　眼下事情已经发生，他说什么都没有用了，而且方飞扬现在的实力比他还强，他就算责怪方飞扬，也必须给后者留面子，毕竟，他还需要方飞扬帮忙牵制金木土三族的妖神级强者呢。

　　他现在需要做的，就是把方飞扬绑在火族的这条船上，让他与火族共患难，这样将来就算白虎那老小子以为孙儿报仇的缘由向火族开战，他也不怕，因为只要有方飞扬在，玄武那老小子就不会倒戈，金木土三族想要灭掉他火族，也不是那么容易的事情。


第五百九十九章 岩浆湖泊

　　方飞扬正在房间里查阅资料，忽然他手掌一顿，转头向门外看去。

　　“咻！”一道光芒从外面射来，定在了房间当中，光芒散去，现出朱雀妖神的身形。

　　“朱雀大人过来可是有事儿？”方飞扬放下手中的资料，问道。

　　朱雀看到方飞扬这么快就察觉到自己的出现，心中倒是安心了一些，因为方飞扬的实力越强，他们火族就越安全。他稍微整理了一下言辞，然后说道：“呵呵，是这样的，我听人说，金族的金木风到这里来过？”

　　“是的，不过他已经被我干掉了。”方飞扬倒是没有打算要隐瞒朱雀妖神的意思，毕竟他现在实力摆在那儿，完全可以跟朱雀妖神平起平坐。

　　“哎，这事儿我也听说了，飞扬啊，这次你做的有点儿欠缺考虑啊！那个金木风虽然只是金族的一名妖圣，但是他身怀白虎神兽的血脉，深得白虎妖神那老小子喜爱，你就这样把他给杀了，只怕白虎那老小子不会善罢甘休。”朱雀妖神摆出一副愁容满面的样子说道。

　　“哦，白虎妖神要是想报仇，那就叫他来找我好了。”方飞扬淡淡的说道。

　　“这……以飞扬你现在的实力，白虎那老小子自然在你的手上讨不到好处，但是，怕就怕他背地里来阴的，或者把气撒在我们火族身上啊！你也知道的，火族现在人才稀缺，没有多少可用之才，要是金族举族进攻我们火族，只怕……唉！”朱雀妖神说到最后摇了摇头，那样子就像是一位忧国忧民的君主。

　　“呵呵，妖神放心吧，我既然敢杀掉金木风，就不会让白虎妖神的怒火让火族的百姓去承担，如果金族真的要开战，我随时奉陪就是。”方飞扬淡笑道。他自然知道朱雀妖神那点儿小心思，他不就是想把自己绑在火族这条船上么，说真的，就算没有金木风的事情，他也不会弃火族于不顾，且不说精兵团这么多兄弟，就说对他有恩的火鸦火狼族，以及烈蕴和烈香两姐妹，他就不可能放着火族的事情不管。

　　“那就好，那就好，有你这句话，我就放心了。”朱雀妖神在心底松了一口气。“没什么事情的话，我就先回去了，我估计金木风陨落的事情，很快就会传到白虎那老小子耳中，以那老小子的火爆性子，肯定会怒发冲冠然后对火族展开报复，我得回去想想该怎么应付才行。”

　　说完，朱雀妖神的身形就消失在原地，返回妖神殿去了。而方飞扬，则是继续趴在桌上研读金木土三族的资料。

　　直到当天下午，方飞扬才从统帅府里走出来。

　　“统领！”方飞扬刚刚走出来，统帅府门前的守卫就恭敬的打招呼，方飞扬对着他们和善的点点头，随即驱动背后的剑骨火翼，身形升空而起，直奔火族部落之外的山峦深处而去。

　　方飞扬此行的目的，乃是找一个清净之地，提升自己的战斗能力。虽然，他的实力已经达到妖神巅峰，在至尊不显的妖极大陆来说，已经是最高等级的存在。但是，他的那些底牌和手段却没有多少的提升，上次能够击溃朱雀妖神和玄武妖神的联手，完全是仗着体内融合的至尊神魂，以及融合五种本源能量后得到的那一丝超越普通灵力的至尊力量，才成功的。但是，方飞扬有自知之明，如果两位妖神当时真的要跟他拼命的话，最后谁胜谁败还得两说。

　　而他现在击杀了金木风，算是彻底得罪了白虎妖神，如果白虎妖神过来找场子的话，恐怕难免会有一场恶战。

　　当然，这还不是方飞扬最担心的，因为白虎妖神就算来找场子，他也有把握应对。他最担心的，是麒麟妖神，因为肖云裳的缘故，他以后一定会对上麒麟妖神的。但是，麒麟妖神是妖极大陆五大妖神当中，实力最强的一个，虽然和其他四位妖神一样，麒麟妖神的实力也是妖神巅峰，但是有传言说，就算是其他四位妖神联手，都不一定是麒麟妖神的对手。

　　如此一来，方飞扬就有些担忧了，以他现在的实力，压制两位妖神还可以，但要压制四位妖神，就显得很勉强了。所以他必须尽快要提升自己的手段才行，那样将来在面对麒麟妖神的时候，也不至于捉襟见肘。

　　以方飞扬现在的速度，仅仅小半天的功夫，他就已经出现在距离火族部落的万里之外。这里是一望无际的深山老林，有江河湖泊穿插其中，画面甚为壮观。

　　其中不时传来几声震天的兽吼，显然，在这些山脉当中，生存着不少实力强大的妖兽。不过，当那些妖兽感应到方飞扬的到来之后，全部吓得四散而逃，不敢靠近丝毫。

　　方飞扬在一座山头上落了下来。

　　方飞扬选的这座山是一座活火山，山体之中有无数熔岩在咆哮，仿佛随时都能爆发出来，释放出毁天灭地的威能。

　　他之所以选择在这里修炼，就是看中了这一点。因为他想要修炼三足金乌的太阳真火提高其威能，就必须来这种火系能量充足的地方才行。

　　方飞扬二话不说，直接驱动剑骨火翼，往山顶那个巨大的火山喷口飞去。然而顺着火山喷口一路往下，终于来到了埋藏在地底的岩浆湖泊。

　　一来到这里，方飞扬就感觉到一股炙热无比的气息扑面而来，那是浓烈到极致而且狂暴无比的火系能量。好在方飞扬的实力足够强大，才对这些狂暴的火系能量无惧，要是换作一般的强者，光是这里的超高温度就有他受的了。

　　咕噜咕噜……

　　在方飞扬的前面，是一个面积非常庞大的岩浆湖泊，里面的岩浆不断的往外冒着气泡，恐怖的温度，将整个岩洞都熏得通红。

　　“还不够。”然而，方飞扬对这里的环境却还不是太满意，当下，他直接把目光投向了面前那个巨大的岩浆湖泊当中。

　　“看来只有去那里面看看了。”方飞扬喃喃自语着，随即身形一跃，便是纵身跳入了那片岩浆湖泊当中。


第六百章 真火九解篇

　　“嘭！”随着一声轻响响起，方飞扬的身形已经没入了岩浆湖泊当中。这岩浆湖泊的面积极大，因此方飞扬的进入，在这岩浆湖泊当中，连个波浪都没有翻起。

　　“呼呼！”进入岩浆湖泊，方飞扬的身上就浮现出一层淡淡的火焰，将周围的岩浆隔绝开来，虽然方飞扬的实力已经很强，但是却还没有达到能够忽视岩浆的地步，除非他的实力能够再进一步，那时候才有可能真正的水火不侵，刀枪不入。

　　方飞扬一路向下飞行，这个岩浆湖泊不但面积庞大，而且深度也是深不见底。

　　这种下潜，一直持续了将近半个时辰，方飞扬终于感觉到周围的火系能量达到了一个极致。

　　“就在这里了。”方飞扬就地盘坐下来，虽然这里还不是岩浆湖泊的底部，但是这里已经足够他修炼的，所以没有必要再耗费灵力和魂力前往更下面的岩浆水域。

　　“嘭”的一声，方飞扬将体内的太阳真火召唤出来。

　　太阳真火一出现，周围的岩浆瞬间被蒸发掉不少，虽然岩浆的温度也很高，但是跟太阳真火比起来，却还是差了一筹不止，方飞扬之所以能够安全的操控太阳真火，那也是因为他已经将后者收服的缘故，如若不然的话，他也不敢如此靠近太阳真火。

　　脑海中浮现出一道古老晦涩的法门，方飞扬闭目而坐，照着脑海中的法门修炼起来。

　　这篇法门叫作“真火九解篇”，乃是上古金乌族的镇族神通之一，专门用来修炼太阳真火的，这种绝强的神通本不是外传之物，但是因为方飞扬在这次的突破中，窥探到了太阳真火当中的一丝太阳真意，所以才得到了上古金乌族的传承。

　　这种传承的方式很奇特，它不是口口相传，也不是书卷记载，更不是玉简传神，它是被上古金乌族的大神通者以神鬼莫测的手段隐藏在太阳真火当中的，只要有人能够领悟太阳真意，就可以得到这种传承。

　　“真火九解篇”里有一篇法门，专门用来提升太阳真火的威力，激发太阳真火里面潜藏的太阳真意。方飞扬现在修炼的，就是这一篇。

　　“轰！”方飞扬一运转法门，他手掌上的那簇太阳真火顿时发出一声低沉的轰鸣，火焰的体积都变大了不少。

　　同时，方飞扬还感应到，一丝丝狂暴的火系能量，被太阳真火从周围的岩浆中抽离出来，吸入太阳真火之中，吸收炼化，然后化为太阳真火的本源。

　　“果然不赖！”感受到手上的太阳真火正在一点点的变强，方飞扬的眼中闪过一丝讶异之色，随即加速促动法门，更快的吸收岩浆湖泊里的火系能量。

　　现在太阳真火能发挥的威力，只能对妖圣级别的强者造成威胁，但是对上妖神级别的强者，就有些不够看了，所以方飞扬必须要尽快将其威力提上来才行。

　　时间，就在方飞扬提升太阳真火威力的过程中，慢慢流逝。

　　妖极大陆西方，金族重地白虎神殿。

　　此时，白虎神殿上的气氛异常的压抑，数百名金族强者站在神殿之上，连大气都不敢出，全部低着头不敢说话。

　　而在白虎神殿的王位之上，身材伟岸的白虎妖神正端坐在那里，脸色阴沉无比。他刚才得到消息，他最在意的重重孙子——负谭妖圣金木风，在火族那边被人给杀了。

　　这则消息一传到他耳中，他顿时就暴怒无比，金木风的血脉虽然不是很纯正，但是他却是金族唯一一个激发了体内隐藏的白虎神兽血脉的族人。

　　这意味这什么？意味着只要好好培养，将来的金木风有很大的可能晋入妖神之境。

　　而一旦金木风将来顺利晋入妖神之境，然后彻底激发体内的白虎神兽血脉，其实力最起码都是妖神后期。

　　一个妖神后期的强者对于一个部族来说有多么重要，只要是个妖族都知道，那完全是能够改变整个族群命运的存在啊！

　　然而，就是这么一个能够改变整个金族命运的存在，现在却被人给杀了，白虎妖神哪能不生气？他恨不得现在就杀去火族，将那个杀死金木风的人揪出来碎尸万段，以解他心头之恨。

　　“告诉我，杀死金木风的人是谁？”白虎妖神的声音冰冷，似乎没有什么感情，但是了解他的人都知道，这只是暴风雨来临的前夕而已。

　　“禀报妖神大人，杀死负谭妖圣的，是火族一个叫方飞扬的人。”前来报信的金族士兵连忙说道。

　　“方飞扬？”白虎妖神眼中闪过一丝疑惑，隐隐感觉这个名字有些熟悉，不过却想不起来在哪里听过，当下问道：“此人在火族是什么身份？他的实力如何？”

　　“回妖神大人的话，方飞扬是火族精兵团的统领，实力……实力应该是妖圣初期左右。”报信的士兵如是说道。只不过，他在说到方飞扬实力的时候，语气很是不确定。因为他觉得，妖圣初期的实力根本不可能杀死负谭妖圣。

　　很明显，白虎妖神也是这么觉得的，他直接喝道：“放屁，如果那个叫方飞扬的小子只是妖圣初期，怎么可能是金木风的对手？”

　　“这……情报上就是这么说的。”报信士兵怯弱的道。

　　“行了，你下去吧！”白虎妖神挥了挥手，在他看来，方飞扬的实力不可能只是妖圣初期，很有可能是火族那边隐瞒了方飞扬的实力。

　　遣退士兵之后，白虎妖神目光阴沉的扫视着白虎神殿的一众强者，沉声说道：“那个姓方的小子杀了金木风，你们说说，这事儿该怎么办？”

　　他到底是一族之主，基本的冷静还是有的，虽然金族损失了一个天才妖孽让他很愤怒，但是他却没有直接杀去火族兴师问罪。

　　现在的火族已经势弱，他大可以利用这件事情，将火族彻底搞垮。

　　“依我看，咱们就直接杀过去弄死那小子，再给火族按一个照顾不周的罪名，然后借机讨伐。”一个满头银发的银面狮子说道。


第六百零一章 三族到来

　　“我赞同银狮说的话，眼下土族、木族，还有我们金族都想吞并火族，但是却找不到一个好的理由。现在火族那边杀了我们金族的天之骄子，我们可以借助这件事情，去讨伐火族。”一头全身金黄毛发的巨熊人瓮声瓮气的说道：“而且，在将来三族灭掉火族之后，我们还可以利用这个事情，多索取一些赔偿。”

　　白虎妖神点了点头，道：“五族精兵大比在即，我们也是时候启程出发了。”他从王位上站了起来，目光深邃的望着无尽虚空，喃喃的道：“这一次，朱雀那老小子在劫难逃！”

　　白虎妖神的命令很快就传达了下去，金族一众强者集合在了一起，前往了火族营地。

　　而同一时间，身在东方的青龙妖神和身在妖极大陆中部的麒麟妖神，也都收到了来自白虎妖神的快讯，各自带领自己部族的强者们，赶往了火族。

　　火族重地，妖神殿。

　　朱雀妖神端坐在妖神殿的主位上，看着手下送来的情报，眉头深锁着，情报上说，金族、木族、土族三大种族已经在白虎妖神、青龙妖神、麒麟妖神的带领下，正在往火族这边赶来。

　　“白虎这个老小子，倒是心急。”朱雀妖神自语着，随即起身离开了妖神殿。

　　朱雀妖神乃是空中神兽，最擅长飞行，所以仅仅用了一天时间，他就已经出现在数十万里之外的水族重地。

　　这里是一望无际的无尽海洋，到处都是汪洋大海，水茫茫的看不到尽头。传闻在那无尽海洋的对面，是一片超级大陆，在那片大陆上，有着比妖神还要强大的存在。只不过无尽大海的面积太广阔了，而且处处充满危机，当年那些横渡汪洋的人过去之后，就再也没有回来过。

　　妖极大陆上五大种族之一的水族就栖息在这里，只不过，相对于广阔无边的无尽海洋来说，水族的占地只是无尽海洋的很小一部分。

　　朱雀妖神刚来到这里，一道巨大的玄龟身影就从水中浮现出来，正是发现动静赶来的玄武妖神。他在水中的时候，是幻化出本体形态的，其身形宛如一座漂浮的岛屿，庞大无比。

　　“玄武！”朱雀喊道。

　　玄武妖神顿时变化成人体形态，一个闪身出现在朱雀妖神的面前，讶异的看着后者问道：“朱雀，你今天怎么来我这里了？”

　　“三族的人马马上就要来了，我来这里是叫你过去帮忙的。”朱雀妖神神色凝重的说道：“你快些做准备吧！”

　　“哦？这么快就动身了？”玄武妖神听后不由得有些惊讶，现在距离精兵大比的时间不是还有半个月吗？三族怎么把时间给提前了？

　　“方飞扬那小子杀了金族的金木风，引起白虎那老小子的愤怒，所以提前过来找场子了吧！”朱雀妖神简单的将方飞扬杀死金木风的事情说了一遍：“我估计那三个老家伙肯定会借题发挥。”

　　“哈哈，方飞扬那小子倒是有点脾气，不过这也没什么，一个小小的金木风，也敢在妖神巅峰的强者面前撒野，被杀了也是活该。”玄武妖神笑道：“白虎那老小子应该还不知道方飞扬的实力吧，嘿嘿，要是到时候那老小子单独去找方飞扬的麻烦，那就有好戏看咯。”

　　“行了，你快些准备吧！我估计明天那些家伙就会赶到，我们得提前商议如何应对才行。”朱雀妖神虽然也很期待，但是现在事关火族安慰，他不得不催促道。

　　“那成，你先等我一下，我马上就来。”玄武妖神也不拖沓，转身就进入了汪洋当中。

　　而他也没有食言，仅仅一个小时的时间，他就带着大批的水族强者来到朱雀妖神的面前。

　　“怎么样，这速度够快吧？”玄武妖神哈哈笑道：“其实我早就做好准备了，随时都可以整装出发。”

　　“走吧！”朱雀妖神也不废话，对着那些对他行礼的水族强者摆了摆手，便带领众强往火族方向赶去。

　　朱雀妖神的速度很快，但是玄武妖神就没有他那么快的速度了，而后面的那些水族精兵更是慢的离谱。

　　“太慢了。”朱雀妖神皱眉，眼下三大种族的精兵队伍已经往火族部落赶来，如果他们按照现在这速度走过去的话，恐怕等到三大种族的精兵队伍到火族了，他们都还在路上。

　　“这已经是最快的速度了。”玄武妖神苦笑道，他的本体本就很笨重，擅长防守而不擅长速度，能勉强跟山朱雀妖神的速度都已经是倾尽全力而为。

　　“我带你们飞吧！否则我怕来不及。”朱雀妖神说道。

　　对此，玄武妖神没有意见。

　　朱雀妖神便变化出自己的本体来，他是上古朱雀神鸟，本体也是庞大无比，双翼展开，足有遮天蔽日之势，如果能再进步一步，甚至可以进化成上古凤凰中的凰，不过他已经停留在妖神境界百万年，想要再进一步，几乎不太可能。

　　“你们都上来吧！我带你们飞！”上古朱雀神鸟发出一道声音。

　　“都上去！”玄武妖神第一个落到了上古朱雀神鸟的背上，而后面的那些水族精兵，也都逐一的落了下来。

　　“呼！！”等到所有水族精兵全部落在鸟背上之后，上古朱雀神鸟双翼一振，庞大的身躯顿时化作一道黑色闪电，疾快无比的朝火族方位赶去。

　　仅仅半天的功夫，上古朱雀神鸟的身影就出现在火族的上空，庞大的身躯遮天蔽日，将火族部落都遮挡下来。不少火族族人看到天空中出现的上古朱雀神鸟，感受到朱雀神鸟身上散发出来的恐怖气息，顿时跪伏在地上，对着上古朱雀神鸟顶礼膜拜，在至尊不出的妖极大陆，妖神就是顶尖的存在，就是这些普通妖族心目中的神灵。

　　“都下去吧！”玄武妖神吩咐道，随即率先跳下上古朱雀神鸟的鸟背，落在了火族的妖神殿广场，而那些水族的精兵，也都一一降落下来。

　　“轰！”天空中的上古朱雀神鸟恢复了人类形态。


第六百零二章 离火蛟兽

　　早在朱雀妖神出现在火族妖神殿上空的时候，就有不少火族的长老前来迎接。

　　朱雀妖神降落下来，便吩咐着火族的长老管事们将水族的精兵强者领取休整，大战在即，他们需要熟悉一下火族的环境，以及一些基本的合作策略才行。

　　当然，那些事情都是交给手下们去管理的，朱雀妖神自然不用去操心。

　　朱雀妖神领着玄武妖神进入了妖神殿当中，两人商讨要议去了。

　　火族万里之外的无尽山脉，一座火山内部的岩浆湖泊当中，一道人影正静静盘坐在这里。这人正是方飞扬，从来到这里到现在，他已经在火山岩浆湖泊当中修炼了整整两天时间。

　　这两天当中，他盘坐在火山岩浆湖泊当中，连动都没有动过。在他的手掌之上，一簇淡紫色的火焰正在不停的跳动着，一道道恐怖吸力不断的从淡紫色火焰当中释放出来，鲸吞般的将岩浆湖泊当中的狂暴火系能量，吸入火焰当中炼化成火焰的本源。

　　这团淡紫色的火焰，就是通过真火九解篇吸收了海量火系能量之后，蜕变而出的新的太阳真火。

　　一股股恐怖的温度从太阳真火上面散发出来，不断的蒸发着周围的岩浆，好在这里的岩浆湖泊足够庞大，要不然非得被这团火焰全部蒸发干净不可。

　　这时，闭目修炼两日的方飞扬终于睁开了眼睛，他目光看着手中的淡紫色火焰，眼中不由得闪过一丝讶异之色，因为他发现，现在的太阳真火，已经发生了本质上的蜕变，他感觉，如果他全力催动太阳真火的话，应该能够威胁到妖神初期甚至妖神中期的强者，但是面对妖神后期的强者，恐怕还有些不够看，至于更强的妖神巅峰，那根本就没有什么威胁。

　　“看来还得继续修炼啊！”方飞扬皱起眉头，他现在的时间不多了，杀死金木风之后，他也不确定金族会不会提前过来。

　　不过就算金族提前过来，也应该不至于马上就开战，毕竟火族这边还有朱雀妖神和玄武妖神坐镇，那白虎妖神就算再强势，也不敢同时不给两大妖神的面子吧？

　　所以，方飞扬倒也是有恃无恐，深吸一口气后，再次投入了修炼当中。

　　不过，他才刚刚闭上眼睛，就感觉到仿佛有一道充满冰冷的目光在注视着自己，他顿时浑身一个激灵，猛地睁开眼睛，朝着岩浆湖泊的底部看去。

　　“刚才那是什么？”方飞扬心中很是震惊，他刚才明明感觉到，在岩浆湖泊的底部某处有一充满冰冷的目光在注视着自己，怎么一睁开眼睛就感应不到了？

　　虽然疑惑，但是方飞扬这时候也没有心思再修炼了，他现在好歹也是妖神巅峰的实力，感应是非常灵敏的，绝对不可能出错，既然刚才能够感应到有目光再注视着自己，那就说明这个巨大的岩浆湖泊里面，存在着什么未知的生物。

　　这样一想，方飞扬立即从盘坐中站起身来，略微一思索，便驱动身形，往岩浆湖泊的底部飞去。

　　被一个未知的生物这样注视着，方飞扬总感觉心中难安，不弄个清楚明白，他也没心思修炼。

　　方飞扬刚刚下潜到岩浆湖泊的底部，还没来得及调整方向，就感应到一股强烈的推力往自己这边冲来。

　　“该死！”方飞扬一声轻喝，脚尖在岩浆湖泊地步的地面上一抵，身形接力向一旁斜飞了出去，才躲过那一道强烈的推力。

　　紧接着，方飞扬便看到了袭击自己的罪魁祸首。

　　那是一头宛如蟒蛇般的生物，但是这头生物的身躯却是比一般的蟒蛇妖兽要庞大的多，足足有千丈之长，这头生物的身上长满着鳞片，血盆巨口中长满了锋利的獠牙，让人望之胆寒。更奇特的是，这头生物的头顶还生着一根犄角，模样很想蛟龙，但是明显比蛟龙要凶残的多。能在岩浆中生存的生物，能不凶残么？

　　“离火蛟兽？”方飞扬很快就认出了这头生物的身份，居然是离火蛟兽。

　　方飞扬以前在一本很古老的书籍上看到过这种妖兽的介绍，传闻这种离火蛟兽生性凶残暴躁，喜好栖居在炎热之地，因为它们对火系能量有着天生的亲和力，所以每一头离火蛟兽的实力都非常的强大，最差的都是妖圣级别的存在，而一些强大的离火蛟兽，甚至能够与妖神实力的强者相比肩。

　　方飞扬盯着面前的这头离火蛟兽，目光之中略带着一丝凝重，因为他感觉到，眼前这头离火蛟兽的实力非常强，足足达到了妖神后期，再加上它那恐怖的防御力，即便是一般的妖神巅峰强者，也很难击杀它。

　　“该死，怎么遇到一头这么难缠的畜生？”方飞扬暗恼不已，虽然他也是妖神巅峰的实力，但是面对一头如此强横的离火蛟兽，也要费一番手脚才能将其制服。

　　他现在已经没有多少时间修炼了，他可不想把仅有的时间浪费在这种战斗上面。

　　“吼！”离火蛟兽盯着方飞扬，那对巨大的瞳孔之中，不时有凶残的光芒闪现。

　　“我知道你能听懂我说的话……听着，我现在没有时间陪你在这里瞎耗，咱们两个各退一步，井水不犯河水，如何？”方飞扬并没有在第一时间出手，而是警惕的看着离火蛟兽，试图想用和平的方式解决这件事情。

　　“吼！”然而，回答他的，却是一阵凶戾的蛟吼声，显然，对于方飞扬的提议，离火蛟兽并不买账。

　　“该死的畜生！你不要逼我！”方飞扬怒道，同时，身上妖神巅峰的气息毫无保留的释放出来，他想要以此来吓退这头离火蛟兽。

　　可是让方飞扬无语的是，离火蛟兽见到他释放出妖神巅峰的气息之后，不但没有退缩，反而更加的暴戾起来。

　　“妈的，这都是你逼我的！”方飞扬也彻底怒了，自己好歹也是妖神巅峰的实力，放在妖极大陆，那也是最为顶尖的存在了，但是他没想到，这头离火蛟兽居然一点都不卖它的面子。


第六百零三章 裂海式

　　“吼！”离火蛟兽仰天一声怒吼，灯笼大小的瞳孔当中，凶戾的火焰在不断的燃烧着。随即只见它庞大的身躯一动，便是对着方飞扬这边扑杀过来。

　　“给我死开！”方飞扬怒极，这头畜生不卖自己面子也就算了，居然还敢出动出击，这是浑然不把自己放在眼里的节奏啊！

　　只见方飞扬不但没有躲避扑杀过来的离火蛟兽，反而迎头直上，正面对着那头离火蛟兽轰杀过去。

　　“轰！”方飞扬的拳头，直接轰在离火蛟兽的那一根狰狞的巨大犄角之上，而随着两者的第一次碰撞的发生，整个岩浆湖泊都是被震得动荡了一下。可见两者碰撞的威力有多强横。

　　“该死，这畜生的还挺强。”方飞扬的身形向后倒飞，他看了看拳头之上的那一道淡淡的淤痕，眉头顿时一皱。

　　不过，他到没有因此而感到沮丧，因为离火蛟兽本身就是肉身非常强横的妖兽，而它的那根龙角更是身上最坚硬的部位，能够让自己出现一些小伤势，也是情有可原。

　　“吼！”方飞扬虽然不好受，但是离火蛟兽其实更不好受，方飞扬刚才的那一拳之力，虽然表面上没有给它造成什么伤势，但是实际上它此时只感觉身上的气血一阵翻腾，仿佛是受到了天雷的轰击一样。

　　离火蛟兽是一种智慧很高的妖兽，方飞扬的实力这么强横，它这时候也变得谨慎起来，没有再像刚才那样，二话不说就直接杀过去。

　　不过，虽然离火蛟兽谨慎了一些，但是它眼中的凶残之色却没有丝毫的减退，依旧盯着方飞扬，没有要就此罢休的意思。

　　方飞扬看着离火蛟兽的这幅样子，也是有些郁闷，他搞不懂自己哪里吸引离火蛟兽了，会让后者冒这么大的险来攻击自己。

　　“难道是太阳真火的缘故？”方飞扬在心中猜测着，在他看来，他身上唯一能够引起离火蛟兽的注意的东西，应该就只有太阳真火了。

　　离火蛟兽是妖极大陆上仅次于朱雀神鸟的火系顶级妖兽，天生对火系奇物拥有好感，而太阳真火乃是流传于上古金乌族的火焰，本身就是属于那种至阳至正的火系奇物，会引起离火蛟兽的贪婪也很正常。

　　想到这里，方飞扬深吸了一口气，看着对面的离火蛟兽冷笑道：“好一头畜生，莫非是盯上小爷身上的太阳真火了？”

　　“吼！”离火蛟兽顿时发出一声低沉的怒吼，像是在回应方飞扬刚才的话一样。

　　“果然如此么？”方飞扬笑了起来，只见他手掌一握，太阳真火便出现在手掌之中，淡紫色的火焰散发着恐怖的温度，将周围的岩浆蒸发而去。

　　“吼！”而离火蛟兽见到方飞扬祭出太阳真火，眼中的贪婪暴戾之意更浓几分，终于按耐不住，疯狂的对着方飞扬这边冲杀过来。

　　它的智慧很高，知道只要它能够得到这一簇太阳真火的本源，自身的修为就可以百尺竿头更进一步，达到真正的妖神巅峰。到时候凭借着强悍的妖兽体质，它完全可以跟火族的朱雀神鸟一争高低，那个时候，火族将由它说了算。

　　想到这些东西，离火蛟兽对眼前那个渺小人类的杀意更加浓烈起来。

　　“哼，我的东西也是你这头愚蠢的畜生能够觊觎的？”方飞扬看着那扑杀而来的离火蛟兽，以及后者眼中的贪婪欲望，顿时冷哼一声。

　　“正好我刚刚提升了太阳真火的威力，今天就拿你这畜生的血来给太阳真火来一次洗礼。”方飞扬冷声说道。他觉得击杀这头离火蛟兽，用其最宝贵的精血来滋养太阳真火的本源，那样的话，太阳真火的威力应该有希望再度提升。

　　“刀来！”方飞扬手掌一握，一柄紫色战刀便是出现在他的手掌之中，浓烈的战意和毁灭之意，从那柄紫色战刀上散发出来，给人灵魂战栗的感觉。

　　“呼！”随即，太阳真火附在紫色战刀上面，紫光缭绕，将其渲染得夺目无比。

　　方飞扬双手握住刀柄，疯狂的往紫色战刀上注入灵力，同时，一丝武魂的力量更是加持在紫色战刀的刀刃上，令其更加的锋利逼人。

　　“裂海式！”只见方飞扬一声大喝，那柄紫色战刀被他高高举起随即狠劈而下，顿时一道足以裂开苍茫大海的恐怖刀芒脱刀而出，直奔那扑杀而来的离火蛟兽。

　　方飞扬的这一招裂海式是他前不久刚学会的一招绝技，乃是用灵力和武魂加持在刀身，再以太阳真火为助攻的形势爆发出来的一种刀芒攻击，虽不是他的最强绝招，但是却也足以令许多同级强者胆寒了。

　　果然，当方飞扬的裂海式刀芒劈出之后，那头离火蛟兽的眼神中顿时闪过一丝慌乱，想要躲避可是已经来不及，直接被裂海式的刀芒劈了个正着。

　　“轰！”强烈的碰撞产生了炫目的火花，离火蛟兽发出一声痛苦凄惨的咆哮，它头顶的那只龙角，居然被方飞扬的这一记刀芒直接劈断而去。

　　“吼！”离火蛟兽彻底愤怒了，它纵横妖极大陆亿万载，除了五族中那几个顶尖的妖神，几乎难逢敌手，然而现在，它居然被一个不知道的人类小子劈断了龙角，叫它如何能够忍受得了？

　　“呵呵，你这畜生的命倒是挺硬的，这样都没能劈死你。”方飞扬对离火蛟兽的愤怒丝毫没有理会，反而是淡淡的笑道。

　　离火蛟兽眼神喷火，一道道火焰不断的从它的口鼻之中喷发出来，样子看起来有点滑稽。

　　不过方飞扬可不会觉得这头离火蛟兽的模样滑稽，因为从后者身上那越来越恐怖的气息就能看出，这头离火蛟兽明显是打算放大招了，这时候要是不好好应对的话，很有可能会阴沟里翻船。

　　“吼！”果然，正如方飞扬所料，那头离火蛟兽的口鼻之中的火焰很快就聚成了一个硕大的火球，方飞扬从那个火球当中，感受到一股无比狂暴的灵力波动。

　　“准备拼死一搏了么？”方飞扬深吸一口气，眼神之中，也是有着一道狠厉之色闪过。“那就来试试吧！”


第六百零四章 抽取本命精血

　　只见方飞扬双手缓缓抬起，背后的剑骨火翼顿时浮现而出，同一时间，一道震天动地的咆哮声在这片空间响彻而起。在方飞扬的身后，一道庞大的虚影浮现，那是一头上古神兽三足金乌的身影，它踏着火浪而来，口中不断吞吐着太阳真火，那般威势，仿佛要将整个世界都毁灭掉。

　　方飞扬没有管后面的三足金乌虚影，他伸出右手手掌，对着离火蛟兽的方向缓缓握拢，随即轻喝一声：“聚！”

　　一股无比恐怖的吸力爆发出来，那些被三足金乌笼罩的区域的所有火系能量，全部被他疯狂的收拢了过来，然后尽数的聚集到他的拳头之上。

　　只见他的右拳已经爆发出浓烈的光芒，让人无法直视，而在那上面，蕴含这一股恐怖的能量波动。那种波动，即便是朱雀妖神等人在这里，都要为之震惊并且忌惮，这绝对是一种可怕的攻击手段。

　　“吼！”离火蛟兽自然也能感受到方飞扬拳头之上弥漫出来的可怕波动，硕大的瞳孔当中，闪过一丝忌惮之意，不过现在它也是箭在弦上不得不发，所以就算想逃离也没有办法。

　　“嘭！”无奈之下，离火蛟只能竭尽全力的将口中的火焰球体发射出去，轰向方飞扬。

　　“金乌神拳！”方飞扬这时候也是丝毫没有手下留情的意思，这头离火蛟兽已经惹恼了他，如果不给其一个深刻的教训，那还真是对不起他这一身妖神巅峰的实力。

　　他施展的，乃是上古金乌族的一种镇族绝学，金乌神拳，能够将附近的能量捏合到一起，然后形成爆发之势轰击出去，其威力堪称骇人。

　　“轰！”

　　在广阔的岩浆世界中，方飞扬的金乌神拳终于是跟离火蛟兽的火焰球体撞击在一起，碰撞之后产生的恐怖的冲击波，竟是将这片岩浆世界的底部愣生生轰出一个真空地带来，所有的岩浆全部被挤压得向后退避，如果在岩浆湖泊的上面就能看到，此时岩浆湖泊的表面正在不断的翻腾着巨大的气泡。

　　这两道攻击都是对手的拿手本事，然而方飞扬明显要技高一筹，那金乌神拳在与火焰球体发生碰撞之后，很快就占据了上风，继而将其彻底碾碎，最后轰在了离火蛟兽的庞大躯体之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，离火蛟兽的庞大躯体被轰得向后倒飞，一片片金色的鳞片被震碎，夹杂着鲜血和血肉，洒满岩浆湖泊。很快那些鲜血和血肉就化成一道道白烟，被岩浆湖泊里的恐怖温度化为虚无。

　　“吼！”离火蛟兽仰天怒吼，这一次碰撞中，它受伤不轻，这让它暴露无比，它纵横妖极大陆亿万载，何曾受过如此重的伤？即便是当年与白虎妖神对上，也没有这次这么狼狈过。

　　“你这畜生还敢不服？”方飞扬大喝一声，身形几个闪烁就出现在了离火蛟兽的上空，只见他脚掌猛地虚空一跺，一道狂猛无比的劲风便是从他的脚掌上爆发出来，随即直接轰在了离火蛟兽的躯体之上。

　　只听见“嘭”的一声，刚打算潜逃的离火蛟兽就被方飞扬的这一脚轰翻在地。

　　方飞扬没有打算就此放过离火蛟兽，虽然不至于就此击杀这头畜生，但是它身上的精血，他是取定了。

　　只见方飞扬一个闪烁，便是出现在了离火蛟兽的头颅之上，他冷冷的注视着离火蛟兽的眼睛，道：“你若老实贡献一部分精血给我，或许我可以考虑留你一条命。”

　　“吼！”回答方飞扬的，是一阵愤怒的咆哮，精血对于离火蛟兽来说，极为的重要，如果它把自身的精血奉献出一部分给方飞扬的话，它的实力绝对话下降一两个等级，很有可能直接变成妖神初期，这种事情，它是不会答应的。

　　“你不答应？”方飞扬眉头却是一挑，冷冷的道：“那你只有去死了！”

　　说着，方飞扬手中的紫色战刀发出一声嗡鸣，凌厉而霸道的刀气散发出来，将离火蛟兽的皮肤都划出几道血口。

　　“吼！”离火蛟兽看着方飞扬举起紫色战刀就要宰了自己，终于向方飞扬服软低头，本命精血固然重要，但是再重要也没有自己的小命重要啊！精血没了，以后还可以慢慢修炼回来，但是小命没了，那就是真的什么都没有了。

　　“呵呵，这才对嘛！”方飞扬见到离火蛟兽服软，嘴角顿时露出一丝笑容，收起紫色战刀的刀气笑眯眯的说道：“放心，我不会要很多的，只需你将体内三分之一的精血分出来给我就可以了。”

　　离火蛟兽差点没一头栽倒，这个强盗，一下子弄走三分之一的精血，居然还说不用很多，它得修炼多少万年，才能把那三分之一的精血修炼回来啊！

　　不过碍于方飞扬的淫威，离火蛟就算百般不情愿，但最后还是妥协下来，它现在是真的怕方飞扬了。

　　方飞扬嘿嘿一笑，也不客气，直接跳到离火蛟兽的脖颈部位，随手在离火蛟兽的皮肤上划开一道口子，然后施施然的将手掌放在那道口子上，开始抽取离火蛟兽的本命精血。

　　所谓本命精血，其实就是散发在妖兽血液之中的精华，这些精血就决定了妖兽的实力。实力越强的妖兽，本命精血也就越纯正浓厚。

　　如果不使用特定的手段，根本无法让本命精血聚集在一起，方飞扬也是在真火九解篇里看到过这种方法，才知道使用的。

　　方飞扬倒也讲信用，只抽取了离火蛟兽体内三分之一的本命精血，便停止下来。而这时候的离火蛟兽，神态已经萎靡了不少，不再似刚才那样凶戾威猛。其实，如果方飞扬将它体内的本命精血全部抽出来的话，那么离火蛟兽将会沦为最普通的妖兽，实力也会下降到最底层。

　　眼下方飞扬只是抽取了离火蛟兽体内三分之一的精血，其实力就已经从妖神后期落到了妖神初期，其差距之大一看便知。


第六百零五章 金族到来

　　而在方飞扬的手掌之中，已经多出了一团婴儿脑袋大小的鲜红血液，那正是方飞扬从离火蛟兽体内抽取出来的本命精血。

　　“呵呵，这次多谢你贡献的本命精血了。”方飞扬看着神态萎靡的离火蛟兽，笑呵呵的说道。

　　“吼！”离火蛟兽有气无力的吼了一嗓子，显得憔悴不堪，它这次算是阴沟里翻船了。

　　“你走吧！下次记得长点心。”方飞扬从离火蛟兽的脖颈上一跃而下，随即拍拍后者的躯体，微微笑道。

　　“吼！”离火蛟兽再次吼了一嗓子，便是游动着庞大的躯体，快速逃离这个区域，它现在看着方飞扬都觉得浑身不舒服，总感觉后者那双眼睛在贼兮兮的盯着自己，似乎仍在觊觎着自己体内的本命精血。

　　方飞扬目送着离火蛟兽的离开，微微一笑，随即找了个偏僻之地盘坐下来。

　　他现在需要把太阳真火的威力再提升一个档次，起码要能威胁到妖神后期的强者，这样才能真正派的上用场。而单单想要依靠岩浆湖泊里面的火系能量，虽然说也能够提升，但是那会耗费很长的时间，而眼下，他最缺乏的就是时间了。

　　如此一来，他只有走捷径，才能在短时间内，将太阳真火的威力提升上去。

　　而吸收离火蛟兽的精血，就是所谓的捷径之一。

　　离火蛟兽属于火系顶级妖兽，虽然不能如朱雀神鸟那样化为人形，但是其本身的火属性品质绝对是亿万里挑一。从这种顶级妖兽身上衍生出来的精血，自然也是火属性宝物中的极品。太阳真火能够吸收这种宝物化为己有，绝对不会有错。

　　“呼！”方飞扬将太阳真火祭出来，淡紫色的火焰在岩浆湖泊中升腾着，如同一朵盛开的紫莲。

　　方飞扬直接操控着太阳真火将那团紫色的离火蛟兽精血包裹而进，然后逐一进行炼化。

　　时间在流逝，火族那边，朱雀妖神已经跟玄武妖神在妖神殿中商议了很久，至于他们商议的什么，却没有人听到，因为此时的妖神殿周围，全部被布下了隔音大阵，外人根本听不到里面的对话，便是同等级别的强者，也难以窥探。

　　“轰！”

　　就在这时，一道震耳发奎的声音在火族的上空响起，地面上的火族众人闻言，全部抬头看去，而当他们看到天空上方那一道道身影时，顿时露出了震惊的目光。

　　在那高空之上，人影绰绰，足足有百余之多，而在那些人的身上，无一不是散发着恐怖的气息，其中更是有不少妖尊、妖圣级别的强者。

　　“是金族的人马！”一些眼力杰出之辈，看出了这些人的身份，当下不由得发出一道道惊呼。

　　“金族的人怎么来的这么快？这是要打算来找场子的吗？”有人疑惑道，他们知道距离精兵大比还有一段时间，金族的人马不应该来的这么快才对。

　　“有可能，听说被赤统领干掉的那小子，是金族的天才娇子。”有人附和道。

　　“嘿嘿，天才娇子又如何？”更有人对此发出不屑的冷笑声，“还不是被咱们的赤统领击杀了？”

　　“嗯？”然而，那人的话刚刚说完，一道冰冷中带着愤怒的冷哼声便是从天空之上传了过来，随即那人便是感受到一道无比恐怖的目光落在了自己的身上，让他一瞬间感觉如坠冰窑。

　　“是谁？”一些人顺着那道冷哼的声音看去，顿时发现了那声音的主人，一个个张了张嘴，不敢说话。

　　因为，那人正是飞在最前面的白虎妖神。

　　虽然这里是火族的族地，但是白虎妖神的性子暴戾，真要是把他惹急了，保不准他不会暴起杀人，那时候倒霉的就是他们了。

　　“再敢多嘴，叫你们火族灭族！”白虎妖神冷冷的哼了一声，便是收回目光，不再理会当前那人。而此时那人已经是全身被冷汗湿透，要不是旁边有人帮忙扶着，恐怕都已经站不稳了。被一位强大的妖神盯着的滋味，不亚于在身上压一座大山。

　　“哼，白虎，欺负一个普通小辈，你还真是不要你这张老脸了？”就在这时，一道冷哼声响彻而起，直接将白虎妖神释放出来的那股威压抵消回去，随即只见一道身影凭空出现在白虎妖神以及一众金族强者的面前。

　　“朱雀，你这老小子是越老越糊涂了啊！自己的手下都管不好，不是乱杀人就是乱说话，依我看，你要是真不行的话，那以后就将火族之主的大位交出来算了。”白虎妖神见到朱雀妖神现身，顿时阴测测的说道。

　　“交出来？给你管么？”朱雀妖神冷笑道。

　　“你要是肯交出来的话，我不介意帮你管管。”白虎妖神施施然的说道。

　　“哼，就凭你？”朱雀妖神冷哼一声，“你还是管好你自己的金族，小心哪天一不小心，就被躲在后面的黄雀给吃了。”

　　“这个就不劳你费心了。”白虎妖神一甩袖袍，虽然脸上还是一片淡然，但是眼神之中却是冷光闪烁，显然，他并不是完全无视朱雀妖神刚才的那些话。

　　“呵呵，既然白虎妖神来得这么早，那就先跟我下去吧！”朱雀妖神淡笑道。

　　“等等！”然而，就在朱雀妖神打算飞身下去的时候，白虎妖神却是忽然叫住了后者。

　　“哦，还有什么事情？”朱雀妖神停住身影，转过头来问道。

　　“朱雀，我来这里是做什么的，你别告诉我你不知道。”白虎妖神冷冷的说道：“把那个叫方飞扬的小子交出来吧！那小子杀了我的重重孙子，这事儿可不能就这么算了。”

　　“哦，这么说，白虎你来这么早是来找场子的咯？”朱雀妖神眯着眼睛撇了撇后者，淡淡的说道，他倒是不怎么担心方飞扬的事情，毕竟后者的实力摆在那里。

　　“那你以为如何？”朱雀妖神冷哼道，“我没多少耐心跟你在这里瞎扯，赶紧把人交出来吧！”

　　“呵呵，那要是我不交呢？”朱雀妖神淡然问道。


第六百零六章 三族齐到

　　“怎么，朱雀你这是打算保那小子不成？”白虎妖神听到朱雀妖神的话后，顿时有些不爽的说道。

　　“哼，如果不是你那重重孙子金木风无缘无故打杀我火族的精兵战士，又怎么会被人杀掉？”朱雀妖神却是淡淡的说道：“他会被人杀死，那也是活该。”

　　“朱雀！”白虎妖神大怒，一双虎目圆瞪起来，妖神巅峰的气息爆发出来，直接辗压向朱雀妖神。他本就是一个脾气暴躁的人，没有直接杀过来找方飞扬报仇已经很不错了，但是现在朱雀妖神还说出那样的话，这就让他有些难以忍受心中的愤怒了。

　　“哼，怕你不成？”朱雀妖神也是冷哼一声，脚步向前一踏，身上妖神巅峰的气息同样爆发而出，直接与白虎妖神的气息相撞在一起。

　　“轰！”两位妖神巅峰的气息相碰撞，那场面虽然没有真正出手时那么恐怖，但是却也异常骇人了，两人中间的空间都被那股气息撞击得有些扭曲。

　　“该死！”白虎妖神这时候已经彻底来了脾气，也开始不管不顾起来，手掌之上，灵力开始凝聚。

　　“呵呵，白虎，你这脾气还是跟当年一样，没什么变化啊！”不过，就在白虎妖神准备出手的时候，一道淡笑声从下方的妖神殿中传递而来。

　　白虎妖神目光微微一凌，随即死死盯着下方的妖神殿。

　　“咻！”一道身影踏空而来，出现在朱雀妖神的身旁，正是刚开始没有出来的玄武妖神。

　　“玄武，你终于舍得出来了么？”白虎妖神冷声说道。

　　“呵呵，再不出来，你恐怕就要陷入暴走状态了。”玄武妖神微微笑道：“我出来，也是想让你冷静一点，不要太冲动。”

　　“怎么，你们这是打算二打一么？”白虎妖神看了朱雀妖神和玄武妖神一眼，说道。

　　“那倒不是。”玄武妖神笑道：“你是带着金族精兵参加这次精兵大比的，我们怎么可能二打一？就是我想，想必身为东道主的朱雀老弟也不会这么做。我现身，不过是想请你下去喝杯茶，冷静冷静的。”

　　白虎妖神正要说点什么，忽然远处传来一道雄浑的大笑声：“哈哈哈哈，玄武，你这个老不死的家伙，脸皮倒是一如既往的厚啊！”

　　“嗯？”这道笑声一传出，在场的三位妖神都是将目光投向东边的方向，那道声音就是从那个方向传来的。

　　“咻！”一道破风声响起，只见远处一头近乎万丈庞大的青色巨龙飞旋而来，恐怖的威势连同周围的云层都被冲散了不少。

　　“青龙！”玄武妖神见到飞腾而来的青色巨龙，眉头不由得一皱，因为这头青色巨龙，乃是木族之主青龙妖神所化，一直以来，他都跟这青龙很不对付，但是因为两者的实力相差不多，所以虽然这些年交锋过不少次，但是却谁也没有取得上风。

　　“呵呵，青龙兄，你可算来了。”白虎妖神见到那头青色巨龙，却是露出了一丝微笑，青龙妖神和他是一个队形的，一旦后者出现，他便不再像刚才那样势单力薄。

　　青色巨龙一个回旋，便是幻化成人体形态。他身穿龙袍，面如冠玉，头顶皇冠，给人一种威严不可侵犯的感觉。

　　青龙妖神一变回人形，便是来到白虎妖神的身边，对着后者点了点头，随即转目看向面色有些不好看的朱雀妖神和玄武妖神，淡笑道：“我说朱雀，你们火族部落的人杀了别人的重孙子，你难道不给人家一个说法么？”

　　“说法已经给过了，这件事情是金族的金木风有错在先，被人杀了也是活该。”朱雀妖神依旧很是强势的说道，虽然现在两边的实力已经势均力敌，但是他知道自己这边绝对不能示弱，因为一旦自己这边示弱的话，青龙白虎那边一定会提出更多更加过分的要求来。

　　“你！”朱雀妖神的样子，让白虎妖神又要发怒，不过青龙妖神却伸手将他拦了下来。“白虎兄不要冲动，先等土族那群家伙来了再说。”

　　闻言，白虎妖神这才退了回去，是的，现在他们的实力虽然增强了，但是也只是跟朱雀妖神那边对齐而已，如果现在就跟后者发生冲突，他们也取不到什么上风，唯有等土族那边的人过来之后，他们这方阵营才会占据绝对的优势。而那个时候，他再提条件和筹码，火族这边才不敢无视。

　　“哼！”悻悻的哼了一声，白虎妖神压下心中的怒气，不再说话。

　　而这时候，东方天际上才出现一批身影，那是刚刚赶到的木族精兵们。

　　“两位，既然来都来了，那就先下去坐坐吧！”朱雀妖神撇了一眼伫立在远处的木族精兵，不咸不淡的说道。说完，他便直接转身降落下去。而玄武妖神也是淡淡一笑，跟了下去。

　　青龙妖神和白虎妖神对视一眼，点点头之后，也带着各族的精兵，往下面而去。

　　一场风波就这样平息下来，那些原本还严阵以待，随时准备大战一场的火族精兵们，此时也都放松下来，还好土族的人没有在这种时候赶来，要不然的话，谁也不敢保证，白虎妖神会不会当场发动战乱。

　　不过，就在当天下午的时候，土族的精兵们便赶到了火族营地。

　　只不过让白虎妖神很是郁闷的是，土族之主麒麟妖神居然没有过来，带领土族精兵赶过来的，只是土族一位比较普通的妖神强者而已。

　　“猿王，麒麟妖神怎么没有过来？”白虎妖神有些不高兴的问道，他原本还打算，只要麒麟妖神一过来，他就立刻向火族发起进攻，然而现在麒麟妖神没有出现，他不得不把计划向后延迟。

　　“呵呵，回白虎妖神的话，我们族主因为正处于闭关当中，暂时无法赶过来，所以就先由本王带领队伍过来了。”猿王微笑着说道，他是一头土系的顶级妖猿王，拥有妖神后期的实力，在土族之中的地位很高，仅次于麒麟妖神。


第六百零七章 大比开始

　　“什么？麒麟妖神闭关了？”猿王的话让白虎妖神一愣，随即后者便是瞪大眼睛，说道：“他怎么这个时候闭关？”

　　白虎妖神没法不激动，如果说这次麒麟妖神不出现的话，他们这边想要讨伐火族就会显得困难很多，毕竟火族有朱雀妖神坐镇，还有水族的玄武妖神带领水族精兵支援，他们想要一举吞掉对方会很困难。

　　而能够决定战争胜利的妖神级强者，两边都相差不多，他们这边多也就是多了猿王这么一个妖神后期的高手，然而妖神后期对妖神巅峰的威胁力度并不够。

　　“呵呵，白虎妖神不用担心，族主只是暂时性的闭关，并非长久闭关。等他出关之后，就会及时赶过来。”猿王微微笑道：“其实，本来族主是可以在精兵大比之际赶过来的，但是没想到的是，您会忽然将大比的期限提前。”

　　“额……”听到猿王的话后，白虎妖神顿时一窒，心里面的郁闷这才感觉好受一些，的确，如果这次不是他提前过来的话，那麒麟妖神应该能够赶得上，毕竟，原先商定的精兵大比的时间，是在十天以后。

　　“呵呵，白虎妖神要是没什么事情的话，我就先告退了。”猿王笑着说道，说完，便大摇大摆的离开了此处。

　　白虎妖神虽然对猿王的态度有些不爽，但是后者属于五族之中最为强盛的土族，后面有麒麟妖神做支撑，便是他也不太好在后者面前发脾气。

　　“哼！”心情不爽的白虎妖神冷冷的哼了一声，便是转身快速来到金族的休整处。

　　“族主！”很快，一个金族的精兵快速走了过来。

　　“嗯，巡风，外面的人马可都埋伏好了？”白虎妖神点了点头，问道。

　　“回禀族主的话，已经埋伏好了，只等族主一句话，随时都可以给火族来个攻其不备。”叫巡风的精兵连忙说道。

　　“嗯，不错，你先叫他们在外面待着，现在计划有些变故。”白虎妖神满意的说道。

　　“好的。”巡风连忙答应。

　　“另外，你也去跟木族那边的人马说一声，就说这两天暂时不进攻火族，等到时机成熟再说。”白虎妖神又补充道。

　　“没问题。”巡风说完便往木族休整地快速走去，而白虎妖神也施施然的走进自己的帐篷。

　　朱雀妖神送走白虎妖神等人之后，就跟玄武妖神一起来到了妖神殿的议事厅。两人分头坐下，玄武妖神一脸笑意的看着朱雀妖神，笑道：“朱雀，你把方飞扬那小子藏起来了？怎么这边闹出这么大的动静，也不见那小子出来？”

　　“没有。”朱雀妖神苦笑道，“我也不知道那小子跑到哪里去了，这两天就没有见到他过。”

　　“哦？”玄武妖神眉头不由得一皱，猜测道：“该不会是那小子偷偷跑路了吧？”

　　也不怪玄武妖神会这样猜测，方飞扬现在的实力，已经达到妖神巅峰，跟他们差不多，而战斗力比他们当中的任何一个都要强，可以说已经到达极致，再留在火族，对他的帮助也不大了，一般人到了这种时候，都会选择离开。

　　“这个我也不知道。”朱雀妖神摇头说道：“不过依照我对那小子的了解，他应该不会这么快就离开的。”

　　朱雀妖神还是相信方飞扬的，毕竟后者当初对火族做的那些事情还是很让他认可的，他可不相信方飞扬会在这种时候离开。

　　“那他会去哪儿？”玄武妖神皱眉道，虽然，现在的三族还没有发起进攻，但是那也是迟早的事情，一旦等那麒麟妖神什么时候赶来了，三族绝对会按耐不住出手的。而如果方飞扬那时候不在，那火族恐怕就有危险了。

　　“有可能是去修炼了吧？”朱雀妖神不确定的说道，方飞扬现在已经是不下于他们的存在，他也不好太过的去过问后者的事情。

　　三族吞没火族的计划，因为土族之主麒麟妖神的没到来，而暂时的搁浅。朱雀妖神和玄武妖神暗中松了一口气的同时，也开始紧锣密鼓的开始布置接下来的精兵大比，现在，五族的精兵都已到齐，他们火族现在需要利用这个时间，来拖延三族的进攻计划，直到等到方飞扬的归来。

　　虽然方飞扬只是一个晚辈，但是拥有超强实力的他，已经在无形之中，成为了足以决定五族命运的关键人物。

　　当然，现在的金木土三族对这种说法是不会认可的，毕竟他们现在还不清楚方飞扬的实力，在他们绝大多数人的眼中，方飞扬只不过是一个比较强横的妖圣强者而已，虽然能够杀死金木风这种金族顶尖天才，足以说明后者是一个了不得的年轻天骄，但是他们觉得也就仅此而已。

　　五族精兵大比计划，在金木土三族到来的第二天，便是如期的进行了起来。

　　朱雀妖神将五族大比的场地定在了火族最大的演武广场，这座演武广场被三十六根擎天柱包围，每一根都有五人合抱粗细，气势雄伟。

　　在演武广场的中间，则是十六座擂台，这些擂台都是火族士兵临时搭建而成的，整整占据了整个广场一半的地方。五族中，每一族的精兵数量都在近千以上，而参加精兵大比的精兵，也有近百之多，五个族群的精兵加起来，那就是五百之数。

　　如此之多的精兵数量，如果使用单一的擂台比赛的话，那估计得比到猴年马月去了。因此火族才会搭建了十六座擂台。

　　而在这些擂台的其他地方，则是同样搭建起来的观众席了，观众席共分五个方位，五大族群各分一个，成五角之阵围绕着中间的擂台。

　　此时的广场之上，人头攒动，人影绰绰，倒是颇为的热闹，毕竟，光是参加此次比赛的五族精兵数量加起来，就有五百之数了，除此之外，还有火族的其他精兵也会来观战，虽然，这些排名靠后的精兵没有上台参战的实力，但是观看这么多场战斗，对他们来说也可以学到宝贵的经验，朱雀妖神乐得将他们也安排进来。


第六百零八章 灵性精血

　　至于火族的其他族人，就不是每个人都能进来观看的了，毕竟演武广场的面积也就那么大，如果再叫人进来，那势必会造成不必要的麻烦。因此在演武广场的周围，还围绕着一群士兵，在此严加看守。

　　此时，五族的精兵们基本上都已经各就各位，站在了自己族群的观众席上。

　　朱雀妖神缓缓从座位上站了起来，对着广场上的众人拱了拱手，道：“感谢各位能来参加火族的五族精兵大比大赛，虽然这一次因为一些原因不得不把比赛提前，但是我希望各位战士还是能够好好的在台上发挥自我，为自己的族群争得荣耀。”

　　朱雀妖神的话，让得台下响起了一片掌声，尤其是火族的精兵们，更是激动不已。朱雀妖神就是他们的核心，是他们的信仰，朱雀妖神的话对于他们来说，也全都是真理名言。

　　“既然如此，多余话的我也不多说了，需要参战的精兵战士，请根据各个队伍的引领，前来抽签决定对手吧！”朱雀妖神挥了挥手，便在座位上坐了下来。

　　随着朱雀妖神的话音落下，五族的精兵战士纷纷上前，抽签决定自己的对手。等到抽签完毕之后，各族的精兵战士便按照自己抽到的号码，进行排序。

　　这种选手的排序很简单，就是一号对一号，二号对二号，五族的精兵队伍相互打乱，对上谁就是谁。

　　随着抽到前十六号签的选手纷纷就位，很快的，十六座擂台上就开始了第一轮的比试。

　　这些精兵选手都是各大族群的精英好手，战斗场面那是异常的激烈，十六座擂台上，三十二位精兵选手，在擂台上你来我往，纵横交错，不时有人被打下擂台，引来一阵欢呼声和哀叹声，场面非常的火爆。

　　等到十六座擂台上各自只剩下一名精兵选手，第一轮比赛才算完成，等到选手们纷纷下场，第二轮比赛正式拉开了序幕。

　　如此往复，直到当天比赛结束时，还有很多士兵没来得及上场。由此可见战斗的激烈程度。

　　第一轮的比赛整整持续了三天时间，五族的五百多名精兵战士才全部参加完第一轮的战斗，接下来是第二轮。

　　第二轮参赛的战士已经减少了一半，不过依旧还是有很多人。而且，能够坚持到第二轮的人，实力也都比上一轮上升一个档次，战斗的场面自然也就更加的激烈，不少擂台被掀翻，导致比赛暂时搁浅。好在火族及时准备了修补人员，只要擂台被掀翻，就会立即跑来进行维修，这样虽然耽搁了不少时间，但是总体来说，战斗依旧在如期的进行当中。

　　第二轮的比赛，虽然人数比第一轮少了很多，但是时间却比第一轮多出很多，因为第二轮的比赛比第一轮激烈，擂台被毁坏过很多次，所以才会延误了时间。

　　而此时的方飞扬，依旧还在紧张的炼化那团离火蛟兽的精血当中。

　　离火蛟兽的精血蕴含了庞大的火系能量，而且这些火系能量因为与离火蛟兽同化的时间太久远，所以导致这些火系能量已经产生了一定的灵性，炼化起来，比没有灵性的火系能量要困难许多。

　　如果不是因为时间紧迫，方飞扬也不会选择炼化离火蛟兽的精血，他宁愿多花半个月时间，来慢慢吸收岩浆湖泊的火系能量，都比炼化离火蛟兽的精血要轻松的多。不过他必须要在最短的时间内提升太阳真火的威力，以期能在战斗的时候提高对三族的震慑力，所以炼化离火蛟兽的精血就成为了他的首选。

　　这时候已经是方飞扬炼化离火蛟兽精血的第七天时间，这七天里，离火蛟兽的精血已经被他炼化掉一大半，现在只剩一团拳头大小的血团。

　　但是，让方飞扬头疼的是，这一团拳头大小的血团，才是最难炼化的那一部分，也是能量最为精纯的那一部分。

　　而恰巧这一部分精血，已经形成了灵性，居然知道集合起来，抵御太阳真火的吸收炼化。

　　其实，只要给予他足够的时间，这团精血迟早会被他全部炼化掉，但是现在的问题是，他已经没有多少时间了，如今已经耽搁了七天的时间，他必须要尽快赶回火族，看看五族现在的情况才行。

　　虽然，他不是火族之人，但是火族之中却有对他很重要的人——烈蕴和烈香，以及火鸦火狼族的族人们。他不可能放任这些对他很重要的人不管。

　　“该死的，居然这么难以炼化？”方飞扬从炼化当中睁开眼睛，暂时停止了对离火蛟兽精血的炼化。这团精血聚集了庞大的能量，已经形成了一个保护圈，他使用太阳真火，也只能以很慢的速度去侵蚀对方。

　　“这样下去不是个办法，看来必须使用一些手段了！”方飞扬皱眉思索着。

　　话毕，方飞扬再次操控太阳真火，对离火蛟兽的精血进行炼化，不过这一次，他却没有像以前那样温和，而是将太阳真火的能量催发到一个极致。

　　“呼呼呼……”淡紫色的火焰不断升腾，周围的温度猛然增高起来，岩浆都被蒸发掉不少。

　　如今的太阳真火，虽然依旧只能够威胁到妖神初期的强者，但是其威力还是比以前见长了不少的。

　　“轰！”似乎是感受到了太阳真火的忽然爆发，那团离火蛟兽的精血此时也是发出一阵阵淡红色的光芒，将太阳真火的能量尽数的抵御下来。

　　“哼！一团强弩之末的精血，还敢抵抗？”方飞扬冷哼一声，加大力度催动太阳真火炼化。

　　而离火蛟兽的红色光芒也是越来越盛，似乎是在作最后的抵抗。

　　两者就这般僵持了将近两个时辰，终于，太阳真火取得了一丝上风，将精血的红色光芒逐渐压制了下去。

　　这团精血毕竟已经脱离了离火蛟兽的本体，虽然已经产生了一部分灵性，但是这种灵性没有离火蛟兽本体的持续供养，根本是难以持久下去的。


第六百零九章 回归

　　“终于快不行了么？”看着红光越来越弱的那团精血，方飞扬终于暗暗松一口气，这团红光总算达到极限，要不然再如此下去，他恐怕只能使用手段强行破开后者的防护了。

　　“吼！”然而，还不等方飞扬真正放松下来，那团精血当中，竟是传出一声低沉的龙吟声。

　　“嗯？”方飞扬目光一凌，有些错愕的盯着眼前的精血血团，只见此时那团精血血团上，红光阵阵，而在那团红光中，则是有着一头迷你型的小血蛟兽，正冰冷的盯着方飞扬。

　　“灵性居然这么强？”看到这团精血居然已经能够化形成实体形状，方飞扬嘴角的错愕神色更加的浓郁，不过转而他便是更加的高兴，因为精血的灵性越强，就预示着它所蕴含的能量越多，他现在确信，只要将这团精血完整而彻底的炼化掉，太阳真火的威力绝对能够提升到足以威胁妖神后期的程度。

　　“吼！”精血所化的蛟兽目光冰冷的盯着方飞扬，不停的对他发出咆哮。

　　“呵呵，一团诞生了一点点灵性的精血而已，也敢这么嚣张？”方飞扬笑了起来，而回应他的，依旧是那团精血蛟兽的咆哮。

　　摇了摇头，方飞扬不再犹豫，催动太阳真火继续炼化离火蛟兽的精血。

　　“轰！”只见太阳真火此时化成一只火焰巨手，对着离火蛟兽的精血所化的蛟龙抓了过去。

　　“吼！”精血蛟兽发出一声怒啸，居然脱离了红光的保护，径直杀向火焰巨手，直接与后者厮杀在一起。

　　虽然，两者的战斗看上去并不激烈，但是实际上，两者战斗足以威胁到一般的妖神初期强者，哪怕是一些初入妖神中期的强者，遇到这种情况也要忌惮三分。

　　两者的厮杀异常激烈，不过精血蛟兽到底只是一团精血所化，虽然有灵性，但是持久力不强，所以，拥有本源力量的太阳真火最后终究还是占据了上风，将精血蛟兽炼化成一团纯净的精血。

　　“终于成功了。”方飞扬轻轻吐出一口浊气，持续七天不停地操作太阳真火，他也感到有些疲惫。

　　不过还好，他已经将离火蛟兽精血里面的灵性全部炼化掉，现在只需要驱动太阳真火将后者吸收掉就可以了。

　　这个过程显然要比炼化灵性的时候轻松很多，仅仅花费了半天时间，最后的这团离火蛟兽的精血，也终于被吸收殆尽。

　　“轰！”吸收完离火蛟兽的精血之后，太阳真火的颜色发生了一些变化，从原本的淡紫色，变成了现在的深紫色，外表看上去，太阳真火的气息更加的内敛，似乎比以前还要孱弱一些，但是，只有方飞扬知道，现在的太阳真火，已经足以威胁到妖神后期的强者。

　　“不错！”方飞扬满意的点了点头，凭着太阳真火，以及他自身妖神巅峰的实力，整个妖极大陆，也将难有人是自己的对手，至少五大妖神中间，如果单打独斗的话，恐怕也就青龙妖神和麒麟妖神能够跟他抗衡。

　　“是时候回去了。”方飞扬从地面上站起来，他出来已经七八天的时间，也不知道火族那边的情况如何了？

　　这样想着，方飞扬不再犹豫，脚掌轻轻一踏，便是化作一道幻影，急速朝着岩浆湖泊的上头掠去。

　　方飞扬刚离开不久，那头离火蛟兽又冒出头来，见到方飞扬的身影已经不在此处，它总算暗暗的松了一口气。随即，离火蛟兽便转身游离而去，它这次损失惨重，必须要找个地方好好休养一段时间才行了。

　　“嘭！”岩浆湖泊当中，一道身影在一团紫色火焰的包裹中，快速冲了上来，那人一个横跃，便是落在岩浆湖泊的边缘地带。

　　“总算出来了。”方飞扬微微一笑，随即便是从火山岩洞的出口飞身而去。

　　抵达外面的时候，方飞扬挤出了自己的剑骨火翼，不过这一次，他尝试着将太阳真火融入剑骨火翼当中，使得后者的速度变得更加的快速。

　　“走！”方飞扬一声轻喝，整个人化作一道流光，疾速往火族的地域赶去。

　　以方飞扬的速度，万里的距离对他来说自然很快，仅仅两个时辰不到，他就已经回到了火族之中。

　　“统领，您回来了！”当方飞扬回到统帅府门前的时候，一位精兵的小头目惊喜的喊道。

　　“嗯，我不在的这几天，可有什么事情发生？”方飞扬点点头，随即问道。

　　“回统领的话，这几天的确发生了不少事情。”那名精兵小头目连忙说道：“您离开之后，那金族的白虎妖神就带着金族的精兵队伍气势汹汹的过来兴师问罪，扬言要找你出来说个清楚，不过这事儿被朱雀妖神挡了回去，后来，木族的青龙妖神也率领木族精兵队伍来到了咱们火族，好在有玄武妖神在这里坐镇，金族那边才没有直接动手。”

　　“哦？这么快？”方飞扬听得眉头一挑，他对金族白虎妖神很是鄙夷，自己的重孙子技不如人，被自己击杀，居然还想跑来兴师问罪，真当火族没有人么？

　　“对了，土族没有来么？”方飞扬问道，白虎妖神那么大的火气都没有对火族出手，难道是土族没有到场，他没有把握的缘故？

　　“不是，土族也来了，但是土族之主的麒麟妖神没有来。”那名精兵小头目说道：“听说土族之主麒麟妖神正在闭关当中，还需要一两天才能赶过来。这次带领土族而来的，是一位叫猿王的妖神后期的土族强者。”

　　方飞扬心中大笑，想不到麒麟妖神也处于闭关当中，还真是天不亡火族啊！他很庆幸，这次麒麟妖神没有过来，毕竟，要是麒麟妖神赶过来的话，那很有可能，现在的五族已经陷入了战乱当中。而麒麟妖神没有过来，白虎妖神没有勇气直接发动战争，这才保得了火族的一时平安。

　　虽然，白虎妖神发动战争是迟早的事情，但是现在他已经回来，双方的妖神强者趋于平等的状态，金木土三族想要吞并火族，就不是那么容易的事情了。


第六百一十章 冲突

　　“五族精兵大比大赛开始了没有？”方飞扬又问道。

　　“启禀统领，精兵大比已经开始很多天了，现在已经进行到第五轮，各组精兵正在争夺前十六强。”精兵小头目说道，其实，他也上去参加过战斗，但是在上一轮的时候，他被淘汰下来，于是便回到了统帅府继续担任他的头目工作。

　　“哦，原来如此，那好，你去忙吧！我先去演武广场那边看看。”方飞扬说了一句，便是转身往演武广场那边走去。

　　方飞扬这次比较低调，并没有直接飞过去，虽然他并不怕引起任何人包括白虎妖神的注意，但是他也不想太过张扬。

　　然而，方飞扬现在的名气还是很大的，他已出现在演武广场，就引来无数目光的注视，火族这边的人见到方飞扬，自然是欣喜若狂，因为他们都知道，现在的方飞扬很强，强到连朱雀玄武两大妖神联手都难以抗衡的可怕地步，有他在，三族那边就不敢有什么小动作。

　　朱雀妖神和玄武妖神此时自然也看到了一路走过来的方飞扬，两人的眼中也都露出了一丝喜意。这家伙，终于赶过来了么。

　　而三族那边的人马看到方飞扬，就没有火族这边这么的兴奋了，他们当中很多人都不认识方飞扬，只有少数的精英以及他们的首领，才见过方飞扬的画像，当他们见到方飞扬的时候，一个个脸色都有些阴沉，尤其是金族那边，那些精兵们的脸色更加的不好看，这些天来，他们虽然在想方设法的折辱火族的精兵，想要在士气上打击火族，但是火族的精兵每次都会把方飞扬杀死金木风的事情抬出来，将他们气得说不出话来。

　　而白虎妖神此时也是一脸阴沉的盯着方飞扬，想要从后者身上看出个究竟来，不过方飞扬早已经隐藏了实力，单凭白虎妖神的实力，还无法窥破他实力的真相。

　　方飞扬自然知道他的出现已经引起全场的关注，他不得有苦笑一声，看来自己现在也算是一个名人了，一出场就引来这么大的动静。

　　不过方飞扬倒是没有理会那些欲要杀人一样的目光，这是他的底气，现在的他，根本没有将一般的妖族放在眼里，就算是白虎妖神和青龙妖神，他也仅仅是淡淡的暼了一眼，便收回了目光。

　　“飞扬，你这小子这几天到哪里去了？”等方飞扬来到火族阵地的时候，朱雀妖神发出一声苦笑，说道。

　　“呵呵，出去修炼了一段时间。”方飞扬淡笑道。

　　“还好你及时赶回来，要不然，估计白虎那老小子快等不及了。”朱雀妖神哭笑道。

　　“你就是方飞扬？”方飞扬正要说话呢，就听见对面的金族席位上，传来了白虎妖神冷冷的声音。

　　“没错，我就是。”方飞扬瞥了一眼坐在金族席位主位的白虎妖神，淡淡的点头说道。

　　“呵呵，小子你很不错，杀了我的人，见到我之后居然还能这么淡定。”白虎妖神笑了，但是那笑容怎么看都有些阴冷，和狠戾。

　　“那要不然呢？难道见到你的人都要吓得屁滚尿流才能算正常对吗？”听到白虎妖神的话后，方飞扬顿时嗤笑一声，说道：“我说白虎妖神，您老还真是自我感觉良好啊！”

　　“哈哈哈……”方飞扬的话，顿时在台下引起一阵哄笑声，当然这些敢笑的，都是火族和水族的精兵，至于金木土三族的精兵们，倒是没有什么人笑出声来。

　　不过这些人无一不是对方飞扬的勇气感到佩服，敢当着白虎妖神的面，如此折损后者的面子的人，除了几大族主以外，恐怕也就只有方飞扬一个了。

　　“小子，你这是在找死！”白虎妖神的脸色阴沉的可怕，他没想到，方飞扬这么一个无名的小子，居然也敢如此对他说话。难道他以为，击杀了金木风，就可以不可一世了吗？

　　“轰！”下一瞬间，白虎妖神的身边便是爆发出一股恐怖的威压，直接对着方飞扬的方向辗压而去。

　　“嗯？”方飞扬没想到白虎妖神如此不要脸，居然在大庭广众之下直接对他出手，心中也是升起一丝怒意，正打算释放气息跟后者对抗，却见朱雀妖神抢先一步释放出威压，与那白虎妖神的气息正面相抗。

　　“轰！”的一声，两位妖神巅峰的气息在空中相撞在一起，恐怖的气势，直接是将下放的十六座擂台全部压得倒塌崩溃，连同演武广场的地板都被震出了一些裂缝。

　　妖神巅峰的强者随意一次出手，威势就恐怖如斯！

　　“朱雀，你这是什么意思？难道是想包庇那小子么？”白虎妖神没想到朱雀妖神反应这么迅速，更没想到朱雀妖神会如此保护方飞扬，不由得沉声说道。

　　“哼，白虎，你又是什么意思？当着我的面，就对我火族的精兵统领出手，你当我这个火族之主不存在不成？”朱雀妖神却是冷哼道。

　　“那小子出言不逊，目无尊长，我只是想帮你教训教训而已，省的以后出去丢人现眼。”白虎妖神淡淡的说道。

　　“这就不劳你费心了。”朱雀妖神直接说了一句，便是不再搭理白虎妖神，转头看向方飞扬，对着后者使了个眼色。

　　方飞扬刚开始还不明白，为什么朱雀妖神不让他出手，不过等他看到白虎妖神使的颜色之后，他就明白了，原来朱雀妖神是想让自己扮猪吃虎啊！

　　对此，方飞扬倒是没有意见，微微一笑，对着朱雀妖神点了点头，便是坐下不再说话。

　　而朱雀妖神也在主位上坐了下来，他刚才还担心方飞扬会自持实力强横忍不下这口气，不过现在看来，方飞扬的隐忍力依旧很强大，他不由得感慨万分，难怪方飞扬年纪轻轻，就能够爬到这种高度，原来是拥有着这等心性啊！

　　而将这一切尽收眼底的玄武妖神和青龙妖神，此时也都是眼眸闪烁。尤其是玄武妖神，他的想法几乎跟朱雀妖神一模一样，对方飞扬的隐忍力感到万分的佩服。


第六百一十一章 金天云的挑战

　　至于青龙妖神，却没有人知道他再想什么。只是他看向方飞扬的眼神，有些不同。

　　“哼！”另一边，白虎妖神发出一声冷哼，这一次被一个小辈如此羞辱，让他感到万分的郁闷。更让他恼火的是，这种郁闷他现在还不能发泄出来——土族的麒麟妖神未到，他没有把握拿下火族和水族。

　　“族主，我去教训那小子一顿！”就在白虎妖神郁闷万分的时候，一个年轻的金族战士走到他的面前，自告奋勇的说道。

　　“嗯？”白虎妖神看了一眼面前的金族战士，眼前顿时一亮，说道：“金天云，你可有把握？那小子能够杀死金木风，实力肯定不会太弱，有可能是妖圣后期。”

　　白虎妖神面前的年轻金族战士，名叫金天云，虽然不是白虎妖神这一脉的人，但是其实力却是异常的强横，早在几十年前就已经突破到妖圣后期，在金族的名头，比金木风还要大一些。只不过后来金木风白发现体内有白虎神兽的血脉，这才将后者比了下去。但是不可否认的是，金天云绝对是一个强大的金族战士。

　　“回族主的话，属下有把握。”金天云自信的说道。他是真的有把握对付方飞扬，因为在他获得的情报当中，上个月的方飞扬还只是一个普通的妖圣前者，这次能够杀死金木风，估计是使用了什么秘法或者秘宝。一个依靠秘法秘宝的废物，他根本没有放在眼里，故此，他才会来到白虎妖神的面前毛遂自荐。

　　“很好，有把握就成，你去吧，记得不要留手，最好将那小子直接弄死！”白虎妖神吩咐道。

　　“属下遵命。”金天云连忙领命道。

　　说完之后，金天云便是转过身去，纵身一跃，如同一头金翅大鹏一样，飞上其中最大的一座擂台之上。

　　忽然出现在擂台之上的金天云，顿时引来不少精兵的注意，当下一个个议论起来。

　　不过金天云对那些议论压根没有理会，他直接将目光看向方飞扬，说道：“方飞扬是吧？我是金族的金天云，现在正式向你发出挑战，你可敢上来一战？”

　　“哗！”金天云的这话一出，现场又是一阵哗然，对于金天云，现场这些精兵都是知道的，实力非常强横，是金族那边年轻高手当中，最强的几个人之一。一路比赛下来，从来没有见后者输过。没想到现在居然主动向方飞扬发出挑战。

　　于是，这些人又将目光投向方飞扬，想要看看他会怎么做出回应，是接受挑战，还是拒绝？

　　这些天，方飞扬的大名已经传遍了五族精兵当中，每个人对方飞扬都很好奇，不知道后者是何方神圣，现在见到了真人，自然对后者的实力很好奇。

　　看着台下那些殷切和怀疑的目光，以及台上那个充满战意的金天云，方飞扬就有些无语，尤其是那个金天云，一个小小的妖圣后期，也敢向他挑战，这是活腻了吗？

　　不过，鉴于刚才已经答应了朱雀妖神要扮猪吃虎的事情，方飞扬并没有急着出手，而是将目光看向朱雀妖神，想要看看后者怎么定夺。

　　“呵呵，去会会金族的勇士吧！”朱雀妖神淡淡的笑道，但是暗中却是用灵力传音给方飞扬，说道：“飞扬，暂时不要暴露实力，至少得等到土麒麟那个老家伙来了再说。”

　　“好的。”方飞扬点了点头，便是从座位上站了起来，纵身一跃，也是出现在金天云的那座擂台之上。

　　“哗！”现场一片哗然，沉默许久的方飞扬，终于要出手了么？当下，那些精兵战士的眼中，全部都充满了好奇和期待。只有火族的精兵战士最平静，因为在他们看来，方飞扬上去不是打架的，而是去虐菜的，一个金天云，连给方飞扬提鞋的资格都没有。当然，碍于朱雀妖神早就下达过死命令，要对方飞扬的实力保密，所以他们之中，倒也没有谁会蠢到直接把这事儿给说出来。

　　“呵呵，方飞扬，我还以为你会继续在台下当你的缩头乌龟，不敢上来比试呢。”金天云看着出现在雷天上的方飞扬，冷笑道。

　　闻言，方飞扬顿时有些无语，自己什么时候当过缩头乌龟了吗？不过他没有直接回答金天云的话，而是转目看向金族主位上的白虎妖神，说道：“白虎妖神，你派他来对付我，可曾想好了？擂台上拳脚无言，我要是一不小心把这小子给弄死了，你可别怪我啊！”

　　“哼，大言不惭！”方飞扬的话，着实将白虎妖神气得不轻，恨不得立马出手将其击杀。不过他也知道，有朱雀妖神和玄武妖神在，他想杀方飞扬基本上不可能。

　　“方飞扬，你这是在找死！”白虎妖神生气，金天云更是恨得牙痒痒，这个方飞扬，也太不把自己放在眼里了吧？

　　“行了，别说那些没用的废话，如果你想比试，那就赶紧出手吧！”方飞扬有些不耐烦的说道，反正他现在还不能暴露实力，也不介意陪金天云玩玩。

　　“呵呵，很好！很好！既然你急着求死，那就不要怪我了。”金天云狰狞的冷笑一声，脚掌向前一跨，身上妖圣后期的气息完整的释放出来。

　　“原来金天云的实力已经达到妖圣后期了！”金天云的气息释放出来之后，周围那些围观的精兵全部露出震惊之色。这些天的比试中，他们从来没有看到过金天云使用过全力，只是知道后者是妖圣级别的强者，但是他们没想到，金天云的实力，居然是妖圣后期，而且看那模样，似乎以及达到了妖圣后期的巅峰之境，随时都有可能突破到妖圣巅峰。

　　接下来，不少人又将目光看向方飞扬，既然金天云的实力是妖圣后期巅峰，那么方飞扬的实力又达到了怎样的程度呢？能否跟强横如斯的金天云相抗衡呢？

　　在无数人期待和瞩目的目光中，方飞扬淡淡的向前走了一步，先是暗中将自身的实力压制了一下，随即也装模作样的释放出一股强横气息。

　　“妖圣后期巅峰！”


第六百一十二章 虐菜

　　“他居然也是妖圣后期巅峰！”当方飞扬装模作样的将那股压制之后的强横气息释放出来之后，现场顿时再次响起一阵哗然之声，难怪方飞扬能够杀死金木风那等拥有白虎神兽血脉的天才，原来是拥有着如此强横的实力！

　　想到这里，这里的妖族精兵都对这场战斗期待起来，因为方飞扬的实力跟金天云差不多，两人可谓是旗鼓相当，那最后到底是谁能够获得胜利呢？

　　白虎妖神看到方飞扬释放出实力之后，也是眉头一皱，看来这小子的确不简单啊！随即，他暗中传音给擂台上的金天云，说道：“金天云，不要留手，尽全力杀死这小子。关键时刻，可以使用禁术，你放心，禁术的后遗症，我会亲手帮你解决掉。”

　　听到白虎妖神的传音，金天云心中暗喜，暗中应诺，而他的目光则是看向方飞扬，淡笑道：“想不到你也是妖圣后期巅峰，那我还真是期待了。”

　　“我一点都不期待。”方飞扬淡淡的说道，他说的是实话，他堂堂妖神巅峰的顶尖强者，居然跑过来跟一个小小的妖圣后期巅峰的弱鸡打擂台，要是真的期待那才出鬼了。

　　“哦，是么？”金天云点点头，一副理解的样子说道：“我理解你，毕竟这一次之后，你以后恐怕都没有机会再参加这种擂台赛了。”

　　“年轻人有自信是好的，但是过于自大就有点蠢了。”对于金天云的针锋相对，方飞扬一点都不以为然，这不是说他的修养已经达到了圣人之境，而是他的心境，早已经超越了金天云这等人物。金天云在实力上跟自己根本不是一个级别的对手，根本无法给自己造成威胁。

　　“找死！”金天云大怒，喝斥一声，便是对着方飞扬杀了过去，他要给这个目中无人的家伙一个深刻的教训。

　　“咻！”金天云的速度还是很快的，至少在台下的那些精兵眼中，金天云那是非常强横的存在，但是金天云这种速度落在方飞扬的眼中，简直就慢的离谱，他要是真想跟金天云玩速度，后者恐怕连他的影子都看不到。不过为了隐藏实力，他现在还不能那样做。

　　“金阳镇魔掌！”金天云一上来，就是使用了他的绝技之一，只见他的手掌之上出现一片金色的光芒，在那光芒之中，是一块金色的光印，淡淡的神纹弥漫在光印的表明，给人一种镇压一切的力量感。

　　如果是换做任何一个妖圣后期巅峰的强者过来，面对金天云如此凌厉而霸道的一掌，都会全力以对，但是在方飞扬眼中，后者的攻势就显得有些小儿科了。

　　“火焰！”方飞扬伸手一招，一丝太阳真火便是出现在他的手掌之中，他并没有使用全部的太阳真火，因为全部的太阳真火，不是金天云能够抵挡住的，所以他仅仅使用了太阳真火十分之一不到的力量。

　　“嗯？”方飞扬手中的太阳真火一出现，金天云顿时眼神一凌，后者手中的火焰，给了他一种淡淡的危险之感。

　　“去！”然而方飞扬才不管他危险不危险，直接就驱动火焰轰向半空中的金天云，在他看来，如果金天云连这点太阳真火都接不下的话，那死了也就是死了。

　　“给我滚！”金天云怒了，他从方飞扬刚才的眼神智中，看出了一丝淡淡的不屑之意，这让他的自尊心受到了极大的打击，当即驱动着金色光印，狠狠砸向飞来的太阳真火。

　　“轰！”然而，当两者碰撞之后，金天云却愕然的发现，那簇火焰，居然没有被他的金阳镇魔掌光印轰散，反而是在快速的包围光印，想要烧毁光印。

　　“呵呵，我都跟你说过了，年轻人过于自大就是愚蠢的表现，你怎么不听呢？”方飞扬淡淡的笑道。

　　“你！”金天云气得不轻，想要发怒，但是太阳真火境包围上来，骇得他急忙将金阳镇魔掌的光印丢弃掉，身形向后倒退出七八步。

　　金天云倒也果断，知道这一次无法轰散方飞扬的太阳真火，当即手印一变，轻喝一声：“爆！”

　　“轰！”很快，那一轮金阳镇魔掌光印在浓烈的火焰中，轰然爆炸。而那些太阳真火，也被这次的爆炸轰得四分五裂。

　　“呵呵，你倒是果断。”方飞扬微微一笑，丝毫没有因为那点太阳真火被轰散而生气。

　　出师不利，让金天云的脸色很不好看，刚才的交锋中，虽然最后的结果是两人平局，但是谁都能够看得出来，其实是方飞扬压他一头。

　　周围的那些围观的精兵们，此时对方飞扬都有些刮目相看，刚才交战中，方飞扬显得轻松自如，而金天云却是狼狈倒退，可见方飞扬的实力明显要比金天云强大。

　　“该死！”金天云的脸色阴沉无比，他刚才还自告奋勇的向白虎妖神毛遂自荐呢，并且还在白虎妖神的面前作保证，说要将方飞扬拿下，没想到现在一出手就落入下风了。

　　他有些心虚的向金族席位上的白虎妖神那边看了一眼，果然是看到后者的脸色此时也是有些阴沉，当下心中不由得一跳，看来白虎妖神也因为这件事而感到生气了。

　　这让他更加痛恨起方飞扬来，因为如果不打败方飞扬，以后白虎妖神肯定会对自己彻底失望，估计族内那些好的修炼资源，以后也轮不到自己了。

　　这样想着，他目光不由得一厉，盯着方飞扬的眼神中，杀意凛然。想要重新树立他在白虎妖神心目中的形象，他今天必须要杀了对方。

　　“眼神不错，可惜，用错了地方。”方飞扬看着一脸凶戾的金天云，淡淡的笑道。

　　“是你逼我的！”金天云深吸了一口气，对着后者冷冷的说道：“今天，你必须死！”

　　金天云说完，便是开始调动全身灵力，疾速的往身上的一个穴位涌去。

　　为了杀死方飞扬，他不惜动用了金族的禁术。


第六百一十三章 火冒三丈

　　“禁术：启动！”当金天云身上的所有灵力全部灌注到一个叫“升”的奇穴当中之后，他的身上陡然发生了巨大的变化。

　　“轰！”只见后者的身体陡然变得膨胀起来，全身的衣物更是被撑破了不少，整个人看上去，都似乎高大了不少。

　　更恐怖但是，后者的身上，居然长出了不少浓密的毛发，那副模样简直就像是传说中的半兽人。

　　“吼！”金天云发出一声怒吼，身上的气息居然在这个时候发生了变化，正在缓缓的往上攀升。

　　而这种攀升，一直到他的气息达到真正的妖圣巅峰之后，这才停了下来。

　　“嘶！”当台下的那些士兵感受到金天云身上增长到妖圣巅峰的气息之后，顿时响起一片倒吸冷气的声音。从妖圣后期到妖圣巅峰，看似只有一个等级的距离，但是实际上，两者的差距是巨大的，有些妖圣后期的强者，可能会在这个境界上停留几千几万年，才能够晋入妖圣巅峰境界，而一些资质差一些的，更是有可能终生无法寸进半步。

　　所以，金天云能够在如此短的时间内，将自己的等级硬生生的提高一级，是极其可怕的。当然，这些精兵当中，不乏有高手存在，所以他们虽然惊讶，却不至于震惊，因为看金天云的样子，就知道后者肯定是使用了某种禁术，而不是永久的将实力提升到妖圣巅峰。

　　不过，就算是暂时的提升到妖圣巅峰，现在的金天云也足以威胁到方飞扬了。不少人开始好奇起来，面对整整提升一个等级的金天云，方飞扬还有没有把握击败对方？

　　“这家伙，动用了秘术么？”金天云的变化，也是让得方飞扬的眉头微微一皱，他没想到，这家伙的底牌还挺多的，居然连这种提升实力的手段都有，看来后者在金族当中，也不简单啊！

　　不过就算金天云提升了实力，也对他构不成一丝的威胁，妖圣巅峰？在他眼中，这种实力一样如蝼蚁。

　　“方飞扬！”当金天云的实力提升到一个极致的时候，后者终于停止了继续运功，而是将目光，冰冷的扫向方飞扬，冷喝道：“我使用的，是我族的最强秘术之一，你能够死在我族的最强秘术之下，也算是你的荣幸了。”

　　“脑子有病？”方飞扬有些无语的摇了摇头，什么叫自己能够死在他们金族的秘术下就是自己的荣幸了？

　　“哼，受死吧！”方飞扬的态度，让金天云一阵的不爽，他冷哼一声，直接杀向方飞扬。

　　在他冲出的同时，手掌之上，出现了一柄暗红色的战枪，如同是在血池里浸泡过一般，有一股血腥的气息弥漫而出。

　　“红龙枪法：狂龙枪！”金天云大喝一声，迈动着地动山摇的步伐，手持长枪狠狠的对着方飞扬刺杀而来。

　　只见那柄暗红色的长枪身上，红色的光芒闪烁，如同血月一般耀眼，在长枪之上，一头红色的长龙蛰伏着，目光冰冷无比，在它的身躯之内，蕴含着无比恐怖的力量。

　　“给我死来！”金天云冲到方飞扬的面前，长枪直刺后者的喉咙，他要当场击杀这个让他痛恨不已的家伙。

　　“就凭你？”方飞扬有些不屑的撇了撇嘴，身后陡然浮现出一堆炫目至极的火翼，只见他脚掌一蹬地面，整个人如同火箭一样冲天而起，瞬间就消失在金天云的面前。

　　“嗯？人呢？”金天云一愣，刚才方飞扬的速度太快，他都没有看清楚怎么回事，后者就不见了。

　　“咻！”正在金天云疑惑之际，忽然上空传来一道破空之声，他连忙抬头一看，一双瞳孔顿时放大起来，因为他看到，方飞扬正急速向他踢来。

　　“该死！快躲！”金天云焦急万分，连忙向后急退，同时，他还挥舞起长枪，对着上空急刺而出，想要以此来拖住方飞扬。

　　然而，方飞扬的速度太快了，根本不是他能够躲得过去的，只听见“嘭”的一声，方飞扬的脚掌直接印在了金天云的脸上。

　　“噗嗤！”方飞扬这一脚的力道不可谓不大，饶是金天云已经强化过的躯体，此时也被踢得向后倒飞，口中鲜血飞溅，牙齿都被踢掉好多颗。

　　“嘭！”金天云直接摔出了擂台，落在了广场的地面之上，晕死了过去。

　　这还是方飞扬留手了，毕竟他现在以妖圣后期的实力，能够击败金天云就很不可思议了，如果还将后者轻易击杀，那恐怕会引起三族之人的怀疑。尤其是那位青龙妖神，方飞扬一直都在提防着他，因为他总感觉，这个青龙妖神似乎能够发现自己的实力。

　　实际上，青龙妖神并没有发现了方飞扬的真实实力，而是感觉有些不对劲而已，但是具体哪里不对劲，他却也说不上来。故此总是在那里皱眉沉思。

　　“哗！”金天云被方飞扬一脚踢飞出去，现场顿时一片哗然，所有人都没有想到，使用过禁术之后的金天云，实力提升到妖圣巅峰之后，居然还不是方飞扬的对手，仅仅一脚，就将后者踢出擂台，生死不知。

　　“这个方飞扬，不简单啊！”一些老油条发出这样的感慨。

　　当中最郁闷的，要数白虎妖神了，他原本还希望金天云能够打败方飞扬甚至击杀对方，然而他没想到，后者在方飞扬手中，居然是如此的不堪一击，这让他心里面很是不爽。他脸色阴沉的盯着方飞扬，恨不得杀之而后快。

　　“呵呵，白虎妖神，不好意思啊，我这一时失手，又把你的人给打死了……哦，现在应该还没有打死，你快去救救他吧，现在救治的话，或许那小子还能捡回一条命。”方飞扬的目光，看向金族席位上的白虎妖神，笑眯眯的说道。

　　“小子，你休要猖狂！”白虎妖神听到方飞扬的话后，简直是忍无可忍了，一掌便将身边的一掌茶几拍得稀巴烂，站起来喝斥道。

　　“不愧是白虎妖神，这脾气可真大。来人呐，帮白虎妖神送点茶水过去喝喝，让他老人家消消火。”方飞扬笑道。


第六百一十四章 袁锋

　　“你！”白虎妖神瞪起一双虎眼，恨不得直接冲过去灭了方飞扬，以解心头只恨。

　　不过他最后还是忍了下来，毕竟不管怎么说，这都是小辈之间的比赛，尽管方飞扬出手狠辣，而且对自己出言不逊，但是他却也没有办法亲自出手。毕竟，那边还有朱雀和玄武两个家伙坐镇呢。

　　方飞扬淡淡一笑，看到白虎妖神吃瘪，他感觉很舒服，虽说前者是长辈，但是他和白虎妖神之间，已经没有什么情谊可讲了，自己杀了后者的重孙子，这仇恨已经结下了。

　　“白虎妖神，不知道你们金族还有没有要出来挑战我的人，如果没有的话，我就走了啊！”方飞扬笑眯眯的说道。

　　“哼！”白虎妖神冷哼一声，没有理会方飞扬，而是目光在一群金族精兵当中扫过，想要看看有没有人自告奋勇出去挑战，不过让他失望的是，几乎所有的精兵在看到他扫视而来的目光时，都是不约而同的选择了移开目光，这让白虎妖神气得啐骂道：“一群没用的废物。”

　　随即，白虎妖神不得不将目光移到另一边的一处席位之上，那里，站着三个年轻的金族年轻人。

　　那三个年轻人，每一个都是一脸孤傲的神色，似乎看谁都瞧不上眼。

　　对此，白虎妖神倒是没有什么生气的，因为这三个年轻人，是金族新一代当中，最让他满意的三个年轻高手，每一个的实力，很早以前就都已经达到了真正的妖圣巅峰。

　　现在金天云已经被方飞扬打残，看那模样，就算救活过来，没有个一年半载的也无法恢复过来了，所以现在这三个年轻人，是他们金族唯一的希望了。

　　“族主！”那三个年轻人感受到白虎妖神的目光，也都纷纷撇过头来，但是他们却没有像其他精兵那样，对白虎妖神毕恭毕敬甚至胆怯，他们面对白虎妖神，已经显得淡然很多。

　　“嗯。”白虎妖神对着他们点了点头，随即开口问道：“你们三个可有信心拿下那小子？”

　　三个年轻人相互对视了一眼，其中一个满头红发的年轻人又淡笑道：“那小子……很强！”

　　白虎妖神没想到这三个年轻人也会这么说，不由得脸色有些不太好看，不过他还没来得及说话，那个年轻人又说道：“但是……不过尔尔。”

　　“哦？”白虎妖神眼睛一亮，说道：“袁锋，你可愿意一试？”

　　叫袁锋的年轻人说道：“回族主的话，属下愿意一试。”

　　“很好！”白虎妖神满意的点了点头，传言说道：“袁锋，那小子是我金族的必杀之人，你上去不要留手，能杀则杀！”

　　“是。”袁锋不动声色的答应下来，随即后者便是纵身一跃，身形闪烁间，已经出现在擂台之上。

　　“报上名来吧！”方飞扬看着跳上擂台来的满头红发的年轻人，淡淡的说道。

　　“袁锋。”红发年轻人目光淡漠，一脸倨傲之色，方飞扬的实力是不错，但是在他看来，却也仅此而已了。

　　“哦，动手吧！我没有多少时间跟你在这里浪费。”方飞扬点点头说道。

　　“我跟你想的一样。”袁锋淡笑一声，如是说道。说完，袁锋便是身形一动，化作一道狂风，径直冲上了方飞扬的方位。

　　袁锋虽然是金族，但是他的攻击风格却很像烈火，非常的凶猛，刚一动手，身上的气息便是彻底爆发出来，给人一种冲过来的不是一个人，而是一头洪荒猛兽。

　　“哦？倒是有些本事。”方飞扬看到袁锋如此凶悍的进攻方式，也是轻轻地挑了挑眉毛，如此凶悍的攻击，如果是换做他以前，想要接下来，还真得费一番功夫才行。

　　不过现在嘛……

　　方飞扬轻轻一笑，袁锋虽然很强，但是正如他说的那样，也仅此而已。

　　“轰！”袁锋的速度还是很快的，擂台上那点距离对他来说，眨眼便至，因此很快他就来到了方飞扬的面前，对着后者一拳轰出。

　　狂暴的灵力排山倒海一般爆发出来，狠狠的笼罩向方飞扬，周围的空气，都是被这种狂猛的攻击弄得啸风阵阵。

　　“力量不错！”方飞扬赞许的点点头，袁锋的力量很强大，应该是那种擅长体术攻击的妖族，难怪后者会一脸倨傲的表情，平常妖族能够拥有如此强横的修为及天赋，的确是足以自傲了。

　　当然，赞许归赞许，但是方飞扬可没有打算要手下留情的意思，后者属于金族，那就是他们火族的敌人，拥有一个如此可怕的敌人，对火族的百姓来说，是一种噩梦，所以，他只能将其毁灭掉了。

　　只见方飞扬伸出一只手，正面迎上袁锋的拳头，他只是使用了妖圣后期巅峰的力量，并没有就此而暴露实力。虽然他很想灭掉后者，但是却不能做的太假，那样很容易暴露他的实力。

　　袁锋毕竟是金族的顶尖天才，如果三两下就被他打败的话，那叫别人怎么想？

　　“你这是找死！”袁锋没想到方飞扬居然敢直接抵挡他的拳头，眼神之中不由得闪过一抹轻蔑的神色，他虽然没有使用秘术，但是他的拳头本身就是一种秘术，因为他这些年来，一直都在修炼一种叫做“不灭金刚”的体术，早已经将身体各部位练得如金铁一样坚硬，即便是以身体防御强大的土族，也没有几个能够跟他比拟的。而这也是他赖以在金族的无数天才当中，名列前茅的原因。

　　袁锋的眼神中，闪过一道冷笑的神色，他想的是，既然方飞扬如此不知道天高地厚，那他就给后者一次狠辣的攻击，让其尝尝，什么叫做真正的铁拳。

　　“嘭！”袁锋的拳头，狠狠的砸在方飞扬迎上来的手掌之上，顿时发出一道沉闷的响声，凶猛的拳劲，顿时如同泉涌一样爆发出来，狠狠倾斜向方飞扬的手掌。

　　然而，让袁锋感到惊愕的是，方飞扬接下他的这一拳之后，居然没有如他料想的那样，狼狈倒飞出去。


第六百一十五章 击杀

　　“居然能接下我一拳，看来有些本事！”短暂的惊愕过后，袁锋冷静下来，在以前他与人对战的时候，对手基本上连他的一招都接不下来，因为他的战斗风格与别人不同，别人是一开始要进行一番试探，然后才会真正动手，但是他却是从一开始就使用全力，那些实力比他相差很多的人，基本只需要一招就会惨败。

　　而方飞扬既然能够接下他的一拳而不落败，那就说明，后者的确有些本事。而且，方飞扬不但接下他的一拳之力，而且连脚步都没有移动分毫，这就说明，后者的实力，应该更他处于伯仲之间，至少，这么多年以来，能够做到这一步的人，只有两个，那就是刚才和他站在一起的那两个年轻人。

　　“呵呵，你这一拳虽然挺强，但是对我来说，还远远不够。”方飞扬淡淡的笑道。

　　“哦，这么自信？”袁锋眼神闪过一道精芒，冷笑道：“既然如此，你再接我一拳试试？”

　　说完，袁锋也不等方飞扬答话，拳头之上，灵力暴涌。然后在无数人震惊的目光中，形成了一道旋风，以他的拳头为中心，不停的旋转。

　　即便是金族席位上，那两个与袁锋齐名的顶尖天才，见到袁锋居然使用出如此手段，也都露出了惊讶的神色。

　　“想不到袁锋这么快就使用出旋风拳了，看来那小子不简单啊！”其中一个蓝衣青年有些惊异的说道。

　　“哼，不过是袁锋那小子一开始托大而已。”另一个锦袍青年冷哼着说道，他是三个青年当中，实力最为强横的一个，所以即便是对于袁锋，他都没有怎么放在眼中，自然，方飞扬他也不会放在眼中。

　　看到锦袍青年的样子，蓝衣青年苦笑一声，这个家伙，还是一如既往的傲气啊，可惜，他虽然看后者这种狂傲很不爽，但是却没有丝毫的办法，因为，他不是锦袍青年的对手。甚至他和袁锋联手，都可能不是锦袍青年的对手。有时候他猜测，锦袍青年恐怕已经晋入了妖神之境，要不然怎么可能这么强大？

　　“呼呼！”

　　在锦袍青年与蓝衣青年说话的时候，擂台之上，袁锋已经催动旋风拳，对着方飞扬轰杀过去。

　　看着袁锋催发出来的这套武技，方飞扬的眼神中，闪过一道讶异之色，这旋风拳跟他以前的一套拳法很像，但是威力更加强大，想来应该是那套拳法的增强版。如果是以前，他肯定会想方设法把袁锋的旋风拳搞过来，但是现在嘛，他早已经看不上这种级别的武技了。

　　因此，方飞扬也装模作样的，摆出一副凝重的样子，全力迎上袁锋的旋风拳。

　　“嘭！”两者的拳头，在擂台之上对碰，狂暴的灵力肆虐之间，将擂台都冲击得残破不堪，尤其是袁锋的旋风拳，本身造成的威势就很强大，与方飞扬对轰之后，通过对空气的挤压，所造成的后果更加恐怖，方飞扬身后的擂台，几乎全部被摧毁了。而他自己这一边的擂台，却仅仅是摧毁一般而已。

　　如果仅仅从外表看的话，这一次的对轰，方飞扬明显是处于下风，但是只有少数几个眼光毒辣的人才知道，方飞扬的拳风虽然没有造成那么夸张的破坏，但是方飞扬本身却是一点事情都没有的。袁锋的拳法跟他比起来，反倒显得有些华而不实了起来。

　　当然，绝大部分精兵是看不到这种差距的，因此当金族那边的精兵们看到方飞扬和袁锋之间如此明显的差距的时候，顿时发出一阵强烈的欢呼声。

　　自己这边的人，终于扳回一局了么？

　　即便是袁锋本人，都没有意识到他与方飞扬之间的差距，此时也是在为他所造成的破坏压过方飞扬一头而沾沾自喜。

　　广场之上，只有火族的精兵们一脸的淡然，因为他们对方飞扬的实力最为的了解，直到后者不过是在戏耍袁锋而已，所以当他们看到金族那边的人那般欢呼雀跃的时候，都是露出了一丝鄙夷的神色。

　　同样感觉好笑的，还有方飞扬本人，他看着台下的金族精兵，以及一脸傲意的袁锋本人，淡笑道：“我说，你们是不是高兴得太早了一些？”

　　“嗯？”正打算说点什么羞辱一下方飞扬的袁锋听到方飞扬这句话，不由得愣了一下，随即冷笑着盯着方飞扬，冷笑道：“怎么，你还想翻盘不成？”

　　“恭喜你，猜对了。”方飞扬呵呵一笑，嘴角一撇，手臂之中，一股暗劲如同凌冽的刀风一般，透过拳头传递而出，直接侵入了袁锋的手臂里面，造成一阵破坏。

　　“噗嗤！”凌冽暗劲入体，直接是让得袁锋吐出一口鲜血，身形不断的向后倒退，他不敢置信的看着方飞扬，大喊着“这不可能！”

　　“呵呵，不可能的事情，还有很多呢！”方飞扬淡笑道，随即身形一闪，便是消失在了原地。

　　倒退当中的袁锋面色陡然一变，急忙伸出左手，对着右边方向拍了出去，他的右手经脉已经被刚才那股暗劲废掉，已经无法参加战斗，现在只有用左手对敌。

　　“嘭！”一直手掌拍来，正好印在了袁锋的左手手掌之上，狂暴的力量爆发出来，直接将袁锋拍飞了出去。

　　“噗嗤！”袁锋再次吐出一口鲜血，身形狼狈倒退，但是为了退出战斗，此时他还在强撑着，被方飞扬打飞的瞬间，他便强行控制身形，向后飞去，他已经身受重伤，已经无心恋战了。

　　“现在想走，是不是有点儿晚了？”然而，袁锋还没有飞出多远，一道冰冷的声音便是在他的耳边响起，他一转头，便是绝望的发现，方飞扬竟然已经追了上来。

　　“不要杀我！”袁锋此时脸上终于露出一丝恐惧，说话的语气当中，已经带着一丝求饶的意味。

　　“刚才你上台来的时候，就应该想到这个结果的。”方飞扬的声音没有一丝感情，而他的手掌也没有丝毫停顿，毫不客气的印在了袁锋的后背之上。


第六百一十六章 强横的能量波动

　　“轰！”

　　在方飞扬的手掌印在袁锋的后背上之后，后者的手掌之上，一股狂暴的灵力轰击而出，全部侵入袁锋的身体之中。

　　“噗嗤！”狂猛的力道，直接是让得袁锋吐出一口鲜血，脸色瞬间变得惨白下来，而他的身形，则是直接砰然落在倒塌的废墟当中，溅起一地灰尘。

　　不少人看到袁锋的凄惨样子，都是摇了摇头，知道后者恐怕是活不成了。

　　“该死！”白虎妖神看到这一幕，气得浑身都在颤抖，他没想到，方飞扬居然下如此重的手，直接就将袁锋给杀了，那可是他金族的一员猛将啊！妖圣巅峰的强者，不论是在哪个种族当中，都是非常珍贵的存在了。

　　方飞扬身形向后一闪，便是落在了一根木桩上，他目光淡淡的看着金族席位上的白虎妖神，淡笑着说道：“白虎妖神，不好意思，这次下手有点重，把那小子给宰了，莫见怪啊！”

　　白虎妖神被气得说不出话来，有心上去狠狠教训一顿方飞扬，却碍于面子，不得不保持平静。

　　“不知道妖神还要不要派人上来参战？如果没有的话，我就先下去了。”方飞扬笑眯眯的说道，他忽然发现，以这种方式消耗金族的中坚力量似乎也很不错，如果持续这样战斗下去，他完全可以将金族的那些年轻天才全部杀干净，这对原本就势弱的火族来说，是一件益事。

　　不过他也知道，白虎妖神只要不傻，就不可能再叫人来跟自己战斗，毕竟连袁锋这种金族顶尖级别的高手都被他杀了，后者肯定已经意识到，再派人过来挑战，也都是徒增损伤而已。

　　果然，白虎妖神没有再受到方飞扬的挑拨，冷冷的哼了一声，说道：“我金族天才们参赛多日，都已经疲惫不堪，今天就这么算了吧！”

　　说完，白虎妖神直接起身，跨空离开了演武广场，而那些金族的精兵们，这时候也跟着白虎妖神陆续离开。倒是那个锦袍青年，在离开之前，还目光别有深意的看了方飞扬一眼。

　　“呵呵……”方飞扬自然能够感受到锦袍青年的目光，不由得对着他笑了笑。

　　“哼！”锦袍青年却是淡淡的哼了一声，便是转身离去，只不过在他离去的时候，眼眸之中，有着一道精芒一闪而过。

　　“哎，可惜了。”方飞扬看着锦袍青年离去的身影，不误叹息的摇了摇头，他自然是能够看出，那个锦袍青年才是金族年轻一代当中，实力最为强横的存在，即便是刚才的袁锋与之比起来，也要差上许多。

　　“如果能够杀掉这小子，白虎妖神应该会气吐血吧？”方飞扬不无遗憾的摇了摇头，转身离开了擂台，出现在火族席位之上。

　　方飞扬的话，传到了朱雀妖神的耳中，后者顿时有些哭笑不得，笑骂道：“你小子，别不知足了，今天能够折损对方两个顶级天才，已经是很不错的收获了。”

　　“这倒也是……”方飞扬耸了耸肩，表示赞同。

　　的确，如果不是他隐藏了实力的话，白虎妖神肯定不可能让那两位顶级天才来挑战自己，而那样的话，他就算想损耗金族的中坚力量，也没有机会。因为一旦他对金族的小辈们出手，三族那边的妖神级强者不可能坐视不管，肯定会对自己群起而攻之。

　　朱雀妖神笑了笑，随即站起身来，对着场中的众人说道：“既然白虎妖神带着金族提前离场，今天的比赛也比不成了，今天就到这里吧。”

　　说完，朱雀妖神便是领着众火族精兵，离开了演武广场。而玄武妖神，他本来就是来给火族镇场子的，既然朱雀妖神都走了，他自然也不会再停留，领着水族的精兵们，匆匆离去。

　　青龙妖神看着离去的两族强者，眼神微微闪烁，随即大手一挥，“撤！”

　　路上，方飞扬与朱雀妖神并肩而行，朱雀妖神笑道：“飞扬，这次你做的不错。白虎那老小子损失了三员高手，这会儿肯定要气得吐血了。”

　　“呵呵，既然他想要找麻烦，咱们自然也不介意给他制造点麻烦。”方飞扬笑道。

　　“对了，这次的精兵大比，土族的麒麟妖神怎么没有参加？”方飞扬忽然问道，因为肖云裳的事情，他现在最想见到的人，就是麒麟妖神了。

　　“呵呵，听说是在闭关当中，只是这次白虎那老小子把比赛的日期提前了，所以才没有及时赶过来。”朱雀妖神笑道，这次的事情，他还是很庆幸的，因为麒麟妖神没有及时赶过来，所以他们火族才得到了宝贵的喘息时间，如果当时麒麟妖神就赶过来的话，恐怕现在的火族早已经战火纷飞，生灵涂炭了。

　　“当然，我估计他现在闭关已经到了尾声，应该就是在这几天之内，他就会赶过来吧！”朱雀妖神笑道。

　　“嗯。”方飞扬点了点头。

　　“不过现在就算麒麟来了也没事，你已经赶回来，咱们这边就不惧怕他们那边。”朱雀妖神笑道，心情颇为的不错。

　　在妖神殿路口的时候，方飞扬告别了麒麟妖神，径直往统帅府的阁楼方向走去。

　　他已经有一段时间没有见到烈蕴和烈香两女了，也不知道现在这两个小妮子怎么样了？

　　然而，当他走到阁楼之处的时候，眉头顿时皱了起来，因为他发现，在面前的阁楼之中，似乎有着一股强横无比的能量波动，在隐隐的散发出来。

　　“怎么回事？”感受到从阁楼里面散发出来的能量波动，方飞扬皱起眉头，心中颇为的不解，那股能量波动极为的强横，方飞扬觉得最起码都达到了妖圣巅峰，甚至是妖神初期，如此强横的能量波动，可不是烈蕴和烈香两个小小的妖尊能够散发出来的。

　　如此一想，方飞扬没有任何犹豫，直接一个闪身，便是冲进了阁楼之中，烈蕴和烈香已经是他的女人，他可不能让自己的女人，在自己的眼皮子底下出事。


第六百一十七章 双凤聚灵阵

　　方飞扬冲进阁楼之后，便看到了让他惊讶的一幕。

　　只见烈蕴与烈香两个女孩子盘坐在房间当中，美眸紧闭着，而在两个女孩子的中间，则是一个颇为庞大的阵法。

　　让方飞扬目光为之一凌的是，那个阵法的规模虽然只算一般，但是它的繁杂程度确实一等一的，即便是他，看上去都有点眼晕。

　　而且，更让方飞扬感到震惊的是，这套阵法似乎像是一个漩涡，正在快速汲取着天地当中的灵气，很快这个房间之中就变得灵气氤氲起来，看那程度，起码都是相当于妖神初期的程度，而且，方飞扬有种感觉，那就是这套阵法，并没有达到极限，如果不是受限于两女本身的实力的话，那这套阵法应该能够达到更恐怖的层次，方飞扬初步估计，最少都能达到妖神后期。

　　“好繁奥的阵法！”这样想着，方飞扬心中不由得暗暗称奇，不过他同时也有些不明白，烈蕴和烈香为什么会修炼这种阵法。

　　不过方飞扬虽然心中很是疑惑，但是他却没有当场提问，毕竟现在的两女还处于修炼当中，如果他提问的话，后者构建的阵法恐怕会当场垮掉。

　　无奈之下，方飞扬只能找了个位置盘坐下来，在一旁为两个女孩子护法，毕竟这个阵法的强度足以堪比妖神初期，一旦出了什么变故，可不是两个妖尊修为的女孩子能够抵挡得住的。

　　等到方飞扬盘坐下来之后，两个女孩子还没有结束的迹象，无奈之下，方飞扬只能在此闭目调息。

　　而这种调息，足足持续了将近两个时辰，方飞扬终于感应到，房间当中的阵法，效力开始减弱下来。

　　见状，方飞扬连忙睁开眼睛，观看场中的状况，这一看之下，顿时微微一惊。

　　只见此时房间当中的那道阵法，居然极其微妙的一分为二，分成两个相同的小型阵法，那两个相同的阵法直接化作一道流光，没入了两女的额头之间。

　　这还不算结束，当那两个相同的阵法没入两女的额头之间之后，两女身上的气息居然开始稳步的向上增强，不出一会儿，就已经达到了妖尊巅峰。

　　“这阵法还能提升实力？”方飞扬啧啧称奇。

　　两女的实力依旧在增强当中，最后一直达到妖圣中期，才堪堪停了下来。

　　看到两女直接从一个小小的妖尊一下子飞跃到妖圣中期，就是方飞扬也不由得有些咂舌，这升级速度，简直能够跟他当初融合至尊灵魂的时候相媲美了。

　　“嗯？”在方飞扬咂舌之际，两个女孩子已经缓缓睁开眼睛，只见两个女孩子的眼中，光芒四溢，方飞扬妖族圣女一样，神圣而不可侵扰。

　　两女的这种状态，足足持续了十数分钟，才缓缓恢复正常，眼神之中，恢复了往日的神采。

　　“统领，你怎么会在这里？！”当烈蕴和烈香看到盘坐在房间中，笑呵呵的将她们看着的方飞扬时，二女不约而同的露出了一丝讶异的神色。她们修炼阵法的时候，几乎是全身心的投入在修炼当中，所以方飞扬的出现，她们根本没有感应到。

　　“呵呵，今天的精兵大比完结了，所以我就回来了。”方飞扬笑呵呵的说道：“我看到你们在修炼，我就没有叫醒你们。对了，你们这是在修炼的什么呢？”

　　烈蕴和烈香听到方飞扬的话后，不由得有些感动，两个女孩子相互对视一眼，两人的俏丽脸蛋上，都是露出了一丝微笑，烈蕴对方飞扬笑道：“统领，我们这是在修炼我们部落的一种秘法。”

　　“哦？什么秘法？”方飞扬一听来了兴趣，于是便问道。

　　这时，烈香解释道：“这种秘法，在我们部落里叫做双凤聚灵阵，修炼这种双凤聚灵阵，需要两个年轻女子一起才可以。”

　　“双凤聚灵阵？”方飞扬讶异的道：“你们现在的实力能够提升到妖圣中期，就是这个阵法是帮助你们提升的对吧？”

　　“是的。”烈蕴点头笑道：“不过，这还不是全部。”

　　“哦？”闻言，方飞扬更加的讶异起来，问道：“此话怎讲？”

　　烈蕴与烈香对视一眼，两人皆是笑着点了点头，随即也不回答方飞扬，而是两个人同时结出一个奇妙的手印。

　　顿时，两个女孩子的额头上，浮现出一个精致小巧的双凤聚灵阵图案，而更让方飞扬惊讶的是，两个女孩子身上气息，居然全部开始以一种恐怖的速度提升着，几乎是眨眼的功夫，两女的实力，就达到了妖圣巅峰。

　　就在方飞扬觉得应该差不多的时候，两女的实力，又突破了一个等级，直接成为了妖神初期的强者。

　　“什么？！”方飞扬彻底震惊了，这也太恐怖了吧！烈蕴与烈香借助双凤聚灵阵，能够从妖尊达到妖圣中期，已经很不错了，然而现在，两女的居然又来了一次大飞跃，直接从妖圣中期跳到了妖神初期，这种进步速度，简直前所未见，比他还要恐怖得多。

　　“统领莫要惊讶！”烈蕴见到方飞扬震惊的样子，不由得掩嘴笑道：“我们的实力，并不是永久性的，这只是我们在施展了双凤聚灵阵之后，才得到的实力，但是这种实力只能持续半个时辰，时间一过，就又要恢复到妖圣中期了。而且，双凤聚灵阵需要两个人同时施展，才能有这种增幅的效果，如果只是单独一个人施展的话，那效果就会大打折扣，能够从妖圣中期到妖圣巅峰就已经不错了。”

　　“原来如此！”方飞扬闻言，这才恍然，原来双凤聚灵阵，还有短暂提升布阵者实力的功效。

　　虽然有些可惜，但是仔细想想，烈蕴和烈香两个女孩子，本来只有妖尊实力，然而现在她们随时都能施展出妖神初期的实力来，已经很不错了。

　　在妖极大陆，妖神初期的实力，已经属于一线顶尖的层次，基本上只要不是遇到极其强大的妖神，完全足够自保了。


第六百一十八章 长谈

　　“你们怎么会有这种阵法的？”方飞扬问道。

　　“这是我们族里面的族老们商议之后，将其交给我们的。”烈蕴掩嘴笑道：“族里面的老头们已经知道我们和统领的关系，所以现在对我们也愈来愈重视，一些重要的宝物，也毫不吝啬的交给我们了。”

　　“额……”方飞扬有些讪讪的笑了笑，看了看一旁的烈香，见到后者此时也是红着脸蛋，又是尴尬的一笑。

　　火鸦火狼族的做法，他颇为的满意，只是他有些鄙夷那些老古董，这么好的东西也不知道早点拿出来，如果火鸦火狼族早点将这种阵法拿出来的话，火鸦火狼族也不会长期处于弱势之中了。

　　不过话说回来，现在烈香和烈蕴的实力提高了，对他来说也是件好事，至少以后，他不用过度的担心，这两个小妮子会遇到什么麻烦和危险了，两人现在的实力，完全可以在妖极大陆上来去自如。

　　“统领，这些天你去哪儿了？朱雀妖神和玄武妖神来找过你好多次了。”为了缓解气氛，烈蕴连忙岔开话题，笑问道。

　　“我去外面修炼了一段时间。”方飞扬笑道，“放心，我刚才已经去参加了精兵大比，朱雀妖神他们都已经看到我了。”

　　“哦？”烈蕴讶异的看了一眼方飞扬，随即好笑的说道：“统领，你现在的实力，即便是那白虎妖神、青龙妖神上擂台，恐怕也难以胜过你吧！你居然还去打精兵大比的擂台。”

　　“呵呵，做做样子。”方飞扬一笑。

　　两女对此都有些无语，不过方飞扬没有说原因，她们也没有过问，都将这事儿当作是方飞扬顽性大发了。

　　白虎妖神带领一群金族强者回到驻扎地之后，便径直走回了自己的营帐当中，今天因为方飞扬的事情，导致他们金族损失惨重，他现在的心情很不好。

　　“这个该死的方飞扬，总有一天老夫要弄死你！”白虎妖神一边走一边气哼哼的说道。

　　“妖神大人说的对，方飞扬如此不将我金族和妖神大人您放在眼里，真是该死！”一个精兵队长连忙在一旁说道，他脸上也是一脸的怒容，一副恨不得亲手去弄死方飞扬的样子。

　　“哼，你要是觉得他该死，刚才怎么不上去打擂台？”白虎妖神不爽的说道，刚才方飞扬在场上纵横来去，金族精兵队伍这边没有一个人敢上去挑战，简直是丢脸丢大了。

　　“这……”那个精兵队长顿时一脸的尴尬，在心底不停的为自己喊冤，刚才不是他不去打擂台，实在是方飞扬的实力太强大了，他不敢上去啊！连金天云和袁锋那种高手，都被方飞扬给弄死弄残了，他这妖圣初期的实力上去，不是找死么？

　　“哼！”见到精兵队长不说话，白虎妖神也懒得搭理他，一甩袖袍，便是进入了营帐之中。

　　当天下午，白虎妖神又从营帐里走了出来，径直赶往了木族的营地，见到了青龙妖神。

　　“白虎，你来这里是有什么事情？”青龙妖神坐在茶几旁边，正在品一种茶水，问道。

　　“哎，这不是想跟你商议一下，怎么对付火族么？”白虎妖神在一个座位上坐下来，无奈的说道。

　　“呵呵，那你不将猿王那小子叫过来一起商议？”青龙妖神笑道。

　　“那小子就算了吧！”白虎妖神摇了摇头，说道：“三千年前，我金族与土族发生过一次冲突，而在那次冲突当中，猿王被我打伤过一次，现在对我意见大得很，我就算叫他过来，估计他也不会搭理我。”

　　“呵呵，那你想怎么对付火族？”青龙妖神淡笑着问道。

　　“我就是不知道，才来找你商议的啊！”白虎妖神无奈的说道。

　　“现在的火族多了一个方飞扬，想要打下来，恐怕有些难度啊！”青龙妖神叹了一口气说道。

　　“方飞扬？”白虎妖神没想法青龙妖神会这样说，不由得一愣，说道：“一个方飞扬，还没有这么大的能量吧？”

　　白虎妖神对青龙妖神的话是有些不以为然的，虽然说方飞扬的实力恐怕已经能够媲美妖神初期，但是就算如此又如何，他一个手指头就能将后者捏死。

　　“不能小瞧方飞扬。”青龙妖神却是摇了摇头，面色罕见的有些凝重，对白虎妖神说道：“你难道没有发现么？方飞扬的实力，就连我们都看不透。”

　　“嗯？这倒是……”白虎妖神的眉头也是皱了起来，不过他很快又说道：“但是这并不能说什么吧！有可能方飞扬使用了什么隐藏实力的秘法也说不定。”

　　“呵呵，白虎，你真是聪明一世，糊涂一时啊！这妖极大陆上，还有什么秘法能够瞒得过我们俩的眼睛？”青龙妖神笑道：“除非方飞扬能够获得绝世秘法，那还有可能。但是你觉得，方飞扬能有那个运气么？”

　　“那你这样说是什么意思？”白虎妖神这时候也变得凝重起来，问道。

　　“就是叫你多注意一下那个叫方飞扬的小子，刚才在擂台上的时候，我暗中使用了破妄法眼，想要窥探一下对方的实力，但是我居然什么都没有窥探出来。”青龙妖神面色凝重的说道。

　　“什么？你的破妄法眼都窥探不出来？”白虎妖神有些不敢相信的问道，青龙妖神的破妄法眼他是知道的，乃是青龙妖神独有的绝技之一，可以看破一些虚妄，直达本源，即便是一些强大的秘术阵法，在青龙妖神的破妄法眼面前，都得原形毕露，然而现在，青龙妖神居然没有窥探成功？

　　“嗯。”青龙妖神点了点头，“现在你知道那个方飞扬的厉害了吧？”

　　“你怀疑方飞扬隐藏了实力？”白虎妖神问道。

　　“很有这个可能。”青龙妖神说道：“但是我也不能确定，因为我却是没有在他身上感受到什么强大的能量波动。”

　　“好吧！”白虎妖神无奈的说道，虽然青龙妖神说的跟真的似的，但是他还是不太相信，方飞扬会隐藏了实力，毕竟后者现在表现出来的实力，都已经是妖圣巅峰了，如果再上一步，那岂不是达到妖神级别了？


第六百一十九章 麒麟到来

　　白虎妖神觉得不太可能，因为早在几个月前，方飞扬的实力还处于妖圣级别，而后者想要在短短几个月的时间达到妖神级别，根本就是不可能的事情。

　　“你还别不信。”青龙妖神看出了白虎妖神眼神中的不相信，说道：“我总有一种直觉，方飞扬会在接下来的战斗当中，发挥极大的作用。”

　　“……”白虎妖神正想说几句话来反驳一下青龙妖神，忽然从座位上站了起来，抬头看向门外的天际，脸上露出了狂喜的神色。

　　“麒麟来了！”

　　青龙妖神此时也是将目光看向外面，仿佛营帐对他们来说，根本没有任何的视力阻碍一样。

　　“太好了！麒麟这老小子终于赶过来了！”白虎妖神欣喜的大叫道。

　　“走，出去看看。”青龙妖神也从座位上站了起来，说道。

　　说完，两人的身形，顿时消失在营帐之中。

　　而在火族部落的妖神殿中，朱雀妖神此时正邀请玄武妖神一起喝酒作乐，今天方飞扬的出现以及后者在擂台上的所作所为，让他有一种扬眉吐气的感觉。这些天来，他们火族的精兵们一直被另外三族压着打，他心里面早就境憋着一肚子的火气，今天方飞扬总算帮他出了这口气了。

　　“呵呵，朱雀，现在你不担心三族那边了吧！”玄武妖神笑呵呵的说道，他跟火族属于同一个阵营的，火族能够翻身，对他们水族来说，也是好事儿。

　　“不担心了。”朱雀妖神跟玄武妖神碰了一杯酒，笑道：“只要有方飞扬在，三族那边就翻不起什么风浪来。”

　　“哈哈，你对那小子倒是有信心。”玄武妖神也是大笑道。

　　“嗯？”朱雀妖神正想跟玄武妖神碰一碰酒杯，但是他伸出去的手掌忽然一顿，目光唰的一下便往外面看去。

　　“麒麟妖神那老小子来了？”玄武妖神也是放下酒杯，目光往外面看去。

　　“终于还是来了么？”朱雀妖神脸上的笑容缓缓散去，他深吸了一口气，然后从座位上站了起来，对玄武妖神说道：“出去看看？”

　　“走吧，毕竟来者是客，咱们也不能失了礼数。”玄武妖神也从座位上站了起来，两人身形一闪，消失在大殿之中。

　　同一时间，在火族统帅府当中，方飞扬正在传授烈蕴和烈香一些武技和妖族秘法，两个女孩子刚刚将实力提升上来，但是身上的底牌却还不多，所以方飞扬毫不吝啬的将一些厉害的招数交给了两女，同时在一边耐心的指点。

　　“嗯？”忽然，方飞扬的目光一凌，一股冷厉的气息从身上散发出来，而他的目光，已经望向外面的天空之上。

　　“飞扬？”烈蕴和烈香感受到方飞扬身上散发出来的冷厉气息，顿时被吓了一跳，有些疑惑的问道：“你怎么了？”

　　“没事。”方飞扬这才意识到自己的失态，连忙对着两女笑了笑，示意自己没事，但是他的眼神深处，依旧有着冷芒闪烁。

　　“麒麟妖神，终于现身了么？”

　　对于麒麟妖神，方飞扬是没有一丝好感的，如果当初不是他将肖云裳绑走，他也不会冒着巨大的风险潜入妖极大陆，虽然，潜入妖极大陆之后，他收获颇丰，可是心里面对麒麟妖神是完全没有好感的。

　　“烈蕴，烈香，你们先在这里自己练习，我出去一会儿。”方飞扬说了一句，也没有向两女解释，转身便是离开了房间。

　　烈蕴和烈香对方飞扬的反常有些愕然，不过此时方飞扬已经离开了房间，她们想问也来不及了。

　　无奈之下，两女只能继续在房间中修炼妖族秘法。

　　此时，天际之上，青龙妖神和白虎妖神浮现出来。他们都是目光盯着同一个方向，在那里的极远之处，一道人影正缓步踏空而来。

　　这人一身麒麟金袍，头戴紫金皇冠，面白无须，虽然看上去有些儒雅，但是那种淡然的气质，却是给人一种高高在上的感觉。

　　此人，就是土族之主，麒麟妖神，他结束了闭关之后，便是往火族这边赶过来。

　　“麒麟！”朱雀妖神和玄武妖神此时也出现在了天空之上，看着从远处踏空而来的中年人，顿时说道：“果然是这家伙么……”

　　而在一处比较隐秘的建筑之上，方飞扬此时也看到了从远处赶来的麒麟妖神，一双拳头不由自主的握紧起来，不过他倒是没有冲动的直接跑过去问他要人，毕竟现在五族的纷争还没有解决掉，还不适合去问麒麟妖神要人。何况他现在去要人的话，务必会打草惊蛇，那样的话，可能会对肖云裳造成一些不好的影响。

　　“麒麟，你总算来了！”等到麒麟妖神走进之后，白虎妖神立时说道。

　　“呵呵，有些事情耽搁了。”麒麟妖神淡淡一笑，模样看上去颇为的儒雅，但是知道他的人都不会这么认为，因为麒麟妖神，是五大妖神当中，实力最为强横的一个，他的儒雅在别人看来，那就是霸气的象征。

　　即便是白虎妖神，也不得不承认这一点，对麒麟妖神的迟到虽然有些不爽，但是却不敢说出来，只能无奈的摇了摇头。

　　“青龙，五族精兵大比的事情，进行得怎么样了？”麒麟妖神的目光看向一旁的青龙妖神，笑着问道。

　　“嗯，已经接近尾声了。”青龙妖神说道，在五大妖神当中，也就只有他在麒麟妖神面前，没有那么大的压力，倒不是说他的实力跟麒麟妖神想似，而是两者的关系比其他妖神要好一些，传言在上古时代，青龙与麒麟来自同一片超级大陆。

　　“嗯。”麒麟妖神淡淡的点了点头，随即目光看向从妖神殿方向赶来的朱雀妖神和玄武妖神，笑道：“朱雀，麒麟前来叨扰了。”

　　“呵呵，恐怕不是来叨扰那么简单吧？”朱雀妖神走了过来，皮笑肉不笑的说道。

　　“朱雀兄此话怎讲？”麒麟妖神淡笑道。

　　“麒麟，大家都是明白人，你既然赶过来了，那肯定就是冲着我火族的地盘来的，不过我得先提醒你们，如果你们想要开战，我们奉陪，但是在想要吞并我们火族之前，一定要掂量一下自己的分量。”朱雀妖神淡淡的说道。


第六百二十章 不寻常的人

　　朱雀的话，让得三族在场的几位妖神都是面色一变，他们没想到，朱雀妖神居然会把这事儿说的这么明显，难道他就不怕他们三族这边直接动手吗？

　　倒是麒麟妖神，虽然刚开始面色也微微变了一下，但是很快他就淡然的一笑，说道：“朱雀妖神似乎很有自信？”

　　“自没自信，到时候就知道了，我现在只是想提醒你们一下而已。”朱雀妖神面色平静的说道。

　　“呵呵，那就多谢了。”麒麟妖神微微一笑，随即也不再跟朱雀妖神多说，对青龙妖神和白虎妖神笑道：“先下去吧，有什么事情等会儿再说。”

　　“好的。”青龙妖神没有意见，倒是白虎妖神，一脸的不爽，仿佛恨不得现在就跟火族这边开战似的，不过碍于麒麟妖神的威严，他现在也不好反驳对方。

　　“朱雀兄，玄武兄，我们就先下去了。”麒麟妖神对朱雀玄武两位妖神笑说一句，随即便举步向下方地面走去，他虽然是第一次过来，但是凭着强大的实力，早就已经知道土族的驻扎地的位置。何况他出现的时候，就有土族精兵在地面迎接了。

　　不过，在麒麟妖神降落的时候，他却有意无意的往火族统帅府方向看了一眼。

　　远在统帅府的一处建筑上的方飞扬连忙隐藏好身形和实力，装作若无其事的样子，这一幕让麒麟妖神很疑惑，刚才某一瞬间他似乎感应到了一丝强横无比的气息，但是那丝气息转瞬便已消逝了。

　　“奇怪……”麒麟妖神摇了摇头，对刚才的那一丝感应感到很是不解，到了他们这个层面，感应基本不会出错，怎么这次却失效了？

　　青龙妖神和白虎妖神也跟着麒麟妖神走了下去，青龙妖神看到麒麟妖神的样子，眼神之中闪过一道精光，没有人知道他在想什么。

　　直到麒麟妖神离开之后，方飞扬这才松了一口气，心中暗自庆幸，还好没有暴露实力。同时，他对麒麟妖神的警惕又一次提高起来，后者不愧是妖极大陆五大妖神中的最强者，这份感知力，简直太惊人了，他已经将实力隐藏得很好了，只是不经意间泄露了一丝气息，居然也能被麒麟妖神感应到。

　　要知道，即便是青龙妖神，使用了破妄法眼之后，都没能窥探出他的真正实力，然而麒麟妖神只是随意的一瞥，便是将他的气息窥探出来，只是他收敛的够快，才没有被发现而已。

　　这样一想，方飞扬的心情又凝重起来，麒麟妖神的实力越强，对他来说就越不是好事，因为他与麒麟妖神之间，注定有一场大战要发生。

　　朱雀妖神与玄武妖神对视一眼，两人的眼神之中，都有些担忧，显然，刚才麒麟妖神的动作，也同样被他们收入眼底，他们可还不希望，方飞扬的实力过早暴露出来，那样起不到出其不意攻其无备的效果。

　　麒麟妖神带领着白虎青龙两大妖神来到土族驻扎地时，土族的一众精兵早已经列队前来迎接，其中猿王走在最前面，一走到麒麟妖神的面前便恭敬行礼：“族主，您来了。”

　　“嗯，这些天，和两组的合作还可以吧？”麒麟妖神微微一笑，说道。

　　“禀报族主，一切都在掌握之中。”猿王连忙说道，别看他平时对白虎妖神没什么好脸色，但是对于麒麟妖神，他却不敢有丝毫的不敬的。

　　“嗯，那就好，你先带人离开吧，我和两位妖神有事情要商量。”麒麟妖神挥了挥手，说道。

　　“好的。”猿王没有任何意见的遣散土族精兵，自己也快速离去。

　　麒麟妖神则是领着青龙白虎两位妖神进入了议事的营帐之中。

　　麒麟妖神在营帐的主位上坐下，随即对着两位妖神说道：“你们也坐下来吧，咱们好好商议一下这次的事情。”

　　青龙妖神和白虎妖神分别选了个位置坐下，白虎妖神开口说道：“麒麟兄，你现在已经到来，我觉得我们完全可以直接向火族发起进攻。”

　　“呵呵，此事先不着急。”麒麟妖神看向青龙妖神，问道：“青龙，你们现在将火族和水族的实力调查清楚了吧？”

　　青龙妖神微微点头，说道：“嗯，都调查得差不多了，通过这次的精兵大比，我们已经基本掌握了两族的中坚实力。”

　　是的，他们举办精兵大比的最终目的，就是摸清对方的实力，这样有利于他们制定作战计划。有句话说的好，知己知彼，百战百胜嘛。

　　“哦，那你怎么认为？”麒麟妖神饶有兴趣的问道。

　　“不足为虑。”青龙妖神说出四个字来，不过他随后又想了想，说道：“但是……”

　　“嗯，但是什么？”麒麟妖神问道。

　　“但是，火族中有一个叫方飞扬的家伙，是这次战争最不确定的因素。”青龙妖神说道。

　　“方飞扬？”麒麟妖神一愣，随即说道：“就是杀了白虎的重孙子的那小子？”

　　“是的，就是那小子。”白虎妖神恨恨的说道，显然，他们三大妖神当中，对方飞扬意见最大的就是他了。

　　“那小子怎么不确定了？”麒麟妖神又看向青龙妖神，好奇的问道。

　　“总感觉那小子似乎不太寻常。”青龙妖神皱眉说道：“但是具体不寻常在哪里，我却看不出来。”

　　“哦？”青龙妖神的话语，让得麒麟妖神有些愕然，他倒是没想到，连修炼了破妄法眼的青龙妖神，居然还看不透一个普通人的本质。

　　“那小子在今天的擂台上大发神威，一连伤损我金族两名绝顶天才。”白虎妖神将今天精兵大比擂台上发生的事情，说给了麒麟妖神听。当然，他还是坚持他自己的想法，那就是方飞扬再强，也顶多是妖神初期的实力，而这种实力，对于他们来说，根本没有任何威胁可言。

　　然而，麒麟妖神听完之后，眉头顿时皱了起来，喃喃自语的道：“这么说来，这个叫方飞扬的家伙，倒是有点本事了？”


第六百二十一章 计划

　　“哼，我看不然，方飞扬那小子虽然实力不错，人也年轻，放在任何部族当中，那也是绝顶天才级别的人物，可惜，任他再如何天才，在我们面前，也是枉然。”白虎妖神不以为然的说道，对方飞扬的仇恨，导致他从来不曾正眼瞧过方飞扬，自然不会将后者放在眼里。

　　“白虎，切不可大意！”青龙妖神皱眉提醒道，他发现现在的白虎妖神似乎有些过于自大了，连最基本的警觉性都葬失了。

　　“放心。”白虎妖神随意的敷衍一句，然后看向麒麟妖神问道：“麒麟，既然你现在已经赶来，那咱们的计划，是不是可以施行了？”

　　“嗯，你是说进攻火族的计划？”麒麟妖神问道。

　　“是的。”白虎妖神点了点头。

　　“可以。”麒麟妖神对此倒是没有意见，转头对青龙妖神问道：“青龙，你们有没有研究出什么可行的方案来？”

　　“有。”青龙妖神说道：“五族之战中，能够起到大作用的，就是各族的精兵战士，只要我们能够设计将火族与水族的精兵战士们杀光，那时候两族离失败也就不远了。”

　　“嗯。”麒麟妖神和白虎妖神对青龙妖神的说法都很赞同，麒麟妖神问道：“那你说说，咱们要怎么样才能杀光两族的精兵战士？”

　　现在他们三族的妖神齐聚于此，朱雀和玄武两位妖神肯定会时刻提防着他们，以免他们忽然出手击杀两族的精兵战士，所以他们必须要想出一个办法来才行。

　　虽然，就算现在他们三族采取强攻的战略，他们的胜算也非常之大，可是两边的精兵战士肯定会损耗不少，那样的话，就算他们最后取得了胜利，他们三大族群也会元气大伤，没有个千八百年是不可能恢复过来的。

　　所以，如果他们能够暗中出手，将水族和火族的精兵战士灭杀掉，再去攻打火族，那势必会势如破竹了。

　　“明天的丛林大比，便是动手的最佳时机。”青龙妖神铿锵有力的说道。

　　“嗯？”麒麟妖神和白虎妖神全都看着后者，想要看看后者怎么说。

　　“精兵丛林大比，以往比的都是各族队伍的狩猎能力，我们只需要将一些好手率先安排在丛林当中，然后趁机杀死两族的精兵便可。”青龙妖神说道。

　　“神不知鬼不觉。”麒麟妖神赞同的点了点头。

　　“就这么办！”白虎妖神也是一拍手掌，脸上露出兴奋的笑容。

　　方飞扬走进统帅府阁楼的时候，烈蕴和烈香两个女孩子还在修炼他传授给两者的妖族秘籍，不过两女显然有些心不在焉，一直到方飞扬进来，两个女孩子才来了进行。

　　“飞扬，你刚才干什么去了？”烈蕴问道。

　　“呵呵，麒麟妖神过来了，所以我去看看。”方飞扬笑道。

　　“什么！麒麟妖神过来了？！”烈蕴和烈香顿时一惊，她们虽然来自小部族，但是却也经常听到过麒麟妖神的大名，传言此人乃是妖极大陆的最强者，即便是火族的朱雀妖神，如果是单打独斗的话，也难以撼动其锋芒。而现在对火族威胁最大的，便是麒麟妖神了。

　　“那岂不是说，五族的战争就要开始了？”烈蕴和烈香一脸担心的说道。她们都是善良的女孩子，如果五族一旦开战的话，务必会造成生灵涂炭的后果，那时候，她们火鸦火狼族的族人们，能躲得过这一劫吗？

　　“是这样的。”方飞扬也有些担忧，不过他看到两女脸蛋儿上那忧心忡忡的样子，便安慰着说道：“你们也不用太过担心，最起码，三族那边短时间内是不会发动战争的。”

　　“你怎么知道？”烈蕴和烈香看着方飞扬，疑惑的问道。

　　“呵呵，你们想啊！以青龙妖神、白虎妖神和麒麟妖神那种老奸巨猾的个性，怎么可能直接对我们火族和水族发动战争？”方飞扬笑着问道。

　　“为什么不可能？”烈蕴和烈香一脸的疑惑之色。

　　“咱们火族和水族虽然不如三族强横，但是两族的中坚力量还是很强的，如果三族这个时候就选择开战的话，那样势必会造成极大的损耗，我想，只要三族那边没有脑抽，就不会在这种时候选择开战的。”方飞扬分析道。

　　听了方飞扬的分析之后，两女这才释然的点了点头。

　　方飞扬又笑道：“所以，你们现在还不用担心，只要明天我们这边保持警惕，不然三族那边的奸计得逞就是了。”

　　“嗯嗯。”听到方飞扬这样说，两女这才安心的点了点头。

　　“你们先修炼吧，我得去跟朱雀妖神他们商议一下才行。”方飞扬站起身来，对两个女孩子说道。

　　“嗯嗯，你快去吧！”烈蕴和烈香对火族的安危也非常的关心，自然不会阻止方飞扬。

　　方飞扬也没有迟疑，直接闪身出了阁楼，他现在的实力虽然很强，但是在这种大劫之前，却也不可能保住所有人，所以只能尽力而为了。

　　“飞扬，你怎么来了？”当方飞扬出现在妖神殿的时候，朱雀妖神顿时有些惊讶的问道。

　　“是这样的……”方飞扬将自己的猜测和想法说了一遍给朱雀妖神听，想看看后者的意见。

　　朱雀妖神听后，顿时大为赞同，赞赏的看着方飞扬说道：“呵呵，飞扬，这件事情，其实我和玄武妖神也已经想到了，但是我还没有来得及通知你而已。麒麟妖神现在已经过来，那白虎妖神肯定会坐不住，必然会在这几天内对我们火族出手，所以我早就做好应对措施了。”

　　“哦，那太好了。”方飞扬顿时松了一口气，毕竟他今天才回来，如果朱雀妖神他们之前没有安排妥当的话，现在他只能临时去安排一下防御的事宜，然而因为缺少排练，到了战场上肯定会出现差错。而在真正的战场上，细微的差错都是致命的。

　　“呵呵，不用担心，这事儿我早就吩咐下去了，等会儿我再去通知一下，让明天参加丛林大比的精兵们暗中留个心眼，肯定不会有事的。”朱雀妖神笑道。


第六百二十二章 丛林大比

　　“当然，这事儿还有一个前提。”朱雀妖神又说道。

　　“什么前提？”方飞扬一愣，有些疑惑的问道。

　　“就是明天的丛林大比当中，你一定要参加这次比赛。”朱雀妖神笑着说道，语气倒是颇为的和善，他笑道：“你现在的实力还没有暴露，还可以混进丛林大比当中，这样有你亲临现场的话，想必我们的精兵的安全性会更高一些。”

　　“嗯，没有问题。”方飞扬觉得朱雀妖神说的有道理，于是便点头答应下来，只要他明天也参加到丛林大比当中的话，那水火两族的精兵的安全问题就不需要担心了。

　　跟朱雀妖神商定好明天丛林大比的具体事宜之后，方飞扬便径直赶往了统帅府。时间一晃，便到了第二天清晨。

　　所有参加精兵大比的五族人马，全部早早的就来到了演武广场，每一族的精兵队伍都有至少数千人之多。当然，这些精兵不会全部都去参加比赛，只有达到妖尊级以上的精兵，才有资格参加这种大赛。

　　而达到妖尊级的精兵，对于每个种族来说，都是颇为少见的了。就说最为强盛的土族，其达到妖尊级别的精兵，总共才一百多位，而金族和木族也都是在一百位上下，三族的妖尊级精兵数量加起来，将近三百五十位。

　　而水族这边，因为是水中的种族，种类和数量繁多，所以产生的强者也是不少的，达到妖尊级别的精兵，足足有一百七十多位，比土族还要多，当然，这不是说水族就比土族强盛。土族最强盛的，是妖神级别的强者。而妖神级别的强者，才是决定一个种族强盛与否的关键。

　　至于最为衰败的火族，妖尊级以上的精兵，仅仅只有八十二位而已，其中大部分实力都是出入妖尊级别，从整体质量上来看，比其他四族的精兵质量差了一截。

　　万众瞩目当中，身为东道主的朱雀妖神登上了点将台，对着在场的五族精兵说道：“今天是精兵大比的最后一场比试，比试的地点，是距离我火族三千里外的天妖山脉，那里群兽盘踞，沼泽遍布，危险重重，能不能在里面有所收获，就看各位的本事了。”

　　朱雀妖神的话，让得在场的精兵们一阵热血沸腾，他们都是各族精兵中的精英，对战斗有着天生的渴求，能够去大名鼎鼎的天妖山脉一展身手，是很多妖极大陆高手的梦想。

　　“当然……”朱雀妖神说到这里的时候，语气忽然一顿，话锋一转说道：“我不希望有人在背后搞阴谋诡计，破坏我们精兵大比的规矩。如果各位在大比当中看到有人向你们耍阴谋耍诡计，大可不必留手，该杀的杀。”

　　“是！”朱雀妖神的话一说完，台下的火族精兵和水族精兵全部士气高昂的大吼着，他们早就接到了朱雀妖神和玄武妖神的密报，这次的大比当中，绝对不会平静，所以他们也早就做好了准备，随时准备大干一场。

　　“哼！”火族和水族这边的情形，以及朱雀妖神说的话，让得白虎妖神等人的脸色很是不好看，这是专门说给自己这边听的么？

　　“赤统领！”朱雀妖神却是无视了白虎妖神等人，对着方飞扬喊了一句。

　　“属下在！”方飞扬连忙走了过去，对着朱雀妖神抱拳说道。

　　“火族的精兵战士们，就交给你了，希望你能够带领我族战士纵横天妖山脉，获取妖晶，凯旋归来！”

　　“属下得令！”方飞扬有模有样的说道。

　　“好了，你们去吧！”朱雀妖神对方飞扬的表现很满意，挥了挥手，便对着后者说道。

　　“全体都有！出发！”方飞扬转过身来，目光扫过火族一众精兵，大喝一声，便是领头对着三千里外的天妖山脉飞掠而去，而在他身后，八十二位火族精兵全部跟上。

　　他们最差的都是妖尊级别的高手，三千里路对他们来说，只需小半天的时间便可到达，因此他们没有乘坐什么飞行妖兽，直接就以飞行的方式赶往天妖山脉。

　　“水族精兵，跟上火族，不要掉队！”火族精兵刚刚离开，水族这边，玄武妖神便是吩咐水族精兵的统领带着水族精兵跟上火族的步伐，两者本来就是合作关系，自然不能相隔太远。

　　等到两族的精兵全部离开之后，对面三族那边，白虎妖神这才慢悠悠的从座位上站了起来，笑道：“朱雀兄，玄武兄，你们两手下精兵离得可真近啊！”

　　“呵呵，离近一点，万一遇到一些不开眼的豺狼虎豹，也好联合起来抵抗。毕竟我们两族势弱，可不像你们三族那样，每个都是那么的强盛。”玄武妖神笑呵呵的说道。

　　“哼，只怕就算联合起来，最后也不一定能够抵挡得住虎豹的冲击。”白虎妖神冷哼一声，说道。

　　“那就看那头虎豹的本事了。”玄武妖神对此倒是非常的淡然，一旁的朱雀妖神亦是如此，有方飞扬在，他们对这次的丛林大比，根本没有一点担心。

　　“行了，白虎，叫你的人快点走吧！”麒麟妖神刚刚吩咐完土族的精兵，并目送他们离去，这时候看到白虎妖神和玄武妖神在斗嘴皮子，不由得笑道。

　　“嗯。”白虎妖神也没有反驳，现在土族和木族的精兵都已经离去，他们金族自然也不能落后。

　　“走吧！”白虎妖神却没有让金族的精兵统帅在前面带路，而是直接腾空而起，亲自带着队伍往天妖山脉的方向赶去。

　　“这家伙……”朱雀妖神摇了摇头，随即与玄武妖神对视一眼，也都跟了上去。

　　本来，丛林大比的时候，是不需要妖神级别的强者跟过去的，但是今年白虎妖神不知道抽的什么风，愣是要亲自跟过去把关，说是要监察这次比试，严防有人作弊。

　　对于白虎妖神的这种说法，朱雀妖神和玄武妖神都有些嗤之以鼻。真正有作弊可能的人，应该是他们三族那边才对。

　　不过，白虎妖神为什么坚持要这样做，他们却也是不知道原因的。


第六百二十三章 抵达

　　天妖山脉，位于火族驻扎地西南方向三千里处，天妖山脉绵延一万八千里，一望无际，气势雄伟，其中河川湖泊无数，山林密布，时有珍禽异兽出没。

　　这里一直以来，都是妖族冒险者们的天堂，很多妖族冒险者都会组队来到天妖山脉猎杀妖兽，虽然，妖族和妖兽有些相似，但是本质上，却是不一样的。妖族经过亿万年的进化演变，如今已经变成了更加高等的种族，而妖兽则是最原始的兽族，在灵智上，比之妖族差了一大截。

　　以方飞扬他们的速度，仅仅是用了三个时辰，便是来到了天妖山脉的外围地域，这还是因为，妖尊级别的精兵的速度比较缓慢的缘故，如果是方飞扬的话，只需一个时辰即可。

　　“前面平地上落地驻扎！”方飞扬一马当先，指着前方地面上的一处面积宽广的平地，说道。

　　“是！”一众精兵当即领命。

　　八十二名精兵队伍跟随着方飞扬，往那出平地飞去，最后全部在那地面上停了下来。于此同时，水族的精兵统领看到方飞扬降落下地面，他也一指前方的平地，命令水族的精兵们降落下去。

　　“方统领，这次的丛林大比，我们水族，还需要你的照顾啊！”水族精兵统领凌海一停下来，就对着方飞扬抱拳说道，他见识过方飞扬的强大，连袁锋那种绝顶天才，都被方飞扬杀死了，可见后者的实力天赋有多么强大，他自问，如果让他跟袁锋对上的话，想要胜过对方都很困难，更不要说杀死对方了。

　　“呵呵，放心，咱们两族是联盟关系，如果有困难，叫我一声就成。”方飞扬倒是颇为豪爽的说道，水族的人的性格都比较耿直，他还是比较喜欢的。

　　“那就多谢了。”凌海哈哈笑着说道。

　　两人正说着的时候，后面的大队伍也跟了上来，金族、木族、土族，三大种族的精兵队伍依序停靠在了这片宽广的空地上。

　　三族的人马看到方飞扬和水族的凌海时，目光都是有些不善，尤其是金族精兵们看到方飞扬时，眼神更是慑人。

　　“呵呵，看来你们金族对我意见挺大的。”方飞扬自然能够感受到来自金族一众高手那充满敌意的目光，不由得笑了笑，说道。

　　“哼！”一声冷哼传来，发声之人，乃是金族的精兵统领，也是金族的这一代年轻族人当中，天赋最为优秀的一个。当时他和袁锋金天云等人站在金族的席位上，就连白虎妖神，都没有要求他去挑战方飞扬，而是凭他们自愿。

　　此人一身锦袍，身高八尺，非常的雄伟强壮，他目光冰冷的扫视了一眼方飞扬，冷冷的道：“进入天妖山脉，你最好自己躲起来。”

　　“哦，为什么要躲起来？你说这话的意思是，想要在天妖山脉里面弄死么？”方飞扬饶有兴趣的问道。

　　“你可以这么认为。”金族精兵统领洛云峰淡淡的说道。

　　“呵呵，你是金族的精兵统领吧？看来你是忘记我昨天是怎么弄死你们金族的两大年轻高手的了？”方飞扬笑眯眯的说道。

　　“嗯？”方飞扬的话一出，金族所有精兵都对方飞扬怒目而视，被一个人接连弄残弄死两名高手，这对金族精兵队伍来说简直就是一大耻辱。

　　“呵呵……你很有胆量，而且也很有实力……不过，相信我，你那点实力，绝对还无法成为你藐视金族的资本。”洛云峰冷笑道。

　　“那我就在天妖山脉里面等着你们了，希望你们不要让我失望啊！”方飞扬笑呵呵的说道，“如果你也跟那两个家伙一样菜的话，奉劝你不要来了，因为打这种级别的废物，对于我来说简直就是浪费时间和精力。”

　　方飞扬的话，又是让得金族的人马一阵怒目而视，对此，方飞扬依旧保持着微笑。

　　实际上，这就是方飞扬要的效果，激怒了这些金族强者，到时候这些人肯定会来找他的麻烦，而他就可以趁机弄死这些人了，而金族的精兵数量一减少，对火族和水族都大有益处，可谓是一举多得。

　　“哼，你小子的口气倒是不小！”就在这时，一道威严的声音传来。

　　众人闻言，都是抬头向着后方的天空看去，果然是看到，五大妖神正在后面联袂而来，而刚才说话的人，便是白虎妖神。

　　“呵呵，实话而已。”方飞扬淡淡的笑道，虽然白虎妖神实力很强，但是他的实力更强，所以他在面对白虎妖神时，没有一丝压力。

　　“你！”白虎妖神没想到方飞扬敢顶撞自己，顿时瞪起双目，就要喝斥和出手，不过朱雀妖神自然不会让他得逞，冷笑一声，说道：“怎么，白虎，你这是又打算对一个晚辈出手么？如果是的话，那我也对你金族的精兵统领出手如何？”

　　“朱雀，你！”白虎妖神听到朱雀妖神的话后，顿时气得不轻，不过他还真不敢跟朱雀妖神赌这个事儿了，因为他们金族的天才损失严重，如果洛云峰也死了的话，那他们金族的绝顶天才就差不多没了。

　　“哼！”朱雀妖神一甩袖袍，直接降落到火族精兵队伍的前方，与方飞扬并肩而立，冷冷的道：“别的话都不要说了，既然现在大家都已经到了，那就准备开始丛林大比吧！”

　　白虎妖神一阵语滞，但是他最终还是忍住了对方飞扬出手的冲动，降落到自己的队伍面前，开始颁布命令。

　　而其他三位妖神，也都降落到自己种族的精兵队伍面前，吩咐着比赛的各项事宜。

　　“飞扬，这次的比赛，你一定要多多注意，昨天我收到消息，三族那边，的确在天妖山脉中设下了埋伏，一旦咱们火族和水族的精兵队伍进入天妖山脉的话，那些埋伏在天妖山脉中的人马和三族的精兵队伍就会联手来对付你们。”朱雀妖神见到白虎妖神不再说话，这才转过身来，对着一旁的方飞扬说道。


第六百二十四章 埋伏

　　说到这里，朱雀妖神忽然故意提高声音，对着方飞扬说道：“如果在天妖山脉中，你们遇到了袭击，那么不论是妖族还是妖兽，都格杀勿论。”

　　“是！”方飞扬连忙领命道，同时也故意提高了声音。

　　朱雀妖神和方飞扬的对话，没有刻意加以掩饰，所以自然逃不过白虎妖神等人的耳朵，白虎妖神听到后，顿时气得脸色涨红，这家伙，是故意说给自己这边听的么？

　　朱雀妖神的目的就是气一气白虎妖神，因此当他见到白虎妖神的确被气得不轻之后，便笑着对在场的所有精兵队伍说道：“此次精兵大比的规矩我已经跟你们说过了，希望你们能够牢记在心，接下来，你们各族的精兵统领可以带领队伍前往天妖山脉了。”

　　听到朱雀妖神的这句话，五族的精兵统领便是带着各族的精兵队伍，开始往天妖山脉中进发。

　　朱雀妖神笑着对方飞扬说道：“飞扬，你也准备一下，带领队伍进入山脉吧！”

　　“嗯。”方飞扬点了点头，然后也是招呼一声，带着队伍往天妖山脉中赶去。

　　五族的队伍进入山脉的路线各有不同，毕竟如果五支队伍都往同一个方向进发的话，那样队伍还没有猎杀到猎物，就先自己这边开杀了。所以朱雀妖神自然不会安排他们从同一个方向进入天妖山脉。

　　方飞扬带领的火族精兵是最后一支进入天妖山脉的精兵队伍，因此方飞扬倒是不要安排，便自行选了一个方位冲进了天妖山脉当中。

　　“现在已经到了天妖山脉，希望大伙都提起精神来。毕竟天妖山脉是个什么情况，我想你们比我清楚。”方飞扬目光扫视着火族的一众精兵们，大声说道：“三族那边，肯定在山脉中设下了无数埋伏，若是不小心行事，恐怕咱们都得交代在这里。”

　　“知道了，统领！”所有精兵都恭敬的应道，每个精兵的脸上都布满了凝重的神色，他们知道，进入了天妖山脉，就等于进入了三族的剿杀计划当中。不过他们不得不进来，因为他们知道，如果他们不进来，那么三族肯定会集中火力攻击火族，那个时候，火族百姓在劫难逃，而他们进来，就可以为火族赢来宝贵的时间。

　　而且，虽然说进入了天妖山脉就等于进入了三族的包围圈，但是，有方飞扬这个堪比妖神级别的统领在，他们倒也不是很怕。

　　“好了，出发吧！”方飞扬见到众人都点头应诺，不由得笑了笑，他虽然有实力保护这些精兵，但是他却没有打算时刻保护他们的想法，毕竟玉不琢不成器，他也需要适当的锻炼一下这些精兵的作战能力才行。

　　带着八十二名精兵，方飞扬一群人走进了天妖山脉深处。

　　他们的实力都很强横，一般的妖兽对于他们来说并没有威胁，所以他们也懒得浪费时间去猎杀山脉外围的寻常妖兽，而是选择进入山脉深处，猎杀妖尊级别的妖兽。

　　而在方飞扬的带领下，火族一群人的进度自然是非常之快，毕竟方飞扬是妖神巅峰的强者，随意便可以就周围千里的范围查探清楚，哪里有高级妖兽，他们自然能够在第一时间得知。

　　在方飞扬的带领下，火族一群人收获丰厚，一路上已经猎杀了不少高级妖兽，其中妖尊级别的妖兽也有好几头。

　　火族精兵们脸上都带着兴奋，他们当中以前也有不少人参加过上一届的精兵大比，但是没有一次能够像这次这么高效率的。

　　“有统领带领咱们猎杀妖兽，五族精兵大比的第一名，看来是非咱们莫属了。”有精兵兴奋的大叫道。

　　“那是啊！”一群精兵跟着起哄，显然都对方飞扬感到很佩服。

　　“行了，都别拍马屁了。”方飞扬笑着制止了一群精兵继续起哄，然后说道：“都准备一下，接来来，会有一场大战。”

　　“额？”方飞扬的话，让得在场的精兵都是一愣，他们都没有反应过来，不知道方飞扬的话是什么意思。

　　“呵呵，前方百里处，埋伏着一队人马。”方飞扬见到一众精兵那愕然的神色，不由得笑着说道。

　　“什么？！”闻言，在场的精兵都是一惊，他们没想到，这才第一天就遇到埋伏了。这么看来的话，那这次的丛林大比可就有些危险了，因为三族设下的埋伏越多，他们就越危险。

　　“怎么，你们怕了？”方飞扬笑眯眯的盯着一众精兵，笑问道。

　　“怕？”不少精兵听到方飞扬的话后瞪起眼睛，他们虽然实力算不上顶尖，但是却也是高等水平了，平时在自己的部族里，哪个不是横着走的主儿？怕这个词儿，他们还真没有听说过。

　　“有什么可怕的，那些狗杂碎敢伏击我们，我们就给他们倒打一耙，让他们也尝尝，被伏击的滋味。”一个虎背熊腰的壮汉瓮声瓮气的说道。

　　“就是，统领，您知道那些人的埋伏地点在哪儿吗？”另一个面色冷厉的精兵问道。

　　“知道。”方飞扬饶有兴趣的点了点头。

　　“那好，麻烦统领您带我们过去找那些狗杂碎，我们要让那些家伙知道猎人和猎物对换角色的感觉是什么样的。”那个面色冷厉的精兵冷笑着说道。

　　“没问题。”方飞扬正打算这么做呢，没想到这个精兵就提了出来，他自然乐得如此了。于是，方飞扬便带着一众精兵，偷偷往那一队埋伏的人马方位潜行而去。

　　有方飞扬的带领，火族的精兵自然很快就赶到了那群潜伏者的附近，方飞扬手掌一挥，示意队伍先停下。

　　“统帅，到了么？”一个精壮的精兵低声问道。

　　“嗯，已经到了那群人的附近了。”方飞扬点了点头，低声说道。

　　“噢，那咱们直接杀过去？”那个精壮的精兵又问道。

　　“不行，他们那边的实力比咱们这边强大，如果直接杀过去的话，咱们这边会吃亏。”方飞扬却是摇了摇头，说道。


第六百二十五章 围剿

　　“什么？比我们队伍的实力还要强大？！”不少精兵都听到了方飞扬的话，顿时都露出了一丝愕然的神色，要知道，他们这边的实力，即便是放在顶尖部族中，那也是极强的存在了，然而对方只是一支潜伏的队伍，实力就比他们还要强大一些？

　　“呵呵，是的，对方的队伍当中，光是妖圣级别的强者就有八名，其中两名妖圣巅峰，而妖尊级别的高手也有不少，你们说，你们能拿下么？”方飞扬笑呵呵的说道。

　　“这……”一众精兵听到方飞扬的话后，顿时焉气下来，八名妖圣？这队形的确很强大了，要是没有方飞扬在的话，他们想要取胜根本不可能。

　　“所以你们需要使用策略，给对方来个出其不意攻其不备，这样才有可能取得胜利。”方飞扬笑道。

　　其中一个精兵听到方飞扬的话后，弱弱的问道：“那个……统领，你不出手么？”

　　这个精兵的话一出，其他的精兵也都将希翼的目光投射了过来。

　　“我？”方飞扬没想到这些家伙还指望他出手，不由得哑然失笑起来，“我不是说了么，寻常的队伍，就交给你们料理了，除非是实力阵容非常强大的对手，我才会出手。所以，你们就别指望我会出手帮助你们了，如果什么时候都要我出手的话，那你们怎么锻炼自己？”

　　“好吧……”听到方飞扬都这么说了，一众精兵也没有办法，只能苦着脸答应下来。

　　“呵呵，放心吧，只要你们能够配合得当，那支队伍也不是不可战胜的存在。”方飞扬笑呵呵的说道。

　　一众精兵相互对视了一眼，都是忍不住的泛着白眼，八名妖圣，而且还有两名妖圣巅峰。他们这边怎么对付？要知道，他们这边只有六名妖圣而已。

　　“统领，那咱们怎么对付那些家伙？”火族精兵们知道想要方飞扬出手是不可能的了，于是便询问方飞扬的作战方案。

　　“首先，你们要削弱他们的力量。”方飞扬说道：“他们那边的妖圣级别的强者比较多，那咱们就先将他们的妖尊级强者减少，只有这样，全面开战的时候，才能保证有足够的人手去对付妖圣。”

　　“嗯嗯。”一种精兵皆是点头，对方飞扬的这种说法表示认同，虽然他们这边的妖圣级强者比较少，但是他们可以采用人海战术，将对方多出的妖圣级强者耗住。

　　“好了，你们兵分三路，从三个方位围剿那支队伍吧！”方飞扬说道：“这个方位，就交给我来把守就行。”

　　“是！”众精兵闻言，顿时一喜，看来方飞扬也不是完全不出力嘛！

　　火族的一众精兵离开之后没多久，前方的山峦之中便爆发了一些战斗。显然，火族的精兵已经在那边采取行动了。

　　“敌袭！敌袭！”很快，那边的山峦中就响起了一阵阵预警的声音，显然，火族精兵的行动已经暴露。

　　不过方飞扬一点都没有着急的意思，因为他知道，早在刚才的那短暂的时间里，火族的精兵已经集中火力，杀死了对方队伍中将近二十名妖尊级强者。接下来的战斗，虽然说取胜依旧不易，但是只要火族的精兵懂得合作的话，取胜也不是什么难事儿。

　　“轰！”忽然间，山峦中升起一股强横无比的气息，那股气息极强，足足达到了妖圣巅峰，方飞扬眉头一挑，他知道，对方队伍中，其中一个妖圣巅峰级别的强者出手了。

　　不过方飞扬有些奇怪，不知道为什么，另外一个妖圣巅峰级别的强者没有出手。

　　“咻！”正在方飞扬奇怪之际，他便听见一道细微的破风声正往这边传来，他顿时抬头一看，便是眼睛眯了起来，因为他看到，几道身影正快速的往他这边跑来。

　　“这么快就逃出来了？”方飞扬有些愕然，从对方那领头人的实力来看，正是对方队伍中的另一名妖圣巅峰强者，他疑惑万分，不明白对方一个妖圣巅峰的高手，不去战斗反而逃跑了？

　　“都给我加快速度！”那名妖圣巅峰的强者还没有发现前方的方飞扬，此时正在那里一个劲儿的催促着几名手下加快速度。

　　“元虎大人，我们就这样走出来，会不会出事啊！”其中一名手下担心的问道。

　　“能出什么事儿？”叫元虎的却是冷笑道，“那些火族的蠢货，交给黄雄那个家伙去抵挡就行了，咱们先去将七彩琉璃果采来再说。你们也不用担心，到时候七彩琉璃果到手，少不了分你们几颗。”

　　一听到元虎说会给他们分配七彩琉璃果，几个原本还有担心的手下，心中的担心顿时被贪婪取代而去。

　　那可是七彩琉璃果啊！普通妖族一辈子都得不到一颗这样的神奇果然，然而他们却有机会得到，他们能不激动么？

　　“七彩琉璃果？”方飞扬听到这个名字之后顿时一愣，随即反应过来，原来这几个家伙是发现了七彩琉璃果，才私自脱离队伍的啊！

　　所谓七彩琉璃果，实际上是妖极大陆上一种极其罕见的果实，这种果实拥有着神奇的作用，一般的妖族服用了它，能够直接提升一到两个等级的实力，同时，身体的防御和力量方面，也会比同等阶的强者要强上一些。

　　当然，这还不是七彩琉璃果最神奇的地方，七彩琉璃的最神奇的地方，是可以改善人的修炼天资。

　　什么是修炼天资？就是能够决定你将来能在修行路上走多远的最重要因素。你能不能够达到修炼的高峰，得看你的天资怎么样，如果是天资一般的修炼者，即便是修炼一辈子，也可能是一个碌碌无为的家伙，而一些天资出众的修炼者，则是能够在修炼的路上出类拔萃，先人一步登上修炼的高峰。

　　这个效果就有些恐怖了，要知道，一般人的修炼天资，几乎是先天就注定了的，很难改变，即便是服用了一些非常珍贵的固本培元的药物，也很难将修炼天资提升上去。


第六百二十六章 击杀

　　但是，七彩琉璃果，却是有着这种逆天的效果，能够硬生生的将一个人的先天修炼天资，提升上一个台阶。甚至有些人声称，即便是一个修炼废柴，在服用了一定数量的七彩琉璃果之后，其修炼天赋都会因此而变得出类拔萃。

　　如此神异的果实出现在天妖山脉当中，也难怪这个叫元虎的妖圣巅峰强者会这么的急不可耐。

　　“都快点！”元虎现在都没有发现方飞扬的存在，依旧在催促着几名手下。几人的速度都很快，没过多久就已经来到了方飞扬的附近。

　　“我说，你们这么着急是赶着去做什么？”就在元虎几人提快速度的时候，方飞扬的声音淡淡的传递而来。

　　“谁？！”

　　“什么人？！”

　　方飞扬的声音，着实将这些人吓得不轻，他们没想到，这个地方居然还有人潜伏在这里，尤其是元虎，他身为妖圣巅峰的强者，居然也没有发现这里有人潜伏，那这个人的实力肯定不低。

　　“呵呵，别这么紧张！”方飞扬从一棵巨树上跳了下来，然后对着元虎等几人笑呵呵的说道。

　　“你是谁？”元虎一眼就看到了走过来的方飞扬，不由得眯起了眼睛，问道。

　　“呵呵，我是谁不重要，重要的是，你们不能从这里过去。”方飞扬笑呵呵的说道。

　　“你是火族的人？”元虎冷声问道，他虽然也是三族之人，但是却并不认识方飞扬。毕竟方飞扬是最近才声名鹊起的，他就算听说过，也没有见过真人。

　　“是的。”方飞扬倒是大方的承认下来。

　　“哼！”那个元虎一听方飞扬是火族之人，顿时心中就放松了警惕，既然对方是火族的精兵，那么就算实力再强，也强不过自己，所以他完全不用担心了。

　　元虎冷笑道：“我还以为是谁呢？原来是火族的废物啊！”他冷笑着看着方飞扬，问道：“怎么，光凭你一个人，也想拦住我们么？”

　　“呵呵，这里就我一个人，当然是我来拦住你们了，难道还有别人？”方飞扬笑着说道。

　　“哼，一个人也敢拦老子的路，你小子是不知道死字怎么写的吧！”元虎冷哼道。他乃妖圣巅峰的强者，自然不会将方飞扬放在眼里。当然，他是不知道方飞扬刚在精兵大比上杀了一个妖圣巅峰的金族妖圣，要不然的话，他也不敢这么说话了。

　　“废话真多！”方飞扬却是摇了摇头，然后直接出手，杀向元虎。同时他将自己的实力压制在妖圣后期巅峰，与他以前暴露于人前的实力差不多。

　　“一个小小的妖圣后期巅峰，居然也敢主动出手？”元虎见到方飞扬居然敢主动对他出手，顿时瞪起眼睛。

　　“既然你主动求死，那就别怪我不客气了！”元虎身躯一震，顿时雄浑的灵力爆发出来，瞬间覆盖上他的手掌，尔后直接对着方飞扬怒拍而去。

　　然而，就在他即将拍到方飞扬的时候，后者却是陡然一个侧身，从他的身边绕了过去，直接是冲到了他的身后。

　　“该死！”元虎没想到方飞扬这么滑溜，一下子就冲到他身后去了，这让他面色顿时一变，暗道糟糕。后面是他的三个手下，实力都在妖尊级别而已，想要挡住方飞扬，根本没有可能的事情。方飞扬要是真对他手下出手的话，只需要一个照面，便能彻底击杀他们。

　　本来，这三个手下对元虎来说，可有可无，他叫三人过来，本来就是想利用他们的，用完之后，他还是会选择杀人灭口，可是现在他还没有来得及利用啊！可不能在这种时候出事儿。

　　“嘿嘿……”方飞扬却是阴测测的一笑，直接出手，轰向后方的那几个妖尊。

　　“不好，快跑！”那几个妖尊见到方飞扬轰杀过来之后，顿时大惊失色，作鸟兽散。

　　“跑得掉么？”方飞扬冷冷一笑，这些人在他面前，就跟小羊羔似的，虐杀起来轻轻松松。

　　“嗤！”只见方飞扬一指点出，一道光线飙射，直接是将其中一位妖尊的喉咙贯穿而去，鲜血从喉咙的血洞间飙射而出。

　　“混帐！你给我住手！”后面，元虎已经追了上来，见到方飞扬一出手就击杀了他的一个手下，顿时气得浑身发抖。他总共就带三个手下出来，要是全被方飞扬杀掉的话，将来这个私自出逃的罪名谁来背？

　　“你叫我住手就住手么？”方飞扬嘴角挑起一抹不屑，然后直接无视后者的怒吼，伸出手指，又是一指点了出去。

　　“嗤！”手指间的光线，再次穿透一个妖尊的喉咙，令得后者的身体，直接是停顿下来，尔后从半空中跌落而下，气绝身亡。

　　同一时间，方飞扬的另一只手指也点了出去，刺眼的光线直接是最后一个妖尊的喉咙刺穿而过。这个时候，元虎手下的三大妖尊强者，全部被方飞扬击杀。

　　“畜生！！”元虎眼睛都红了，方飞扬将三个手下全部杀死，这叫他怎么去找七彩琉璃果了？就算现在回去叫人，也来不及了啊！而不回去叫人的话，到时候他就算得到了七彩琉璃果，也回不去自己的种族了，因为他没有理由，说不定最后被青龙妖神调查出来，还要被当成出逃之兵通缉。

　　这样想着，元虎看向方飞扬的目光，愈发的狰狞起来。

　　“你很好，居然敢将他们全部击杀！”三大妖尊手下已经被杀，这时候元虎也不再对着方飞扬穷追猛打了。

　　“接下来，就该轮到你了。”方飞扬这时候也停了下来，转过身来笑眯眯的看着元虎，说道。

　　“哈哈哈，我很欣赏你的勇气，但是，你会为你的自大付出代价的。”元虎听到方飞扬的话后，顿时怒极反笑，狂笑说道。

　　“是么，那就拿出你的本事来吧！”方飞扬依旧笑眯眯的说道。

　　“放心，会的。”元虎深吸一口气，脸上露出一抹狰狞，而他身上的气息，此时也是毫无保留的释放出来，妖圣巅峰的气息，一览无余。


第六百二十七章 第二等级的妖化

　　自身的实力释放出来，元虎的脸上，露出一丝狰狞之色，他狞笑着看着方飞扬，道：“现在开始，我会告诉你什么叫残忍。”

　　“不用你告诉我，我告诉你就行了。”方飞扬淡笑道，真实实力绝顶的他，自然不会被元虎的威势吓到。

　　“找死！”元虎没想到方飞扬到这个时候还敢嘴硬，真是不知道死字怎么写的，他当即一步踏出，身形化作一道闪电，冲向对面的方飞扬。

　　“魔虎拳！”雄浑的灵力覆盖上元虎的拳头之上，竟是幻化出一道石块大小的魔虎虎头，那虎头活灵活现，不断发出震天的咆哮声，将周围的空间，都是震得动荡扭曲。显然，这是一种强横妖族秘技。

　　“给我去死！”元虎看着前方的方飞扬，手上的妖族秘技越发的璀璨，那种灵力波动，也是刚猛得令人心悸，而在那种灵力波动达到强盛至顶点的时候，他森然一笑，双拳狠狠的对着前方的方飞扬轰了过去。

　　“轰！”

　　伴随着元虎那宛如两座巨石砸落般的轰击，只见得那两头璀璨的魔虎虎头，竟然是脱拳而出，直接是化身为两道光束，爆射而出。

　　魔虎的虎头之上，蕴含着极强的妖力和灵力，光影伸缩不定，宛如两道从山顶滚落而下的巨石，威势凌厉到令人感到心寒。

　　妖圣巅峰强者的全力一击，恐怖如斯。

　　“真火化箭！”

　　在元虎驱动着两道魔虎光影爆射而出的时候，方飞扬的眼神也是陡然变得冰冷了下来，他缓缓伸出手指，霍然点出，只见得一道太阳真火化成一道火线爆射而出，随即疯狂的旋转，直接是化成一道道箭影，带着尖锐的破风之声，划破天际，对着那两道咆哮而来的魔虎光影爆射而去。

　　“嗯？”另一边，元虎看到方飞扬驱动出来的真火之箭之后，眉头顿时一皱，他从方飞扬的那几道火箭之上，感受到了一股威胁的感觉。

　　“装模作样！”元虎冷哼一声，继续驱动着魔虎光影，狠狠撞上那道爆射而来的真火之箭。

　　“轰！”轰然的爆炸声，直接是在魔虎光影与真火之箭的碰撞之后，轰然响彻开来。

　　强烈的冲击波扫荡，可怕的威力，将周围百米之内的树木都扫荡成粉末。

　　“倒是没看出来，你小子还有些本事。”元虎有些意外的看了方飞扬一样，倒是没想到，方飞扬的实力这么强横，竟然能够使用一直火箭就接下他的两道魔虎拳，要知道，即便是一些妖圣巅峰强者，想要如此轻松的接下这一攻击，也很困难。

　　“呵呵，你没看出来的事情，多了去了。”方飞扬淡淡的笑道，要不是外面有几大妖神在监视，他甚至都懒得隐藏实力了。

　　“哼，那我倒要看看了。”元虎冷哼道，声音冰冷无比，刚才的碰撞中，他没有在第一时间拿下方飞扬，已经让他面子上很过不去了。他不像那些种族当中的天才妖孽，他是通过自己的努力一步步修炼上来的，骨子里是个狠人，所以他的基础非常扎实，对战的实力，自然也比那些所谓的妖孽天才要强大一些。在往日的时候，他面对妖圣后期巅峰的强者，基本上只需几招就可以弄死对方，然而现在，他面对方飞扬时，居然有一种受到威胁的感觉，这就让他面子上挂不住了。

　　这样想着，元虎脚掌一踏，一股无比狂暴的气息从他的身上散发了出来。

　　“哦？”方飞扬第一时间就感受到了元虎身上的狂暴气息，当下眉头就是一挑，有些诧异的看着元虎，“这家伙，居然还懂得这种秘术？”

　　而元虎本人，伴随着身上的狂暴气息散发出来之后，他的体型开始发生了改变，只见他的眉头开始向两边生长，额头中间的位置，还隐隐的生出一个王字的图案，另外，元虎的鼻子也开始凸起，两笔的额骨开始壮大，嘴唇之上，两道獠牙破体而出，给人一种狰狞恐怖的感觉。

　　变化之后的元虎，一眼看去，就像是一头人形的魔虎。

　　“第二等级别的妖化？！”方飞扬有些意外的看着对面，已经妖化的元虎。

　　所谓第二等级别的妖化，指的是妖化当中的一个等级，所谓妖化，其实就是妖族的人使用了秘术之后，开始从人形向妖的形态变化，妖化的等级可以分三种级别，最次的一种级别，就是完完全全的化成妖兽形态，这种级别的妖化，对实力的增强，并没有多少用处，属于最简单的妖化，而第二等级别的妖化，就是像元虎这种，半人半妖兽的妖化，这种级别的妖化，可以给妖族的实力增加一些增幅的效果，一般少有妖族能够做到这一点。

　　除此之外，还有最高等级的妖化，那种级别的妖化，即便是妖化了之后，妖族可以随意控制外形变化，有些妖族即便是使用了最高等级的妖化，他还是能够保持完全的人体形状，从外表上看，基本上没有什么变化。这种最高等级的妖化，对实力的增幅非常恐怖，但是，想要达到这种妖化级别也非常的困难，甚至可以说，能够做到这种妖化等级的妖族，在整个妖极大陆来说，都是凤毛麟角的存在，极少能够看到。

　　据方飞扬所知，能够达到这一步的妖族，只有五族的五大妖族族主。

　　“你说的没错，大爷我施展的，正是妖族的第二等级别的妖化秘术！”见到方飞扬一语道破自己妖化的真相，元虎顿时大笑一声，得意的看着方飞扬，说道：“怎么样，知道怕了吧？可惜……现在已经晚了！”

　　元虎恨透了方飞扬，他原本想的是，去到七彩琉璃果之后，先把任务给交了，然后找个地方隐藏起来，借助七彩琉璃果冲击妖神之境，然而这一切，全部都被方飞扬的忽然出现给毁灭了。

　　对于破坏了自己好事的人，以元虎的性子，自然是不可能放过的。


第六百二十八章 前往

　　“呵呵……”对于元虎的威胁，方飞扬只是淡淡的笑了笑，就没有再说话，他现在，也不想跟这个家伙拖延时间了。

　　“去死！”元虎一声大喝，身形陡然冲天而起，升至了半空之中，随即直接化作一道光影，对着方飞扬暴冲了过去。

　　妖化了之后，他的身体的攻击能力和防御能力都提升了不止一倍，对他来说，现在最强大的攻击，就是他的肉身。

　　所以他现在直接采用了横冲直撞的战术，对着方飞扬就是一拳轰了过去。

　　强大的拳之力，在划破天际的时候，直接是发出一阵阵刺耳的拳风呼啸声，恐怖的劲风，带着无比压迫的气势，轰向方飞扬。

　　“死吧！”元虎的脸上露出一抹狰狞之色，第二等妖化之后，他的实力虽然有所增强，但是他的性情也变得暴戾了不少。

　　“去死的人，应该是你才对！”看着暴冲而来，对着自己轰过来的元虎，方飞扬的眼中，闪过一道冷厉之色，只见他直接一拳轰出，没有丝毫避讳的迎上了元虎的拳风。

　　“轰！”

　　两道强大的拳风，在半空之中，轰然相撞，强烈的风暴，直接是以两道拳头为中心，向四周爆发开来，那种恐怖的气势，将周围的场地都毁灭得一干二净。

　　在两道拳风碰撞的时候，元虎的面色就是一变，因为他感觉到，方飞扬的拳头之中，力量极其强大，不但挡住了他的全力一击，还有多余的力量倾泄而来。

　　“噗嗤！”

　　恐怖的力量，将元虎的手臂都轰成了骨折，他顿时忍不住喷出一口鲜血，尔后身形向后倒飞出去。

　　“怎么可能！”虽然已经受了严重的伤势，但是元虎的眼中，还是流露着难以置信的神色，他无法接受，自己居然连方飞扬的一拳都接不下来。

　　“我早就跟你说过了，不可能的事情多了去了。”在元虎的身形向后倒飞的时候，方飞扬的声音，在元虎的耳边响起。

　　元虎顿时骇得面色一变，转头向旁边一看，竟是发现，不知道什么时候，方飞扬已经一脸冷漠的出现在了他的身旁。

　　“你要干什么……”元虎连忙喝问道，然而，他的话还没有说完，就看到方飞扬面无表情的伸出手掌，轻飘飘的向着他的胸膛之上按压过来。

　　“住手！”元虎吓得面色大变，他没想到，方飞扬居然如此果决，说出手杀人就出手杀人。

　　“晚了！”方飞扬面无表情，出手狠辣，直接伸手按在了元虎的胸膛之上，强猛的灵力，顿时如同灵泉一样暴涌而出，恐怖的威力，瞬间涌入后者的胸膛之中。

　　“噗嗤！”元虎面色陡然变得惨白下来，方飞扬的这一掌压下，不但威力凶猛，而且还夹杂着恐怖的太阳真火，如此灌注到元虎的躯体之中，几乎是瞬间就摧毁了后者的防御，将后者的经脉破坏得支离破碎，惨不忍睹。

　　整个胸膛被轰得塌陷，妖化的效果自然也就消失了，元虎的身体逐渐恢复了原样，他嘴角溢血，难以置信的瞪着方飞扬，至死都不敢相信，方飞扬就这样把他给杀了。

　　“嘭！”元虎的躯体轰然落地，变成了一具尸体。

　　方飞扬的身体缓缓落在一颗树枝上，目光淡淡的看了一眼已经变成尸体的元虎，嘴角之上，挑起一抹淡淡的笑意。

　　击杀了元虎之后，方飞扬抬起目光，向着山峦之间的方位看了一下，强大的视力和感知力，告诉他那边的战斗还没有结束。

　　对于这个结果，方飞扬倒是没有任何意外，毕竟那边阵营的实力相差不多，一旦发生大战的话，很有可能会陷入僵局。

　　当然，方飞扬也不担心，自己这边的阵营会不会出现什么意外，因为元虎这个妖圣巅峰的强者已经被自己清除，那边只有一个妖圣巅峰，想要力挽狂澜，显然是不够的，至少战斗到现在，火族精兵这边还没有出现伤亡。

　　一念至此，方飞扬便是将自己的神识释放出来，想着周围百里的范围扩散而去，他从元虎的口中得知了七彩琉璃果，自然是要去见识一番的，虽然，这种七彩琉璃果对于他这种级别的强者，已经没有多大的效果，但是对于一些等级低一些的妖族，还是很有用处的。

　　方飞扬就想去把那些七彩琉璃果采摘过来，送给烈蕴和烈香两个女孩子。虽然现在两个女孩子已经是妖圣级别的强者，但是这段时间，她们的升级速度确实太快了，方飞扬担心她们的根基不稳，现在既然有七彩琉璃果出世，那他自然是要帮忙采摘过来，帮助两个女孩子打根基的。

　　“嗯？”释放神识搜寻到一半的时候，方飞扬的眉头忽然一挑，目光望向了天妖山脉西北方向的一个方位，喃喃自语道：“在那里么？”

　　“貌似有些麻烦？”方飞扬皱眉道，在刚才释放神识的时候，他虽然看到了七彩琉璃果，但是也同时看到了在七彩琉璃果附近，守护着几头强大的妖兽。

　　让他有些头疼的是，那几头强大的妖兽，有两头居然是妖圣巅峰的妖兽，实力非常强大。

　　当然，这种级别的妖兽，对于他来说，自然不在话下，所以他没有任何犹豫，直接是身形一动，消失在了原地。

　　而在那山峦之上，依旧还有着强大的战斗波动在爆发着。

　　百十里的路程，对于方飞扬来说，也就是片刻的功夫，因此没过多久，方飞扬就来到了七彩琉璃果附近，在一棵巨木上停顿了下来，举目向前望去。

　　“吼！”

　　前方的山林间，不断有兽吼声传出，而且让方飞扬有些诧异的是，那里似乎还有战斗波动传来，似乎在前方那边，正在发生着激烈的战斗。

　　“怎么回事？”方飞扬有些愕然，难道是有人也发现了七彩琉璃果，捷足先登了不成？

　　虽然不知道是怎么回事，但是方飞扬也没有迟疑，略微一沉吟，便是直接身形一动，朝着前方闪掠而去。


第六百二十九章 七彩琉璃果

　　等到方飞扬赶到现场的时候，一幕惊人的画面，终于出现在方飞扬的眼中。

　　前方的一处极大的空地中，两头无比威猛的妖兽，正在生死拼杀，现场一片凌乱，树木压倒一大片，更恐怖的是，地面上有不少坑坑洼洼，那是战斗过程中，被强大的力量轰击出来的坑洞。

　　“嗯？两头妖圣巅峰的妖兽？”方飞扬有些诧异，他没想到，刚才被他窥探到的两头妖圣巅峰的妖兽，现在居然在一起展开了战斗。

　　方飞扬推测，这两头妖兽应该是因为七彩琉璃果，才会如此疯狂的直接发生战斗的吧，要知道，在妖兽的世界，一般同等级的妖兽是很少会发生战斗的，因为同等级的妖兽，实力都差不多，想要在短时间内分出胜负来，是不可能的事情，而如果两头妖兽厮杀的时间过长，那就务必会给两者都造成很大的损耗，那样的话，就算它们当中有一方最后成功杀死另外一方，也会引来其他妖兽的追杀。

　　妖兽的世界，比妖族的世界更加的残酷，实力是王道，没有任何理由可言。

　　但是，有一种情况列外，那就是遇到极品天材地宝之时，妖兽们也会不顾一切的去厮杀争取，就像现在这种情况，场中的两头妖兽，直接就在山林之中对上了。而且它们那种凶猛的打法，根本就没有留手的意思，完全是拼命的架势。

　　七彩琉璃果，在妖极大陆属于顶尖级别的天材地宝，即便是妖圣巅峰级别的妖兽看到，也会为之眼红的。

　　“吼！”这两头妖兽，一头是雪晶狂狮，另一头是火焰炎魔，一冰一火，属于完全相反的两种属性的妖兽，平时，这两种妖兽本来就不太对付，现在都看上了七彩琉璃果，自然更加的不对付起来。

　　“你们继续打吧！我就不客气了。”方飞扬可没有去收拾这两头妖兽的想法，虽然只要他想，他完全可以秒杀这两头妖兽，但是他不想打草惊蛇，也没有必要大开杀戒，以他的实力，完全可以在神不知鬼不觉的情况下，将那七彩琉璃果顺过来。

　　两头顶级妖兽的战斗还在继续，将这一片搞定乌烟瘴气，断木横飞，场面非常的激烈，但是它们都没有发现，已经有一个人类，已经瞧瞧的潜入到它们的背后。

　　因为担心暴露目标，方飞扬这一次并没有使用神识，毕竟现在相隔的距离太近了，这两头妖兽又是妖圣巅峰的实力，万一察觉到了什么，转过头来攻击他，那将又是一大麻烦。

　　“嗯？在那边！”方飞扬瞎子摸象的在这片山林间搜寻了差不多十来分钟，终于是看到了一颗七彩颜色的树木，而在那棵七彩树木之上，还生长着一颗颗晶莹剔透的果实，那些果实也是七彩颜色，非常的炫目，每一刻都散发着微弱的光芒，远远看去，就像是一颗颗悬挂在树木上面的星星。

　　而这棵树木，就是七彩琉璃果果树，果树上面的那些七色果实，就是七彩琉璃果。

　　方飞扬眼中闪过一抹喜色，他没有任何迟疑，直接是走了过去，伸出手来，就要将那些七彩琉璃果采摘下来。

　　“咻！”

　　就在方飞扬的手掌即将触碰到那颗七彩琉璃果果实的时候，一道黑影闪电般的从七彩琉璃树的树枝间窜了出来，直接袭击向方飞扬的手掌。

　　“嗯？”方飞扬没想到在这种地方还能遇到攻击，不由得眉头一皱，手指一动，一道太阳真火的火线射出，直接是将那道黑影拦截了下来。

　　而方飞扬，也暂时的放弃了采摘七彩琉璃果，目光紧紧的盯着那道停顿在七彩琉璃果果树上的黑影。

　　那是一条体型纤细的彩色蝮蛇，并不是很大，但是却给方飞扬一种淡淡的危险的感觉。

　　当然，并不是说这条彩色蝮蛇能够威胁到方飞扬，而是这条彩色蝮蛇的实力很强，给方飞扬一种难以置信的感觉。

　　“这是什么品种的妖兽？”方飞扬有些诧异的看着七彩琉璃果果树上盘踞的彩色蝮蛇，脸上闪过一丝疑惑的神色。

　　能够达到妖圣级别的妖兽品种，整个妖极大陆也不多，方飞扬以前在火族的时候，查阅过不少有关于妖极大陆妖兽的知识，对于妖圣级别的妖兽多少有些了解，然而他还从来没有见到过这种彩色蝮蛇的妖圣级妖兽。

　　“难道是……”方飞扬忽然注意到了彩色蝮蛇身上的七彩图案，脑海中闪过一道可能，顿时露出一抹震惊的神色，“难道是这条彩色蝮蛇吞食了过多的七彩琉璃果，所以才会拥有这么强大的实力的？”

　　想到这个可能，方飞扬就彻底震惊了，如果他猜测的是真的的话，那这七彩琉璃果的效果就有点恐怖了，这种彩色蝮蛇应该是属于那种实力比较弱的妖兽，根本不可能达到妖圣级别的实力，然而吞食了七彩琉璃果之后，居然拥有了如此恐怖的实力，这说明什么？

　　这只能说明，七彩琉璃果的药效太惊人，甚至说逆天，能够将一种资质平平的妖兽，硬生生提升到顶级妖兽的程度，简直让人不敢置信。

　　“丝丝！！！”在方飞扬盯着彩色蝮蛇的时候，后者也用它的那双冰冷的三角眸子，冷冷的盯着方飞扬，似乎随时都准备使出致命一击。

　　“真是麻烦！”方飞扬有些无语的摇了摇头，他没想到，七彩琉璃果就要到手了，居然还会遇到一头妖圣级别的妖兽。

　　最让他无语的是，他现在不能使用太强大的实力，而且还必须在极短暂的时间里将这头彩色蝮蛇解决掉，因为只有这样，他才不会被后面的那两头妖圣巅峰的妖兽发现。

　　“你一头低阶妖兽，能拥有这么强横的实力，也不容易，我不想杀你，你自己走吧！”方飞扬冷冷的对着那条彩色蝮蛇说道。妖兽虽然不能口吐人语，但是越是强横的妖兽，其灵智就越强，因此方飞扬的话，彩色蝮蛇完全能够听懂。

　　“丝丝！”然而，回应方飞扬的，却是一阵冰冷的丝丝声，显然，彩色蝮蛇并不愿意妥协。


第六百三十章 结束

　　“不愿意走？”方飞扬有些无奈的摇了摇头，说实在的，他真不想击杀这头彩色蝮蛇，毕竟后者能够成长到现在，真的是很不容易的事情。可是对方不愿意离开，那他就没有办法了。

　　“嗤！”让方飞扬愕然的是，那头彩色蝮蛇，居然在他摇头的时候，主动发起了进攻。

　　彩色蝮蛇的攻击方式，跟后面的那两头庞大的妖兽不一样，后面那两头妖兽，采用的完全是凶猛的对轰方式，所以造成的场面也非常的激烈，而彩色蝮蛇，因为体型的缘故，它采用的攻击方式，是以灵活为主。

　　彩色蝮蛇的速度极快，那速度即便是一些妖圣巅峰的强者，都难以躲得过。对此，方飞扬倒是没有什么意外的。攻击速度，本来就是蛇类的强项。

　　“丝！”彩色蝮蛇的身躯就像是一柄出窍的利剑，直接是对着方飞扬这边暴射而来。

　　“哼！”方飞扬见到爆射而来的彩色蝮蛇，不由得淡淡的哼了一声，直接是意志点出，一道太阳真火的火线直接迎上了彩色蝮蛇。

　　“嗤！”彩色蝮蛇的灵智很高，上次吃了一次太阳真火的亏，这次它却不会再吃亏了，只见它张开血腥的嘴巴，吐出一道腥臭的汁液，扑上太阳真火的火线。

　　“嗤嗤嗤！”腥臭汁液和太阳真火的火线碰撞，顿时发出一声嗤嗤之声，水火交融，直接是化成一道白雾，消散在空气当中。

　　“丝！”彩色蝮蛇灵智很高，知道抓住攻击的机会，在两道碰撞发生之后，它便是直接张开血盆大口，杀向方飞扬。

　　“呵呵……”方飞扬被气乐了，这头小蛇，还真是不见棺材不掉泪啊！

　　“既然这样的话，那我也给你一次狠的吧！”方飞扬深吸了一口气，眼神中闪过一道冷意，他虽然大发慈悲一次想要放过这头小蛇，但是后者如此不识时务，那他就没有必要再慈悲了。

　　“咻！”做好决定之后，方飞扬的身体，咻的一下就消失不见。

　　彩色蝮蛇见到方飞扬的速度竟然如此之快，连擅长速度的它都看不清对方的身影，细小的三角眼眸中，不由得很人性化的露出一丝惊惧之意，正当彩色蝮蛇准备后退的时候，一股强烈的危机感袭上它的心头。

　　彩色蝮蛇转目一看，只见到一只手掌对着它的七寸狠狠抓来，彩色蝮蛇连忙想要躲避，然而，那只手掌的速度实在太快了，它躲避起来，很是心有余而力不足。因此最后，彩色蝮蛇很是不出意外的被那只手掌抓了个正着。

　　“嘿嘿……”方飞扬抓住彩色蝮蛇之后，不由得得意的笑了两声，“都跟你说过了，你这点实力，还是不要出来显摆的好，现在好了吧！”

　　“丝丝！”彩色蝮蛇被方飞扬抓住，不停的挣扎，然而就算它再挣扎，也挣脱不了方飞扬的手掌，当下只能无奈的放弃。

　　“你先睡一会儿吧！”看着彩色蝮蛇的样子，方飞扬最后还是没有下杀手，但是害怕它会发狂惊动后面的两头妖圣巅峰的妖兽，于是便伸手将其击晕过去。

　　击晕了彩色蝮蛇之后，方飞扬这才快速的跑到七彩琉璃果果树面前，快速的采摘起七彩琉璃果来。后面的两头妖兽的战斗已经进入了白热化，现在正是采摘七彩琉璃果的最佳时机。等到那两头妖兽发现再这么打下去也没有任何作用之后，肯定就会休战，那时候两头妖兽一旦过来，势必会对他造成一定的麻烦。

　　毫不客气的快速收割了七彩琉璃果果树上的所有七彩琉璃果，方飞扬这才满意的点了点头，要不是现在情况不允许，他甚至想着连同这棵七彩琉璃果果树也一起拔走。不过在任何大陆上来说，这种做法都是不可取的，所以方飞扬倒是没有真的这样干。

　　而在离开之前，方飞扬还将那头彩色蝮蛇弄醒了过来，然后将其放生。做完这一切，方飞扬这才悄无声息的消失在了这片山头。

　　而在后面，那两头妖兽依旧在进行着如火如荼的战斗。方飞扬在心中邪恶的想着，等到它们打的差不多的时候，发现七彩琉璃果已经被人采摘走了之后，不知道会不会直接发狂？

　　不过方飞扬可没那闲心去管那两头妖兽事后会不会发狂了，他现在已经回到了火族精兵战斗的那片山脉当中。

　　“轰！”

　　方飞扬回来的时候，山脉当中的战斗也已经进入了尾声，显然，经过这么长时间的战斗之后，火族精兵这边已经取得了全面的胜利，埋伏的队伍已经被火族精兵这边歼灭得十之八九，只剩下最后三两个实力比较强横的队伍头子，还在继续苦苦支撑。

　　不过方飞扬使用神识查看了那几个实力比较强横的妖族的情况之后，就知道他们也支撑不了多久的时间了，只要火族精兵这边再联合起来发动两次进攻，后者绝对会殒命当场。

　　“该死的火族精兵！”正如方飞扬的预料那样，此时的战斗场中，唯有那名妖圣巅峰的强者还在勉强支撑，至于其他的人，已经全军覆没，即便是刚才那两个妖圣后期的强者，也在刚才的时候，被火族的几大妖圣强者联手斩杀。

　　“撤！”那名妖圣巅峰的强者知道，现在就凭他一个人，已经无力回天，所以他只能选择离开。

　　然而，现在的火族精兵早已经做好了围剿他的准备，他即便是想撤，也没有希望了。

　　“你们不要逼我！”那名妖圣巅峰的强者仰天怒吼，全身的气息爆发出来，做出一副要拼命的架势。

　　“逼的就是你！”火族精兵这边，三名妖圣后期的强者空出手来，联袂而至，一同攻击那名妖圣巅峰的强者。很快，那名妖圣巅峰的强者就陷入了死局当中。

　　被如此多的高手围攻，除非是妖神级别的绝顶强者，否则即便是妖圣巅峰的强者，也难以抵挡得住，所以没过多久，那名妖圣巅峰的强者就已经命葬黄泉。


第六百三十一章 水族窘境

　　战斗结束之后，方飞扬放出了信号，告诉火族精兵他的位置。

　　而火族精兵的动作也很迅捷，只是很短的时间，就全部集合到了方飞扬的身边。

　　这次的战斗当中，火族的精兵没有一名损失，全部走了回来，只不过受伤的还是有不少的，对于这种结果，方飞扬还算颇为的满意，点了点头，说道：“你们这次的表现还算不错，但是还有很多不足之处，我希望你们能够汲取教训，及时加以练习和改进。”

　　“统领，我们能够取得这种成绩，应该很不错了吧！”有精兵不满的说道，他们经历了刚才那一战之后，现在已经疲惫不堪，本以为方飞扬会百分百的肯定他们，但是没想到，最后他们还是没有得到十足的肯定，这让他们不免有些郁闷。

　　“呵呵，你们觉得，这次你们的表现很好？”方飞扬看到火族精兵们脸上那郁闷的表情，不由得笑问道。

　　“难道不是么？”一些火族精兵嘟哝的说道：“我们战斗了这么久，没有出现任何的损耗……”

　　“哼，如果不是我帮你们拦住一名妖圣巅峰的强者，你们觉得，凭你们刚才的那种表现，会有这么幸运？”方飞扬哼了一声，冷笑道。

　　“啊？”那些火族精兵听到方飞扬的话后，顿时吃惊的张大了嘴巴，方飞扬居然帮他们拦住了一名妖圣巅峰的强者？

　　“哼！”看着火族精兵们的吃惊神情，方飞扬冷哼了一声，随即伸手一挥，一股灵力夹裹着一具尸体飞了过来，直接落在了一众火族精兵的面前。

　　那具尸体，正是元虎的尸体，此时他虽然已经命绝而亡，但是身上的气息还没有散尽，如果仔细感应的话，依旧能够感应到后者身上那妖圣巅峰的气息。

　　“果真如此！”一众火族精兵，一个个都瞪大了眼睛，他们原本还以为，方飞扬是看错了，因为他们对那一对埋伏的人马发起进攻的时候，并没有看到两个妖圣巅峰强者，而是只有一个，他们没想到，另外一个妖圣巅峰强者，已经被自家统领给击杀了。

　　“现在你们知道了吧？如果这人也加入了刚才的战斗的话，你们觉得，你们还能做到现在这种程度吗？”方飞扬扫视了一圈面前的一众精兵，冷冷的说道。

　　“这……”听到方飞扬的话语，一众火族精兵顿时都说不出话来了，一脸的尴尬。

　　的确，刚才与他们对战的，只有一个妖圣巅峰的强者而已，如果再来一个的话，那这场战争就不会这么的顺利了。直到这个时候，所有火族精兵才对方飞扬刚才的话语表示信服，全部虚心接受了方飞扬的点评和要求。

　　“呵呵，行了，都收拾一下，准备去迎接水族精兵。”方飞扬笑道。

　　“统领可是看到水族精兵了？”有人发问道。

　　“嗯，他们貌似遇到了一点困难。”方飞扬点了点头，刚才他就使用神识扫描了方圆百里的地域，发现在西南方位，水族精兵遇上了麻烦，现在正在发生着战斗。

　　闻言，火族精兵们没有丝毫犹豫的答应下来，水族现在是他们火族的盟友，关系到将来大战的结果，他们自然不会坐视不理。

　　“走吧！”方飞扬说了一句，便是领头朝着天妖山脉的西南方位疾驰而去。

　　一众火族精兵迎头跟上，虽然他们当中有不少伤员，但是毕竟受伤不重，咬咬牙，还是能够坚持赶路的。

　　大概小半个时辰的样子，火族精兵队伍就来到了发生大战的附近，方飞扬二话不说直接一挥手，示意火族精兵们火速赶去救援，因为他早已经观查到，水族这次似乎是遇上了不小的麻烦。

　　“对方的阵营当中，有四名妖圣巅峰强者，还有一名妖神初期的强者，你们要多加小心。”出动之前，方飞扬告诉了火族精兵，敌方阵营的顶尖力量。他这样做，是让火族这边的精兵先有个心理准备。

　　听到这个结果，不少火族精兵的脸上都浮现出一抹担忧的神色，不过等他们听到方飞扬要亲自动手拦住那名妖神初期的强者之后，所有精兵脸上的担忧之色顿时淡化了下来。

　　等方飞扬带领着火族精兵来到战斗现场的时候，水族精兵统领凌海正带领着水族一众强者，顽强的抵抗着来自敌方的攻击。

　　凌海很郁闷，他带领着水族精兵在天妖山脉当中已经很小心了，但是没想到最后还是遇上了埋伏，而且遇上的还不是一般的埋伏，而是拥有着妖神级别强者的强大埋伏队伍。要不是他们水族精兵是五族精兵队伍当中实力最强大的，恐怕这一次就得全军覆没了。

　　但饶是如此，这一次他也抵抗的很吃力，要是平时水族精兵的战术训练得当，关键时刻能够抱团紧守，恐怕现在的损失会很严重。

　　“凌海，速速束手就擒，我等绕你不死！”那名妖神初期的强者对着凌海大喝道。此时凌海已经带领着水族精兵摆好了防御阵势，他们想要强攻也很困难。毕竟水族精兵队伍的实力摆在那里。

　　“哼，废话少说，你们要是有本事，就来杀光我们！”凌海冷哼道，他也是个倔性子，向敌人束手就擒这种事情，他是干不出来的。

　　“既然你一心求死，那我就不客气了！”那名妖神级别的强者冷笑一声，说道。

　　那名妖神强者说完，便是对水族的精兵发起了疯狂的进攻，强横的灵力不断的扩散，不时听见有水族精兵发出惨叫，显然，虽然水族精兵队伍的防御很强大，但是耐不住对方的实力更强，难以抵挡得住。

　　“该死！”凌海见到自己这边兵败如山倒，顿时气得面色铁青，就要冲过去与对方死拼。

　　说实在的，他并不想过去与对方火拼，因为他的实力只是妖圣巅峰而已，与妖神之境，还有一步之遥，如果过去与后者对抗的话，肯定不是后者的对手，但是，看到自己的手下被人如此摧残，他根本忍不住。


第六百三十二章 苦战

　　他统领水族精兵已有多年时间，早已经与这些水族精兵之间建立了深厚的兄弟情谊，而今看着自己的兄弟们被人如此虐待，他心如刀绞。

　　凌海是个实诚的人，因此他当时眼睛就红了，操起手中的战刀，就对着那名妖神强者杀了过去。他已经决定了，大不了就是一死，但是无论如何，也要阻止这个王八蛋继续残杀他的兄弟。

　　“嘿嘿，终于来了么？”那名妖神级别的强者见到红着眼冲着他这边快速而来的凌海，眼神之中，顿时露出一抹阴险的冷笑，随即他也放弃了继续击杀这些水族精兵，转而驱动身躯，迎上暴冲而来的凌海。

　　“死吧！”妖神强者面上露出一抹狰狞，他嘴角微微翕动着，雄浑的灵力爆发而出，妖神初期的实力展露无遗。

　　他害怕等到凌海冷静下来，又会躲入防御区之中，让他无从下手，所以现在有机会，他一出手就直接使用了最强的实力，务必要对凌海进行一击必杀的结果。

　　“金光凌云枪！”妖神级别的强者，直接使用出了他的最强招数之一，只见得在他的周围，灵力涌动，一层层金光汇聚在一起，竟是形成了一柄巨大的神枪，那锋利的枪刃，力量感十足的枪身，以及凌厉无比的气息和的灵力波动，让无人精兵望之胆寒。

　　不少水族精兵都担心无比，害怕自家统领接不下妖神强者的这一记凌厉攻击。

　　凌海感受到来自妖神强者的所凝聚出来的金光凌云枪的强横波动之后，这时候也是变得冷静了一些，因为那股危险的感觉实在太强了，出于本能，他恢复了一些理智。

　　然而，就算他恢复了冷静，现在也晚了，后者的攻击已经凝聚而成，他想要退出，已经没有时间了，所以，他现在唯一能做的，就是使用出自己的绝招，与对方决一死战。

　　“狂海碧波！”无奈之下，凌海也只能施展出自己的最强招数之一，狂海碧波！这是玄武妖神当年在他晋升为水族精兵统领的时候，亲自传授于他的，属于水族的顶尖秘技之一，攻击力虽然不是很强，但是却是拥有着攻击能力与防御能力，两者结合起来，对敌人的攻击有着很好的阻拦效果。

　　当然，狂海碧波到底能不能拦下妖神强者的金光凌云枪，他心里面也没有底。

　　“凌海，死吧！”妖神强者面露冷笑，轻喝一声，直接是将自己手中的金光凌云枪攻击了出去，那道金色神枪化作一道流星，快如闪电的划破天际，杀向对面的凌海。

　　“去！”凌海本身就对金光凌云枪有着万分忌惮，此时后者已经飙射而来，他自然不敢怠慢，直接催动自己的狂海碧波秘技，迎上那一道金色神枪。

　　“轰隆隆！”狂海碧波形成了灵力浪潮，如同汪洋大海中的巨浪一样，在空中翻腾，最后直接是与那金色神枪撞击在了一起。

　　“轰！”两大绝顶妖族秘技的相撞，所造成的效果是惊人的，强烈的灵力风暴，在空中不停的爆发，紊乱的气流，将方圆万丈之内的灵气都搅得混乱不堪。冲击波肉眼可见，四散扩开，场面惊人无比。

　　两道秘技在空中僵持不下，凌海的狂海碧波，拥有一半的防御属性，所以一经与另一半的攻击属性结合，其阻挡的能力还是很强的，哪怕是金光凌云枪这种凌厉无比的攻击型秘技，也无法在第一时间就破开它而去。

　　“嗯？”那妖神强者见到凌海的秘技竟然挡住了他的秘技，眼神顿时一挑，心中一股不爽的情绪升了起来，只见他手掌一握，雄浑灵力再次爆发，又是一柄金光凌云枪凝聚而出，而且这一次的金光凌云枪，其身上的波动，比之上一次的波动，还要恐怖几分。

　　“这个该死的混蛋！”凌海见到对方居然如此之快又凝聚出了一柄金光凌云枪，不由得暗骂一声，同时暗恨不已，对方是妖神级别的强者，可以沟通天地四方灵气，以不计自身，只要不是发生无比惨烈的大战，基本上自身的灵力永远不会枯竭的。

　　这就代表着，妖神级别的强者，可以永无止境的释放出攻击手段，就算第一时间打不死敌人，耗也能将敌人耗死。

　　“嘿嘿……”妖神强者的脸上露出一抹冷笑，他对着凌海说道：“凌海，想不到你这秘技还挺厉害的，不过就是不知道，你这秘技能不能同时接下我的两道攻击？”

　　“狗杂碎，你不要欺人太甚！”凌海怒骂道，他也被逼急了，如果对方真的再来一记金光凌云枪，那他的狂海碧波就算防御力再强，也不可能抵挡住两柄金色神枪的同时攻击啊！

　　“嘿嘿……”对于凌海的谩骂，妖神强者丝毫不以为然，反而不断的发出冷笑，在他看来，凌海现在已经是穷途末路，即将死在自己的金光凌云枪之下，现在不过是在垂死挣扎而已。

　　所以他对凌海的谩骂，根本没有放在心上，相反，他还有些喜欢这种感觉，因为每次看到敌人如此的歇斯底里，他的心里面就有一种别样的快感，那是实力完虐敌人时的一种类似于辗压的快感，非常的让他迷恋。

　　“凌海，时间差不多了，你可以去死了。”妖神强者慢悠悠的说完，脸上的冷笑愈发的浓郁起来，随即，他直接将手中已经强盛到顶点的金光凌云枪，抛飞了出去。

　　“咻！”这一记金光凌云枪，是他能够发出的这种秘技的最强境界，足以令任何同等级别的强者失色，所以他很有自信，凌海绝对会命丧于这记金光凌云枪之下。

　　“轰！”

　　果然，当第二记金光凌云枪轰击在狂海碧波的防御之上的时候，后者的防御层，顿时如崩塌的大坝一样，极快无比的崩溃而去，第一记金光凌云枪因为消耗时间太强，此时已经被辗碎，但是第二记金光凌云枪，这个时候依旧有着无比恐怖的攻击力，击溃狂海碧波之后，依旧以一种凶猛无匹的架势，杀向天空不远处的凌海。


第六百三十三章 救援

　　如此强猛的攻击，如果凌海正面挨上的话，很有可能会被直接秒杀。

　　而让凌海感到无奈的是，他的狂海碧波被击散之后，他根本不可能像那名妖神强者一样，在极短暂的时间内，又凝聚出一道狂海碧波来，因为他不是妖神级别的强者，灵力恢复的速度比较慢，更无法直接使用天地之间的灵气。

　　“该死的混蛋！”凌海气得直跳脚，他现在已经陷入万分的危机之中，如果不想办法挡住爆射而来的金光凌云枪，他的下场只有死路一条。

　　说实在的，他不怕死，但是他怕自己死了之后，水族的精兵一个都逃不掉，全部都会被这人带领的队伍一一击杀。

　　“怎么办？”凌海着急的想着办法，现在这个时候，就算他想躲都来不及了。

　　“统领！”其他水族精兵见到凌海陷入了如此的危机当中，一个个也都是焦急万分，可是他们的实力比凌海还要低，连凌海都解决不了危机，他们上去也只是徒增损伤而且最关键的是他们就算想替凌海去死都没有时间了。

　　“咻！”金光凌云枪气势如虹，直接划破长空，如同一颗火焰流星一样，直接飙射到凌海的面前，凌海眼看着金光凌云枪攻击而来，当下也顾不得那么多了，他就算拼着修为受损的后果，也要强行使用出狂海碧波来，要不然他真的会死在这一记金光凌云枪之下了。

　　“呼！”

　　然而，刚刚打算拼死一搏的凌海，眼睛忽然瞪了起来，不可思议的看着面前，忽然出现的一道身影，嘴巴张大得可以塞下一颗鸡蛋。

　　“凌海统领，这一记攻击，我来帮你接下了。”那道身影一出现，连头都没有回，直接就对凌海说了这样一句话，随即凌海便是看到，那人的身上，一股丝毫不亚于妖神初期的气息，爆发出来，同一时间，一道金色巨掌，凭空在那人的身前凝聚。

　　“给我停下！”那道身影凝聚出金色巨掌，顿时大喝一声，那道金色巨掌，顿时变得无比灵活起来，直接是在那道身影的操纵下，对着那飙射而来的金光凌云枪抓了过去。

　　“嘭！”两股强大的力量，碰撞在一起，恐怖的摩擦力，直接是在那道金色巨掌的手掌之上，摩擦出一连串的火花。

　　周围那些水族精兵，先是目瞪口呆的看着那道忽然出现的人影，随即都是无比紧张的看着那道金色巨掌和金色神枪的交战，心中都在祈祷那道金色巨掌不要输了，毕竟这可是关乎到自家统领的性命啊！

　　“嗯？”另一边，那名妖神强者见到那道忽然出现的人影，居然也拥有着差不多跟他差不多的实力，而且一来就凝聚出一道金色巨掌拦住了他的金光凌云枪，不由得眉头一皱。

　　“这柄神枪，还给你！”那道人影轻声说道，随即直接操纵着金色巨掌，抓起那柄金光凌云枪便对着妖神强者那边狂掷了过去。

　　方飞扬暗中使用了一些手段，直接将金光凌云枪与妖神强者的联系斩断。金光凌云枪虽然只是一种妖族秘技，但是却不是普通的妖族秘技，因此就算与那名妖神强者断了联系，但是却也不会再短时间内消散，完全可以再行一次攻击。

　　“混蛋！”那名妖神强者没想到自己发出的攻击，到最后居然被人利用攻击自己。不由得郁闷不已，他也只是妖神初期而已，也没有办法无视金光凌云枪的威势，毕竟这种妖族秘技在同等级别的秘技当中，也是数一数二的存在，施展到极致的时候，对妖神初期的强者的威胁一样很大。

　　不过，现在他也属于不得不应付的那种，因为金光凌云枪的攻击已经近在咫尺。

　　“玄蛟盾！”那名妖神强者连忙在自己的身前，凝聚出一道玄色的巨大盾牌，在那道盾牌之上，还有着一头狰狞的蛟兽在张牙舞爪。

　　这也是他的一招绝强的手段，最擅长与防守，现在被自己的金光凌云枪攻击，他没有办法，只能倾力施展出玄蛟盾来抵挡。

　　“轰！”

　　在无数道目光的注视之下，那一柄被金色巨掌掷过来的金光凌云枪，直接是以一种恐怖的方式，轰击在玄蛟盾的盾面之上。震天动地的响声传递而出，将周围的天地都仿佛都震得震动了一下。

　　“呼呼呼！”

　　恐怖的冲击波，在两者撞击的那一刹那，疯狂的扩散开来，肉眼可见的波动，直接是以一种可怕的态势，横扫周围的天地。水族精兵和妖神强者统领的队伍，全都四散溃逃，那股冲击波太恐怖了，没有妖圣级别的实力，光是沾染上，就算没有直接被轰死，也得脱一层皮。

　　即便是那名妖神强者本人，此时也是面色涨红，气血翻涌，全身衣袍无风自动，发丝狂舞，模样颇为的狼狈。

　　显然，虽然最后他使用了玄蛟盾挡住了金光凌云枪的攻击，但是，他也还是被那种恐怖的暗劲和余波波及到了，受到了一些轻伤。

　　“哗！”

　　攻击过后，那名妖神强者这才将已经变得有些残破的玄蛟盾撤销而去，目光中夹带着一丝暴怒的瞪着忽然出现在凌海面前的那道人影，眼中有一丝疯狂的杀意在凝聚。

　　他怎么也没有想到，原本十拿九稳的事情，居然就这么被一个不知道从哪里冒出来的家伙给搅黄了。

　　他的名字，叫做玄森，乃是土族安排在这里伏击水火两族队伍的潜伏者，本来他还以为，今天的水族遇到了他，注定要全军覆没了，但是没想到，居然在这种时候，杀出来一个不知名的家伙。

　　“小子，你是什么人？”玄森冷冷的盯着方飞扬，虽然只是在询问那道人影的身份，但是谁都能听出来，玄森的语气中，已经有了一丝杀意。但是因为那道人影全身都包裹着火焰，他也不敢确定后者的身份，所以没有直接对后者动怒。

　　“你的语气里杀气很重，你是想杀我么？”那道人影没有直接回答玄森的话，而是似笑非笑的问了一句。


第六百三十四章 斗志昂扬

　　那道人影的话说完之后，包裹在他身体周围的火焰，此时也是渐渐的散去，终于，当最后一丝火焰也散尽的时候，那道人影的样貌便是显露了出来。

　　“方统领！”而在那道人影的样貌显露出来的第一时间，后面的凌海，便是将前者给认了出来。

　　“呵呵，凌海统领，你没什么事情吧？”那道人影回过头来，露出一张年轻英俊的面庞，正是赶过来救援水族队伍的方飞扬，他盯着凌海，笑呵呵的说道。

　　“没事儿没事儿，还好方统领你及时赶到，要不然我真不知道能不能接下刚才那一记金色神枪。”凌海连忙摇头笑说道，语气中，满是感激的意思，的确，他很感激方飞扬的及时解救，因为如果不是方飞扬的及时出现并出手的话，他根本不敢想象，此时的他，是不是还活在这个世上。

　　金光凌云枪的威力太强了，从刚才玄森使用了玄蛟盾才勉强挡住金光凌云枪的攻击就可以看得出来，一般的人，如果没有十足的准备，是根本抵挡不住金光凌云枪的最强一击的。

　　不过这一切，在方飞扬的面前，似乎都变得不再那么的困难？！

　　凌海不由得想起了方飞扬出现的时候，随手凝聚出一只金色巨掌，就将那柄金光凌云枪给抓在手掌之中，而且还将其反击了回去。

　　这需要多强大的实力，才能够达到这一步啊！

　　其实，凌海这么惊讶是也正常的，毕竟当初方飞扬以一人之力，独战朱雀妖神和玄武妖神的壮举，他并没有看到，水族的精兵们也没有看到，而火族和两位妖神处于保密的考虑，也没有将这件事情公布出来，所以直到现在，凌海以及那些水族精兵，也不知道方飞扬的真正实力，究竟有多强。

　　说起来，以前的凌海，并不是很看重方飞扬，这中间有火族衰落的原因，也有他以前听到的一些传闻的原因，在那些传闻之中，方飞扬的实力不过只是妖圣初期而已，可以说，在五族的精兵统领中，方飞扬的实力是最差劲的存在。

　　直到后来，听说了方飞扬杀死了金木风，他才对方飞扬稍微的正眼相看，而之后，在精兵大比的擂台之上，他亲眼看到方飞扬击杀了袁锋和金天云等人之后，他便将方飞扬放在了同等级别的位置上对待了，然而他现在发现，他貌似还是低估了方飞扬的实力，从后者刚才的表现来看，起码有着妖神初期的实力，甚至更强。

　　毕竟，能够随手抓住金光凌云枪那等攻击的存在，绝对不是一般的妖神初期强者能够做得到的。

　　起码，那个玄森就做不到这一点，要不然后者怎么会使用出玄蛟盾那种顶尖防御型妖族秘技来抵挡金光凌云呢？

　　在现在的凌海看来，玄森的实力就是没有方飞扬强大，才会被逼迫的如此狼狈的。

　　跟凌海有着同样想法的，还有那些水族精兵们，此时他们看向方飞扬的眼神中，也都带着一丝敬畏，在妖极大陆上，强者都是会受到敬畏的，既然方飞扬有这份实力，自然也就能够得到他们的敬畏。何况方飞扬还在危机时刻，解救了他们的统领与危难之中，这就让他们对方飞扬敬畏的同时，又多了一份尊敬。

　　这一刻，他们往日里对火族的那点小小的鄙视，也都不约而同的被他们收了起来，因为火族当中，出现了一个真正让他们为之敬佩的人物。

　　“统领，我们来了！”方飞扬救下凌海没多久，火族的一众精兵这时候也赶了过来。

　　本来，方飞扬是打算带着火族精兵一起赶过来的，但是他使用了神识发现凌海陷入了危难当中，所以直接使用出最快的速度，抵达了这边的战场，先一步过来解救凌海来了，是以他比其他的火族精兵都要早先一步抵达现场。

　　“嗯。”方飞扬对着那些火族精兵点了点头，示意他们排列好队形，旋即方飞扬又转头看向一旁一脸激动的凌海，笑道：“呵呵，凌海统领，这边的事情，就先交给我们火族的兄弟们吧，你们水族的兄弟们有不少都受了很重的伤，你趁着这个时间，先给他们疗伤。”

　　“好，那就麻烦方统领了！”凌海听到方飞扬的话后，也没有推辞，直接就答应了下来。

　　如果是以前，他兴许会觉得，这方飞扬看不起他们水族的精兵，但是现在，他却是没有丝毫这样的感觉。况且，水族这边的兄弟的确有不少的损伤，他现在必须要尽快将这种损伤降到最低才行。

　　“方统领你也不要轻敌，那边的人数虽然不多，但是个个都是好手，妖圣级别的强者有不少，每个人都有一套娴熟的杀人技巧。”临走之前，凌海还刻意的提醒了一下方飞扬，虽然他相信方飞扬的实力，但是他也不想看到方飞扬吃暗亏，毕竟现在他们这边的希望，全在方飞扬这边。

　　“放心吧！交给我就行了。”方飞扬淡淡的笑道。

　　“那我先过去了。”凌海点了点头，也没有继续停留的意思，直接朝着下方降落了下去。“水族的士兵，没有受伤的，协助火族的兄弟们继续战斗，受伤了的，全部降下来休整。”

　　那些水族的精兵见到自家的统领发话，受伤不轻的全部降落了下去休整去了，至于那些没有受伤的，以及受了一些轻伤的，则是义无反顾的加入了火族的阵营当中。

　　他们恨透了玄森那边的队伍，因为在刚才的战斗中，他们水族损失了十数名兄弟，那些人可都是他们的感情很深的兄弟啊，就这样被人给杀了，他们怎么可能不去报仇？

　　所以听到自家统领说，可以加入战斗的时候，那些水族精兵几乎没有任何犹豫的，就加入了火族的阵营。实际上，那些受伤严重的水族精兵，也都想继续加入战斗，毕竟他们也想报仇，要不是碍于凌海的命令，以及考虑到带伤参战可能会适得其反，给自己这边的阵营造成拖累，他们甚至都想冲上去，与玄森那边的人马决一死战。


第六百三十五章 方天屠龙阵

　　“你是火族的人？”那边，玄森目光冰冷的看着水族和火族的动作，随即转目看向方飞扬，冷冷的问道。

　　“是啊！”方飞扬笑道：“我是火族精兵的统领，名叫方飞扬，无名小卒一个，想必你肯定没有听说过吧？”

　　“没有。”玄森冷哼一声，他的确没有听说过方飞扬的大名，刚才他还在纳闷，火族什么时候出了一个这么强横的高手了？

　　“呵呵，你们是什么人呢？”方飞扬笑着问道，这些埋伏的队伍，都经过了一定的伪装，光从外表，很难判断出对方的身份。

　　“我是什么人，你就不用管了，你只要知道，我是来收割你们水族和火族精兵的性命的就行了。”玄森冷哼道。

　　“我真好奇，是什么让你到现在还这么自信？”方飞扬讥讽的笑道。这人脑袋不会是秀逗了吧？刚才他虽然没有展露出多少实力，但是能够接下对方的金光凌云枪的攻击，就足以说明很多问题了吧！难道此人就这么有信心，将拥有着这等实力的自己击败？

　　“等会儿你就知道了。”玄森依旧没有正面回答方飞扬。

　　实际上，如果不是还有那张底牌在，他也没有信心对付水火两族的联合，尤其是这个忽然出现的火族统领，实力更是不下于他。

　　但是，既然有那张底牌在，他就没那么担心了，大不了就是损耗一些实力，但是他要是能够将水火两族的精兵全部留在这里，想必将来族主知道了，也会对自己大为褒奖，那时候，族主随便赐下一件宝贝，就足以弥补现在的损失了。

　　“呵呵，那既然如此，我倒要好好的看看了。”见到玄森如此的自信，方飞扬的眉头微微一挑，心中升起一股警惕来，不过他的真实实力摆在那里，他也不会很担心，所以他随即便是笑眯眯的说道。

　　“列阵！”玄森却是没有理会方飞扬，直接大手一挥，大喝一声。

　　“轰隆隆！”玄森的命令一出口，他身后的那些手下们，便是快速的排列成三个玄奥莫测的巨大阵法。

　　“嗯？”见到这一幕，方飞扬的眉头又是一跳，从刚才那些士兵的动作来看，就知道这些人平日里受过正规的训练，要不然动作不会那么迅速规整。

　　同时，玄森的手下摆列出来的阵法，也让方飞扬有些惊奇，因为后者的阵法刚刚摆好，就有一股强大的波动隐隐的传递出来，显然，那些士兵摆出来的阵法，是一种非常高级的阵法。

　　“轰！轰！轰！”方飞扬惊奇之时，玄森的手下摆出来的三道大阵便是被彻底的启动开来，恐怖的灵力波动直接席卷上高天，气势惊人无比。

　　“三星阵！”玄森大喝一声，手指直接指向方飞扬身后的水火两族的精兵，喝道：“给我进攻，将这些人杀光，一个不留！”

　　“吼！”那些士兵全部都发出怒吼声，声势惊人无比，强大的声波，甚至都将天上的云层冲散不少。

　　如此恐怖的士气，如果是换做一般的队伍在这里，光是看到这种气势，就会直接被吓破胆而去，但是站在这里的，是水火两族的精兵，而且这里的每一个妖族，都是两族精兵中的精英，没有一个是弱者，没有一个是胆怯者。玄森队伍那边的气势虽然很强，却还无法吓退他们。

　　“统领！”一个火族精兵的小头目，将热切的目光投向了方飞扬，大声喊道。

　　同一时间，在场所有的火族精兵以及水族精兵，全部都将目光投向了方飞扬，全都在等待着后者的命令。

　　“呵呵……”方飞扬自然能够看出水火两族精兵的眼中的那种狂热的战意，以及那战意之中夹杂着的一丝杀意，当下不由得笑着点了点头，道：“考验你们这些天排练的结果的时候到了，都做好准备，给我摆方天屠龙阵！”

　　“是！”整齐的应诺声，直接是在水火两族的精兵当中响彻而起。随即那些水火两族的士兵，全部都是找到了自己的位置，有条不紊的排序出一个玄妙无比的大阵出来。

　　这个玄妙无比的大阵，就是方天屠龙阵。自从水族的精兵们赶过来之后，朱雀妖神和玄武妖神就在不停的训练两族精兵的默契程度，昼夜不分的排练这个方天屠龙阵。

　　虽然，两族的精兵现在施展起方天屠龙阵来，还有些生疏，但是却足以支撑起他们成功的将阵法施展出来了。

　　看着水火两族精兵有条不紊的布阵的样子，方飞扬满意的点了点头，看来这些天的努力，没有白费，关键时刻，能够排的上用场。

　　“轰！”

　　当水火两族精兵将最后一道阵基布置完成之后，周围天地间的灵力，顿时暴动了起来，旋即像是发了疯似的，对着方天屠龙阵的阵中心暴涌而去。

　　主持方天屠龙阵的，是两位妖圣巅峰的强者，此时也是面色涨红，那股灵力冲击实在太强，他们一时间也有些手忙脚乱。

　　不过还好，最后他们还是稳住了最主要的阵基，没有使阵法直接崩溃。直到这个时候，方天屠龙阵，才算是完全的布置成功。

　　“方天屠龙阵，启动！”等到阵基稳定下来之后，那两名妖圣巅峰的强者轻喝一声，顿时只听得一声轰鸣，那些原本被吸收进阵法当中天地灵气，直接是化成了一柄方天巨刃，凌厉的波动，从那柄巨刃上散发出来，恐怖无比。仿佛真的面对一头远古真龙时，这柄方天巨刃也能将后者诛杀。

　　“嗯？”见到水火两族的精兵居然布置出了如此强横的阵法，那边，玄森的眼皮子顿时抽搐了一下，他没想到，属性完全不同的两个部族的精兵，居然也能联合布置出如此强横的阵法来。

　　到了这个时候，他也收起了所有的轻视心态，对水火两族的精兵队伍愈发的重视起来。他知道，现在的水火两族的精兵，已经从一盘散沙，化身为一柄真正能够置人于死地的方天巨刃，任何胆敢小瞧它的人，都会付出血一般的代价。


第六百三十六章 九幽冥象功

　　玄森深吸了一口气，这时候，他已经完全的收起了对水火两族精兵的轻视，而是完全的重视起后者来。

　　他面色阴沉的一挥手，喝道：“三星合一，启动曜日阵！”

　　“是！”他身后的那些士兵，顿时发出一声咆哮，随即急忙改变阵法，刚才水火两族精兵的变化，他们自然也是看在眼里，后者能够布置出方天屠龙阵那等强横的阵法，他们也很担心。

　　“轰！”

　　在那些士兵改变了阵脚之后，那个所谓的三星阵顿时变化了心态，从三颗璀璨的星星，变成了一轮耀眼至极的烈日，恐怖的波动散发出来，让人不敢直视。

　　见到自己这边的士兵将最强的曜日阵布置了出来，玄森的心中这才安心了一些，这支队伍，乃是自家族主钦点的一支队伍，实力自然不用多说，而这曜日阵，也是一种极为强横的阵法，虽然没有那边的方天屠龙阵那般恐怖，但是他相信，凭着自己这边的队伍对阵法的娴熟程度，应该能够勉强与之抗衡。

　　而他只要能够快速解决掉方飞扬，到时候空出手来，就完全可以帮助自己这边的阵营扭转局面，一举歼灭水火两族的精兵队伍。

　　“杀！”方飞扬却是没有理会对方是施展的三星阵还是曜日阵，他根本不担心方天屠龙阵的威力，所以他没有任何犹豫的，直接就指挥着水火两族的精兵，杀向对方的队伍。

　　“吼！”水火两族的士兵听到命令之后，全部发出了大吼声，列出整齐的阵法，对着玄森的队伍冲了过去。

　　“方天巨刃！”水火两族的精兵，在两位妖圣巅峰的强者的操控之下，将方天屠龙阵的威力激发出来，方天巨刃显化，锋利的气息直指对方的曜日阵，咄咄逼人。

　　“曜日神光！”见到水火两族的精兵如此凶猛的攻击，玄森队伍的士兵们也不敢有所怠慢，他们利用着自身对曜日阵的熟悉优势，不断操纵着曜日阵显化出各种神通来抵挡方天屠龙阵的进攻。

　　一时间，这边的天地间，战火纷飞，恐怖的波动，不断的四散扩开，将这片天地都轰得不断震颤。

　　两种顶尖阵法的对碰，威力竟然恐怖如斯，即便是一般的妖神强者，都不敢过去沾染，只能远远观战。

　　“方飞扬，轮到你了！”玄森收回关注着曜日阵与方天屠龙阵对轰的目光，转而看向不远处同样关注着两阵厮杀场面的方飞扬，缓缓的吐出一口气，说道。

　　“呵呵，你倒是很有自信。”方飞扬也收回了目光，看着眼神中流露出一丝残忍的玄森，微微一笑说道。

　　“虽然你刚才能够挡住金光凌云枪让我很惊讶，但是却还不至于让我忌惮。”玄森淡淡的说道：“接下来你最好拿出你的真本事来，否则的话，你恐怕就没机会了。”

　　“呵呵，那你来试试吧！”方飞扬懒得跟他打口水仗，他面色淡然，站在那里，似乎是在等候着玄森的攻击。

　　“方统领，切莫轻敌！”下方的凌海正在帮水族受伤的精兵们疗伤，这时候正好听到方飞扬与玄森的对话，顿时被吓了一跳，连忙出言提醒道。

　　“呵呵，凌海统领不用担心，我自有分寸。”方飞扬对着后者一笑，他也知道凌海是在担心他，所以他并不反感后者的提醒。

　　见到方飞扬如此说，凌海也不好再说什么了，只能对着后者点了点头，便是继续为自己的手下们疗伤。他们水族之人，最擅长的就是疗伤系的功法，每个水族的妖族，都有一套自己的疗伤体系，在妖极大陆上，水族的妖族，是最难杀死的妖族，而这也是他们水族为何长盛不衰的原因。

　　当初，如果不是土族出了一个麒麟至尊，一举占领了妖极大陆最肥沃的土地，并将土族的整体实力提升了上去，他们水族才是妖极大陆的第一大种族。

　　虽然现在那位麒麟至尊已经消失了，但是现在的土族族主麒麟妖神，一样拥有着不同寻常的实力，有传言说其他四位妖神联手都难以击败麒麟妖神，虽然这有夸张的成分在里面，但是却也足以说明麒麟妖神的强大。要不然，当其他四位妖神听到这种传闻的时候，怎么都不约而同的选择了沉默呢？如果是换作其他的妖神，恐怕别的妖神早就不服气的找上门去挑战了。至少，白虎妖神肯定会这样做。

　　方飞扬收回目光之际，对面的玄森已经发动了进攻。

　　只听“轰”的一声，玄森身上爆发出一股强横无匹的气息，雄浑的灵力暴涌而出，在他的周围形成了一个强大的灵力湖泊。

　　妖神级别的强者，可以利用周围的天地灵力来构建攻击和防御手段，远远不是妖圣级别的强者能够比拟的。

　　“九幽冥象功！”

　　当玄森将周围的灵力汇聚成一个巨大的灵力湖泊之后，只听得他大吼一声，双手的印法猛然发生了变化，随即方飞扬便是看到，玄森周围的灵力湖泊爆发出强烈的光芒，而在那种光芒之中，一头体型庞大的九幽冥象正在成形！

　　“昂！”

　　当那头九幽冥象成形的刹那，后者的巨大眼瞳猛然大开，仰天直接发出一声震动天地的咆哮，那般威势，仿佛是真正的九幽冥象姜灵到了世间。

　　“轰隆隆！”九幽冥象睁开眼睛之后，玄森直接操纵着九幽冥象，迈动着恐怖的步伐，对着方飞扬这边暴冲而来。这巨象足有山脉那般庞大，走动之间，将大地都震得摇摇摆摆，仿佛地震来临一样，甚为骇人。

　　“这就是九幽冥象么？”方飞扬看着冲着自己而来的庞大无比的九幽冥象，嘴中喃喃自语的说着。

　　他听过九幽冥象的传说，传闻，在那无比遥远的远古时代，妖极大陆上生活着一种无比恐怖的巨型大象妖兽，这种妖兽每一头的实力都强横无比，据有些传闻所说，但凡出现在世间的妖象，最少都是妖神级别的实力。


第六百三十七章 天雀战冥象

　　传闻在当年那个时候，妖象是妖极大陆上无数部落的图腾、象征，因为妖象代表着强大。

　　而那时候，妖象也顺理成章的成为了妖极大陆上的主宰，当年主宰妖极大陆的那位妖象，就是一位至尊级别的强者。

　　有一天，妖极大陆上来了一位无比恐怖的魔头，那位魔头一来到妖极大陆上，就在大陆上烧杀掠夺，奸淫掳掠，在妖极大陆上引起了一阵恐慌，无数部落起义想要讨伐那位魔头，但是都被那位魔头的军队给打败了。

　　妖极大陆上的妖族们没有办法，只能找到当年那位妖象至尊，请求后者能够出手，将那位魔头赶出妖极大陆。

　　当年，那位妖象至尊已经成为了妖极大陆的主宰者，相当于灵气大陆的世俗帝王一样，他虽然是妖兽出生，但是这些年深得妖极大陆众多种族的爱戴，所以他听到这个事情之后，没有任何犹豫的就答应了下来。

　　后来，那位妖象至尊亲自站了出来，号令妖极大陆全部部落，组成了一个前所未有的强大联盟，一起对抗那位魔头以及魔头手底下的强大军队。

　　在妖象至尊的带领下，大战发生了，妖极大陆的妖族与魔头手下魔军发生了惨烈的大战，而妖象至尊则是与魔头本人展开了一场终极的对决。

　　那位魔头实力高超，竟然连妖象至尊都难以将后者拿下，两人直战得天昏地暗，从妖极大陆的南端，打到了妖极大陆的北端。将整个妖极大陆都破坏得支离破碎，哀鸿遍野。

　　当时，妖象至尊心怀天下，知道如果再继续这样打下去，不但无法击杀魔头，还会给妖极大陆带来巨大的灾难，甚至妖族都有可能就此灭绝。于是，妖象至尊直接施展了妖象一族的禁术，妖象封印术。

　　有些传闻说，当年的妖象至尊，直接使用了妖象封印术，将的妖极大陆一半的陆地都封印了下来，将那位魔头困在了其中。然后，妖象至尊强行使用大神通术，将宇宙时空撕裂开来，尔后带着那被封印的一半的妖极大陆，以及魔头，进入了虚空当中。

　　有传言说，后来妖象至尊其实是去了一个传说中的地方——九幽地府！

　　将那半块妖极大陆以及那位魔头，永久的封印在那里。而妖象至尊，也永生永世的镇守在那里。后来，后世的妖族便开始慢慢改变了对妖象的称呼，变成了现在的九幽冥象。

　　后世有一些天才，在得知了九幽冥象镇压远古魔头的传说之后，开创了不少有关于九幽冥象的功法，这类功法有强有弱，但是普遍的一个属性就是，这类功法的镇压力量很强，如果抵挡不住，就会直接被镇压封印。

　　方飞扬没想到，这个玄森居然有这等手段，能够施展出跟九幽冥象有关的功法来。

　　“倒是小瞧你了。”方飞扬喃喃的自语了一句，旋即原本还算淡然的目光，陡然间变得严肃起来，他也准备出手了。

　　只见他缓缓伸出一只手掌，然后对着天空轻轻一按，顿时一股恐怖的火焰爆发而出，那是被他释放出来的太阳真火。

　　方飞扬目光看到那被自己释放而出的太阳真火之后，目光中光华一闪，轻喝一声：“真火化天雀！”

　　“轰！”的一声巨响，那一道太阳真火开始发生剧烈的变化，最后竟然是化作了一头翱翔于九天的真火天雀。

　　“唳！”

　　真火天雀成形之后，发出一声无比尖锐的鸟鸣之声，那声音铿锵有力，仿佛能够穿金洞石，直接将九天的云层都切割而开。

　　看到那被自己幻化出来的真火天雀，方飞扬这才满意的点了点头，所谓的真火天雀，其实是他按照天雀神兽的所化。

　　天雀神兽，乃是上古金乌族的部族，一种变异的金乌神兽，那种神兽不似金乌，更像神雀，于是便取名为天雀。

　　传闻，当年天雀神兽第一次在上古金乌族出现的时候，上古金乌族很不待见这种生物，因为他们觉得这跟他们金乌族相差太大，但是，第一任天雀神兽的实力增进得极为恐怖，很快就成为了金乌族里数一数二的强者。那个时候，即便是对天雀有意见的金乌族，嘴上也不敢说什么了，在绝对的实力面前，大部分上古金乌族的族人，都选择了低头。

　　得到上古金乌族的认可之后，天雀神兽就离开了金乌族，另谋出路，那名天雀神兽，在一片无比炎热的地域中，开创了天雀一族，只是天雀的生殖能力非常低下，几万年都没有新丁添加，所以即便是现在，天雀神兽一族也是人丁稀少，时间很少能够看到他们的身影。

　　天雀一族与金乌一族很相似，天生领悟了太阳真意，都能操控太阳真火，方飞扬为了避嫌，所以才使用太阳真火变化成了天雀，而不是上古金乌，毕竟他现在身怀上古金乌族的决定秘籍——真火九解篇，如果被人发现的话，日后肯定会麻烦不断。

　　“天雀，去吧！”方飞扬手印一变，一指直接指向那远处暴冲而来的九幽冥象，最终喃喃的说道。

　　“唳！”那天雀似乎有灵性一般，直接对着那九幽冥象俯冲而去。

　　九幽冥象虽然实力强横，但是毕竟是陆地生物，其速度不可能有天雀这种天空霸主快速，所以很快，天雀就赶在九幽冥象之前，与后者轰然相撞。

　　“轰！”两种被幻化而出的巨型神兽，在那天地之间发生了碰撞，肉眼可见的冲击波爆发出来，大地都被压塌了下去，一条条裂缝横生而出，仿佛世界末日一般。

　　“好恐怖！”见到两头巨型神兽碰撞之后所产生的可怕效果，那些没有参战的水族精兵，都是露出了一丝震惊的神色，哪怕是凌海，此时也是瞪大了眼睛，喉咙中不由自主的咽了一口口水。

　　他自问，如果是他对上其中任何一方神兽的冲击，都没有一点把握抗下来，很有可能直接被秒杀。那种威力，实在是太强了。


第六百三十八章 灵剑出窍

　　旋即，凌海以及一众水族精兵又开始担心起来，因为九幽冥象的名头他们是听说过的，乃是当年的大陆至尊，足以比肩麒麟至尊的存在，而天雀神兽，虽然也很强，但是却也只是跟五大妖神差不多，想要跟至尊相比，却还有些不足。

　　所以，凌海他们很是担心，不知道方飞扬的天雀能不能抗衡玄森的九幽冥象。

　　玄森此时也是露出了一丝不屑的冷笑，他的这一部九幽冥象功，乃是他早年间在一处极为危险的绝地中获得，早些年的时候，他因为实力孱弱的原因，一直没有将九幽冥象功显露于人前，现在他已经是妖神初期的强者，他也不担心了，对敌的时候，敢于直接使用九幽冥象功。

　　方飞扬的真火天雀，的确很强大，但是他可不认为，区区天雀神兽，能够跟妖象至尊抗衡。

　　“昂！”战斗场地的中央，两头幻化而出的顶级妖兽互相纠缠，刚开始，两者因为相差不多，也难以分出胜负，但是九幽冥象毕竟生前是至尊级别的妖兽，能够参悟透它的功夫，本身就能够高人一等，所以渐渐的，九幽冥象就开始压制了真火天雀。

　　“唳！”真火天雀有灵，奋力的抵抗着，不断的发出穿金裂石的鸟鸣，威力强大。只可惜它毕竟比不上九幽冥象那般强横，最后还是被后者压制的死死的，随时都有可能崩溃而去。

　　对于这种结果，方飞扬却是一脸的淡然，显然是早已料到这种结果，实际上，他也没有指望光靠真火天雀就能压制九幽冥象，这不现实。除非他现在就暴露实力，催动最强的足以摧毁妖神后期强者的太阳真火，来化成终极版本的真火天雀，那样的话，玄森的九幽冥象功就不是对手了。

　　“嘿嘿，方飞扬，你的真火天雀，可不是我这九幽冥象功的对手。”那边的玄森，见到自己的九幽冥象功已经彻底压制住了真火天雀之后，脸庞之上，忍不住的露出一丝得意的笑容，他看着方飞扬，讥讽的冷笑道：“你还有没有其他手段了？如果没有的话，我只能遗憾的告诉你，这场对决，你输了！”

　　说完，玄森也不待方飞扬回答，直接手印一变，一股强横的灵力汇聚到了他的右手的两指之间，玄森森然一笑，随即直接将伸出手指，将那股强横的灵力，控制着射入前方的九幽冥象的体内。

　　“冥象镇天，给我镇压！”做完这一切的时候，玄森直接发出一声低喝声，手印再次发生变化，只见得那头九幽冥象，在接受了玄森的灵力灌注之后，竟然变得更为的强横起来，仰天发出一声怒啸，高高抬起它的巨大象蹄，对着那真火天雀，踩踏而去。

　　真火天雀本来就被九幽冥象压制得死死的，现在面对后者的踩踏，更是无法逃脱，只能眼睁睁的在九幽冥象的巨蹄的踩踏之下，彻底崩溃。

　　“方飞扬，你现在，有什么想说的吗？”将那头真火天雀击溃之后，玄森的目光，淡漠的看向方飞扬，冷笑着问道。

　　“没有。”方飞扬却是摇了摇头，很实诚的说道。

　　“既然你没什么好说的，那我就送你上路了。”玄森冷冷的说道，方飞扬那副泰山崩前不变色的样子，让他很是不爽，他恨不得直接操纵着九幽冥象，击杀这个不知道天高地厚的家伙。

　　“送我上路？依靠你这个九幽冥象功吗？”方飞扬似笑非笑的问道。

　　“那你以为如何？”玄森冷然说道。他忽然感觉有些不太对劲，但是具体是哪里不对劲，他却又说不上来。

　　“呵呵……”方飞扬不由得摇头笑了起来，他看傻子似的看着玄森，说道：“我不得不说，你有些时候真的挺天真的。”

　　“你……”玄森被方飞扬的这话说的一窒，正要说话，却听方飞扬说道：“你所击溃的，不过是我最弱的一招而已。”

　　“哼，口舌之利！”玄森冷静下来，冷哼一声，真火天雀虽然没有他的九幽冥象功强横，但是威力绝对不弱，如果是换做一般的妖神初期强者，还不一定能够接下来，方飞扬说真火天雀是他最弱的一招，他才不会相信。

　　“如果你有什么招数，你尽管使出来便是！”玄森冷然说道，旋即不再多言，操控着咆哮的九幽冥象，对着方飞扬杀了过去。他要给这个喜欢呈口舌之利的家伙一个深刻的教训。

　　“你不相信，那我就做给你看看吧！”方飞扬淡淡一笑，旋即他直接手掌一握，一道锋利的气息浮现而出，随即玄森便是眼瞳一缩的看到，后者的手掌之上，竟然出现了一柄剑！

　　那柄剑，体积不大，甚至可以说有些小巧，但是，如果有人真要以体积来论它的话，绝对会吃大亏，因为那柄剑刚一出现，玄森就感觉到了一股骇人至极的凌厉剑意。

　　“那是什么剑，怎么如此恐怖？”这一刻，便是一向自负的玄森，也淡然不起来了，因为那柄剑身上的气息，实在是太可怕了。他感觉，就是妖神中期的强者，面对那柄剑的时候，也要打起十二分的精神。

　　“这柄剑，叫做灵剑。”方飞扬伸手抚摸着悬浮在面前的那边精致的小剑，眼神之中，也有一丝喜爱之色，随即他直接一挥手，那柄灵剑顿时化成一道流光，围绕着他转了一个圈。

　　“去吧，灵剑！”方飞扬伸出手指，指向那冲来的已经近在咫尺的巨大九幽冥象，幽幽的说道。

　　“嗡嗡！”灵剑有灵，竟是发出一道嗡鸣之声，随即直接化为一道流光，对着那九幽冥象爆射而去。

　　“咻！”细微的破空声，与九幽冥象所造成的震天动地的景象截然相反，但是那股凌厉的剑意，却是越靠近九幽冥象，就越发的强横。

　　终于，在无数道震惊的目光的注视之下，灵剑的凌厉剑意达到了顶点，随即直接是如同刀入豆腐一般，没入了九幽冥象的额头之中。


第六百三十九章 注视

　　“轰！”

　　当灵剑没入了九幽冥象的额头之中的时候，那原本还处于暴动当中的九幽冥象，瞬间停止了奔跑的步伐，僵然的立于原地，随即在无数道震惊目光以及玄森那不敢置信的目光的注视之下，轰然倒塌。

　　“哗啦啦！”九幽冥象倒塌之后，便是消散在了空气当中，至于那柄灵剑，则是在击溃了九幽冥象之后，又飞回了方飞扬的手中。

　　“你还有什么招数吗？”方飞扬握住灵剑的剑柄，然后对着那有些木然的玄森说道：“如果你没有的话，那这场战斗就到此而至了吧！”

　　说着，方飞扬也不等玄森回答，直接身形一动，便是对着玄森掠了过去。

　　方飞扬的速度何其之快，几乎是在眨眼之间，就抵达了玄森的身前，他握住灵剑，直接对着玄森的刺了过去。

　　“送你上路！”对于敌人，方飞扬从来没有过任何的怜悯，因为他深知一个道理，怜悯敌人，就是对自己这边阵营的残忍。

　　所以在该出手杀人的时候，方飞扬会毫不犹豫的选择出手杀人。

　　“想要杀我，没那么容易！”见到方飞扬竟然直接对自己下杀手，玄森也是猛然惊醒过来，随即他脸上露出了一丝狰狞来，他现在已经算是彻底败北了，九幽冥象功是他的最后依仗，然而还是被方飞扬一剑击溃，他知道，现在还想要打败方飞扬，是不太可能的了，他现在唯一需要做的，就是拼尽全力保住自己，如果保不住自己，也要将方飞扬拉下水。

　　而看现在这情景，他知道自己已经没有机会保住自己了，所以他真正唯一能做的，就是将方飞扬拉下水。

　　“混蛋，是你逼我的！”想到这里，玄森彻底失去了理智，两只眼睛血红了起来，全身膨胀，欲要自爆。

　　“你想自爆，跟我同归于尽？”方飞扬见到玄森这幅欲要拼命的样子，不由得有些嗤笑了起来，“如果你是这样想的话，我只能说你真的很愚蠢。”

　　说完，方飞扬目光一冷，直接将手中的灵剑抛飞了出去，射向玄森的胸口，而他自己，则是展开了一堆巨大火翼，对着上空暴冲而起。

　　“轰！”

　　当方飞扬离开这边之后，玄森的躯体终于到达了一个极限，轰然爆炸开来，而同一时间，那柄灵剑也刺入了后者的躯干当中。

　　“轰隆隆！”

　　妖神初期的强者自爆，那场面自然是非常的状况，狂乱的灵力，直接是席卷了周围万丈的天空，可以说，玄森的自爆所造成的破坏力，周围万丈之内，没有一个生灵能够逃脱得了。

　　不过对于有着剑骨火翼的方飞扬来说，万丈的距离自然不在话下，他早已经在爆炸来临之前，离开了万丈的范围之内。

　　“咻！”

　　方飞扬刚刚在一个地方停下，一道流光便是飞了过来，他伸手一招，灵剑便是回到了他的手中，灵剑乃是上古神剑，虽然因为破损的缘故，现在它的威力下降了很多，但是却也不是一个妖神初期的玄森能够破坏得了的，即便是后者自爆的威力很强大，但是对于灵剑来说，依旧不够看。

　　收起灵剑，方飞扬俯视看去，发现此时那天空中的狂乱灵力已经缓缓消散，他直接一挥手，形成一股飓风，将那些残留的灵力直接吹散。

　　凌海见到方飞扬没有被玄森的自爆波及，顿时在心中暗暗松了一口气，同时暗中佩服起方飞扬来，后者不愧是火族的超级天才，居然面对妖神初期的强者时，也能如此的应付自如。

　　那些受伤正在疗伤的水族精兵们，见到这一幕，也是欢呼雀跃，大喊着方飞扬的名字。显然，他们也感受到了方飞扬的强大实力。

　　“呵呵……”方飞扬对着那些精兵笑了笑，刚欲对凌海说点什么，面色忽然微微一变，转头看向东边方向的一处极为遥远的山脉，在那边的一座山头之上，似乎站着两道人影。

　　“嗯？”方飞扬的眉头微微一皱，虽然这里距离那边的那座山头极为的遥远，但是，以他的视力，这点距离自然不算什么。

　　让他皱眉的是站在山脉上的那两个人，一个是昨天精兵大比上，火族席位上的那名锦袍青年，也就是金族的精兵统领——洛云峰！

　　而另一人，则是木族的精兵统领，那人一头散乱的头发，年纪不大，但眼神中有着不可一世的神色，似乎对谁都不放在眼中，这也是一个极为妖孽的天才人物，名叫青皇。

　　“这些家伙，在干什么？”方飞扬的眉头微微一皱，喃喃自语的说道。

　　而同一时间，那遥远的山峰之上，洛云峰与青皇二人，也感受到了方飞扬的目光，当即两人的嘴角都是微微上挑。

　　“那小子发现我们了。”锦袍青年洛云峰淡淡的笑道。

　　“发现又如何，他很快就要死了。”不可一世的青皇，冷傲无比的说道。

　　“呵呵，你还真有自信。”洛云峰有些诧异的看了青皇一眼，随即笑道：“难道你没有看到刚才那小子击杀玄森的场面么。”

　　“自然是看到了。”青皇冷哼道：“但是，如果叫我去，我也能很快的杀死玄森。”

　　“这个家伙……”见到青皇总是这幅不可一世的样子，洛云峰也是有些苦笑的摇了摇头，但是他也不得不承认，青皇的实力的确很强，他刚才说的那番话，也不是吹牛，如果让青皇跟玄森对上，后者在青皇手上，恐怕连十个回合都走不过。

　　毕竟青皇在整个木族当中，都是被评为万年一遇的绝世天才的。

　　“你又何必谦虚，如果你出手的话，玄森照样在你手中走不出十招。”青皇转目暼了洛云峰一眼，淡淡的说道。

　　“呵呵，或许吧！”洛云峰淡笑道，他目光看向极远处的天空上，同样将他们看着的方飞扬，缓缓伸出一根手指，对着极远处的方飞扬点了点头，自言自语的说道：“但是，那个小子，我是必须要击杀的。”

　　“嘿嘿……这才像你洛云峰的风格嘛！”青皇见到洛云峰的样子之后，嘴角一咧，笑道。


第六百四十章 一个不留

　　方飞扬目光淡淡的注视着极远之处，立于那座山峰上的两人，眼中之中，有着莫名的光芒在闪现。

　　“呵呵，早就被监视了么？”方飞扬淡淡的一笑，他压制了实力，加之刚才又专注与玄森的对战，所以倒也没有注意到，自己这边早就被金族和木族监视了。

　　摇了摇头，方飞扬收回目光，懒得再去理会那两人，如果那两人只是远远的监视他的话，那他也不会闲着没事去招惹那两人，但是如果那两人不开眼的要来主动招惹他的话，他不介意弄死那两个家伙，到时候也让青龙妖神和白虎妖神尝尝心痛的滋味。

　　收回目光之后，方飞扬又将目光看向了正处于大战之中的火族精兵以及玄森队伍，原本，两支队伍的实力相差不多，两者的对战也是僵持不下，难以分出胜负。

　　但是，当玄森的队伍见到玄森自爆了之后，战意顿时骤降了下来，不再像当初那样，拥有这澎湃的战意了。

　　而战意降下来之后，玄森队伍的战斗力自然也会相对的降低，此时已经被斗志昂扬的火族精兵队伍彻底压制，只是因为曜日阵的强大威力，才没有直接崩溃而已。

　　“逃！”见到自己这边的统领都已经战斗身亡，那些虾兵蟹将自然也没有了再战的心思，何况现在他们已经落入了下风，就算想翻盘也为时已晚。因此玄森队伍的每一个士兵的心中，都浮现出了一个念头，那就是“逃”！

　　没有了统领的保护，他们就算勉强保持不败，也支撑不了多久，只要方飞扬加入战斗，他们随时都有可能败北。

　　“想逃么？”方飞扬的嘴角，挑起一抹残酷的冷笑，他对这些人，没有丝毫的好感，如果有可能，他不介意将这些士兵全部杀光。

　　深吸了一口气，方飞扬身形一动，化作一道流光，冲入了方天屠龙阵之中。

　　“统领！”那原本在主持大阵的两位妖圣巅峰强者见到方飞扬进来，顿时露出了一丝喜色，他们虽然在全力对抗敌方的曜日阵，但是他们也偶尔会关注一下方飞扬那边的战况，当他们看到方飞扬三两下就将玄森逼入绝境的时候，对方飞扬的佩服，简直如同那沧江之水滔滔不尽。

　　尤其是那些水族的精兵们，他们现在看向方飞扬的眼中，不但充满了崇拜，还有着浓浓的感激，因为那个玄森刚才杀了他们不少兄弟，与他们水族上下都有着血海深仇，现在方飞扬击杀了玄森，等同是个他们死去的兄弟们报仇了。

　　“呵呵，我来主持大阵吧，你们去协助阵基！”方飞扬笑了笑，说道。

　　“好的。”那两位妖圣巅峰的强者，一名来自火族，另一名来水族，本来两人的意见还有些小小的不统一，但是现在他们对方飞扬早已经死心塌地，自然不会违抗后者的意思。

　　两人点了点头，便是直接各自去协助一方去了。

　　方飞扬加入大阵之后，方天屠龙阵的威力顿时提升了不止一个档次，这种阵法，有妖神级别强者的主持，和没有妖神级别强者的主持，威力完全不可同日而语。

　　“杀！”

　　方飞扬也没有废话，直接喝出一个字来，然后便是操纵着那柄方天巨刃，对着那对面的曜日狠狠斩了过去。

　　“巨刃裂天！”方飞扬一声轻喝，眼神凌厉无比，那方天巨刃爆发出强烈的光芒，直接就将玄森队伍的曜日阵的气势彻底的压制而去。

　　“该死！”

　　“我们挡不住，快逃！”

　　那些玄森队伍的士兵们，见到那对着自己这边斩了过来的方天巨刃，顿时吓得面无人色，那种强横的威力，可不是他们这个没有妖神强者主持的曜日阵能够抵挡得住的，当下一个个哪里还顾得上布阵，全部都一窝蜂似的四散而逃。

　　“蠢货！蠢货！都给我回来！”主持曜日阵的两名妖圣巅峰强者，见到自己这边的士兵居然被吓得四散溃逃，顿时急得连连怒吼。

　　然而此时的那些士兵们早已经被吓破了胆子，哪里还能听得见他的怒吼，全部都一个劲的往外面逃跑。

　　“这群蠢货！”那两名妖圣巅峰的强者气得直跺脚，但是现在他们也知道，已经叫不回那些士兵了，就算叫回来，现在也晚了，所以他们也只能往阵法外面逃跑。

　　“现在才想着逃，是不是晚了？”方飞扬见到那被自己这边的气势吓破胆的一众玄森士兵们，不由得冷笑出声。

　　他没有任何怜悯的，直接操控着方天巨刃，对着那四散溃逃的玄森士兵们，暴斩而下。

　　“轰！”方天巨刃的威力何其的恐怖，这一斩之下，对方的士兵顿时死伤了一大半，那些都是没来得及逃跑的。

　　方飞扬眼中满是冷漠的神色，他目光再次看向那些已经逃出曜日阵法的士兵们，旋即没有丝毫犹豫，直接解散了方天屠龙阵，大声命令道：“给我杀，一个都不要留下！”

　　“是！”

　　那些火族和水族的精兵们早已经迫不及待的想要冲出去杀敌，现在听到方飞扬的命令之后，哪里还能忍得住，直接就操起各自的武器，杀向那些溃逃的残兵败将。

　　“逃啊！”

　　见到后面那气势如虹的杀过来的水火两族的精兵们，那些玄森队伍的士兵们，更是吓得屁滚尿流，连滚带爬的向着天妖山脉深处逃去。

　　可惜，他们大部分都已经被刚才的方天巨刃击伤，实力退后不少，根本逃不过气势如虹、杀气凛然的水火两族的精兵，因此等待他们的结果，只能是被水火两族的精兵追上，并一一击杀。

　　方飞扬这时候倒是没有再去凑热闹，那些残兵败将，不需要他出手，他又将目光看向那遥远的山峰之上，此时，洛云峰和青皇依旧还在那里站着，注视着这边的状况。

　　而洛云峰和青皇感受到方飞扬的目光之后，顿时也向他头来挑衅的目光。

　　“两个无聊的玩意儿。”方飞扬嘴角撇了撇，懒得跟那两人打眼战，直接身形一动，缓缓降落下去。


第六百四十一章 制造麻烦

　　“方统领的实力竟然如此之强，凌某真是佩服！”方飞扬降落下来之后，就径直来到了凌海这边，而已经帮助水族伤员们疗伤完毕的凌海见到方飞扬的过来，连忙从地面上站了起来，对着后者抱拳说道，言语之中，已经有了一丝恭敬的味道。

　　妖极大陆，本来就是强者为尊，方飞扬的实力太强横了，他自然不敢在后者面前高调。

　　“呵呵，凌海兄弟不必客气，大家都是同盟。”方飞扬客气的说道，他倒是没有什么强者的架子，从凌海刚才为了保护水族精兵，甘愿冒着风险去战斗玄森的举动他就能够看得出，凌海这人的性子不错，重情重义。对于这种人，方飞扬一向比较看重。

　　“哈哈，既然方统领这么说，那我也不矫情了。”凌海哈哈一笑说道，方飞扬如此实力还如此谦逊，也深得他的好感，知道方飞扬是一个可交之人。

　　“嗯，对了，凌海兄弟，接下来咱们就一起行动吧！”方飞扬点了点头说道。

　　“额，这样会不会打扰您？”凌海没想到方飞扬会提出同行的想法，不由得有些受宠若惊，毕竟后者的实力强横，不用同行也能够取得足够的妖晶，根本没有必要与他们同行。

　　“不会。”方飞扬却是摇了摇头，说道：“这天妖山脉当中到处都是眼线、埋伏，单独行动的话，难免会遇到危险，而咱们两族同时行动，多少有个照应。”

　　凌海深以为然的点着头，对方飞扬的说法表示赞同，实际上，他比谁都想与火族的队伍同行，因为现在的水族精兵伤了元气，如果要是再遇上比较强大的埋伏，那恐怕会遭受很大的损失。

　　“而且，我刚才还看到了两个人。”

　　“什么人？”凌海一愣，问道。

　　“洛云峰，青皇！”方飞扬说道：“这两人既然出现了，说明金族和木族的队伍也在附近，对我们的队伍虎视眈眈。”

　　“什么？”方飞扬的话，让得凌海为之一愣，不过他也不是蠢人，一下子就反应过来，有些愤怒的说道：“方统领是说，金族和木族的那些家伙在监视我们？”

　　“是的。”方飞扬手指指向遥远处的那座山峰，说道：“就在刚才，洛云峰和青皇两人在那边监视我们。”

　　“这群该死的家伙！”凌海气愤的骂了一句，但是他却也只能骂一骂解恨了，因为他知道那两个家伙的强横，根本不是他能够比拟的。

　　“我猜测，既然那两个家伙找到了我们，那接下来，他们肯定会对我们下黑手，所以我们同行，也能相互照应一下彼此。”方飞扬笑着说道。

　　凌海这时候已经没有任何犹豫，直接答应了下来，被洛云峰和青皇随便一个人盯上，都是一种大麻烦，更何况现在还是两个人同时出现了，如果他不跟方飞扬合作的话，一旦被追上来，水族精兵的下场绝对会很惨。

　　他忽然发现，原本他以为是水族帮助火族，但是现在看来，似乎火族并没有他以前想象中的那么孱弱，甚至可以说，在高层力量当中，能够与金木土三族相抗衡的，只有火族了。

　　而这一切的改变，都是因为方飞扬的出现。

　　“此人，不简单啊！”想到这里的时候，凌海再也忍不住，直接在心中感慨了一声。

　　两人商议好了之后，便是开始整装各自的精兵队伍，然后开始同行，向着山脉当中进发。

　　在那座遥远的山峰之上，洛云峰和青皇默默的注视着这一切，直到水火两族的队伍全部消失在山脉的密林当中，两人这才收回了目光。

　　“猎物来了。”青皇淡淡的说了一句。

　　“是来了。”洛云峰也淡淡的点了点头，随即伸了一个懒腰，道：“作为猎人，也是时候布置陷阱了。”

　　“他是我的。”青皇忽然说了一句。

　　“混蛋！我早就说过了，他是我的！”洛云峰听到青皇的话后，顿时气得不轻，跳脚骂道。

　　“那……”青皇也没有直接跟洛云峰对上，而是皱眉思索了片刻，这才说道：“那要不这样吧，咱们两个人同时出手，谁能先杀了他，就算谁的。”

　　“正合我意！”洛云峰大笑一声，反正他是要击杀那个人的，多一个人少一个人他无所谓，只要那个人死了就行了。

　　笑完之后，洛云峰也不停留，身形一动，便是消失在了山峰之上。

　　等到洛云峰离开之后，青皇也是在看了一眼方飞扬等人消失的山脉密林之后，同样消失在了山脉当中。

　　洛云峰并没有直接去找方飞扬的麻烦，他在离开之后，就径直来到了金族精兵的聚集地。

　　“统领！”一众金族精兵见到洛云峰出现，顿时全部跪伏下来，恭敬的喊道。

　　“嗯。”洛云峰却是摆了摆手，说道：“都起来吧，你们现在去山脉当中，给我将山脉里面的妖兽全部从巢穴里赶出来，然后往那个方向赶去。”

　　说着，洛云峰便将手指指向一个方向，那里，正是方飞扬他们前往的方向。

　　“是！”一众金族精兵顿时应诺道，虽然，他们并不知道洛云峰的用意何在，但是他们不敢违抗后者的命令，便只能答应下来。

　　“去吧！”洛云峰也没有过多解释，随意的挥了挥手，说道。

　　一众金族精兵从地上站起来，几个小头目开始清点队伍，然后分成若干个小分队，朝着后面的那片山脉当中赶去。

　　另一边，青皇也已经回到了木族的精兵队伍当中。

　　而同样的，青皇也向木族的精兵们传达了与金族相同的命令，那就是朝着方飞扬他们的那个方向，驱赶山脉当中的妖兽。

　　木族的精兵知道青皇是个喜怒无常的怪人，加之后者实力强横，乃是木族第一天才，他们自然也不会违背后者的意思，由各个小头目带领着队伍，朝着山脉当中进发。

　　于是，金族和木族两族的精兵，便是在火族和水族不知情的情况下，进入了天妖山脉深处，驱赶里面的妖兽。


第六百四十二章 剑翼魔鹰

　　进入了山脉当中之后，方飞扬便继续发挥他那强大的神识力量，在山脉中寻找妖兽。

　　而在他那出色的神识力的帮助下，方飞扬很快的就将隐藏在这片山脉当中的妖兽揪了出来。

　　“前方有两头剑翼魔鹰，是妖圣后期的妖兽，大家小心一些！”方飞扬忽然说道。

　　“什么！妖圣后期！还是两头！”凌海听到方飞扬的提醒之后，顿时瞪起了双眼，他经过先前几次的狩猎之后，早已经对方飞扬的侦探技能佩服有加了，现在根本没有怀疑方飞扬的意思，只是一下子出现两头妖圣后期的妖兽，他们还是头一次看到，自然心喜不已。

　　“嗯嗯。”方飞扬点了点头，“等会儿你们出手时要快，不然以剑翼魔鹰的速度，一旦你们错过最佳的击杀时机，就很难追的上那两头畜生了。”

　　“嗯。”凌海深以为然，剑翼魔鹰本来就是一种以速度见长的妖兽，如果他们不以迅雷不及掩耳之势击杀或者困住后者的话，恐怕很难成功。当然，如果方飞扬愿意出手，那又是另一种景象。他可是知道的，方飞扬的火翼一展开，那速度简直快的吓人。即便是剑翼魔鹰，也难以望其项背。

　　可惜，方飞扬虽然实力强横，但是就是不出手。

　　“你们去吧！我在这边等你们。”方飞扬淡淡的笑道。

　　凌海也不迟疑，在两族当中点了几名妖圣级别的好手，便是朝着前方的山岭潜伏而去。而方飞扬，则是带着剩余的精兵们，原地休整。

　　等到凌海带着几名好手，来到前方的山岭处的时候，他果然是看到，在前方山岭的一处陡峭的峭壁之上，有一个巨大的岩洞，而在那岩洞之中，则是有一个巨型的鸟巢，在那鸟巢之中，两头提醒庞大的巨型大鸟，正盘踞在那里。

　　“好家伙，果然是剑翼魔鹰！”凌海见到那两头巨型大鸟，顿时兴奋的舔了舔嘴唇，说道。

　　这次的丛林大比，比的就是哪一支队伍猎杀的妖兽多，以及哪一支队伍猎杀的妖兽强横，像这种级别的妖兽，一般的队伍很少会去猎杀，因为到了妖圣后期的妖兽，每一头都不是好惹的，即便是队伍中有妖神强者，也不会轻易去招惹这种妖兽。

　　所以，如果能够他们能够将这两头妖兽猎杀，那无疑会对他们取得最后的胜利增加一些资本。

　　“都准备好了，我数三下，全力给我出手，不求一击必杀，只希望你们从各个方位给我拦住这两头畜生。”凌海压低了声音吩咐道。

　　“好的，统领！”两族的几名妖圣级别的好手顿时点头道。猎杀两头妖圣后期的妖兽，对他们来说，也是一种非常兴奋的事情。

　　“三、二、一……动手！”凌海倒数了三下，然后直接喊了一声动手，随即整个人暴起冲向峭壁上的那处鸟巢，速度快到了极致。

　　“咻咻咻！”同一时间，凌海身后的几名妖圣级好手，这时候也是跟随着凌海，一起暴起冲向拿出鸟巢。

　　“唳！”

　　两头剑翼魔鹰虽然没有察觉到凌海他们的潜伏，但是毕竟是妖圣级别的妖兽，反应能力还是很强大的，在凌海他们冲出的下一刻，两头剑翼魔鹰就察觉到了异样，展开翅膀便是冲天而起。它们都是灵智很高的妖兽，知道陆地上不是它们的主场，所以一旦有异变出现，它们的第一反应就是冲上天空。

　　“给我下去！”

　　然而，对飞行类妖兽了解很深的凌海，怎么可能容许这种事情发生，只见他直接出现在了两头剑翼魔鹰的头顶上空，抡起两轮铁拳，妖圣巅峰的气息全部爆发出来，直接就对着两头妖兽暴砸而下。

　　“轰轰！”两道巨大的碰撞声响起，凌海的铁拳直接轰在了措手不及的剑翼魔鹰的头上，直接将两头妖兽轰得往下坠落，不过凌海也不好受，脸上出现了一阵潮红，半晌才恢复过来。

　　毕竟是两头妖圣后期的妖兽，即便他是妖圣巅峰，想要轻松对付这两头妖兽，也不太可能。

　　“轰轰！”又是两道巨响，两头剑翼魔鹰应声坠地。

　　“唳！”被人用拳头从悬崖上轰了下来，两头剑翼魔鹰也是愤怒无比，不断的发出尖锐的叫声，同时，两头剑翼魔鹰在坠落地面的下一刻，便又想从另外一个方向冲天而起。

　　但是很快的，一道道人影便是将它们的去路堵死，让它们无处可逃。

　　“唳！”两头剑翼魔鹰彻底愤怒了，它们好歹也是妖圣级别的妖兽，在这片天妖山脉中，虽然算不得顶尖，但是却也算是一流的妖兽了，现在居然被人当成了瓮中之鳖，叫它们如何忍受得了？

　　所以，两头剑翼魔鹰直接对那些包围它们的人发起了进攻，近十米长的剑翼变成了两柄骇人的剑芒，将地面上割出一道道剑痕。

　　“好可怕！”有几个实力稍弱一些的妖族心惊胆战，剑翼魔鹰太恐怖了，一双翅膀跟刀剑一样锋利，煞是骇人。

　　“孽畜你纳命来！”凌海见到几个手下狼狈的模样，顿时从天空俯冲而下，直接杀向其中的一头剑翼魔鹰。

　　“唳！”那头剑翼魔鹰见到凌海冲了下来，顿时红了眼睛，它们也很想杀死这个打扰它们清梦的罪魁祸首。

　　可惜，凌海的实力毕竟是妖圣后期，如果对付两头剑翼魔鹰还有些吃力，但是对付一头的话，还是很轻松的。

　　于是，那头剑翼魔鹰很快就被凌海打得节节败退。而另一头剑翼魔鹰，因为失去了同伴的援助，单独面对几名妖圣强者，这时候的处境也好不到哪里去。

　　“死吧！”战斗持续了没多久，凌海便使出了杀招，只见他眼神中闪过一道厉光，手掌之上，出现一柄银色长枪，他大喝一声，没有任何犹豫，直接便是拿起银色长枪，对着那头剑翼魔鹰的头颅暴刺而去。

　　“嗤！”剑翼魔鹰躲避不及，头颅被刺穿，倒在了血泊之中。


第六百四十三章 兽潮

　　“轰！”剑翼魔鹰的头颅被刺穿，庞大的身躯轰然倒地，溅起一地灰尘。

　　“唳！”另一头剑翼魔鹰见到了自己的同伴被杀，此时也事发出了悲鸣之声，但是它的下场也好不到哪里去，直接被众多妖圣强者轰在了躯体之上，五脏六腑都被震碎，倒地身亡。

　　“取妖晶！”凌海见到两头妖兽都被击杀，也没有犹豫，直接命令一声，便是带头将一头剑翼魔鹰开膛破肚，取出了后者的妖晶。

　　而另一头剑翼魔鹰，也被一名妖圣强者取走了妖晶。

　　“快撤！”凌海大手一挥，便是带头往来时的方向赶去。

　　凌海去得快，来得也快，当方飞扬见到后者回来的时候，顿时笑道：“呵呵，凌海兄弟的速度倒是够快！”

　　“嘿嘿，方统领你还真是神了，那里真有两头剑翼魔鹰！”凌海嘿嘿的笑着，随即从自己的空间中取出一枚淡黑色的妖晶，递给方飞扬说道：“方统领，两颗剑翼魔鹰的妖晶，咱们一个队伍分一颗如何？”

　　“没问题。”方飞扬爽快的答应下来，说实在的，他还占便宜了，毕竟对付剑翼魔鹰他又没有出力，只是帮忙侦探了一下而已。

　　凌海也是为了讨好他，才这么大方的将这一刻妖圣后期的妖晶拱手相让的。

　　“那接下来咱们去哪儿？”凌海搓了搓手，问道。

　　“去……”方飞扬正想说去寻找其他的妖兽的时候，忽然话语一顿，面色微微一变，而他的目光，则是猛然朝着那座遥远山峰的那边望去。

　　“方统领，怎么了？”凌海见到方飞扬反常的样子，顿时有些疑惑的问道。

　　“有麻烦了。”方飞扬皱眉说道。

　　“有麻烦？”凌海闻言一愣，问道：“有什么麻烦啊？”

　　“天妖山脉当中出现了兽潮，现在正朝我们这边跑来！”方飞扬声音有些凝重的说道。

　　“什么！兽潮？！”闻言，凌海的面色也是变化了起来，天妖山脉当中的妖兽，普遍等级都不低，如果出现兽潮，势必会给他们的队伍造成一定的影响。

　　说话之时，凌海的目光，也是朝着方飞扬所看的方向看去，当他见到那密密麻麻将天空这遮掩而住的飞行妖兽的时候，顿时一阵头皮发麻。

　　“该死的，居然这么多妖兽！”凌海咬牙切齿的说道，他本来还想着，如果发生兽潮，他们可以躲到天空上去，但是现在看来，躲在哪里都没有用了。

　　“方统领，这下怎么办？”凌海连忙看向方飞扬，问道。这种时候，饶是以他的心性，也有些乱了阵脚了。

　　而那些水火两族的精兵，此时也是目不转睛的盯着方飞扬，想要看看后者的意思是什么。

　　其实，火族的精兵是没有什么的担心的，因为他们都知道方飞扬的真正实力，就算发生了兽潮，方飞扬也能挡得住，但是水族的精兵就不一样了，虽然他们也知道方飞扬的实力很强，但是如果仅仅是妖神初期的话，恐怕还镇不住那么多的妖兽。

　　出乎所有水族精兵意料的是，方飞扬这个时候不但没有担心，反而笑了起来，他对凌海说道：“呵呵，你先别着急，这场兽潮，是人为的。”

　　“什么？！”凌海听到方飞扬的话后，顿时瞪大了眼睛，吃惊的说道：“人为的，难道是……”他忽然想到了两个人。

　　“是的，就是金族和木族的人在后面驱赶妖兽。”方飞扬笑着说道。

　　“该死的家伙，那些家伙实在是太可耻了！”凌海怒道，他没想到，洛云峰和青皇如此可耻，居然使用这种手段来对付他们。

　　“那现在怎么办？”凌海有些无力的问道。虽然知道了这场兽潮是人为的，但是他也不敢小瞧了兽潮的威力，如果一个不小心，还是有损失惨重的可能。

　　“很简单，以其人之道，还治其人之身！”方飞扬微微一笑，说道。

　　“哦？此话怎讲？”凌海有些疑惑的问道。

　　“他们不是想用兽潮来给我们造成损失么，那我们也以同样的方法，来给他们造成损失。”方飞扬笑着说道。

　　“这样能行么？”凌海有些不确定的说道。

　　“能，不过我需要你们打掩护。”方飞扬说道。

　　“怎么打掩护？”凌海问道。

　　“等会儿我去驱赶妖兽的时候，你们要竭力给我挡住这些妖兽，尽量不要让他们跑过去，同时，你们要给金族和木族那边造成一种，你们是在竭力杀敌的景象，让他们误以为，这些妖兽都是你们赶回去的。”方飞扬解释道。

　　凌海听得似懂非懂，他只知道，等会儿兽潮来临的时候，他们只需要尽力杀敌便可。

　　“好的，我知道了。”凌海冲着方飞扬点了点头，随即转头看向一众精兵，说道：“方统领的话，你们都听见了吧？等会儿都给我打起精神来，能使出多大力气，就给我使多大力气去杀妖兽。知道了没有？”

　　“知道了！”一众水族精兵齐齐应诺，而火族精兵也都是一个劲的点着头。

　　“很好，既然如此，那就都做好准备，准备迎敌！”凌海满意的说道。

　　水火两族的精兵当即分散开来，几个几个抱成团，一些擅长飞行的，则是来到了空中，组成了一个强大的拦截网，准备拦截暴冲而来的兽群。

　　而方飞扬，则是来到了最前面，身上妖神初期的气息爆发出来，逼人的气息，直指那边的兽潮。

　　“吼！”

　　兽潮在临近，震天动地的兽吼声此起彼伏，看得出来，这些妖兽因为被人打扰了之后，每一头的眼睛都血红无比，显然是充满了暴怒的情绪，这种时候的妖兽，是最为危险的，如果不是这里的妖族都是水火两族的精英的话，光是看到这种阵仗，就会吓得腿软了。

　　“都做好准备！”

　　前方，凌海见到已经愈发临近的兽群，顿时举手手掌，大声喝道道。

　　而等到兽群靠近到攻击范围的那一刹那，凌海当机立断，直接一挥打手，喝道：“给我杀！”


第六百四十四章 局面反转

　　“给我杀！”

　　当凌海的这道命令下达出去的时候，那些早已经准备好的水火两族的精兵，顿时怒吼着对着那暴冲而来的兽群们，冲了上去。

　　“轰轰轰！”

　　很快，两边便是发生了惊天动地的大战，那些妖兽因为受到了打扰，此时每一头都充满了暴戾的情绪，因此也根本不管水火两族的精兵又多强大，一个劲儿的闷头往前冲着。

　　“给我滚！”凌海一马当先，手里拿着一柄巨型的刀刃，对着那些妖兽不断的狂砍，每一次刀芒闪烁，都有一头妖兽命丧黄泉。那凶猛的态势，便是那些妖兽见了都有些胆寒。

　　而方飞扬，则是不停的在那些兽群里面穿梭着，他并没有出手击杀那些妖兽，但是那些妖兽在看到了他的眼神之中，全部都是惊恐无比的向后倒退，然后掉头就往后边跑去。

　　一些正在奋勇杀妖兽的精兵们见到这一幕，都觉得有些不可思议，不知道方飞扬是用了什么方飞扬，能够将那些强大的妖兽吓跑的。

　　实际上，方飞扬是暗中使用了一丝妖神巅峰的气息，镇住了那些实力强大的妖兽。那些妖兽感受到方飞扬的可怕实力之后，哪里还有半分敢于挑衅的样子，妖神巅峰，这可是妖极大陆最恐怖的存在，那些妖兽的实力很强，灵智都不低，自然知道，方飞扬这样的绝世高手，不好招惹。于是，但凡被方飞扬使用气息压制过的妖兽，全部都不约而同的选择的后退逃跑。

　　渐渐的，逃跑的妖兽越来越多，而那些没有被方飞扬使用气息压制过的妖兽，虽然不知道是怎么回事，但是见到那些强大的妖兽都跑了，它们也不敢继续呆在这里了，于是乎，所有的妖兽，全部调转了方向，对着来时的地方，狂奔而去。

　　“哈哈哈！”凌海见到那些妖兽居然这么快就被击败而归，先是有些愕然不敢相信，随即狂笑了起来。

　　因为他看到，在那前方的山脉中，有不少金族和木族的精兵，现在这些妖兽又跑回去了，可以肯定，那些金族和木族的精兵也会遇到跟他们同样的状况。甚至，有可能更遭，因为，金族和木族当中，可没有像方飞扬这么神通广大的人。

　　“方统领的手段，简直是太令人佩服了！”凌海在心中佩服的感慨道。

　　金族和木族的精兵们都不知道怎么回事，那些妖兽就忽然的调转了方向，朝着他们这边狂奔了过来。

　　本来，他们刚开始去山脉中驱赶妖兽的时候，还不知道自家的统领是什么意思，但是后来，等到兽潮形成，并给水火两族造成巨大的压力之后，他们便是彻底的明白过来。

　　当时，见到水火两族的精兵们那副严阵以待的模样，他们心中别提有多高兴了，一个劲儿的在那里幸灾乐祸，甚至有不少人都开出了赌约，打赌这次的兽潮过后，水火两族的精兵会出现多少损失，然而他们没有想到，水火两族那边的精兵还没有出现损失，兽群居然莫名其妙的调转了方向，更让他们无语的是，那些兽群所对的地方，正是他们这边。

　　这个时候，金族和木族的精兵们可以说是欲哭无泪，他们好不容易忙到最后，居然是搬起石头砸自己的脚。

　　“该死！”此时，在一座山头之上，洛云峰和青皇见到这一幕，也是气得额头上青筋直冒，面色铁青，他们原本以为会给水火两族造成损失的计划，到头来居然会演变成这样。

　　“那些兽群疯了吗？怎么又跑回来了？”洛云峰面色铁青，咬牙切齿的大喝道。

　　“定是有人做了什么手脚！”青皇的面色也很不好看，他没想到，好不容易赶过去的兽群，居然这么快又回来了。

　　“一定是那个方飞扬！”洛云峰恨恨的说道。他实在想不到，水火两族的队伍中间，还有谁能够有这种本事，能够将处于暴怒当中的兽群，硬生生的赶回来。

　　实际上，要不是亲眼看到如此诡异的一幕，他都不会相信，方飞扬能有这种实力。

　　“先不要多说了，我们先去分散兽群！”青皇说完，也不等洛云峰说话，便是直接对着兽群那边飞身而去。

　　洛云峰没有办法，也只能往金族的精兵那里赶去。

　　那兽潮的威力太强，光凭那些普通的精兵，根本挡不住，所以他们现在必须要去分散兽潮，这样他们种族的损失才会少一些。

　　“轰！”

　　洛云峰和青皇回到了各自的部族之后，顿时将自身的气息爆发出来，他们每个人都达到了妖神初期的圆满之境，只差一步，便可以晋入妖神中期之境，可谓是实力极强。

　　如果是平时，那些兽群见到前面有两名妖神级别的强者拦路的话，肯定会调头离开，但是现在不一样，在它们的后面，可是有着一位妖神巅峰的强者，这两名妖神初期的强者的震慑力虽然强，但是跟妖神巅峰比起来，却是相差得太多太多。

　　“该死！”

　　洛云峰和青皇，见到那些兽群并没有受到自己的气息影响，不由得有些暗恨起来。

　　“找死！”洛云峰和青皇都很愤怒，难道他们的震慑力，还比不上一个方飞扬吗？

　　这样想着，两人心中的杀意大增，见到兽群已经越来越近，两人全都拿出了自己的武器，准备大杀一番。

　　“都给我做好准备，全部给我上！能杀多少是多少！”洛云峰大声喝道。

　　“……是！”那些金族的精兵们心里面都有些苦涩，这不是自己搬起石头来砸自己的脚么？

　　但是现在，他们就算苦涩，时间也晚了，兽群已经来临，他们就算想逃跑，都不够时间了，他们现在唯一能做的，就是多杀几头妖兽，保住自身。

　　“轰！”

　　终于，在金族和木族精兵们的严阵以待之中，兽群终于冲击到了两族的阵营当中，一场大战发生了。

　　“哈哈哈……”最高兴的，莫过于水火两族的精兵们了，他们看到金族和木族的精兵们陷入了苦战，全都笑得前仰后翻，这些人，活该如此。


第六百四十五章 冲击

　　战争开始之后，金族和木族的精兵战士陷入了苦战当中。

　　虽然，金族和木族的精兵战士都是一等一的好手，但是他们驱赶妖兽的时候，也都是挑选着实力强大的妖兽来进行驱赶的。

　　而且，他们驱赶的妖兽数量还异常的庞大，其数量远远大过金族和木族的精兵的数量，一旦等到战争发生，金族木族这边的精兵的压力大增，很难对抗这些妖兽。

　　更让金族和木族的精兵为之吐血的是，这些妖兽仿佛都跟他们有仇恨似的，战争发生之后，几乎是全都血红着眼睛，对着他们冲击而来。

　　这样下来，两族精兵的压力就更大了，毕竟他们虽然都是精兵当中的精英，却也经不起如此数量的妖兽的冲击啊！

　　因此很快，两族当中的精兵，便是出现了不少的伤亡。

　　“不要分散，都给我集合到一起来！”洛云峰看着金族的精兵精英不断的陨落，嘴角都在不停的抽搐，这要是再这么损失下去，整个金族的精兵精英战士非得全部死光不可。

　　而一旦金族的精兵战士真的死光的话，那个时候，白虎妖神第一个不会放过的人，估计就是他了。毕竟他当初出发的时候，可是答应过白虎妖神的，不但要吞并所有火族精兵，还要保护金族精兵的周全。

　　“快集合！”金族的精兵战士们听到洛云峰的喊声之后，顿时快速的集合起来，他们当中，每一个人都是一脸的疲惫，如果再不集合起来，损伤肯定更大。

　　很快，金族的精兵战士们，便是快速的集合在了一起，共同抵御妖兽的冲击。

　　这种做法的效果是很明显的，金族的精兵战士集合之后，损失明显降落了下来，那些妖兽见到金族精兵集合之后，防御能力明显加强，一些妖兽在尝试攻击了几次无果之后，便是失去了兴趣，转身离开。

　　洛云峰见到这一幕，心里面这才松了一口气，还好刚才他反应及时，才得以保住金族的这点精兵，要不然的话，他真是不知道该如何回去面对白虎妖神了。现在虽然说金族精兵的损失依旧非常之大，但是最起码没有全军覆没，大半精兵还是存活了下来。

　　这样想着，他又想到了方飞扬，不禁咬牙切齿起来，刚才如果不是方飞扬率领着火族精兵，将这些妖兽赶了回来，他们金族也不会出现这么大的损伤。只是让他很是郁闷的是，他不知道方飞扬使用了什么手段，居然能够将这些充满暴戾情绪的妖兽驱赶回来，这可是连他们都做不到的事情啊！

　　“这个该死的玩意！”松了一口气的同时，洛云峰的目光也是冰冷的瞟向对面远处的火族阵地，当先一人的身上，心中的杀意，也是随之暴涨了起来。

　　方飞扬自然能够感应到来自洛云峰那要杀人似的目光，不过区区一个洛云峰的目光对他来说简直没有任何的压力，所以他依旧是抱着臂膀，带领着一众水族和火族的精兵在那边看好戏。

　　“哼！”洛云峰见到方飞扬没有搭理自己的意思，也没有继续跟后者打眼战，冷哼一声之后，便是收回了目光。

　　他转头看了一眼金族的防御阵地，发现现在的火族精兵已经基本上安全了，所以他也没有想着过去帮忙的想法，对着金族一位小头目打了一声招呼之后，便是独自转身离开，前往木族的阵营而去。

　　此时的木族的处境，也不比火族好到哪里去，毕竟五大种族当中，精兵的实力都是差不多的，不存在哪个种族的精兵实力超强，这是不现实的，所以，金族的精兵在兽潮的冲击中显得很凄惨，木族的精兵自然也不会好到哪里去，哪怕有着青皇这位木族万年来第一天才竭力守护，木族的精兵在这次兽潮的冲击当中，依旧是损失的极为的惨重。

　　好在木族最后也采取了和金族一样的防御措施，这才得以保住木族的精兵没有全军覆没。

　　“青皇！”洛云峰来到这里的时候，第一眼便看到了立于防御阵最前方的青皇，当即出声喊道。

　　“嗯？”青皇随手击杀一头妖尊巅峰级别的妖兽，听到洛云峰的呼喊之后，便是转过头来，看到洛云峰后，他问道：“洛云峰，有何事？”

　　现在的兽潮冲击已经快要结束，那些妖兽已经很难攻破两族的防御阵，现在已经放弃了对两族的攻击，逐渐离开了此地。所以青皇和洛云峰的压力也减轻了不少。

　　洛云峰并没有直接回答青皇的话，而是伸出手来，做出一个抹脖子的动作。

　　青皇见到后者的动作之后，眉头皱了皱，似乎是在想什么，不过很快，青皇就点了点头，似乎是答应了洛云峰的要求。

　　“走吧！”洛云峰见到青皇答应下来，只说了一句话，然后便转身，离开了木族的阵地。

　　等到洛云峰离开之后，这边的妖兽也都离去得差不多了，青皇深吸了一口气，然后看向一众浑身浴血的木族精兵，说道：“一件事，剿杀火族和水族！”

　　“是！”那些木族精兵听后顿时大吼一声，这次的兽潮事件，也让他们很是不爽，本来是想利用兽潮这件事情，给火族和水族一个深刻教训的，没想到不但没有教训到两族，反而把自己这边弄得灰头土脸，让他们很是不爽。

　　“这是一些恢复伤势和灵力的丹药，你们快速服下，恢复一下，便跟我出法。”青皇说话之时，直接一挥袖袍，只见一道道流光从他的袖口出现，冲向那些木族精兵的手中。

　　而那些木族精兵也不客气，接下丹药之后，便是直接一口吞下，然后快速的将其炼化。

　　没有多长时间，这些原本还有些疲惫的木族精兵们，便是再度的变得生龙活虎了起来，每一个人的精气神都能够比拟最巅峰的时候。

　　青皇见到木族精兵们恢复之后的样子，满意的点了点头，再度看向远处火族那边的目光，已经变得冰冷起来。


第六百四十六章 一触即发

　　洛云峰回到金族的阵地之后，也向金族的精兵们颁布了同样的命令，同时也给金族的精兵们一些疗伤药，以供金族的精兵们快速恢复过来。

　　青皇很快就带着一众木族精兵来到了金族这边，两族集合之后，便是在一起商量对策。一些精兵队长提出了自己的看法，他们虽然有些轻视水火两族的精兵，但是却也知道，单凭他们两族的人马，还无法吃下水火两族的精兵，毕竟这一次他们金族木族这边损失比较惨重，实力已经下降了一个档次。

　　“你们不需要拿下水火两族，只需要给我牵制住那些土鸡瓦狗便可以了。”青皇冷漠的说道。

　　见到众人都将目光投向他，青皇继续说道：“我将会和金族的洛统领联手，对付火族的方飞扬，两族那边，唯一值得我们忌惮的，便只有方飞扬一个人，至于水族的凌海，无需担心什么。”

　　洛云峰听到青皇的话后，顿时点了点头，接话道：“青统领说的没错，只要我们能够将方飞扬击杀，到时候等我们腾出手来，对付水火两族，那就是手到擒来的事情了。”

　　金族和木族的几个队长听后，大为赞同的点头说好，同时不断的向洛云峰和青皇做保证，说肯定能够牵制住水火两族的精兵。

　　其实，洛云峰和青皇说的是有道理的，水火两族那边，除了方飞扬一个人对他们有威胁以外，其他人都没有任何的威胁，哪怕是凌海那个水族的精兵统领都一样，虽然后者那妖圣巅峰的实力也不弱，可是毕竟不是妖神级别的强者，威胁力度总归是有限度的。

　　“既然如此，那你们整顿一下出发吧！”洛云峰说道。

　　“是！”几个精兵队长齐齐应诺，随即各自回到各自的队伍中间去了。

　　金族和木族这边的动作，也是引起了火族和水族的注意，一些人的面色变得凝重起来，因为他们看得出来，金族和木族似乎是打算采取行动了。

　　“这些家伙，是公然藐视精兵大比的规矩吗？”有人愤怒的说道。

　　但是，就算他们再愤怒也无济于事，哪怕就算把这种事上报到五大妖神那里，也取不到什么效果，他们可不会认为，三族那边的妖神会为了这点事情惩治金族和木族。

　　“方统领！”凌海面色有些阴沉的从远处走了过来。

　　“嗯，凌海兄弟。”方飞扬收回关注着金族和木族的目光，转而看向走来的凌海，微笑着说道。

　　“方统领，看金族和木族的动静，是打算大动干戈啊！”凌海有些担忧的说道。

　　“呵呵，应该是吧！”方飞扬笑着说道，他并没有给出准确的答案，毕竟他们两边相隔这么远，就算他的实力高超，也无法完全窥探到金木两族的具体动机是什么。

　　“那怎么办？”凌海顿时有些着急起来，“我们两族的精兵战士们，在刚才的战斗当中，有不少受了伤，整体实力下降了不少，如果金木两族发起进攻的话，我们能挡住吗？”

　　“呵呵……”方飞扬顿时笑了起来，说道：“凌海兄弟不用担心，虽然我们两族的精兵的实力下降了一些，但是金木两族也好不到哪里去啊！经过刚才兽潮的冲击之后，他们的损失也挺严重的，一旦两边发生战斗，谁胜谁负还不好说呢。”

　　“这……好吧！”凌海本来还想叫方飞扬离开这个地方算了，但是见到方飞扬如此自信的样子，他也不好意思说直接离开了。

　　“你去吩咐一下吧！让战士们好好准备一下，如果金木两族真的要发动进攻的话，那咱们应战便是。至于其他的事情，大可不必担心。”方飞扬笑道。

　　凌海点了点头，然后也不停留，直接去后方研讨战略部署去了。

　　目送着凌海的离开，方飞扬笑呵呵的转过头来，继续观察着对面的金木两族的动静。

　　不过这一次，他的笑容中间，却不再似以前那般和煦，反而显得有些阴森，他目光远远的看着对方的洛云峰和青皇，淡淡的笑着：“如果你们真不识好歹，那我不介意送你们这些所谓的种族天才上西天……”

　　于此同时，金族和木族那边，已经彻底达成了同盟，两族的精兵战士被临时整合到了一起。

　　“记住你们的任务！”一个金族的精兵队长对着两族的精兵大声喊道：“等会儿，你们必须给我拖住水族和火族的精兵，让两位统领有足够的时间去对付火族的统领，知道了吗？”

　　“知道！”金族精兵队长的话一说完，金木两族的精兵便是发出宏亮的咆哮声，他们此时已经恢复到巅峰状态，都有一种跃跃欲试的冲动。

　　“很好！”金族精兵队长很是满意的点了点头，然后转身对洛云峰和青皇说道：“两位统领大人，一切已经准备就绪，随时都可以出发杀敌！”

　　“嗯，不错。”洛云峰和青皇对视了一眼，皆是点了点头，洛云峰满意的一笑，说道：“既然如此，那就随我们一起，去杀水火两族一个片甲不留吧！”

　　“是！”金族精兵队长连忙抱拳应诺。

　　洛云峰和青皇也不多话，直接腾空而起，尔后一马当先，对着远处的水火两族的驻扎地飞去。

　　“出发！”金族精兵队长见到洛云峰和青皇已经动身离开，顿时一挥大手，喝了一声，然后率领着两族的精兵队伍，跟了上去。

　　金木两族的队伍，浩浩荡荡的从远处，朝着水火两族这边的方向而来。

　　而金木两族闹出的大动静，自然逃不过水火两族精兵的眼睛，凌海在第一时间，便是将命令吩咐了下去：“金木两族的精兵队伍已经过来了，全都给我打起精神来，做好迎战的准备！”

　　这里的精兵也都是久经沙场的好手，自然知道现在这个时候他们需要做什么，因此很快的，水火两族的精兵便是组成了一个强大的方天屠龙大阵，随时准备应对来自金木两族的进攻。


第六百四十七章 冲突开始

　　“方统领！”凌海将水火两族的精兵安置妥当之后，便是快速的来到了方飞扬的面前，与后者一起对敌。

　　“凌海兄弟，你去主持大阵吧，这里交给我就可以了。”方飞扬见到凌海过来，不由得笑着说道。

　　“那怎么行，那洛云峰和青皇两个人都是妖神级别的强者，你一个人怎么应付得过来。”凌海顿时摇头拒绝了方飞扬的好意，虽然说他只是妖圣巅峰，但是多少也能帮衬着点。

　　“放心吧！光凭他们两个人，还无法威胁到我。”方飞扬笑道，他倒是没想到，凌海这人还挺讲义气的。

　　“行了，方统领，你不用劝我了，我意已决，不会改变的。除非你跟我一起回大阵。”凌海摇头说道。

　　“好吧……”方飞扬见劝不动凌海，也就不再多说，其实他能够猜测到，洛云峰和青皇肯定是会冲着他来的，到时候他只需要将两人引开，便可以保凌海周全了。

　　而且，他本来也打算将洛云峰和青皇引开，这两人的这次算计，已经成功勾起了他心里面的怒火，如果有机会的话，方飞扬会毫不犹豫的给予这两人致命的一击。

　　在水火两族的精兵的严阵以待之下，金木两族的精兵终于来到了近前。

　　“两位统领带领着手下气势汹汹的来到我水火两族的驻扎之地，是有什么指教么？”方飞扬立于天空之上，目光平淡的扫向洛云峰和青皇，淡淡的说道。

　　“哼，方飞扬，你好大的胆子！”洛云峰一来，便是冲到了最前方，指着方飞扬喝斥道。

　　“洛统领的火气有些大啊！有什么话，不能好好的说么？”方飞扬却依旧是目光淡淡的样子，并没有因为洛云峰的喝斥，而产生什么情绪上的波动。

　　“哼，好好说？”洛云峰冷哼道：“那好，我就跟你好好说说。”

　　“愿闻其详。”方飞扬双手抱着手臂，一副洗耳恭听的样子，而凌海却是一副如临大敌的样子，洛云峰和青皇两位妖神级别的天才人物同时出现，也给他带来了不小的压力。

　　“我问你，刚才那股兽潮，明明是冲着你们那个方向冲过去的，为何你们要将那些妖兽强行驱赶向我们两族的阵地！”洛云峰冷冷的说道。

　　“哦，这事儿啊！”方飞扬听到洛云峰的话后，顿时笑了起来，“洛统领的意思是，你们两族的精兵队伍遭受了妖兽兽潮的冲击，是我们两族促成的咯？”

　　“难道不是？”洛云峰双眸斜视着方飞扬，眼神中闪过一道冷光。

　　凌海见到洛云峰竟然如此的无耻，脸色顿时气得铁青起来，要不是碍于后者的实力，以及还没有彻底弄清楚洛云峰和青皇此行的目的，他甚至都要忍不住冲上去，与洛云峰大战三百回合了。

　　同样愤怒的，还有后面的那些水火两族的妖族精兵们，他们也被洛云峰的一番无耻的话语气得够呛，只是没有得到方飞扬和凌海的许可，他们也不会直接对金木两族出手。

　　“呵呵，洛统领的这张嘴跟你的实力一样，都挺强的啊！”方飞扬却是淡淡的笑道，说完之后还不忘补上一句：“另外，脸皮也挺厚的。”

　　洛云峰没想到都这个时候了，方飞扬还敢跟他耍嘴皮子，顿时有些不爽起来，冷声说道：“方统领，你难道还不清楚你们现在处境么？”

　　“知道。”让洛云峰没有想到的是，方飞扬居然点头直接说了出来，“你们不就是想趁着这个机会杀了我，然后吞并了我们两族的精兵队伍么。”

　　“哼！”洛云峰没想到方飞扬会把事情说的这么露骨，不由得有些不爽的说道：“我们只是来讨个说法而已，如果方统领不愿意给说法，那我们只能动强了。”

　　“那我给你们一个说法，你们就能退回去？”方飞扬有些好笑的问道。

　　“这个自然。”洛云峰淡淡的说道。

　　“那成，你说说看，你是打算要什么说法吧？”方飞扬笑问道。

　　“很简单，我们两族的精兵队伍在这次的兽潮冲击中，损失很大，你作为这场事件的主使者，应该为此负责任。”洛云峰注视着方飞扬，说道：“我也不需要你负全部责任，你只需当着我们两族的兄弟们的面，自断一臂，并诚挚的道个歉，这事儿就算了。”

　　“你是白虎妖神派来搞笑的吧？”方飞扬听到洛云峰的话后，不由得嗤笑一声，说道。

　　“什么？”洛云峰没听清楚方飞扬的话，实际上是不理解方飞扬的话而已。

　　“没什么。”方飞扬也知道自己说错了话，于是便转换了一种方式，说道：“你说的这种方法，我不能接受。大家都是明白人，这次兽潮是怎么发生的，我想，没有人比洛统领你更加清楚，所以，那些冠冕堂皇的话就不要说了，想要干什么，直接说句话吧。”

　　洛云峰没想到方飞扬居然如此油盐不进，顿时有些生气，不过他却不可能真的直接说出来他们的目的，所以他只能说道：“看来方统领是不打算配合了？”

　　“你可以这样理解！”方飞扬懒得跟他废话。

　　“那我们只能不客气了。”洛云峰一副遗憾的样子摇了摇头，仿佛对方飞扬的不识时务感到很是失望。

　　“青皇兄！”洛云峰的目光，停留在了一旁的青皇身上。

　　“嗯？”青皇点了点头，并没有说话，他本来就是一个不喜欢说话的人，就比如刚才与方飞扬对峙的时候，他都是一言不发，将所有需要说话的事情，全都交给了洛云峰。

　　“既然方统领如此不领情，那咱们继续刚才的计划吧！”洛云峰笑道。

　　“早该如此了。”青皇惜字如金的说了几个字，便是将目光看向后方的金木两族的精兵，说道：“准备……”

　　青皇这话一说出来，无论是金木两族的精兵，还是水火两族的精兵，全都陷入了紧张当中，每个人都紧紧的攥着手中的武器，只待自己这方的统领一发话，便悍不畏死的冲上去，与敌人决一死战。


第六百四十八章 升级

　　“进攻！”青皇将目光投向对面的水火两族的精兵，一手一挥，直接冷漠的说出两个字来。仿佛所有的战争对他来说，都不关他的事情。

　　“杀！”青皇的命令刚刚下达，金木两族的精兵便是在几个精兵队长的带领下，杀向水火两族的精兵。

　　“都给我摆好大阵！”凌海见到青皇说开战就开战，也是气得不轻，不过现在金木两族的精兵已经发起了进攻，他自然也不能让自己这边的队伍干等着，于是便连忙督促水火两族的精兵队伍竖起防御大阵。

　　不过他还是停在方飞扬的身边，没有回去帮助水火两族精兵的意思，其实他知道，这里的灵魂人物就是方飞扬，如果方飞扬没有意外，那么这场战斗就不会输，但是如果方飞扬陨落了的话，那这场战斗就有点悬了。所以他无论如何，也要拼尽全力保卫方飞扬的安全。

　　“启阵！”水族的一名精兵队长连忙大喝道。

　　随即众多水火两族的精兵便是施展出自身的雄浑灵力，再一次启动了方天屠龙大阵。

　　“轰！”只听一声巨大的声响响起，水火两族的精兵的灵力奇异的结合在了一起，很快便是在几位妖圣级别的精兵强者的操纵之下，融为了一体，最后直接是在金木两族的精兵的惊骇的注视下，变成了一柄超强版的方天巨刃，凌厉的气息爆发开来，直指这边的金木两族的精兵，让得一种精兵都有一种被厉芒割伤的刺痛感觉。

　　“水火两族的精兵居然掌握了如此强横的阵法？！”其中一个木族的精兵队长一脸震撼的看着水火两族精兵凝聚出来的方天巨刃，忍不住说道。

　　“有点麻烦啊！”一个金族的精兵队长皱眉说道。

　　他们本来还以为，对付水火两族的精兵应该不是很难，毕竟火族的精兵的实力摆在那里，就算水族比较强大，却也不可能抗住他们两族的冲击，然而现在看来，他们是看错了，火族的精兵队伍固然不强，但是他们掌握了强大的阵法，如果没有十足的手段，他们别说是吞并水火两族的精兵队伍了，就是取胜也很困难。

　　不过还好，他们虽然难以取胜，却也不会轻易落败，眼下他们只要将水火两族的精兵队伍拖住就行了，只要等到自己这边的两位统领将火族的统领击杀之后，到时候有两位妖神级别的强者加入进来，就算是水火两族的大阵再厉害，也要被彻底的崩碎。

　　“杀！”这样想着，几位金木两族的精兵队长心中都是不约而同的松了一口气，脸上的震撼缓缓消失，眼神再度变得凌厉起来，几人同时大喊一声，旋即领头对着那道方天巨刃冲了过去。

　　“轰！”战斗彻底爆发，两边的精兵展开了一场顶尖的精兵对决。

　　而那战况也跟一开始料想的那样，水火两族的精兵借助着方天屠龙阵，硬生生以弱于金木两族精兵的实力，与后者展开了周旋。金木两族虽然急于求胜，但是水火两族的方天屠龙阵的威力可不是盖的，任凭他们如何的发动凌厉的攻击，都无法伤到大阵分毫。

　　洛云峰和青皇早就见识过水火两族的方天屠龙阵，所以当后者启动这道大阵的时候，并没有露出多少惊讶的神色，他们其实早就算计好了的，金木两族的精兵的实力，刚刚好能够拖延住水火两族的方天屠龙大阵，但是想要击破这个大阵就有些困难了。

　　但是这对于他们来说，已经完全足够了，因为他们在对方飞扬出手的时候，如果有这等强横的大阵加入战斗的话，那无疑会给他们击杀方飞扬的计划造成极大的影响，那个时候，他们恐怕会白忙活一场。

　　“现在，该轮到你了！”确定了那边能够拖延住水火两族的队伍之后，洛云峰和青皇便是将目光转而看向了方飞扬这边，青皇冷冷的说道：“在杀你之前，我很想问你一个问题。”

　　“什么问题？”方飞扬笑着问道，丝毫没有因为青皇和洛云峰的对峙而出现变色。

　　“你是怎么做到的？”青皇说道，问出了一个没头没尾的问题。

　　“什么是怎么做到的？”方飞扬一愣，不知道青皇指的是哪一方面。

　　“就是你是怎么做到能够让那些妖兽转变方向冲向我们这边的？”青皇解释道。

　　听到青皇的问题，那洛云峰也是将目光投向了方飞扬，其实他也跟青皇一样好奇，方飞扬究竟是如何让那么多处于暴怒当中的妖兽转变方向的。要知道，在山脉当中，兽潮可以说是最大的灾难，一旦有兽潮发生，一般人根本难以将这种灾难压制下去，但是方飞扬却是做到了。所以他们很好奇，后者究竟是如何做到的。

　　不止是他们好奇，便是凌海在听到青皇提出的这个问题的时候，也是将好奇的目光投向了方飞扬，他其实也挺纳闷的，方飞扬怎么就将那些妖兽赶回去了呢？这简直不太符合常理。

　　他虽然知道方飞扬实力不菲，但是毕竟不知道后者的具体实力，在他看来，方飞扬的实力，至多也就是妖神初期而已，要说在兽潮之中自保还差不多，但是想要逆转兽潮的方向却有些不太可能了。

　　“呵呵，雕虫小技而已，哪里入得了青统领的法眼。”方飞扬淡淡的笑道。

　　听到方飞扬这样说，包括凌海在内，都是露出来一脸无语的模样，如果说能够逆转兽潮的实力还叫雕虫小技的话，那他们的那些手段是什么？在他们的认知中，起码也得达到妖神中期的实力，才能够做到这个程度吧！

　　“既然你不说，那就算了吧！”青皇见到方飞扬没有说的意思，也就没有继续追问的意思，他深吸一口气，随机目光盯着方飞扬，说道：“接下来，拿出你的真本事来吧！希望你不要让我失望啊！”

　　“呵呵，不会让你失望的！”对于青皇的咄咄逼人，方飞扬不置可否的一笑。


第六百四十九章 压制

　　青皇的目光，冰冷的看了方飞扬一眼，随即不再说话。而是直接一步踏出，身形便是消失在了原地。

　　青皇的这一招，名为“虚空幻影”，拥有类似于瞬移的可怕效果，曾经他使用这一招，不知道有多少妖孽天才人物在他的手上吃亏，甚至当初一些实力比他更强的强者，都因为青皇的这一招，而难以在其手上讨到什么好处。

　　“速度不错！”不过，在方飞扬看来，青皇的这一招“虚空幻影”，却也仅此而已了，他微微一笑，身形便是一偏，闪到了一旁。

　　“嗤！”方飞扬的身形刚刚闪开，他刚才站立的地方，便是陡然出现一道利爪，凶猛的劲风，将那里的空间都撕裂出几道小型的裂缝，随后，一道人影闪现而出，正是消失之后，又再度出现的青皇。

　　“好可怕的速度！”不远处，凌海见到青皇居然眨眼间就出现在了方飞扬刚才站立的地方，顿时瞪起眼睛，满脸的震撼。在他看来，青皇做出这个动作的时候，简直就是一瞬间的事情，换成寻常人，恐怕还没来得及反应过来，就已经被青皇击杀了。

　　这样想着，凌海再次对方飞扬的实力感到佩服起来，因为方飞扬居然事先预知了青皇的动作，早一步做出了反应，导致青皇的出手失利。

　　“呵呵，不错！”青皇一击未果，却是没有露出丝毫的不满之处，反而是眼神之中出现了一些感兴趣的神色，其实，在青皇看来，如果方飞扬连他的“虚空幻影”都接不住的话，那这场战斗就太没意思了，毕竟，“虚空幻影”只是他的绝技之一，而且还不是最强绝技，如果方飞扬连这都接不住，后面还有什么好玩的？

　　所以，方飞扬能够成功躲开他的“虚空幻影”的攻击，对他来说，也是一种兴趣的开始。

　　洛云峰的眼眸微微眯了一下，他作为旁观者，其实比任何一个人都看的清晰一些，方飞扬能够躲开青皇的“虚空幻影”，可不仅仅代表方飞扬的实力勉强能够跟青皇抗衡，因为，他分明看的很清楚，方飞扬几乎是在青皇施展“虚空幻影”的同一时间，闪身躲避的，而且看那模样，似乎还十分的轻松，仿佛躲避青皇的速度对他来说，并不是什么难事儿。

　　“这家伙，还真有些本事儿。”洛云峰眼眸微垂着，在心中暗暗自语着，对于方飞扬的警惕，他又提升了一分。

　　洛云峰并不是一个莽撞之人，事实上，作为金族第一天才，洛云峰的心机极其深重，远不是表面上看上去的那般简单。

　　兽潮的事情，洛云峰已经在方飞扬手上吃了一次亏，那个时候，洛云峰其实就已经从心底正视方飞扬了，只是他没有表现出来。而现在，看到方飞扬居然能够如此轻松的躲避开青皇的“虚空幻影”，他对方飞扬的防备，就更加的深重了。

　　“你的速度没有让我失望！”青皇目光看向已经闪到一旁的方飞扬，淡淡的说道。

　　“呵呵，你的速度却让我有些失望！”方飞扬却是笑道。

　　“嗯？”方飞扬的话，顿时让得青皇的眉头为之一皱，脸庞之上，浮现出一抹阴冷之意，他本来就是木族万年难遇的绝世天才，修炼时间不长已经达到了妖神初期圆满之境，只差一步便可踏入妖神中期，这等实力，便是放在整个木族当中，都是能够排的上号的存在，在木族之中，青皇的威望极高，名声极旺，没有任何年轻一辈能够与之抗衡。自然的，也从来没有人敢对他说出这样的话，方飞扬是第一个胆敢说他的速度让人失望的人。

　　“你似乎很有自信。”青皇声音有些阴沉的说道，万年难遇的绝世天才第一次被人蔑视，难免有些心气不顺。

　　“呵呵，自信还是有一些的。”方飞扬淡淡的笑道。

　　“很好。”青皇点了点头，声音也是愈发的冰冷起来，明显是对方飞扬的“不识时务”动了真怒。

　　“幻影无极！”青皇的话语刚刚说完，便是吐出几个冰冷的字节，旋即他的身影便是再度消失。

　　“哦？”方飞扬的眉头微微一挑，在外人看来，青皇所施展的幻影无极和刚才的虚空幻影似乎没有什么区别，但是身为青皇的对手，却是能够清晰的感觉到，在他的四面八方，似乎有无数个青皇对着他袭来，给人有一种无处可逃的感觉。

　　“这招数倒是不错，就是对我没用。”方飞扬淡淡一笑，随即身形便是悄然消失，再次出现时，已经脱离了青皇的攻击范围。

　　“又逃了？”青皇的身形显化出来，眉头微微皱起，目光则是看向一副云淡风轻的方飞扬，眼神中有着不解之色。因为他看不出来，方飞扬是怎么逃开他的攻击范围的。

　　“你是怎么做到的？”青皇停下了攻击，疑惑的问道。

　　“这个你就没有必要知道了。”方飞扬笑道，并没有告诉青皇的打算，事实上，他只是稍微的使用了一点剑骨火翼的力量而已，那可是足以媲美妖神巅峰的可怕速度，哪怕只是一点点，也不是一个妖神初期能够比拟的，自然的，方飞扬想要逃出青皇的攻击范围，也是轻而易举的事情。

　　对于方飞扬的三缄其口，青皇也是一阵的恼火，他感觉今天在方飞扬的对决中吃的瘪，比他这辈子吃的瘪还要多，他觉得这个家伙简直就是他的克星，屡次让他行事不顺。

　　“洛云峰！”青皇没有办法，只能叫洛云峰过来帮忙了。毕竟他在速度上无法压制方飞扬的话，其他手段想要单独压制方飞扬也很困难。万一他把手段施展出来，方飞扬直接逃遁了，那他不是白施展了，所以他现在只能放下骄傲，叫洛云峰过来帮忙了。

　　“呵呵，青皇，看来你一个人还拿不下他啊！”洛云峰听到青皇的喊话之后，这才慢悠悠的从后方飞了过来。


第六百五十章 相讥

　　“哼，废话少说，先同我一起将这家伙拿下再说。”青皇冷冷的说道。

　　实际上，他如果不是担心迟则生变，也不会这么快就把洛云峰叫过来，这不符合他木族万年一遇的天才的作风。但是他担心耽误的时间长了，会出现什么变故，那样的话，击杀方飞扬的行动又得搁浅了。

　　“行，听你的，咱们合伙缉拿他！”洛云峰笑呵呵的说道。随即目光看向方飞扬，说道：“方飞扬，你是自己束手就擒，还是要我们两人出手？”

　　“……”方飞扬有些无语的看了洛云峰一眼，有些不理解后者的自信究竟从何而来，不过既然青皇和洛云峰打算出手，那他也不打算留手和耽搁时间了，反正这两人在看他看来，已经跟死人无异了。

　　“凌海兄弟，你先回去主持大阵吧！这里交给我就行了。”方飞扬将目光看向凌海，说道。

　　“这怎么行？”凌海听到方飞扬的话后，顿时一惊，说道。他在没有真正见识过青皇的力量之前，就已经打算跟方飞扬一起迎敌了，现在见识到青皇的力量之后，更是不敢有丝毫的怠慢，一个青皇就那么强大了，要是再加上一个同样强大的洛云峰，那岂不是更加的强横了。

　　虽然，在见识了青皇的力量之后，凌海可以说完全没有把握拦住青皇或者洛云峰的其中一位，但是，他却依旧义无反顾的选择了与方飞扬共同迎敌。

　　对于凌海的仗义，方飞扬也是非常的具有好感，不过他却不能真的让凌海来与他共同对付青皇和洛云峰，且不说这两人根本用不着凌海来帮忙，便是用得着，他也不能让凌海涉险。

　　只有到了这个层次，才会知道青皇和洛云峰的可怕之处，虽然对于他来说，那些所谓的可怕之处跟小儿科差不多，但是对于凌海来说，那就是真正的噩梦了。

　　方飞扬可以肯定，如果青皇和洛云峰其中的任何一个真的对凌海出手的话，后者绝对无法在他们的手中走出三招，可以说是绝对的实力上的辗压了。

　　因此，方飞扬绝对不会让青皇和洛云峰涉这个险的。不论是看重凌海这个人，还是看重水族和火族的联盟关系，方飞扬也必须保护凌海的周全。

　　不过，方飞扬也知道，按照凌海的这种脾性，想要规劝他是不太可能的，唯一的可能就是让他看到差距。

　　因此，方飞扬也没有再继续劝说凌海，而是转目看向青皇和洛云峰，说道：“你们若真想杀我，就跟我来吧！”

　　说完，方飞扬也没有再多言，直接腾空而起，对着那天妖山脉深处暴掠而去。

　　“跟上去！”青皇和洛云峰见到方飞扬说走就走，不由得相互对视了一眼，随即也是各自点了点头，两人腾空而起，朝着前方的方飞扬追赶而去。

　　“方统领！”凌海没想到方飞扬这么干脆，说走就走，不由得有些无语，他本想腾空去追，但是方飞扬的速度实在太快了，转瞬间已经消失了踪影，凌海就算想去追，也追不上。

　　因此，凌海只能无奈的叹了一口气，径自回到水火两族的大阵当中，加入了大阵，与水火两族的精兵一同对抗金木两族的精兵。

　　见到凌海没有跟上来，方飞扬这才悄然的松了一口气，他施展的速度，远远超越了妖圣巅峰，凌海就算想跟来也没有办法跟上。

　　当然，方飞扬施展的速度，却也没有超越妖神初期的极限，因为他必须要考虑到后面的青皇和洛云峰。

　　其实，方飞扬完全可以直接暴露实力，然后以最快的速度，斩杀青皇和洛云峰，然后再将金木两族的精兵全部歼灭，但是，他到现在还不想这样做，因为，他想在最后的时刻，利用这个优势，给予三族的真正顶尖力量一次致命的攻击，那样的话，他们火族取得胜利的机会就大得多了。

　　所以，方飞扬将战场选在了天妖山脉深处，那里距离天妖山脉外围比较远，便是外面监督的五大妖神，也难以窥探得到，所以方飞扬可以最大限度的暴露实力，而不至于被外面的三族的三位妖神察觉到异常。

　　“这家伙打算去哪里？”见到方飞扬不停的往天妖山脉深处飞行，青皇和洛云峰的脸上也是露出了一丝疑惑之色。

　　不过虽然说疑惑，但是他们却也不想错过这次机会，在他们看来，方飞扬这次是托大了，想要以一敌二，明显是异想天开了。当然，他们也乐得如此，能够以最轻松的方式击杀敌人，对任何人来说，都是一件值得高兴的事情。

　　“差不多了！”

　　在方飞扬连续向天妖山脉深处飞行了半个时辰之后，他终于是在一个比较偏僻的地域停顿了下来，这里已经属于天妖山脉的最内围，里面的妖兽的实力都非常的强横，对于平常妖族来说，这里就是要地狱，但是这些威胁对于方飞扬来说，自然不是什么问题，所以他直接无视了那些妖兽的警惕眼神，径直在一片山头上降落了下来。

　　“终于停下来了么？”

　　方飞扬的降落，也是落在了后面追来的青皇和洛云峰的眼中，两人的眼中当即闪过一道喜色，说真的，他们还真担心方飞扬会闲着没事儿带着他们在天妖山脉兜圈圈拖延时间呢，那样的话，这个计划算是搁浅了。

　　不过还好，方飞扬并没有真正这样做。

　　见到方飞扬已经降落在了那座山头之上，青皇和洛云峰对视了一眼，旋即点了点头，然后在那座山头的对面一座山头之上降落下来。

　　“这就是你选择的地方？”洛云峰一降落下来，便是目光淡然的问道。

　　“你们觉得这个地方怎么样？”方飞扬指了指周围的环境，问道。

　　“嗯，是个不错的地方，用来埋骨最恰当不过。”洛云峰一副点评的样子，旋即又说道：“不过就是附近的妖兽太多了，如果你埋骨于此的话，我怕你最后连个全尸都保不住。”


第六百五十一章 妖神初期圆满之境

　　“呵呵……”方飞扬懒得跟洛云峰呈口舌之利，轻轻一笑，说道：“那就希望你能笑到最后吧！”

　　“洛云峰，废话少说，直接出手吧！”青皇目光看了洛云峰一眼，说道：“你只要帮我拦截住这小子，剩下的事情交给我来就可以了。”

　　青皇对于刚才被方飞扬躲开两次的事情，依旧还是耿耿于怀，直到现在还在不停的想着要亲手杀了方飞扬来泄愤。

　　“好，没问题！”洛云峰虽然也想亲手杀死方飞扬，但是他却知道，方飞扬不会那么容易杀死的，所以他干脆将打头阵的事情交给青皇，等到两人的战斗差不多的时候，他再加入战局，给予方飞扬致命的一击。

　　“动手！”

　　青皇雷厉风行，见到洛云峰点头答应之后，便是直接一步跨出，体内的强悍灵力陡然爆发出来，只见得他脚下的大地竟然崩裂而开，一道道裂缝如同土龙一般蔓延开来，其中夹杂的狂暴无比的灵力，犹如是隐藏在地底之下的妖兽一般，不断的发出低沉的咆哮。

　　在青皇将灵力完全的爆发出来之后，他那妖神初期圆满实力的威压，也是毫无保留的释放了出来，周围原本一些还对他们有些窥探之心的妖兽，在见识到青皇身上这股恐怖的威压之后，顿时都是打起了退堂鼓来，妖神初期圆满的实力，便是放在这天妖山脉的最内围地带，也是数一数二的存在了，可以说是横着走的存在，它们也不敢随意的招惹。

　　“咻！”

　　青皇的气息刚刚释放出来，他的身形便是暴冲向了方飞扬，这一次，他没有选择使用虚空幻影这等手段，而是直接使用了最为直接的手段。

　　在他看来，反正现在有洛云峰在一旁帮衬，即便方飞扬的速度再强，在如此短的距离里面，他也绝对是插翅难飞。

　　“轰！”

　　在青皇冲出的同一时间，洛云峰的身上，也是爆发出一股强大无比的气息，这股气息的强横程度，竟然丝毫都是不比青皇弱，同样达到了妖神初期圆满的境界。

　　那些妖兽见到又是一位妖神级别的强者出现，终于是放弃了最后的打算，全部调头离开了。两位妖神初期圆满的妖族强者，足以横扫这里的绝大多数妖兽了，至于那几头实力强横无比的古老妖兽，一般情况下是不会出现的。

　　然而，让青皇有些愕然的是，这一次，方飞扬不但没有丝毫躲避的意思，反而在他们出手的时候，径直的迎了上来。

　　“这家伙，不怕死么？”青皇有些疑惑，难道方飞扬是没有感应到自己和洛云峰的实力么？不过，方飞扬都没有躲避，对他来说是好事，这样他都不需要洛云峰帮忙拦截方飞扬了，直接就可以对后者出手。这样就算取得了胜利，也那种方式光彩得多。

　　“既然你求死，我就成全你！”青皇嘴角勾起一抹冷笑，旋即直接是对着方飞扬一拳轰了过去。

　　这是毫无花俏的一拳，并没有使用什么妖族秘技，但是到了他们这个层次，其实本身的任何攻击，都是上乘的妖族秘技，这看似没有任何光华的一拳，实际上夹带着无比恐怖的力量，除非是同等级别的强者，否则很有可能被这样的一拳轰成残废。

　　“死！”雄浑的灵力，裹夹着青皇的拳头，狠狠的朝着方飞扬的胸膛砸了过去。

　　“呵呵！”对于青皇的咄咄逼人，方飞扬却是淡然的一笑，随即将自己的实力提升到一个层次，然后也是抡起拳头，对着青皇的拳头砸了过去。

　　“嘭！”两道拳头，在虚空之中相撞在一起，恐怖的力量直接形成了一股肉眼可见的冲击波形纹，向着四面八方扩散而出，而青皇和方飞扬的身形，则是各自向后倒退了数百步远，才停了下来。

　　“妖神初期圆满之境？！”青皇的目光，有些难以置信的看着方飞扬，他怎么也没有想到，方飞扬的实力，居然达到了跟他相同的境界？

　　他觉得难以置信，因为他观察了方飞扬这么久的时间，都无法从后者的身上的气息观察出什么来，以前方飞扬的气息，一直都停留在妖神初期的普通境界而已。

　　“呵呵，青皇统领怎么一副这样的表情，难道就你可以是妖神初期圆满之境，我方某人就不行了么？”方飞扬淡淡的笑道。

　　“……”青皇有些语滞，的确，方飞扬能够达到这种程度，只能说他的天赋丝毫不亚于自己而已。

　　不过，让青皇有些不爽的是，方飞扬在跟他对轰了一次之后，居然还能够保持心平气和，而他却是气血一阵翻涌，像是受到了什么冲击似的。

　　“该死的家伙，这家伙实力怎么愈来愈强了？”青皇有些咬牙切齿的说道。

　　“青皇，要不要我帮你？”洛云峰这时候也收起了轻蔑的态度，眼神变得有些凝重起来，他也同样没有想到，方飞扬的实力，竟然丝毫不差于他们。所以现在，他不得不主动提出来帮忙了，因为在相同级别当中，除非是两者修炼的功法秘技相差特别悬殊，否则的话，根本不可能在短时间里面杀死其中一方，实际上，就算有他的帮忙，两个妖神初期圆满之境的强者，想要杀死另外一个妖神初期圆满之境的强者，都是一件极其困难的事情。

　　妖神级别，本身就是小强的代言词，即便是相同级别的强者，想要杀死对方，也是万分的困难。因为妖神强者的生命力都极强，而且就算打不过，逃也能逃走。总之就是，同等级别的妖神级强者，想要杀死对方的话，很难很难。

　　“不用！”青皇面色狰狞的摇了摇头，虽然他知道那些同等级别的妖神强者很难杀死对方，但是他作为木族万年第一天才，也是有自己的骄傲的，所以即便是方飞扬已经是跟他处在同一个境界，但是他也要竭尽全力的去击杀对方，来为自己的木族万年以来第一天才之名正名。


第六百五十二章 阻天印

　　听到青皇这样说，洛云峰只能无奈的点了点头，青皇是个自尊心极强的家伙，如果他现在真冲过去帮忙的话，可能会适得其反，青皇可能不但不会感激他，甚至还会责怪他多管闲事。更何况，他压根就没想过真心去帮助青皇对付方飞扬。

　　诚然，他的确想杀死方飞扬，但是他同样对青皇充满警惕，这可是他在五族当中，除了土族那位妖神中期的精兵统领之外，唯一对他有威胁的人物，如果能够借机除掉，他自然乐得如此了。

　　金木土三族虽然表面上结成了联盟关系，但是那都是建立在侵略火族均分利益的基础上的，一旦这个基础被打破之后，那时候那所谓的同盟关系也就不复存在了，妖极大陆依旧是三足鼎立，搞不好哪一天，三族照样会发生战乱。

　　所以，这次青皇要对付方飞扬，对他来说，是一件好事儿，因为不论是方飞扬被杀死，还是青皇死在方飞扬手上，对他来说都利大于弊。洛云峰甚至想，如果方飞扬和青皇这一次拼个两败俱伤，然后他到最后坐收渔翁之利，那就更好了。

　　所以当青皇说不用他帮忙的时候，他直接就停了下来，远远看着两人的决斗。

　　“这个傻子……”方飞扬微微摇头，对于青皇的决策表示很无语，这个青皇修炼天赋很高，怎么脑袋有些不灵光呢，还是说他太过的自负，认为一定有干掉自己的实力了么？

　　虽然心里面对青皇这种人很是鄙夷，但是方飞扬也没有戳破什么的意思，反正对他来说，青皇是一个人上，还是青皇和洛云峰两个人上，都没有多大区别，无非就是战斗的时候麻烦一些而已。但是真要是到了那个时候，他不介意暴露实力，直接把这两个人给秒了。

　　“方飞扬！”青皇的目光，带着一丝决意和狰狞，盯着方飞扬：“你的实力，真的很让我意外，所以我决定，从现在起，真正的跟你决斗一场！”

　　方飞扬有些嗤之以鼻，按照青皇这么说，刚才的战斗，都是青皇放水的咯？看上去不像啊，刚才过的那一招，青皇可是卯足了力量的。

　　不过方飞扬也知道，这不过是青皇为了保住自己的万年一遇的天才的名头，才打肿脸充胖子说的。

　　“随便你吧！”方飞扬无所谓的耸了耸肩，说道：“你要真有那能力，就来杀我吧！”

　　“找死！”方飞扬那种无所谓的态度，让得青皇的心中无比的暴怒，他总感觉方飞扬对他有一种发自骨子里的蔑视，仿佛压根没有将他放在眼里过。

　　他大吼一声，全身灵力疯狂的爆发出来，整个人的身体都爆发出一阵强烈的光芒，而他的身体也是在同一时间暴冲而出，直接掠向方飞扬的方位。

　　“奔龙拳！”

　　青皇大声嘶吼着，身体之上的光芒愈发的璀璨，像是一颗流星一般，直冲方飞扬的方位。

　　“高等妖族秘技？”方飞扬目光淡淡的看着暴冲而来的青皇拳头之上的那道若隐若现的龙纹，轻轻一笑，这些大部族的子弟的底蕴就是不一样，随便一出手，都是高级妖族秘技，比起他当初出来闯荡的时候，可要幸福得多了。

　　虽然并没有惧怕青皇所施展出来的所谓的奔龙拳，但是方飞扬也没有太过无视青皇的这一记攻击，因为他现在的实力，已经被他压制在妖神初期圆满之境左右，其实力也就跟青皇差不多，如果他不对青皇的这记攻击做出应对的话，虽然不至于被干掉，但是却也会颇为狼狈的。

　　所以，当青皇的“奔龙拳”轰了过来的时候，方飞扬也动了。

　　只见他伸出自己的右掌，雄浑的灵力以及灵魂力量覆盖上右掌的掌心，然后在那上面形成了一道并不算夸张的金色光印。同时，一丝太阳真火缓缓覆盖其上，将那道金色光盾渲染得无比的耀眼。

　　“阻天印！”方飞扬淡淡的吐出几个字，他来到妖极大陆之后，暗中修炼了不少跟妖族秘技相似的秘籍，目的就是隐藏他的人类身份，而这所谓的阻天印就是他修炼的众多妖族秘技当中的其中一种。

　　所谓阻天印，其实是一种防御型的妖族秘技，跟当初的元虎所施展的玄冥盾差不多，只是他的阻天印，明显比元虎的玄冥盾要强悍得多。

　　施展出阻天印之后，方飞扬也不迟疑，直接推着阻天印，对着那轰击而来的奔龙拳，狠狠的轰了过去。

　　“嘭！”

　　两大强大的妖族秘技，便是在没有任何丝毫拖泥带水的情况下，直面的碰撞在了一起，顿时，一道宛如山体碰撞的巨大声响，便是传递了出来。恐怖的冲击波直接化成了肉眼可见的形状，然后无比迅速的向着四面八方扩散而去。距离比较近的那两座山头，都是在这种恐怖的冲击波的波及之下，发出一阵阵轰鸣的声音，最后轰然崩塌而去。

　　“咻！”

　　洛云峰在第一时间，便是飞身离开了冲击波的波及范围，远远的悬浮在半空之中，冷眼看着方飞扬与青皇的战斗。

　　从刚才方飞扬和青皇的那一次凶猛的对轰来看，方飞扬的真实实力，真的很可怕了，起码，如果真的战斗起来的话，能够给他造成威胁。对于这种敌人，洛云峰一向都是秉承着能够除掉就尽量除掉的宗旨。

　　他本来就是一个心胸比较狭隘，同时又极富心机的一个人，连青皇这种同盟之人他都会去算计，更何况方飞扬这个死敌。

　　只是他并没有冲动的直接加入战斗，而是远远的悬浮在半空，冷眼观看着这边的战斗，他需要等待一个机会，一个方飞扬出现疏忽的机会。只要他能够抓住一个这样的机会，他绝对会毫不犹豫的选择出手。

　　对于已经确定要杀死的敌人，洛云峰的表现从来都是冷酷无情的，现在的他对于方飞扬来说，就是一条隐藏的暗处随即准备伺机待发的毒蛇，只要一有机会，他就会给予后者致命的一击。


第六百五十三章 上风

　　当然，这都是他单方面的想法，但是方飞扬会不会给他出手的机会，他就不得而知了。

　　实际上，方飞扬一直都在使用一丝神识力时刻盯着远处的洛云峰，在方飞扬看来，这个洛云峰比青皇要危险得多，虽然青皇的实力已经到了妖神初期的顶峰，但是这人心机没有洛云峰深沉，而洛云峰就不一样了，他心机深沉无比，谁也不知道他下一刻会做出什么来。

　　当然，方飞扬不会把这种警惕表现出来，如果洛云峰真的会表现出什么异常来，那么他不介意给他一次反杀。

　　“轰！”

　　青皇与方飞扬对轰之后，发现居然没有给方飞扬造成任何的威胁，也是眉头一皱，心中一丝不爽的情绪升起，他都已经使用了青龙妖神教他的奔龙拳了，居然还是无法威胁到方飞扬么？

　　“哼！”想到这里，青皇顿时冷哼一声，心中要击杀方飞扬的想法，更加的急切和浓郁起来。

　　“你这乌龟盾倒是坚硬。”对轰的同时，青皇还不忘记对方飞扬冷嘲热讽几句。

　　“呵呵，只要能挡住你的攻击就可以了。”方飞扬淡淡的笑了笑，说道。

　　“不要高兴得太早，有些事情，远远不是你看到的那么简单。”青皇冷哼一声，对于方飞扬的话表示不爽。

　　“那你弄个复杂的给我看看吧！”方飞扬一副无所谓的样子，笑道。

　　此时，两人的拳掌，还是在继续催动着妖族秘技，进行着消耗，只是因为两者的实力差不多，所以一时间有些僵持下来的感觉，谁也奈何不了谁。

　　不过，青皇这个时候却是咧嘴一声冷笑，说道：“如你所愿！”

　　说完，青皇手上的力量，便是开始以一种疯狂的方式，增长起来。同时，一股股恐怖的灵力，再度从青皇的身上爆发出来，然后覆盖上他的手臂，光芒闪烁之间，竟然在青皇的手臂的皮肤之上，幻化出一道道龙鳞来。

　　见到青皇手臂上的这些异变，方飞扬的目光，也是微微一凌，脸上的表情，显得有些讶异。他一直看不破青皇的原形是什么，不过现在看来，青皇的原形肯定不简单，一般的妖兽，可长不出龙鳞来。

　　“难道这家伙也是激发了青龙神兽的血脉？”方飞扬在心中猜测着，暗道这些大部族里还真是人才辈出。当初，金族的金木风能够激发白虎神兽的血脉，已经让他很惊讶了，没想到在木族当中，也有人激发了神兽血脉的。

　　方飞扬敢笃定，如果金族和木族没有得罪他和火族，将来的金族和木族，一定会强盛起来，因为这两个部族都出现了这种绝世天才，想要不兴旺起来，都很困难。

　　只是可惜，这一切都在得罪了他之后，只能提前夭折了。

　　当然，青皇自然不知道方飞扬在想些什么，看到他那副诧异的模样，还以为他是看到了自己身上的异变，而感觉到害怕了呢。

　　所以，当那一道道龙鳞出现之后，青皇的嘴角上，便是露出了一丝冷笑，说道：“刚才的奔龙拳，只是开胃菜而已……现在，我就让你见识一下，真正的奔龙拳，是什么样的。”

　　说完，青皇的嘴角上的那一丝冷笑，转而变成了狰狞的弧度，随即只见他猛地一声低喝，那一道道龙鳞竟是爆发出强烈的光芒来，一股强横无比的力道，传递到了青皇的右拳之上，被他狠狠的砸了出去。

　　“吼！”

　　在青皇砸出那一拳的时候，竟是带起一阵龙吟之声，强烈的金光脱拳而出，竟是化成一头愤怒的金龙，狠狠的轰向方飞扬的阻天印。

　　“轰！”

　　金龙轰击在方飞扬的阻天印上，后者顿时变得岌岌可危起来，随即在极短的时间之内，轰然爆炸成粉碎，而那头金龙依旧去势不减，再度对着方飞扬轰杀了过去。

　　“嘭！”

　　在这么短的距离里面，方飞扬就算想躲都来不及了，除非他不介意暴露实力，所以很快的，方飞扬就被那头金龙撞了个正着。

　　强猛的力道爆发出来，方飞扬直接就向后倒退出数百米之远，才稳住了身形。

　　他甩了甩有些发麻的手臂，有些讶异的看着青皇，笑道：“想不到你居然有如此力量，你们这种激发了神兽血脉的家伙就是不一样，实力能比同等境界的强者强一截。”

　　“哼，你想不到的事情，多的是。”将方飞扬击退之后，青皇的面色好看了一些，他和方飞扬交锋这么久，这还是第一次取得上风，他岂能不高兴。

　　自从跟方飞扬交锋以来，他就一直被方飞扬压着打，不论是速度，还是力量，抑或是防御，他都没有胜过方飞扬一次。更让他郁闷的是，方飞扬还能够让兽潮调转方向，这点可是连他都做不到的事情啊！

　　好不容易在方飞扬的手上取得了上风，他心里面的郁气明显减轻了不少，不再似刚才那样，心里面堵得慌了。

　　洛云峰远远的看着这一切，眼瞳之中，不时有着精芒闪过。

　　刚才青皇激发了体内的青龙神兽血脉的时候，他其实也吃惊不已，因为以前的青皇，从来没有使用过体内的青龙神兽血脉，外界也没有传言说青皇怀有青龙神兽血脉的。

　　原本他还以为，青皇的实力再强，也难以强过他，所以他虽然很重视青皇，却也没有将其列入必除的那一列名单，因为他有自信，只要他突破到妖神中期，到时候凭借自己修炼的秘法，一定能够将青皇甩开很远，然而现在看来，那似乎不太可能了。拥有青龙神兽血脉的青皇，一旦进入妖神中期，其实力甚至比他都要强上不少，而到了妖神后期，两人的实力差距甚至会更大。

　　因为激发了神兽血脉的人，都是越往后面实力越强大的。比如现在五族的五大妖神，就都是激发了神兽血脉的妖神级强者，他们的实力，就比其他同等级别的妖神级强者要强横不少，这也是为什么，在妖极大陆上，五大妖神的名头响彻整个大陆的原因。


第六百五十四章 恐怖的光印

　　这样想着，洛云峰心中的杀意，又一次增长了不少，本来，土族那个家伙，就已经压他一头了，现在又多出了一个青皇，还有一个神秘的方飞扬，这让他简直有种暴起杀人的冲动。

　　不过他还是将心中的杀意强行忍了下来，尽量不让自己出现太大的情绪波动，到了妖神这一级别的强者，能够轻易感知到对方的心中对自己有没有杀意，如果被青皇或者方飞扬察觉到自己心中的杀意，那事情就有些大条了。

　　不过，他就算隐藏的再好，也难以逃脱方飞扬的神识观察，因此在洛云峰心中出现杀意的那一刹那，方飞扬就已经感应到了一丝不寻常，只是他没有表露出来而已。

　　微微一笑，方飞扬的目光再次看向有些膨胀的青皇，笑道：“其实，我也没有让你看到真正的阻天印。”

　　“嗯？”方飞扬的话，顿时让得青皇的目光为之一凌，嘴角的笑意，也随之凝固了下来。不过随即，青皇的嘴角就挑起一抹讥讽的冷笑，说道：“怎么，难道你还有什么大招没有使用不成？”

　　“你猜对了。”方飞扬嘻嘻一笑，“现在我也让你看看，什么叫做真正的阻天印。”

　　说完，方飞扬的面色一肃，轰的一声，雄浑的灵力席卷而出，无比快速的在他的手掌之上，凝聚出一道金色的光印来，只是这一次方飞扬凝聚出来的金色光印，却是比上一次的那枚金色光印凝实了无数倍。而且其体积和厚度也远远不是上一次的那枚金色光印能够比拟的。

　　“这才是真正的阻天印！”方飞扬扬了扬手中的金色光盾，咧嘴一笑，随即身形陡然消失，再度出现之时，已经到了青皇的面前。

　　“什么？！”青皇见到方飞扬竟然眨眼之间便到了自己的面前，面色不由得大变起来，他知道方飞扬的速度很快，即便是自己跟方飞扬比起速度来也要落入下风，但是他却没有想到，方飞扬的速度快到如此恐怖的程度，他都没有仔细看清楚后者是如何动作的，后者就已经出现在他的面前了。

　　虽然震惊于方飞扬神鬼莫测的速度，但是青皇也不迟疑，眼下方飞扬已经到了近前，他必须要做出应对才行，因为他从方飞扬的金色光印之中，感应到了一股超级强悍的波动，这股波动。他可以肯定，如果他被那道金色光印直接轰中的话，他就算不死，都得脱一层皮了。

　　“怎么会这么强？”青皇心中震惊的同时，也急忙做出了应对，飞快的向着后方逃离。

　　“现在想走，是不是有点儿晚了？”见到青皇准备逃离，方飞扬的嘴角顿时露出一丝冷笑，旋即他毫不迟疑的，便是将手中的金色光印狠狠的砸了出来，直指准备逃离的青皇。

　　“咻！”金色光印在半空中划出一道漂亮光线，速度快得让青皇都来不及做出反应。

　　青皇无奈之下，只能一狠心，灵力爆发而出，尽量给自己形成一层防御。

　　“轰！”

　　金色光印，终于是在青皇紧张的注视中，与他狠狠的撞在了一起，惊天的轰鸣声响了起来，天际之上，一股强横无比的冲击波，爆发开来。

　　“噗嗤！”

　　两者相撞之后，青皇的身影顿时如同陨落的陨石一样，被那道金色光印轰得向后倒飞了出去，强猛的攻击力，直接是让后者当空吐出一口鲜血，在半空中洒出一道优美的弧度来。

　　“嘭！”

　　青皇的身体，直到撞上了一座巨大的岩山，才停顿了下来，但是饶是如此，他的身体也是被深深的砸进了山腹之中，一道道巨大的裂缝如同土龙一般，由青皇撞出的那个深深的岩洞处蔓延开来，整座山体都是一阵摇摇欲坠，显示着刚才那一撞的威力有多大。

　　“青皇？！”

　　青皇的落败，让得远处冷眼观看的洛云峰一惊，两眼顿时瞪了起来，有些震骇的看着撞进山腹之中，生死不知的青皇，失声叫道。

　　他怎么也没有想到，激活了体内青龙神兽血脉的青皇，居然被方飞扬打成这样，这方飞扬是不是太强悍了一些？

　　要知道，即便是他，也没有把握这么快就拿下青皇啊！

　　“这个家伙，究竟有多强？”洛云峰咬牙切齿的看着方飞扬，眼神之中不断有着冷光闪过。

　　“你不去救他？”方飞扬被洛云峰看着，也是转头看向后者，指了指那座巨大的岩山，随即淡笑道。

　　“哼！”洛云峰冷冷的哼了一声，随即便是冲到了那座岩山之中，将镶嵌在里面的青皇带了出来。

　　此时的青皇，衣衫褴褛，气若游丝，明显是被刚才那一击阻天印打得丢掉了半条命，看这模样，就算带回木族，没有个一年半载的，是没有办法恢复过来了。

　　洛云峰虽然早就知道青皇会很凄惨，但是也没有想到会这么凄惨，这都已经重伤垂死了。方飞扬的阻天印，居然如此强横？

　　“方飞扬，这次算你厉害，青皇已经受伤，这次的战斗，就到此为止吧！”洛云峰看了方飞扬一眼，说道。

　　说完，洛云峰就带着青皇转身离开，不过他的脸色依旧有些紧张，因为他担心方飞扬不会就此善罢甘休。

　　方飞扬能够将青皇打成这样，那也同样可以将他打成这样，除非他使用那种禁术，才有可能逆转局面，但是不到万不得已的时候，他实在不愿意使用那种禁术，因为那实在对自身的实力损耗太大了，得不偿失。

　　而且，现在的青皇已经被方飞扬打得重伤垂死，他只需要在路上稍施手段，便可永绝青皇这个后患，虽然方飞扬没有死让他有些遗憾，但是能够除掉青皇这个激发了神兽血脉的后患，也算是一种收获了。

　　而且，方飞扬现在没有事，不代表接下来他还会没事，只要他回去把青皇的死归咎到方飞扬身上，想来以青龙妖神的个性，一定不会放过方飞扬的。


第六百五十五章 阻拦

　　“等等！”洛云峰刚刚迈出几步而已，方飞扬那淡淡的声音便是传了过来。

　　闻言，洛云峰的脚步不由得一顿，脸色也是微微一变，心中暗道不好，这小子压根没打算放他们离开。

　　不过，现在他不敢跟方飞扬起冲突，所以听到方飞扬的话后，只能无奈的停了下来，转过身来，看着方飞扬，问道：“你还有什么事情么？”

　　“呵呵……”方飞扬用一副看白痴的眼神看着洛云峰，笑道：“你难道就想这样走了吗？”

　　“那你还想怎么样？”洛云峰佯装很生气的样子说道：“青皇已经被你伤成这样，你难道还不肯罢休？非要赶尽杀绝不可吗？”

　　“刚才你们带领金木两族的精兵队伍来拦截我们水火两族的队伍的时候，应该也是抱着同样的想法吧？”方飞扬却是没有在意洛云峰有没有生气，依旧是那副淡漠的样子，冷笑道。

　　“哼！”洛云峰冷哼一声，说道：“我们那不过是过来找你们理论一下，为何你们要将兽潮往我们的方向驱赶，怎么，难道这事儿还是我们的错吗？”

　　“呵呵……”方飞扬没想到洛云峰居然如此的厚颜无耻，不由得笑了起来，他算是明白了，如果想要靠说服洛云峰是不可能的，唯一的办法就是使用武力。

　　“你笑什么？”洛云峰沉声问道。

　　“没什么。”方飞扬摇了摇头，随即目光变得冷冽起来，说道：“我不管你今天想要用什么理由来搪塞我，今天，你们都不能离开这里。”

　　开玩笑，好不容易找到一个机会，可以让他击杀金木两族的顶尖天才，他怎么可能就此错过呢？

　　“怎么？”洛云峰听到方飞扬的话后，眼皮顿时跳了跳，心中暗道晦气，不过他还是强装镇定的说道：“方统领这是打算强行留下我等了么？”

　　“是有这个打算！”方飞扬点了点头，淡淡的说道。反正现在都已经说开了，该做的事情也都做了，他才不管什么后果。

　　见状，洛云峰眼中顿时闪过两道寒芒，这个家伙，是打算赶尽杀绝了么？

　　这样一想，洛云峰也不打算离开了，他的速度不如方飞扬，如果方飞扬真不想让他离开的话，他就算是想强行离开，也没有办法。所以他还不如把那点逃跑的精力，用来对抗方飞扬，也许还能寻得一些逃跑的机会。

　　“你想杀了我们两个，就不怕我们金族和木族找你们的麻烦么？”洛云峰声音冰冷的威胁道。

　　“呵呵，如果我不杀你们，难道你们金族和木族就不会找我们的麻烦了吗？”方飞扬却是笑了起来，有些嘲讽的说道。

　　“也不是没有可能。”洛云峰说道。

　　“行了，你们三族那边打的什么馊主意，大家心里面都清楚的很，用不着如此伪说，该怎么样后面还是得怎么样的。”方飞扬冷笑一声，懒得跟洛云峰继续打口水仗。

　　“哼，这么说，方统领是铁了心要留下我等了？”洛云峰也知道现在已经是多说无益了，所以干脆不做那些无用之功。

　　“当然，从你们来的那一刻起，你们两的命我就要定了。”方飞扬声音冷冽的说道。

　　“好的很！”洛云峰的眼中寒芒爆闪，看向方飞扬愈发的不善起来，他深吸一口气，对着方飞扬说道：“既然如此，那方统领可要小心了，我可不是青皇这个蠢货。”

　　方飞扬懒得跟他多说，直接向前一步跨出，身形已经化作一道流光暴冲而来。

　　“哼！”见到方飞扬说动手就动手，洛云峰眼中的寒芒更甚，这个时候，他也不想有所保留了，他直接随手一推便将青皇的躯体对着方飞扬砸了过去。

　　如果是刚才，他还不会这么直接对青皇表现出冷漠来，但是现在不一样了，反正方飞扬已经准备留下他们两人，不如借助方飞扬的手，将青皇彻底击杀，也省的他将来麻烦。

　　方飞扬自然指的洛云峰所想，不过他也不在意被后者利用，反正他本来就打算将两者留下的，能够弄死一个他自然不会手软。

　　因此，当方飞扬看到昏迷中青皇的躯体被洛云峰砸了过来时，他毫不客气的直接一拳轰出，钢铁一样的拳头直接砸子青皇的腹部，强猛的力量爆发出来，直接让青皇在睡梦之中一命呜呼。

　　随手撇弃青皇的尸体，方飞扬淡淡的看着洛云峰，讥讽一笑：“你对你的同伴倒是狠心。”

　　“呵呵，我这样做其实是为了他着想，他已经变成那个样子了，我只是让早点结束痛苦而已。”洛云峰丝毫没有心理压力，笑眯眯的说道。

　　方飞扬笑笑，说了一句，“我也让你早点结束痛苦。”然后便再度化作流星，冲向洛云峰的方向。

　　“那就看你有没有那个本事儿了！”洛云峰的声音有些冷冽，在方飞扬行动的时候，他也驱动着身躯，轰向方飞扬。

　　“排云掌！”洛云峰面色阴寒，右臂一震，顿时只见得狂暴的灵力被他释放出来，环绕在他的右掌之上，那些灵力越积越多，最后竟是凝聚成了一只大号的掌印，闪闪发光，异常的具有力量感。

　　“死！”洛云峰催动着排云掌，对着方飞扬便是一掌拍了过去，顿时那灵力凝聚的巨大掌印便是脱体而出，对着方飞扬轰击了过去。

　　方飞扬眼神冷漠的看着洛云峰释放出来的妖族秘技，冷哼道：“哼，如果你也只有这点本事的话，那么我奉劝你，不要再反抗了，直接自己自刎吧！”

　　说着，方飞扬连武技都没有催动，直接便是抡起拳头，灵力爆发开来，一拳轰在那巨大的掌印之上。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响响彻而起，顿时那一道巨大的掌印便是被轰得爆碎开来。

　　见到这一幕，便是洛云峰也是眼瞳一缩，强大的妖族秘技，在方飞扬的面前，竟然是如此的不堪一击？！

　　“这个家伙！”洛云峰深吸一口气，眼神之中，一股决然之色涌现出来。


第六百五十六章 通天祭

　　“这个家伙！”洛云峰见到自己的排云掌在方飞扬面前如此的不堪一击，顿时深吸了一口气，心中涌上一股决然之气，方飞扬说的对，如果现在他还抱着侥幸的心思的话，是根本打不过方飞扬的，唯一的希望，便是拿出真正的实力来。

　　所以，洛云峰现在也不想继续保留了，他决定是用自己的最强底牌，哪怕事后会有很多的后遗症，他也顾不上了，大不了就是这场战役之后，他在金族低调一段时间，但是只要能够解决方飞扬和青皇，到时候五族之中，能够给他造成威胁的，也就只有土族的那一个家伙了。

　　这样一想，洛云峰心中的决然之气更浓，再也顾不得什么顾虑，直接准备发动禁术。

　　“方飞扬，这都是你逼我的！”洛云峰脸上浮现一抹凶戾的神色，他目光阴狠的盯着方飞扬，咬牙切齿的说道。

　　说完，他也不等方飞扬回话，便是彻底启动了金族的禁术：“通天祭！”

　　“轰！”随着洛云峰喊出“通天祭”三个字之后，他的身上，顿时爆发出一股强横无比的波动，那股波动比他平时的气息不知道强横了多少倍，竟然是在那一瞬间，冲破了妖神初期圆满之境，直接达到了妖神中期。

　　如此恐怖的波动，忽然的释放出来，即便是洛云峰也有些吃不住，他上半身的衣服，第一时间便是被轰成粉碎，裸露出后者精壮的身躯来。

　　同时，方飞扬还看到，在洛云峰释放出这股恐怖的波动之后，后者的身体之中的血管开始膨胀起来，一条条血色经脉，在洛云峰全身的皮肤上显现出来，模样甚为的瘆人。

　　“又是禁术？”方飞扬有些无语的看着洛云峰身上的变化，心道这些大部族的子弟都要修炼一门禁术不成？

　　“方飞扬，这是我金族的最强禁术，通天祭！”洛云峰施展完通天祭禁术之后，自身的实力已经飙涨到妖神中期，此时他感觉全身有使不完的力量，随手一拳，都能打的空间震荡。他看着方飞扬，冷冷的说道：“你能够死这等禁术之下，也算是你的荣幸了！”

　　“呵呵，这种荣幸，我不太喜欢。”方飞扬微微一笑说道。

　　“你不喜欢，这个荣幸也会送给你的。”洛云峰冷冷的道，施展了禁术之后，他的力量得到了很大的提升，已经不再惧怕方飞扬。

　　“是嘛？那我就等着你将这个荣誉送给我了。”方飞扬淡淡一笑，懒得跟洛云峰多说。

　　“如你所愿！”洛云峰神色一冷，话音刚落，人已经飙射而出，化成一道流光暴冲向方飞扬，得到了强大的力量之后，他也敢主动出手了。

　　“呵呵……”见到洛云峰居然主动出击，方飞扬淡然一笑，也没有退让，直接与洛云峰战在了一起。

　　“金刚裂天拳！”洛云峰气息无比的狂暴，气势惊人，仿佛一尊上古妖神临世，霸道无比，他冲到方飞扬的面前，拳头上的金光已经凝聚到了极点，而他也没有任何犹豫的直接将拳头砸了过去。

　　堪比妖神中期之境的力量，一经轰出，便是空间都有些承受不住如此狂暴的力量，在洛云峰轰出拳头的时候，空间也变得脆弱不堪，直接裂开一道道裂缝。

　　“阻天印！”

　　面对洛云峰如此狂暴的一击，便是方飞扬也不敢太过托大，毕竟他现在不能暴露实力，只能以妖神初期圆满之境与洛云峰抗衡，所以当洛云峰的金刚裂天拳轰过来的时候，方飞扬也将完全版的阻天印施展了出来，然后毫无花俏的一掌推出，直接与洛云峰的拳头撞在了一起。

　　“轰！”

　　力量无比狂暴的金刚裂天拳，与金色光印在半空中相撞，顿时震天动地的响声四散扩开，整片大地都仿佛被轰得摇摆了起来，可见这一记对撞的力道究竟有多么恐怖。

　　“嘭！”

　　洛云峰的金刚裂天拳毕竟是用妖神中期的实力施展出来的，无论在哪方面都比方飞扬的阻天印要强上不少，因此，当两者碰撞之后，方飞扬的阻天印直接便是崩碎而去，金色光印化成漫天光点。

　　“不过如此！”

　　一拳轰爆方飞扬的阻天印，洛云峰的嘴角上，浮现出一抹不屑的冷笑，在他看来，这一招阻天印，即便不是方飞扬的最强招数，也绝对是底牌之一了，毕竟青皇可是彻底摆在这一招之下的，然而现在，强大的阻天印在他洛云峰的金刚裂天拳面前，却是脆弱得如同纸糊一样，不堪一击。

　　“方飞扬，这就是你的终极底牌么？如果是的话，那你的下场马上就要跟青皇一样了。”洛云峰将目光投向方飞扬，冷笑着说道。一击得胜之后，现在他的自信心有些膨胀起来了。

　　“呵呵，你骄傲的或许太早了一些。”方飞扬却是淡淡一笑，丝毫没有因为阻天印被轰碎而出现什么紧张的情绪。

　　“哦？这么说，你是还有手段没有施展出来了？我劝你不要保留，能施展的就都施展出来，否则你恐怕就没机会施展了。”洛云峰冷笑道，就算方飞扬还有手段没有施展出来，他也不惧怕，因为，金刚裂天拳同样不是他的最强招数。

　　“我没施展出来的手段，多的是，你还没有资格完全见识。”方飞扬讥讽的说道。他说的倒是实话，毕竟他的真实实力一旦施展出来，虐洛云峰简直跟玩似的。

　　不过在洛云峰看来，方飞扬就是在强撑而已，他可不相信，方飞扬还有很多手段没有施展出来。如果是真的的话，那方飞扬不是有病么？放着强大的底牌不用，跟自己在这里周旋，不是有病是什么？

　　所以洛云峰压根就不相信方飞扬的话，只是觉得后者是在强撑而已。

　　“既然你这么说，那我倒要看看你究竟还有些什么手段没有施展出来了。”洛云峰冷冷一笑，方飞扬刚才的表现让他觉得，后者已经到了强弩之末，他只需要再作一些努力，完全可以将后者压制，甚至击杀。


第六百五十七章 再次压制

　　“轰！”

　　狂暴的灵力再度爆发而出，洛云峰的身体之上的那些血色纹路，颜色也变得更加的深邃起来。

　　“该死，副作用这么明显？”洛云峰看了一眼自己身体之上的那些血色纹路，不由得皱了皱眉头，那些血色纹路的颜色越深，就代表着副作用越强，一旦等到颜色完全掩盖了肤色，那个时候通天祭禁术就会彻底失去作用，而他的实力也会暂时的下降很多。

　　这样一想，洛云峰也收起了与方飞扬玩玩的心态，他必须要尽快解决方飞扬，然后还要尽快赶去天妖山脉的外围，否则的话，就算他杀了方飞扬，在这天妖山脉深处没有实力，他也会死在天妖山脉当中那些强大的妖兽的口腹之中。

　　这样想着，洛云峰也不再保留了，催动自身灵力，再度催发出一记金刚裂天拳来。

　　洛云峰的拳头之上，金色的光芒暴涨，强横的灵力汇聚于此，爆发出恐怖的波动，洛云峰看着方飞扬，眼神之中闪过一道残忍，随即直接暴冲而出，砸向方飞扬。

　　“去死吧！”洛云峰低喝。

　　看着那暴冲而来的洛云峰，方飞扬也是吐出一口浊气，他知道，想要以妖神初期圆满之境的实力击杀洛云峰，很困难，所以他这时候为了节省时间，也顾不得那么多了，直接悄悄的解开了一点自身实力的封印。

　　“轰！”

　　顿时，一股强大的灵力爆发而出，方飞扬的实力，直接从妖神初期圆满之境，一跃成为了妖神中期之境，而且那气势，丝毫都不比洛云峰来的弱。

　　“嗯？”天际之上的洛云峰，在感受到方飞扬身上忽然爆发出来的强大气息之后，眉头顿时一皱，眼神中震惊之色涌现出来。

　　“妖神中期？这怎么可能！”洛云峰简直不敢相信，刚才方飞扬的实力明明还在妖神初期圆满之境，怎么一转眼就达到妖神中期了？这简直不符合常理！

　　就算要突破，也不可能如此之快吧！

　　“难道他也使用了禁术？”洛云峰找不到原因，只能把方飞扬实力的暴增也归结到使用了禁术上面去，因为他觉得，除了使用禁术，方飞扬根本不可能这么快的提升实力。

　　他也不是没有想过方飞扬是不是有隐藏实力，但是这个想法很快就被他否决了，因为如果方飞扬隐藏过实力的话，当初白虎妖神他们早就应该看出来了。

　　他可不相信，以方飞扬的实力，能够隐瞒白虎妖神的眼睛。

　　不过虽然这样想，但是洛云峰心中还是有些不安起来，因为在同等实力之下，方飞扬的实力计划几乎能够完全压制他的。

　　“该死的家伙！”一想到好不容易扳回来的局面，又要被逆转过来了，他心里面就万分的不爽。

　　“给我去死！”洛云峰暗啐了一口，眼神之中闪过一抹暴戾的神色，旋即他没有丝毫犹豫，抡起拳头，便是对着方飞扬的方向轰击而去。

　　“嗯？”方飞扬刚刚解开封印，便是看到洛云峰杀了过来，不由得挥出手掌阻挡。

　　“嘭！”

　　凶猛的碰撞发生，狂暴的力量，直接是将方飞扬轰得向后倒飞了出去，那模样看上去颇为的狼狈。

　　“再给你一拳！”洛云峰见状，心头顿时一喜，这是一次难得的机会，他可不能错过。因此，当他看到方飞扬被轰飞的时候，他没有任何的犹豫，便是暴冲而起，对着方飞扬追了上去，随即直接挥起拳头，轰了过去。

　　“轰！”

　　方飞扬没想到洛云峰还打上瘾了，心头也是有些暴怒，他再次推出手掌，与洛云峰的拳头来了一次对撞，然后便是借助着洛云峰的拳力，向后倒退而出。

　　“你打的很爽是吧？”方飞扬逃开一段距离之后，这才停了下来，目光有些冷漠的看着洛云峰，说道。

　　“嘿，你倒是逃得挺快。”洛云峰冷笑道。

　　“看来你是打的很爽了。”方飞扬却是点了点头，随即说道：“既然如此，我也来试试，这样打人是不是很爽。”

　　“就凭你……”洛云峰讥讽道，然而他的话还没有说完，便是见到方飞扬的身体已然消失，再度出现时，已经出现在他的面前。

　　“该死，又是这种速度！”洛云峰暗自啐了一口，然后也不敢停留，直接向后倒退，他可不想变成方飞扬的活靶子。

　　然而，方飞扬的速度，岂是他能够比拟的？刚才之所以能够打得方飞扬一阵狼狈，完全是方飞扬疏于防备了而已。一旦方飞扬真正动手，后者依旧难以与之匹敌。

　　因此，当方飞扬见到洛云峰向后逃离的时候，方飞扬的身形又是消失了，再度出现时，已经出现在洛云峰的前头。

　　洛云峰看到又出现在自己前面的方飞扬，不由一阵咬牙切齿，暗骂道：“这家伙是变态吗？怎么如此快的速度！”

　　要知道两人的实力都是妖神中期，根本没有多少差距，然而这速度的差距实在太大了，他在方飞扬面前，连逃跑的资格都没有。

　　“你想逃？”方飞扬冷笑着看着脸色涨红的洛云峰，随即也不等后者说话，一记阻天印已经轰了出去：“我说了，现在晚了。”

　　“轰！”

　　妖神中期施展出来的阻天印，其威力又提升了一个层次，变得更加的刚猛浑厚，轰击而来时，直接让洛云峰变了颜色。

　　“混蛋！”

　　洛云峰大骂一声，想要逃离却已经没有办法，只能强行再次施展一记金刚裂天拳，迎上方飞扬的加强版阻天印。

　　“轰！”

　　两种强横的妖族秘技，再次在半空之中碰撞，然而这一次，却没有像上次那样，洛云峰的金刚裂天拳以压倒性的优势轰碎方飞扬的阻天印，这一次，两者出现了短暂的僵持。

　　然而，这种僵持仅仅是持续了小半晌的时间，便是被打破而去。

　　“噗嗤！”

　　只见洛云峰脸色一变，直接吐出一口鲜血，金刚裂天拳的灵力被阻天印震散，而他的身形，也是随着金刚裂天拳的崩溃，而向后倒飞了出去。


第六百五十八章 逼入绝境

　　“该死！”

　　洛云峰虽然吐血向后倒飞，但是却没有像青皇那样直接被方飞扬给秒杀，所以他依旧能够保持最基本的警惕。

　　“逃！”

　　眼看着现在自己已经不是方飞扬的对手，洛云峰当机立断，直接选择了向后逃跑，虽说方飞扬的速度很强，但是毕竟也只是跟他同等境界而已，他现在的“通天祭”效力还没有退化，如果拼命的话，完全还有逃跑的机会。

　　“嗯？”

　　见到洛云峰居然还有余力逃跑，方飞扬的眉头也是一皱，他没想到这家伙还挺抗揍的，被自己的加强版阻天印打中之后，居然还有余力逃跑。

　　虽说有些佩服洛云峰施展了通天祭后强大的防御力，但是他却不能就此放任洛云峰离去，这是一个非常难缠的家伙，虽然对自己没有威胁，但是对火族的精兵们来说，绝对是非常致命的，而在火族的精兵当中，现在还没有能够与洛云峰这等强者相抗衡的人物，虽说烈蕴和烈香两女联手施展那个阵法的话，也能够勉强抗衡后者，但是放任一个如此强横的敌人离去，他是绝对不会允许的。

　　因此，当方飞扬见到洛云峰逃离的时候，顿时便是身形一动，追击了上去。

　　“你逃不掉！”方飞扬的速度还是很快的，虽然在长距离上做不到瞬移的效果，但是却也比洛云峰快了很多，因此很快他便是追上了洛云峰。

　　“给我死开！”

　　见到自己的去路被方飞扬拦住，洛云峰的眼中闪过一道寒光，脸上也是浮现出狰狞之色，然后便是催动了金刚裂天拳，对着方飞扬砸了过去。

　　“哼！”

　　拥有妖神中期实力的方飞扬，自然不会惧怕洛云峰的金刚裂天拳，只见他直接是催发出加强阻天印，欲要用此再给后者一击攻击。

　　“还想故技重施？”洛云峰眼神阴狠，厉色从眼中不断闪过，最后他一咬，另一只拳头上，也是一记金刚裂天拳施展了出来。

　　他知道，如果不拼命的话，他是无法逃脱方飞扬的包围圈的，那样的话，他就算不被方飞扬直接击杀，也会被后者慢慢的耗死，如此一来的话，他就必须拼命来博取一线生机了。

　　“居然能够同时施展两记妖族秘技？”方飞扬有些惊讶的看着拼命当中的洛云峰，没有想到后者的天赋如此了得，居然能够同时催发两记金刚裂天拳，要知道越是厉害的妖族秘技，就越是难以催发，像金刚裂天拳这种妖族秘技，最起码都是妖神级别的妖族秘技，寻常的妖神初期强者，便是想要催发一记金刚裂天拳，都是有些困难，更何况同时催发两记。

　　而洛云峰却是能够做到这一点，虽然从后者那涨红的脸色来看，这已经达到了后者的极限，但是却也足以说明很多问题了。

　　洛云峰，不愧是金族的第一天才，就算没有激发神兽血脉，但是仅仅是修炼天赋，也可以用惊艳来形容了。

　　当然，方飞扬倒是没有自卑的感觉，因为就算这些所谓的部族天才再如何的惊艳，跟他比起来，都是如同萤火之光与浩月之辉的差距一般，不值一提。

　　毕竟，他现在的实力，可是媲美顶尖妖神的存在，而且他还沟通了至尊灵魂，其天赋可说是无比的恐怖。

　　“轰！”

　　在方飞扬惊讶于洛云峰的天赋之时，后者也终于是催发着两道金刚裂天拳，轰在了方飞扬的阻天印之上，惊天动地的爆炸声，顿时便是爆发了出来。

　　如果是一道金刚裂天拳，无疑不是方飞扬的加强版的阻天印的对手，毕竟刚才这两种妖族秘技，已经进行过一次对决。

　　但是两道金刚裂天拳同时出手，力量叠加之后，方飞扬的阻天印就有些拦不住了，经过短暂的消耗之后，那道阻天印的金色光印终于是被两道金光裂天拳轰成粉碎。

　　虽然轰碎了方飞扬的阻天印，但是洛云峰却一点也不好受，此时面色一阵青红交替，差点没一口鲜血吐了出来。

　　轰碎了方飞扬的阻天印之后，洛云峰不敢停留，直接驱动身体，对着远处逃遁，他现在已经受了内伤，根本没有办法跟方飞扬消耗，只能竭力逃跑了。

　　“呵呵，看来你已经到了强弩之末了。”方飞扬却是没有在意洛云峰的逃遁，他早已经看出来洛云峰已经到了极限，应该过不了多久就会灵力耗尽了。

　　这样想着，方飞扬便是再次追了上去，他没有打开实力封印，想要一击杀死洛云峰，也是不太可能的事情，所以现在他也只能采用消耗的方式，在路上慢慢将后者耗死了。

　　“这个混帐东西！”洛云峰岂会不知道方飞扬的想法，见到后者又一次追了上来，顿时大骂不已：“方飞扬你一定要赶尽杀绝吗？”

　　“难道现在还有回旋的余地吗？”方飞扬淡淡的说道。

　　“你就不怕得罪我们金族？”洛云峰气急败坏的说道。

　　“反正都已经得罪了，不在乎多得罪一次。”方飞扬讥讽道：“难道我不杀你，你们金族就会善罢甘休？就会撤兵，不再觊觎火族领地？”

　　“可以！”洛云峰或许是急了，说话也有点不着调起来。

　　但是方飞扬自然不会上他的当，洛云峰现在已经是方飞扬的必杀名单里面，现在有这么好的机会，他怎么可能错过呢？

　　“去死吧！”这样想着，方飞扬的眼中闪过一道寒光，直接拍出一掌，目标直指洛云峰的后背。

　　“轰！”恐怖的气浪席卷而来，掌印未到，劲风已然先至，洛云峰只感觉后背一阵火辣辣的刺痛，差点没有一口鲜血吐出来。

　　“该死！”洛云峰暗骂一声，眼神中闪过一抹决然之色：“是你逼我的！”

　　说完，洛云峰竟然猛然停住了逃跑的身形，陡然转身冲向方飞扬，嘴角咧出一抹狰狞，道：“方飞扬，既然你要赶尽杀绝，那我就算死，也要拖上你垫背！”

　　说完，洛云峰的身体，猛然变得膨胀起来。


第六百五十九章 察觉

　　洛云峰说完之后，他的身躯便是变得膨胀起来，恐怖的波动不断的从他的身体之中扩散而出，令下方无数妖兽为之颤抖。

　　那是一股无比狂暴的波动，就好像原本很平和的灵力，忽然变得异常的狂躁起来一样。

　　“嗯？”方飞扬第一时间就感应到了这股剧烈的波动，顿时眉头一皱，暗骂一句这个疯子之后，便是身形向后倒退。

　　因为他知道，洛云峰已经被他逼入绝境，现在已经进入了拼命模式，准备以自爆的方式跟他同归于尽了。

　　“方飞扬，这都是你逼我的！既然你一心想要杀死我，那就跟我一起去死吧！哈哈哈……”洛云峰狂笑起来，反正他也无法逃脱了，还不如拉上方飞扬一起去死。

　　说这话时，洛云峰的身体已经完全变形，变得无比的膨胀，身体之中的灵力，已经狂暴到了一个极限，随时都有可能爆炸。

　　“没有办法了。”方飞扬无奈的叹了一口气，他也没有想到洛云峰会选择自爆的方式来了解这场战斗，给他杀了一个措手不及，现在他就算想要逃离爆炸区域，都已经不可能了。

　　所以，现在他也处于了危险之中，如果他没有隐藏实力的话，这次还真的会着了洛云峰的道，被他拉上去垫背。

　　到了这个时候，方飞扬也顾不得隐藏实力了，他必须使用最巅峰的实力，才可以抗住来自一个妖神中期的自爆的冲击。

　　“轰！”

　　这一刻，方飞扬彻底解开了身体里面的实力封印，一股无比恐怖的威压，便是从他的身上散发出来。

　　“这是……妖神巅峰？！”当方飞扬的身体里面的那一股恐怖的威压弥漫出来之后，原本一脸狰狞的洛云峰，脸上的神色骤然一变，直接变得骇然起来，他看着方飞扬的眼神，就像是见了鬼一样。

　　“怎么可能？！怎么可能是妖神巅峰？！”洛云峰不敢置信的说着，无法相信眼前发生的一切是真的。

　　他已经很高看方飞扬了，妖神中期的实力，在整个妖极大陆上，都是极为靠前的存在，加上后者并不算大的年龄，他觉得方飞扬的天赋，简直比青皇等人还要恐怖，然而，当他看到方飞扬的真正实力达到妖神巅峰之后，他完全震惊了。如果这是真的，那青皇等人跟方飞扬比起来，简直就是不堪一提了。甚至整个妖极大陆上，都没有人能够与之比肩，如此年轻的妖神巅峰强者，简直是不可思议的。

　　“呵呵，这就是我的真实实力！”方飞扬看着洛云峰脸上震惊的表情，不由得笑了笑，说道：“所以，你想通过自爆来与我同归于尽，还不太可能。”

　　“怎么会这样！”洛云峰已经快要崩溃了，方飞扬说的对，在妖神巅峰面前，他就算自爆，也无法对方飞扬构成丝毫的威胁。

　　而让他懊恼的是，他现在就算想要撤回自爆的想法，都没有办法了，因为他的身体里面的灵力已经完全的狂暴，已经变得无法控制。

　　“你自己去死吧！我就不陪你了。”方飞扬笑道，随即太阳真火的火焰腾飞而出，将他的身躯包裹而进，形成了一层无比强横的防御。

　　“呵呵……”洛云峰惨笑，他现在才发现，原来方飞扬一直都在将他们当猴耍，后者的真实实力，总已经达到了妖极大陆的顶峰。

　　他惨笑道：“能够死在你这等绝世人物的手里，我洛云峰这辈子也值了。”

　　洛云峰的话说完之后，他体内的灵力也终于是达到了一个顶峰，再也支撑不住，彻底爆发开来。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声，在天妖山脉的深处响彻而起，远远看去，那就是一片蘑菇云，恐怖的威力，完全能够媲美最强的武器。

　　在这等爆炸的冲击之下，下方的那些山脉，一座一座的接连倒塌，最后直接是化成了一片面积极其宽广的虚无。

　　那些实力强大的妖兽，没有一头在这场劫难中生存下来，全部死于非命，化为齑粉。

　　在天妖山脉的最外围地带，五大妖神全部聚集于此，几个人虽然相谈热络，但是彼此之间确实相互防备。

　　麒麟妖神没有参与到闲谈当中，他一袭白衣，面白无须，正盘坐于虚空，静心养气。

　　忽然——

　　麒麟妖神的眼睛睁开了，他的目光之中，闪过了一丝讶异之色，目光看向天妖山脉的极深处，喃喃自语道：“妖神巅峰的气息？”

　　是的，麒麟妖神在方飞扬解开实力封印的第一时间，便是察觉到了来自天妖山脉深处的波动。

　　下一刻，其他四位妖神也都察觉到了这股波动，眼神皆是震惊的看向天妖山脉深处。白虎妖神和青龙妖神震惊的是这股气息的出现，他们没有想到，在妖极大陆上，居然还有能够与他们比肩的人，要知道，在以往的无数年间，妖极大陆一直都是以他们五个为尊的。从来没有出现过第六个妖神巅峰的强者。

　　而朱雀妖神和玄武妖神震惊的，却是不明白为什么方飞扬会解开实力封印，暴露实力，难道是遇到了什么危险？

　　两个人的疑惑，在下一刻，便是得到了解答。

　　“轰——”一道震天动地的爆炸声从天妖山脉的极深处传递出来，同时在那天妖山脉的极深处，一道冲天而起的火光落入了五大妖神的眼中。

　　“有人自爆了？”朱雀妖神的视力最好，第一时间就看出了原因，不过他却不知道是谁自爆。

　　“洛云峰？！”紧接着，白虎妖神便是失声叫了出来，他虽然也没有看到自爆的人是谁，但是他身为妖神巅峰的强者，还是在那股极其狂暴的灵力当中，感应到了一丝属于洛云峰的气息。

　　“怎么会这样？”白虎妖神大急，洛云峰是他们金族的最强天才，可不能就这么死了，要知道他们金族现在顶尖天才凋零了不少，如果洛云峰也死了的话，那么他们金族的元气将会大伤，没有万年时间根本恢复不过来。


第六百六十章 妖神到来

　　这样想着，白虎妖神哪里还管什么规矩不规矩，身形一动，直接是化成一道流光，对着那天妖山脉的深处暴冲而去，他必须要去看看是怎么回事。

　　“跟上去！”朱雀妖神和玄武妖神对视了一眼，两人的眼中都是精芒一闪，旋即彼此点了点头，也跟了上去。

　　而青龙妖神和麒麟妖神，这时候也没有闲着，早一步跟着白虎妖神前往了爆炸发生地。

　　而此时，在那天妖山脉的极深处，方飞扬已经离开了爆炸的中心地带，他因为彻底解开了实力封印，并没有受到一丝的伤害。

　　妖神中期强者的自爆威力的确很强，足以称得上毁天灭地，但是却还不至于能够伤到他。

　　“嗯？”刚刚出来，方飞扬便是将目光看向那天妖山脉的外围区域，他能够感应到，有五道不下于他的极强气息，正快速的往他这边赶来。

　　“这么快就发现了？还真是迅速啊！”方飞扬自然知道来的人是谁，当即笑了笑。

　　不过他现在还没有完全暴露，所以他并不打算在这里等着。

　　这样想着，方飞扬身形一动，便是朝着另一个方向远离而去，然后在一座山头上面降落下去，躲藏了起来。

　　同时，方飞扬也再次给自己的实力加了一道封印，重新成为了一名妖神初期的强者。

　　在方飞扬离开之后不久，这边的空间便是出现了一阵细微的波动，随后五道身影便是从那空间之中显化出来，正是从天妖山脉的外围地域赶过来的五大妖神。

　　“嗯？”白虎妖神一来，面色就变了，刚才在天妖山脉的外围地域的时候，他还只是隐约的感应到了洛云峰的气息，但是到了现场之后，他就能够清晰的感应到洛云峰的气息了。而从这片天地间到处都是洛云峰的气息来看，刚才自爆的人，就是洛云峰无疑了。

　　“该死，这究竟是哪个混账东西干的？”白虎妖神面色铁青，暴露无比，那可是他们金族的第一天才啊，就这样自爆了？

　　白虎妖神恨不得立即揪出那个将洛云峰逼入绝境的人来，然后直接击杀，以泄心头之恨。

　　“混帐！”心中的郁气越积越多，最后白虎妖神终于是忍不住了，直接发出一声怒吼。

　　青龙妖神和麒麟妖神不知道该说什么，而朱雀妖神和玄武妖神则是暗自幸灾乐祸，当他们知道自爆的人是金族的第一天才洛云峰之后，心里面别提有多高兴了。

　　他们一直认为，对水火两族的精兵威胁最大的，就是金族的洛云峰，木族的青皇，以及土族的土风。然而现在，金族的洛云峰居然自爆了，他们如何能不喜？

　　“可惜，要是青皇和土风也死了就好了。”朱雀妖神和玄武妖神可惜的摇了摇头。

　　“嗯？”在白虎妖神不断咆哮发泄着心里面的郁闷的时候，另一边的青龙妖神，却也是忽然眉头一皱，随即目光看向了爆炸区域，一堆乱石之中。

　　青龙妖神发现，在那堆乱石之中，还有一具尸体，那具尸体已经被刚才的爆炸轰得不成模样，但是青龙依旧从后者残存的气息之中，察觉到了那具尸体的身份。

　　“青皇？！”

　　青龙妖神双目一瞪，他发现，那具尸体身上的气息，居然跟他们木族的天才——青皇很相似。

　　心中焦急，青龙妖神直接身形一动，出现在那具尸体的旁边，从后者身上一些残留的装饰上，认出了后者的身份。那就是被方飞扬击杀之后，掉落山谷之中的青皇尸身。

　　“这究竟是怎么回事？”确认了尸体的身份之后，青龙妖神心中悲愤交加，不过他却没有像白虎妖神那样，表现得那么明显，他现在脸色依然颇为的平静，只是心中的杀意却丝毫不比白虎妖神要少。

　　青皇，同样是木族的绝世天才，而且，青皇还激发了体内的青龙神兽血脉，可以说，比起洛云峰来，青皇是更加了不起的天才，然而现在，青皇却是这样被人不明不白的杀死了，青龙妖神作为木族的族主，青皇的师长，如何会不怒？

　　“到底是谁？”青龙妖神脸色阴沉得快要滴出水来，自己部族的超级天才就这样死了，他恨不得掘地三尺，找出杀人凶手。

　　见到木族的天才——青皇也已经死了，朱雀妖神和玄武妖神心中狂喜不已，方飞扬还真是给力，居然将金族和木族的两大天才全部杀了。

　　现在，两位妖神已经能够不担心了，就算到时候三族向他们火族开战，他们也不需要惧怕了，因为他们现在的力量，已经不比三族差太多。

　　高层力量方面，他们有三大妖神，而且方飞扬的实力，比一般的妖神巅峰还恐怖，甚至有可能跟麒麟妖神抗衡，所以高层力量方面，他们完全不需要担心。而中下层力量方面，他们虽然没有多少强大的人物，但是现在，三族的三位天才之中，已经死了两位，唯一能够让他们看上眼的，也就那位土风而已，他们并不是很担心，有方天屠龙阵的加持，他们两族的精兵，不见得会输给三族的精兵。

　　麒麟妖神此时还在寻找刚才那股妖神巅峰的气息，不过他发现，自从他来了之后，那股妖神巅峰气息似乎凭空消失了一样。

　　此时，在极远处的一座山头之上，方飞扬正目光注视着五大妖神那边，他并没有离开太远，因为他怕青龙白虎两位妖神知道了自己的部族天才被人杀死之后，会直接暴起对朱雀妖神和玄武妖神出手，那样的话，两位妖神绝对会吃亏，而且三族那边，还有一位深不可测的麒麟妖神，一旦麒麟妖神出手，朱雀妖神和玄武妖神反抗起来，将会异常的吃力。

　　所以他一直在附近没有离开，就是为了在关键时候出手，帮助朱雀玄武两位妖神解围。

　　“嗯？”麒麟妖神正在搜寻那位妖神巅峰强者的下落，忽然目光一凌，朝着方飞扬所在的山头看去，他似乎感应到，有一丝若有若无的气息，在那边徘徊。


第六百六十一章 土风

　　见到麒麟妖神的目光往自己这边山头投射而来，方飞扬心里面顿时为之一惊，随后直接是快速的在附近隐藏起来，全身气息蛰伏，如同一头冬眠的熊一样。

　　他没想到，自己已经隐藏得很隐蔽了，居然还是被麒麟妖神察觉到了异样，这麒麟妖神的实力，可真是非同一般，要知道，其他四位妖神，包括对他很熟悉的朱雀妖神，都没能在这个时候察觉到他的存在啊！

　　“真是麻烦！”方飞扬心中暗叹，他虽然没有见识过麒麟妖神的实力，但是从后者如此恐怖的敏锐力就可以大致的判断出，麒麟妖神的实力非常的可怕，比其他四位妖神都要可怕的多。

　　一想到自己有一个如此强劲的敌手，方飞扬的心里面就有些郁闷，现在看来，想要从麒麟妖神手上救出肖云裳，难度很大。

　　不过，就算难度再大，方飞扬也不可能就此放弃，肖云裳一直是他的牵挂，放弃谁都不会放弃肖云裳。

　　察觉到刚才感应到的那一丝隐晦的气息波动忽然消失不见，麒麟妖神的眼神中闪过一抹疑惑之色，难道是自己感应错了？

　　不过，麒麟妖神很快就否定了这个想法，身为妖神巅峰级别的强者，六识早已经灵敏到无可匹敌的地步，感应出错的可能性微乎其微，有可能真的有什么自己不知道的情况也说不准。

　　这样想着，麒麟妖神打算去那边查探一番，看看究竟是怎么回事。

　　“嗯？”见到麒麟妖神似乎想要去查看什么，朱雀妖神和玄武妖神顿时心中一紧，因为他们知道，杀死洛云峰和青皇的人，是他们火族的方飞扬，而现在周围最有可能存在的人，也有可能是方飞扬，麒麟妖神实力强大，难道是发现方飞扬的存在了？

　　虽然这样想，但是两位妖神却也不是特别的担心，因为方飞扬的实力他们是清楚的，比他们两人当中的任何一个都要强大，实在要是被发现了，大不了就是直接开战，反正这一场大战迟早都是要打的，早一点晚一点都没什么。

　　若是换做以前，朱雀玄武两位妖神不会想的这么轻松和豪迈，毕竟他们这边的实力，比起三族那边的实力，还是有些差距的，然而现在方飞扬的逆天崛起之后，他们这边与三族那边的差距已经很小了，他们心中的担心自然就少了很多，加上现在金木两族的绝顶天才也被方飞扬给杀了，在中上层力量方面，两边完全可以相互抗衡了。

　　麒麟妖神却是不知道朱雀玄武两位妖神心中所想，他正打算去那边查探一下呢。

　　不过，就在麒麟妖神准备去查探一番、方飞扬严阵以待准备战斗的时候，一道流光从远方急速掠来。

　　麒麟妖神第一时间发现了那道流光，而那道流光似乎也发现了麒麟妖神，似乎先是愣了一下，紧接着，那道流光便是以更快的速度掠了过来。

　　其他四位妖神也看到了那道流光，此时皆是将目光投射而来。

　　那道流光速度还是很快的，只是片刻的功夫，便是已经冲到了麒麟妖神的面前。光芒缓缓的散去，露出一道魁梧的身影。

　　这个一个长相比较普通的男子，他身着一身土青色的盔甲，健壮的身材魁梧而挺拔，长相虽然普通，但是眼神却是极为的有神，不时有光芒从其眼瞳之中闪过，身上隐隐散发着恐怖的气息。男子的后背上，还背着一柄巨型开山刀，丝丝光芒从那柄巨型的开山刀上散发出来，令得周围的空间，都是一阵细微的动荡。显然，那是一柄妖神级别的强大兵器。

　　“属下土风，参见族主！”青色铠甲的男子一现身，便是对着麒麟妖神行了一礼。

　　“嗯，土风，你怎么也来了？”麒麟妖神点了点头，问道。他看着这名青色铠甲男子，神色颇为的满意。因为，这名青色铠甲男子，就是他们土族的绝代天骄——土风。一位比木族的青皇、金族的洛云峰、水族的凌海，都要强大的绝世天才。至于跟火族的方飞扬比起来怎么样，他就不得而知了。

　　“禀报族主，属下是听到了这边的爆炸声，才闻讯赶来的。”土风如实回答道，他的确是听到了爆炸声才赶过来查看的。

　　见到麒麟妖神点头，土风又小声的问道：“不知道族主查出爆炸的原因了没有？”

　　“查出来了，这次的爆炸，是洛云峰那小子自爆引发的。”麒麟妖神淡淡的说道。

　　“什么？洛云峰自爆了？”闻言，土风的双眸顿时一瞪，不可思议的看着麒麟妖神，同样身为五族绝顶天才的他，对洛云峰自然很熟悉，他怎么也没有想到，这次引起爆炸的原因，居然是洛云峰自爆引发的。那究竟是什么事情，会将洛云峰逼迫到需要自爆的地步？

　　“不止洛云峰，还有青皇，也已经殒命在这里了。”麒麟妖神将青皇也死在这里的事情也告诉了土风。

　　土风听后，都不知道说什么好了，两大与他齐名的绝顶天才，一个自爆，一个死于非命，简直跟做梦似的。

　　“是什么人做的？”土风问道，虽然说他比洛云峰和青皇要强上一些，但是却也强不了多少，至少，如果发生战斗，他无法将两人都逼到这种份上，最多就是将两人打败。

　　“暂时不清楚。”麒麟妖神摇了摇头，表示还没有找到真凶，随即他看向土风，问道：“对了，你刚才从那个方向过来时，可曾发现那边山头有什么强横的生物潜伏？”

　　土风顺着麒麟妖神所指的山头看了过去，然后茫然的摇了摇头，说道：“没有。”他来的时候，的确没有感应到什么生物潜伏在那边。

　　“没有么？”麒麟妖神皱了皱眉，土风的实力已经是妖神中期，又是从那边过来的，按理说不可能感应出错，难道是自己感应错了么？

　　“族主，怎么了？”土风疑惑的问道。


第六百六十二章 震惊

　　“族主，怎么了？”土风看着麒麟妖神皱眉的样子，不由得好奇的问道：“是不是那边有什么情况？”

　　“没有。”麒麟妖神摇了摇头，他现在也觉得应该是自己感应出错了，因此便不再在这件事情上纠缠。

　　“青龙！白虎！”既然打算不再追寻刚才的那股隐晦气息，麒麟妖神便是转头看向了另一边正悲愤交加的青龙白虎两位妖神，喊了一句。

　　“麒麟有什么事情？”青龙妖神问道，他没有像白虎妖神发狂，虽然也很郁闷，但是事情已经造成，他现在要做的是如何尽快在木族中再培养出一名绝顶天才来镇场面。

　　“你们打算如何？”麒麟妖神平静的问道：“这丛林大比是否还要继续？”

　　“还继续个屁！”白虎妖神却是直接插话了，他此时心中充满了暴怒，恨不得掘地三尺找出真凶，不过他也知道，真凶只要不傻，就不可能让他找到。因此，他也不想继续什么丛林大比了。事实上，他现在很后悔，早知道会他们金族会损失这么惨重，他当初就直接向火族开战了，虽说那样胜算要小一些，但是也比现在这样金族的绝顶天才几乎损失殆尽好啊！

　　“既然白虎不想继续了，那这场丛林大比就此结束吧！”麒麟妖神淡淡的说道，语气却是带着一丝不容置疑的味道。后者看了一眼朱雀妖神和玄武妖神那边，似乎是征询他们的意见。

　　朱雀妖神和玄武妖神也不好在这个时候博麒麟妖神的面子，只能答应下来，他们其实是想继续的，他们想的是，如果方飞扬能够把土族的土风也干掉的话，那就完美了。

　　而麒麟妖神这边，恰恰就是担心土风也会被人干掉，所以才会说到此为止的话，要不然的话，他也不介意陪两族玩玩。

　　“走了。”白虎妖神心中郁闷，打了一声招呼，便是离开了现场，他现在是一刻都不想待在这里了。

　　青龙妖神也是哼了一声，便是带着青皇的尸身离开了此处，虽说青皇已死，但是后者毕竟是木族的绝顶天才，而且与青龙妖神还有一些血缘上的关系，青龙妖神不可能将青皇的尸身丢在这里不管。

　　“土风，你去通知部族的精兵，咱们也走了。”麒麟妖神这时候转目看了土风一眼，说道。

　　“是，族主！”土风抱了抱拳，然后便是转身，朝着那土族精兵所在地飞掠而去。

　　“两位，一起走吧？”麒麟妖神等到土风走后，又如是对朱雀妖神和玄武妖神说道，现在金木两族的绝顶天才都已经遇害，他担心这两个家伙会不会趁着他走了之后，对他们部族的土风出手，所以他直接向朱雀玄武两位妖神发出了邀请。

　　“走吧！”见状，朱雀玄武两位妖神无奈的一摇头，他们本来还想是不是给土族的土风也来一次背后袭击，没想到麒麟这老狐狸直接就洞察到了他们的企图。

　　麒麟妖神是在确认了土风走远了之后，才与朱雀妖神和玄武妖神两人离开的，而在三人离开之后，隐藏在山头后面的方飞扬，这才松了一口气，还好刚才他及时发现了土风的到来，要不然的话，可能就被土风发现了。

　　“都打算撤退了么？”方飞扬从山头后面走了出来，目光望着无尽远方，三大妖神已经消失的方向，双眸缓缓眯了起来，喃喃自语着。

　　说完，方飞扬便是身形一动，消失在了这座山头之上。他现在也需要回去聚集水火两族的精兵，然后快速回到火族，准备迎战了。

　　从刚才白虎妖神和青龙妖神的表情可以看出来，这两位妖神已经失去了耐心，很有可能回去之后，就会直接发动这场战争，到时候，就不是像精兵大比这么小儿科了，那是足以改变妖极大陆格局的大型战争。

　　等到方飞扬从天妖山脉深处回到战斗现场的时候，水火两族已经停止了与金木两族精兵的对抗，显然，金木两族已经接到了命令，现在已经撤回。

　　方飞扬本来想追上去给这些精兵一记痛击的，不过想想这样有可能暴露自己的实力，于是最终还是忍了下来，相比杀掉这些精兵，不如最后给三大妖神来一记痛击来的有效，杀掉这些精兵，或许可以给两族带来沉重打击，但是却不足以毁灭三族，但是如果能够给三大妖神来一次痛击，那效果绝对是立竿见影，很有可能三族的阴谋会就此破碎。

　　“方统领！”凌海此时正打算带着一众精兵乘胜追击，不过当他看到方飞扬的时候，又停了下来，急匆匆的来到方飞扬身边，面带喜色。他原本还担心方飞扬一个人无法应付洛云峰和青皇呢，现在看到方飞扬平安无事的归来，这才踏实下来。

　　“嗯，凌海兄弟，不用追了，让那些精兵离开吧！”方飞扬说道，他感应到了金木两族那边派遣妖神级强者来接人的，如果让凌海过去，肯定会吃亏，而他不能暴露实力，也不能过去追击。

　　“好吧！”凌海听后，顿时点了点头，答应下来，方飞扬的实力强横，不知不觉已经成为了两族精兵的中心。

　　“对了，方统领，那青皇和洛云峰二人呢，怎么没有看到他们？”凌海问道，他还不知道洛云峰和青皇身死的事情。

　　“呵呵，已经死了。”方飞扬淡淡的笑道。

　　“什么？死了？！”凌海听后，眼眸顿时一瞪，吃惊道：“怎么死的？”

　　“青皇是被洛云峰害死的，洛云峰则是自爆而死的。”方飞扬笑了笑，也没有说过程，直接把结果告诉了凌海。

　　凌海觉得这事儿太不可思议了，青皇和洛云峰可是金木两族的最强天才啊！居然全部死了？而且还是被方飞扬杀死的？！

　　虽然方飞扬并没有说是他杀死青皇和洛云峰，但是凌海又不傻，他怎么可能猜测不到这其中的缘由。

　　现在他总算明白了，为何方飞扬会那么自信，不需要他跟随也能对付这洛云峰和青皇了，原来方飞扬的实力，早已经超越了那两个人啊！


第六百六十三章 战前

　　五族精兵丛林大比，在金族的洛云峰和木族的青皇同时陨落之后，便是结束了下来。五族的精兵，在各族统领的带领下，回到了火族部落。

　　妖神殿。

　　方飞扬在带领着一众火族精兵回来之后，连烈蕴和烈香两女都来不及去见上一面，便是在朱雀妖神的召唤之下，来到了妖神殿之中。

　　“飞扬，你来了。”

　　在方飞扬走进妖神殿之中的时候，朱雀妖神便是在第一时间看见了他，后者顿时对着方飞扬打了个招呼，招手示意后者过去。

　　“族主！”

　　方飞扬顿时走了过去，对着朱雀妖神行了一礼，随即目光看向一旁的玄武妖神，以及水族的精兵统领，凌海，打招呼道：“玄武妖神，凌海兄弟。”

　　虽然，他现在的实力已经丝毫不下于朱雀玄武两位妖神，但是他却依旧保持着足够的礼仪，并没有像其他强者那样，一旦实力上来了，便是改变了态度。

　　“嘿嘿，方统领！”水族精兵统领凌海向方飞扬笑着打了个招呼。

　　方飞扬微笑着点了点头，便是在妖神殿的一个位置上坐了下来。

　　“既然飞扬也过来了，那咱们就开始吧！”朱雀妖神和玄武妖神对视了一眼，两人皆是点了点头。

　　“这次，金族和木族的两位绝顶天才死于非命的事情，想必你们都知道了吧？”朱雀妖神笑着看向方飞扬和凌海，说道。

　　“嗯。”方飞扬微微点头，也没有说是他杀的。不过他知道，朱雀妖神肯定早就知道杀死洛云峰和青皇的人，就是他方飞扬。不过两人同属于火族，自然不会在这种事情上产生分歧。

　　而凌海，也早就猜测到了事情的真相，此时对方飞扬更是崇拜无比，居然是真的，方飞扬将洛云峰和青皇两大绝顶天才杀了。

　　“呵呵，这件事情，对我们两族来说，是大好事。”朱雀妖神笑道：“原本，在顶尖力量上，我们两族是比不上他们三族的，但是，现在的金族和木族的绝顶天才都死了，而金族在上次的精兵大比的擂台上，已经损失了好几大天才，现在三族的综合实力，其实也比我们强不了多少。如果开战的话，起码在这方面上，我们两族不需要太过担心。”

　　“但是……”说到这里，朱雀妖神的话锋一转，说道：“这件事情的发生，肯定会给三族那边敲响警钟，他们肯定不会再让这种事情继续下去。所以我猜测，可能要不了多久，三族那边便会向我们发起总攻。”

　　方飞扬眉头一扬，他也想到了这个可能性，现在的火族，已经到了生死存亡的关键时刻。

　　见到方飞扬如此，朱雀妖神笑道：“不过不用担心，我们这边，也已经做好了迎战的准备，只要三族那边开战，我们随时奉陪。”

　　“不知妖神叫我们过来，所为何事？”方飞扬问道，这些事情，其实仔细想想的话，都能够想到的，没有必要专门叫过来说上一番吧。

　　“呵呵，飞扬，你需要把这些事情，传达给各大部族的族长，现在火族到了关键时刻，需要他们出力。火族旗下有很多部落，如果能够把它们整合起来，也是一股不容忽视的力量。我们火族实力甚微，如果没有他们的帮助的话，恐怕还难以和三族抗衡。”朱雀妖神郑重的说道。

　　“嗯，这事情交给我。”方飞扬倒是爽快的答应下来，其实这件事情很好办，在精兵队伍当中，很多都是来自各组的天才精英，只需要跟他们说一下，然后叫他们将这个意思传达给各部族便可以了。朱雀妖神说得对，火族旗下的各大部族，也是一股不弱的力量，如果能够集合起来，绝对会成为这次战争中火族的一大助力。

　　只不过，像这种部族部落，不一般都是自立门户的，虽然也是火族的名头，但是实际上，他们不需要完全听从火族的，如果他们不愿意帮忙，那就算是朱雀妖神也拿他们没办法。

　　所以，朱雀妖神会叫他方飞扬去做这个事情，便是因为，方飞扬以前的做法，深得人心，加上年纪轻轻，实力强横，赢得了不少火族的信任和佩服，只需要方飞扬一声号召，完全有希望将那些部落召集起来。

　　方飞扬领到了任务之后，凌海也领到了自己的任务，那就是回水族召集水族各部落的勇士，前来帮忙杀敌。

　　大战在即，玄武妖神也不有所保留了，完全是让水族倾巢而出，帮助火族抗衡敌人。

　　实际上，如果朱雀妖神和玄武妖神发布这个命令，可能效果会更好，但是那样的话，也担负着巨大的风险，所以往往出现这种事情的时候，妖神们一般都会让自己的属下去办，这是一种不成文的规矩。

　　方飞扬倒是没有管他规矩不规矩的，他想的很简单，那就是既然有人要对火族不利，那他就会尽最大努力保全火族。他虽然不是火族之人，但是来了这里这么久以后，早已经对此有了感情，而且，火族的火鸦火狼族，跟他的关系非常的亲密，他也不可能看着火鸦火狼族被三族吞灭。

　　这样一想，方飞扬便是离开了妖神殿，快速的回到了统领府当中。

　　“飞扬！”

　　当飞扬回到统领府的时候，早已经在门口等待的烈香，便是看到了方飞扬的到来，当下后者面色一喜，高兴的对着方飞扬招了招手。

　　“烈香，你怎么在这里？”方飞扬走了过去，看着面前有些羞涩但更多惊喜的烈香，笑呵呵的问道。

　　“听说你已经回来了，我便在这里等你，没想到你到现在才会统领府来。”烈香笑道。

　　“额，这个……实在抱歉，我刚刚回来，就被族主召见了过去，耽搁了不少时间。”方飞扬尴尬一笑，伸手揉了揉烈香的小脑袋，说道。

　　“没事啦！”烈香甜甜一笑。

　　“对了，烈蕴那妮子呢？怎么不见她？”方飞扬四下看了看，问道。


第六百六十四章 召集

　　烈蕴没有出现，倒是让方飞扬有些意外，毕竟跟烈香比起来，烈蕴的性子可是要开放许多的，现在烈香都能在这里等候自己，按照常理来说，烈蕴应该早就等在这里了才对啊！那样才符合后者的性子。

　　“额……蕴姐姐在演武场中，她说很有可能，战争就要来临了，现在要多做一些修炼，提升实力。”烈香说道。

　　“呵呵，这丫头倒是有心了。”方飞扬释然，随即笑了，原来这丫头是去修炼去了。不过这也跟烈蕴有些相似，别看烈蕴平时胆大奔放，但是她却是一个对火族以及火鸦火狼族有着非常强烈的归属感的女孩，现在火族即将面临大战的困扰，她会这么努力，也是情理之中。

　　“好了，咱们去演武场看看她吧，顺便将所有精兵叫过来，我需要吩咐一些事情下去。”方飞扬笑了笑，随即拉着烈香的小手，对着统领府的演武场走去。

　　路途的时候，方飞扬叫来几名巡逻精兵，然后将集合的命令吩咐了下去。

　　那些精兵现在对方飞扬可以说是五体投地，后者的实力，他们有目共睹，堪比两位妖神的实力，让他们佩服不已，所以听到方飞扬的召集之后，没有丝毫犹豫的火急火燎的聚集了过来。

　　方飞扬早一步来到了演武场之上，只见此时，巨大的演武广场之上，有不少精兵都在修炼，其中有一个最亮眼的身影，正在那里舞刀弄枪，修炼妖族秘技，强大的波动，引来一阵侧目，那些精兵的目光每次看到那道身影的时候，都是赞叹不已。

　　那道亮眼的身影，自然就是烈蕴了，现在的她已经是妖圣级别的强者，加上方飞扬教给了她不少强大的妖族秘技，现在她的实力，便是在这火族精兵当中，也属于顶尖的了。

　　这一次只是由于她和烈香要修炼和巩固双凤聚灵阵，虽说她们已经能够施展出这种强大的阵法，但是由于修炼的时间太短了，所以能够同时维持到妖神战力的时间还是太短了一些，她们没有办法，只能在火族大本营里继续修炼和巩固了。

　　而对此，也是得到了朱雀妖神的首肯的，当然，朱雀妖神主要还是看在方飞扬的面子上才答应的，要不然的话，两个联手能够媲美妖神级别强者的精英，他怎么可能不让她们去参加精兵大比。

　　“天凤摘云手！”

　　此时，烈蕴显然还没有看到方飞扬的到来，此时她正施展出一招强大的妖族秘技，叫天凤摘云手，这是方飞扬通过人族武技改变而来的，其威力完全可以满足妖圣巅峰。

　　烈蕴施展出来，强悍的灵力，在天空之中形成了一只巨大的手掌，仿佛真的如它的名字一样，要将那天上的浮云都采摘下来。

　　“烈蕴队长的实力强大了！”演武场上的火族精兵，见到烈蕴施展出来的那只大手，顿时发出赞叹，烈蕴的实力，的确很强大，那天凤摘云手，恐怕足以媲美妖圣巅峰了。

　　“蕴姐姐好厉害！”烈香也看到了烈蕴施展出来的天凤摘云手，当即脸上充满了崇拜之色，“我就还施展不出这么强大的天凤摘云手。”

　　“呵呵，是不错。”方飞扬也满意的点了点头，烈蕴的天赋，的确很强，不过，烈香其实也不弱，后者只是比烈蕴年幼两岁而已，如果同岁的话，或许这对姐妹花，不会相差多少。

　　“散！”

　　烈蕴专心致志的控制着天凤摘云手在天空中进行着各种攻击动作，直到支撑不住的时候，这才将后者撤散而去。

　　而这个时候，烈蕴终于是看到了立于演武场边缘，正笑眯眯将她看着的方飞扬以及烈香。

　　烈蕴当即面色一喜，随意的收拾了一下身子，便是快速的走了过去，笑道：“飞扬，你回来了。”

　　“是啊！”方飞扬笑着点了点头，然后上下打量着烈蕴，道：“不错不错，短短半月时间，你就将天凤摘云手修炼到这种地步了。”

　　“那是呀，也不看看我是谁？”得到方飞扬的赞肯，烈蕴也没有谦虚，小巧的下巴一扬，得意的说了一句，两只大眼睛笑成了月牙状。

　　“呵呵……”见到烈蕴这幅可爱的模样，方飞扬也忍不住笑了起来，伸手捏了捏烈蕴的小脸颊。

　　被方飞扬在大庭广众之下，做出如此亲昵的动作，饶是烈蕴平时大大咧咧，这时候也有些娇羞起来，不过她最终还是没有避开，她现在，已经完全属于方飞扬，就算被他捏了，也没什么。

　　在方飞扬和烈蕴烈香谈笑的时候，那些精兵这时候也都集合到了演武广场之上，方飞扬对着烈蕴和烈香打了招呼，便是率先走了过去。

　　“统领！”

　　看到方飞扬走了过来，那些精兵顿时整齐的打着招呼。

　　“嗯。”方飞扬满意的点了点头，目光环视了一圈，说道：“想必你们当中的很多人，都已经知道了，金族和木族因为损失惨重，而提前结束了这次的精兵大比。”

　　方飞扬的话一出，那些精兵当中，有不少都是露出了了然的神色，但是更多却是不知道方飞扬说的是怎么回事，毕竟，并不是所有精兵，都参加了这次的丛林大比，对金族和木族发生的事情，他们也都不知道。

　　当即，不少精兵都向知道这件事的精兵发出询问，等到他们都知道了答案之后，看向方飞扬的眼神，更加的变得崇拜起来。

　　而烈蕴和烈香，也在方飞扬的解释之下，知道了这次事情的全部。

　　方飞扬见到这些精兵们都露出了了然的神色，不由得笑道：“既然你们都知道了，那么想必你们也能猜测得出，三族那边接下来会采取什么行动了吧？”

　　“战争！”

　　方飞扬的问话，顿时让在场的精兵的面色都变得凝重起来。他们都不是傻子，怎么可能猜测不到，出现这种事情之后，金族和木族那边会怎么做？

　　当然，他们虽然有些担忧，但是却也不怪那个杀死洛云峰和青皇的人，相反都觉得很痛苦，很解气。


第六百六十五章 猜测

　　自从三族准备宣战开始，他们火族这边就一直被金族和木族打压，三族那边的人，仗着那边实力强大，对他们火族很是看不上眼，每次见面，都是会冷嘲热讽，让他们不胜其烦，偏偏还不能反抗，因为那个时候，他们火族没有实力抗衡三族，受了气也只能忍着。

　　现在，听到金族和木族的绝顶天才已经被人击杀，他们如何不喜。这对他们来说，就是出了一口恶气啊！

　　当然，他们也担心，一旦开战的话，火族这边，能不能跟三族抗衡，毕竟三族那边的实力，还是很强大的。

　　“你们一定很担心吧？”方飞扬像是能够洞穿所有人的心思一样，一语中的的说道：“你们担心的没有错，现在的火族，已经到了生死存亡的时候，而这个时候，我们需要更加团结的精神，才能帮助我们，对抗三族的入侵。”

　　所有火族精兵，都是目光炯炯的看着方飞扬，后者实力强横，早已经成为了他们的主心骨。

　　“你们这些人，都是来自火族各大部落的天才，我需要你们，回去召集你们的部落，与火族一起，共同对抗敌人，与火族共存亡，你们，愿意吗？”方飞扬的目光，变得凌厉起来，扫向数千名火族精兵，问道。

　　闻言，在场的火族精兵，包括前排的烈蕴和烈香，都是一愣，面面相觑了许久，表情这才变得严肃起来。

　　的确，如果单靠他们这点力量，是不足以对抗三族入侵的，尤其是土族，作为妖极大陆最古老的部族，其实力和底蕴简直不可想象。

　　唯一能够扳回一局的，便是火族的各大部落，他们来自部落，自然是知道部落的力量有多强大，或许，单一的部落实力并不算很强，但是一旦将这些零散的部落整合起来，那就会变成一股强大无匹的力量，足以让三族都为之震动的力量。

　　“你们，可曾愿意？”方飞扬等到所有火族精兵都反应过来之后，顿时大声问道。

　　“愿意！”所有火族精兵都大声喊道，虽然他们也不知道能不能说服自己的部落，但是他们现在必须要去尝试，因为只有这样，才有可能保全整个火族。

　　“很好，我给你们两天的时间，各自回到自己的部族，然后给我将自己部族的精英战力整合过来。有问题吗？”方飞扬继续问道。

　　“没有问题！”所有火族精兵大吼，一阵热血沸腾。

　　“嗯，既然如此，大家都散去吧！快去快回。”方飞扬郑重的说道。

　　那些火族精兵也没有闲着，散开之后，便是带着自己部落的人员，快速的赶往部落而去，他们这次都抱着决然的心态，无论如何都要说服自己部落，来帮助火族迎战三族。

　　“飞扬，咱们这样做，会不会引起不必要的争执？”等到所有精兵都离开了统领府演武场之后，烈蕴这才转头看向方飞扬问道。

　　“没事儿，正好我们也好看看，究竟有哪些部落，对火族是绝对忠诚的。”方飞扬笑道。

　　闻言，烈蕴也是点了点头，的确，现在已经到了火族生死存亡的时候，但凡对火族有点归属感的部落，都应该不会放任火族陷入危险而不顾。

　　“飞扬，那我也回去将火鸦火狼族叫来吧？”烈香这时候说道。

　　方飞扬想了想，最终还是点头答应下来，虽然，他不想让火鸦火狼族参与这场战斗，但是，他却要考虑到这样做会不会引起其他部落的不满，毕竟如果他这样做的话，那些部落肯定会认为，他这时以权谋私，到时候，他在火族的威望，也会下降不少。

　　另一个，他对火鸦火狼族还是比较了解的，这个部族虽然不是什么大的部族，但是对火族那是绝对忠诚的，现在火族陷入危难之中，后者肯定不可能置身事外，就是他方飞扬要求，恐怕后者也不会答应。

　　基于这两大原因，他才会答应烈香的要求。

　　“我也去吧！”烈蕴这时候也说道。

　　方飞扬也没有阻拦，反正这两个女孩子都是来自于火鸦火狼族，两人一起回去，更有效果。

　　而在火族这边紧锣密鼓的进行着战事的布置的时候，在金族和木族那边，也暗中开始了商谈。

　　金族的主帐之中。

　　白虎妖神脸色阴沉无比的坐在主位之上，一声不吭，而那些金族的主帅、将军，以及战将们，都是不敢说话，他们都知道，现在的白虎妖神，已经陷入了暴怒当中。

　　“怎么都不说话？”白虎妖神目光冷冷的扫视了一圈众人，冷声问道。

　　“这……”在场的一种主帅将军都有些无语，你不说话，谁敢开这个口，到时候你一发疯，又得被你一顿胖揍，都不带解释的。

　　不过，既然白虎妖神都开口了，他们自然不能继续一言不发，当下就有人跳出来，义愤填膺的说道：“族主，依我看，洛云峰的死，肯定是火族的方飞扬造成的，我们就应该发动战争，去向火族讨个说法。”

　　“没错，如果我们不主动出手的话，他们还会以为，我们金族是好欺负的？”有人跟着附和道，语气愤慨无比。

　　“哼，这个还需要你们说么？”白虎妖神重重的哼了一声，说道：“这件事情，我自然知道是谁做的，只是我没有想到，那个方飞扬的实力，居然强到这种地步了？”

　　白虎妖神回来的时候，就询问了金族精兵们，洛云峰是怎么去天妖山脉深处的，而他得到的结果，便是洛云峰和青皇一起，去追杀方飞扬，所以才会去到天妖山脉深处的。

　　如此一来，白虎妖神就能大致猜测到，谁是杀死洛云峰和青皇的真凶了。

　　只是他依旧有些不能置信，方飞扬的实力，居然强大到能够杀死两大年轻天才的地步，要知道，就是号称妖极大陆第一年轻天才的土风，也难以做到这一步啊！

　　同时杀死了洛云峰和青皇两位妖神初期圆满之境的高手，那方飞扬是什么实力？

　　妖神中期？恐怕不止！

　　白虎妖神觉得，方飞扬的实力，起码达到了妖神中期巅峰！


第六百六十六章 商谈

　　白虎妖神有些恼火，方飞扬隐藏实力的手段也太有一套了，就连他，都没有看出方飞扬的真实实力来。

　　“这个该死的家伙！”白虎妖神狠狠的啐了一口。

　　“族主，您打算怎么对付火族？”刚开始说话的那名光头大汉，小心的问道。白虎妖神正在气头之上，他们也变得小心翼翼。

　　“现如今，我们金族的年轻天才损失殆尽，对我们金族来说，是一个巨大的损失，我们必须向火族和水族要回来。”白虎妖神冷冷的说道。

　　一众战将战帅闻言，皆是点了点头，白虎妖神的话，无疑就是一锤定音了，培养一个天才，需要耗费大量的天材地宝和资源，他们金族，以前也就足够支撑起那些个天才了，而今，那些天才全部被方飞扬所杀，如果说他们金族还想要培养新的天才的话，那就必须要再次付出不小的代价，而这些代价，他们金族暂时是拿不出来的，他们必须去向火族讨要才行。

　　“右帅，我族精兵，以后便交给你管理吧！”白虎妖神的目光，看向了他右手边的一名虎背熊腰的大汉，说道。

　　“是，族主！”那名右帅，听到白虎妖神的命令之后，顿时转身过来，对着白虎妖神拱了拱手，目光中，并没有多少喜意。

　　白虎妖神也没有在意，右帅，是他的左膀右臂之一，实力强劲不说，领兵打仗的能力也很强大，他对后者很是看重，甚至比洛云峰都要看重，洛云峰虽然是顶尖天才，但是毕竟年轻，单打独斗或许还行，但是领兵打仗的能力，就稍微有些次了。

　　一个王者，需要的是全方位的、而且是能够掌控大局的人才，而不是仅仅好胜斗勇的匹夫。

　　“左帅，你去将埋伏在火族之外的军队，都集合起来吧！”白虎妖神又将目光投向左手边，一位目光淡漠的大汉身上。

　　“是！”那名目光淡漠的大汉抱了抱拳，恭敬的应了一声，便是转身离去了。

　　白虎妖神也等不了了，他打算在最快的时间里面，集合好军队，向火族发起进攻，而不是像以前那样拖拖拉拉，徒增了不少损耗。

　　“你们都商议一下该怎么对付火族吧，我去去就来！”白虎妖神对在场的众将领说了一声，便是身形一动，消失在了这座大厅之上。

　　白虎妖神的第一个目的地，是木族的驻扎地。他也没有守卫兵的通知，直接便是出现在了青龙妖神的房间门前。

　　“白虎，你来了？”白虎妖神刚刚到，便是听到了房间中，青龙妖神有些讶异的声音。

　　“是的，青龙，出来吧！我们去找麒麟那家伙商议一下这次的战略。”白虎妖神简单的说了几句。

　　“嗯。”青龙妖神出现在白虎妖神面前，两人也没有多说什么，便是直接腾空而去，来到了土族的驻扎之地。

　　“两位，下来吧！”青龙白虎两位妖神刚刚来到土族之地，他们的耳边，便是回响起麒麟妖神的声音。

　　对此，青龙白虎两位妖神早已经习以为常，麒麟妖神实力强横，感知力强大，自然能够先一步发现他们。何况，他们也没有丝毫隐藏的意思。

　　两人相续降落下去，进入了土族的会客大厅。

　　“青龙，白虎，这么快就来找我了，是不是打算向火族发起进攻了？”青龙白虎两大妖神进来的时候，麒麟妖神正端坐在主位之上，品尝着一杯上品灵茶。他看到两大妖神走进来，不由得笑着问道。

　　这是麒麟妖神的风格，平日里，他就给人一种特别儒雅温和的感觉，只不过碍于后者那强大的威名，没有人会把他往儒雅温和方面去想而已。

　　“没错，麒麟，你觉得怎么样？”白虎妖神也不客气，进来之后，直接找了一个位置坐了下来，然后问道。

　　青龙妖神也看着麒麟妖神，想要听听后者的回答，这一次，他们木族同样失去了一大天才——青皇，这对他来说，也是一种打击，毕竟青皇可是激发了青龙神兽血脉的绝顶天才，万年难得一遇，如果培养起来，那将来势必会成为木族一大绝强的助力，然而现在，后者却是死在了天妖山脉之中。

　　刚开始，青龙妖神或许还不知道谁才是杀死青皇的凶手，但是，通过事后木族精兵的描述，他也和白虎妖神一样，大致能够猜到，谁是杀死青皇的真正凶手了。

　　正是火族的方飞扬！

　　刚推论出这个结果的时候，青龙妖神也感觉听不可思议，不过后来仔细想想，还真有这个可能，毕竟当初，他可是在方飞扬身上，使用过破妄法眼的，然而即便是他的破妄法眼，也无法窥探出方飞扬的真正实力，这就说明，方飞扬其实是隐藏了实力的。只是他怎么也没有想到，年纪轻轻的方飞扬，其实力居然已经强横到了如此可怕的地步，简直了不得。

　　要知道，洛云峰和青皇两人联手的话，便是妖神中期的强者，也拿他们没有办法的啊！最起码，都得是妖神中期巅峰，甚至是妖神后期的强者，才有那个实力，将两大天才同时杀死。

　　所以，他现在的想法，其实就跟白虎妖神不谋而合了，都是想一举吞下火族和水族，然后从中挤出一些修炼资源，然后培养出新一代的天才来，这样，才会让木族的新生代力量不至于出现断层。

　　麒麟妖神淡然的品着灵茶茶水，等到白虎妖神都有些着急了，这才缓缓的将茶水放下来，然后目光淡然的看向青龙白虎两大妖神，说出几个字来：“我支持你们！”

　　听到麒麟妖神的话后，白虎妖神和青龙妖神的眼中，顿时露出了喜色，刚开始，他们还很担心麒麟妖神会不会答应与他们联合，毕竟，这一次的精兵大比之中，土族的损失很小，他们完全可以先不开战，等到他们四族打得差不多了，再率领精兵，发起总进攻，坐收渔翁之利。


第六百六十七章 集结

　　然而他们没想到，麒麟妖神，居然如此爽快的答应了他们的开战要求。

　　青龙白虎两位妖神心中很是高兴，如果没有两大妖神的帮忙，他们想要将火族和水族吞下，很困难，毕竟，现在他们两族的实力，跟水火两族的实力，其实是相差不多的。一旦发生火拼，两边都会出现很大的损失。

　　而一旦有了土族的加入，那他们这一边，就会占据很大的优势了，土族的实力，是五族最强的一个，便是水族，也难以抗衡。有了这土族帮助作战，他们根本不需要担心，能不能拿下两族。

　　“多谢麒麟了。”青龙妖神对着麒麟妖神抱了抱拳，感激的说道，他是真的感激后者，毕竟现在金族的实力落后，如果两边发生战争的话，他们木族要出的力就更多了。

　　“呵呵，没什么。”麒麟妖神淡笑着说道：“我也没想到，火族的那个叫方飞扬的家伙，实力那般强大，这种天赋绝伦的人，对于任何一个外族来说，都是一种威胁。我身为土族的族主，自然也不想看到，有这种威胁存在的。”

　　麒麟妖神的这番话，倒是发自真心的，击杀洛云峰和青皇的凶手是方飞扬的这件事，麒麟妖神也能够推测得出来，对于一个一开始名不见经传，后来却能杀死金木两族两大绝顶天才的人物，他不可能不放在心上。他自忖，便是土族的土风，也做不到这一点。

　　所以，他是真心想要除掉方飞扬，不希望后者彻底的成长起来，最后成为他们土族的威胁。

　　有了麒麟妖神的发话，白虎妖神和青龙妖神也开始将自己的一些想法说了出来，大致都是些如何对付火族和水族的策略。而麒麟妖神，则是安静的听着，他对于战争策略一方面，并没有太多的研究，当然，这不是他自大，而是，他的确有这种自大的本钱，身为妖极大陆第一强者，麒麟妖神完全可以俯视一切。

　　三大妖神，商定了如何向火族发动进攻的策略之后，便是相续离去。

　　第二天一大早，三族就向火族提出了要撤回本族的要求。对此，火族也没有阻拦，毕竟人家都说要回去了，你总不能拦着不让人走不是？

　　所以，当天中午的时候，三族的精兵队伍，便是在三位妖神的带领之下，离开了火族的地盘。

　　“终于走了！”方飞扬目送着三族的队伍离开，长长的松了一口气，随即眼神变得冷厉起来，“不过，真正的灾难，才刚刚开始！”

　　三族离开之后，火族上下一片紧张，但凡有些智慧的人都知道，这次三族的离开，不是真的离开，而是战争的前奏，等到三族再次来临时，火族将会彻底陷入战乱当中。

　　朱雀妖神和玄武妖神都能感觉到火族上下这片紧张的气氛，当即两位妖神都高调释放出自己的气息，让几乎所有火族和境内的水族之人，都能够感受到两位妖神级强者的强大气息。

　　两位妖神这么做，其实是对两族人们的一种心理性质的安慰，毕竟，现在的火族上下太过紧张，对于战争来说，这不是好事儿，他们释放出气息，让底层群众感受到，他们火族，还有两位强者在他们的背后，守护着他们。

　　果然，当两位妖神将气息彻底释放出来之后，火族群众顿时变得安静下来，不再似刚开始的时候那般紧张。有两大顶级妖神守护，他们害怕什么？

　　收到明显效果的朱雀玄武两大妖神，此时也是甚为的满意，如果不是方飞扬现在还不能暴露实力的话，他们甚至还想将方飞扬拉过来，一起释放气息。

　　此时，三族的军队，已经在火族境外会合，他们早已经商定好了战争的策略，所以现在也没有过多的拖延，直接便是在各自军队的统帅的带领之下，前往会合地点会合。

　　火族这边，因为感应到了朱雀玄武两大妖神的气息之后，火族上下的民心也被安抚了下来。

　　同时，朱雀玄武两大妖神的气息，还收到了一个很是意外的效果，那就是，让那些原本还有些抗拒，不想参与此次战争的那些部落，也停止了反抗，全部都积极的参与到战争中来。

　　会出现这种效果，实际上是那些部落误会了，他们以为，这是朱雀玄武两位妖神在以气息警告他们。

　　虽然有些不情愿，但是总比被火族列为黑名单好，而且，这些有些排斥战争的部落，也并非是不想支持火族，完全是想逃避战争的侵袭而已。

　　所以，在两大妖神的气息传出来之后，火族上下所有部落，但凡能够当选精兵的部落，全部都同意了下来。而且这些部落，也都在当天的时候，便是紧急召集了所有部落精兵，然后由各部落首领带领，前往火族总部进行集合。

　　当天下午，火族总部就陆续有部落精兵队伍出现，而对于这些前来支援火族的部落精兵队伍，朱雀妖神全部都亲自前往了迎接，并以礼相待。

　　对此，这些部落的精兵以及首领，全都有些受宠若惊。朱雀妖神，对于很多火族妖族来说，那是传说中的存在，毕竟后者的高度，比起他们这些普通妖族来说，实在是高太多太多了，很多妖族终其一生，也无法见到这种级别的强者。

　　而现在，他们居然全部都受到了朱雀妖神的礼待，让他们如何不高兴？

　　如此一来，这些妖族便是变得更加的主动了，一些原本还不太愿意的部落，在朱雀妖神的礼待之后，也变得积极起来，不少部落首领，都当着朱雀妖神的面，拍着胸脯作出了一定要尽可能的效力于火族和朱雀妖神的保证。

　　方飞扬着看着这一幕，也是淡笑不已，这就是信仰的力量，在朱雀妖神没有出面之前，这些部落群众，还没有这般情愿与凝合，但是当朱雀妖神出面并表现出足够的礼仪之后，他们就完全变了个模样了。

　　在当天晚上之前，所有前往部落寻求援兵的精兵，全部都带着自己的部落精兵队伍，回到了火族总部之中。


第六百六十八章 战争

　　当所有精兵都带领着自己部落的精兵来到火族总部之后，朱雀妖神便是将那些部落首领，以及方飞扬等一众火族将领请了过去，商议此次的对敌大事。

　　那些部落首领因为心中不再排斥战争这件事，所以商议的时候，也是十分的顺利，因此很快的，火族的对敌策略便是被敲定下来。

　　那些部落的精兵，因为没有经过专门的整合，属于临时编制的队伍，所以他们的主要任务，是辅助火族和水族的军队，抵抗三族那边的入侵。

　　对此，那些部落首领们，也都是没有意见，毕竟说起来，这件事对他们也有好处，如果他们一来就要正面迎敌的话，多少会有些不适应。而辅助军队，则要轻松得多。

　　正面迎敌的事情，是火族和水族精兵们的事，而作为精兵统领的方飞扬，自然是首当其冲了。对此，方飞扬自然没有意见，他要是不去迎敌，那怎么给三族那边一个出其不意的惊喜？

　　当天晚上，会议就已经结束了，方飞扬作为精兵统帅，则是领着一群部落首领，前往军场进行编制。

　　同时，方飞扬还给他们作了简单的排练，因为这些部落精兵，平时都是在各自的部落里面训练的，而这些部落的训练方式又不统一，所以在很多细节上，这些部落的精兵们做不到统一的程度，这种细节上的瑕疵，虽然不是什么很大的问题，但是打过仗的方飞扬却是知道，有些时候，这种看似问题不大的细节瑕疵，其实足以致命。

　　方飞扬采用了训练精兵的方法，给这些部落精兵进行了简单的集训，这些部落精兵早就已经彻底的服从了火族，自然也不会闹出什么幺蛾子，所以仅仅花费了两个小时的时间，方飞扬就已经完成了最基本的训练。

　　此时的时间，已经到了深夜，在距离火族的边疆某处，三族的人马已经完成了集合。

　　“麒麟，人都已经到齐，可以发起进攻了吧？”在一间临时搭建的房间之中，白虎妖神对麒麟妖神说道。

　　“嗯，进攻吧。”麒麟妖神淡然的说道。

　　听到麒麟妖神的回答，白虎妖神面色一喜，然后转头看向青龙妖神，说道：“青龙，走！”

　　“嗯。”青龙妖神也没有迟疑，当即就答应了下来，然后跟着白虎妖神一起，离开了这间房间。

　　两位妖神出来之后，便是回到了各自的军队当中，开始了紧张的部署。

　　在三族一切都准备好了之后，战争，开始了。

　　很快的，火族的边疆便是战火连天，在边疆岩城的城墙之外，黑夜之中，火焰滔天。

　　三族联合起来，战斗力自然无比的恐怖，那些普通的火族城池，自然挡不住他们的进攻，因此很快，岩城就被三族的军队攻打了下来。这还是三族的真正强者没有参战的原因，如果三族的那些真正的强者也参战的话，拿下一座岩城，可以说是分分钟的事情。

　　而这个时候，三族开战的消息，才刚刚传到了火族总部，朱雀妖神的耳中。

　　“终于忍不住了么？”方飞扬也在火族的妖神殿，听到了这个消息之后，眼神眯了起来。

　　“族主，三族的人欺人太甚，我们去跟他们拼了！”一些火族的战将听到三族开战并迅速攻占城池的消息之后，顿时大怒，当即就有不少人出来请战。

　　朱雀妖神自然不会答应这些要求，他说道：“勿急。”

　　“难道我们就眼睁睁看着那些混蛋攻占我们的城池？”那些战将说道。

　　“自然不是了。”朱雀妖神摇了摇头，露出一个意味深长的笑容，说道：“我们的城池，自然不是白拿的，当然，现在，我们绝对不能跟三族开战，相反，我们还需要放任他们打过来。”

　　“什么？”那些战将还以为自己听错了呢，不迎战也就算了，还要放任三族的人马打过来，这是什么逻辑？

　　“呵呵，传令下去吧，如果三族的人继续攻打城池，那就放弃抵抗，先将城池让给他们也无妨。”朱雀妖神淡淡的笑道。

　　见到那些战将脸上一脸不解的表情，朱雀妖神不由得笑道：“你们无需着急，我们只需要在总部这里等待他们的到来就可以了。”

　　“可是，我们现在杀过去，说不定可以阻止他们继续掠夺我们的城池啊！”那些战将说道。

　　“愚蠢，三族的实力，比我们强横，如果我们去跟他们硬碰的话，我们这边会吃亏。”方飞扬这时候接口了，直接呵斥道。

　　听到方飞扬的喝斥之后，这些战将顿时缩了缩头，他们清楚方飞扬的实力，比朱雀妖神还要强大，他们便是不服，也不敢公然反驳方飞扬。

　　方飞扬的目光，冷冷的扫视了一圈那些战将，然后冷冷的道：“你们以为，你们有实力对抗三大部族的进攻吗？”

　　那些战将听后，一个个都没有说话，因为他们的确没有那个实力，对抗三族的进攻。

　　“如果没有那个实力，那就老老实实待在大本营，这里，有我们事先布置好的大阵，到时候，可以帮助我们发挥很大的战斗力。”方飞扬说道。

　　闻言，这些战将终于明白了，原来，朱雀妖神和方飞扬他们早就将战阵布置好了，只等三族的军队一到来，便可以发起进攻。

　　这样想着，这些战将终于彻底打消了前往边疆迎敌的想法，变得安静下来。

　　朱雀妖神满意的看了方飞扬一眼，笑了笑，随即颁布了一道命令，便是要求三族进攻的沿路城池，都不需要设防，直接让那些军队通过便可。

　　这道命令下发下去之后，很快就抵达了岩城的下一座城池，浩城。

　　浩城的城主，接到朱雀妖神的这道命令的时候，还有些发愣，不知道朱雀妖神的用意何在，不过既然是朱雀妖神的命令，浩城的城主，自然不敢违抗，因此，在三族的军队抵达浩城的时候，浩城城主直接就打开了城门，甚至都没有派一兵一卒来抵挡三族的军队，甚至还在城门上相迎。


第六百六十九章 兵临城下

　　三族的军队见到浩城的城主居然主动打开城门迎接他们，都是有些发愣，便是后面跟来的三大妖神，此时也有些愣然。

　　“浩城城主，你这是什么意思？”白虎妖神有些纳闷的问道，这浩城城主怎么主动打开了城门，难道是打算投奔他们三族？

　　“呵呵，三位妖神大人，这是我们族主的意思，我们不得阻拦你们。”浩城城主笑着拱手说道。

　　“……”三族军队一阵无语，不知道朱雀妖神玩的是哪一出。

　　不过三位妖神却已经洞悉了朱雀妖神的目的，他们知道，这是朱雀妖神打算让他们直接前往火族总部的意思。

　　三位妖神对视了一眼，然后皆是点了点头，既然朱雀妖神给他们打开“方便之门”，那他们自然也不会拒绝，反正他们的最终目的，就是攻陷火族总部，然后将火族吞并，能够快一点，他们自然没有意见。

　　“直接通过！”白虎妖神喊出了话音。

　　闻言，那些三族的军队顿时迈动了步伐，进入了浩城之中。

　　白虎妖神也没有下令在浩城中大开杀戒，毕竟，他们也不想引起群愤，虽然想要吞并火族，但是如果火族都没人了，那他们要来也没什么用。而且，一旦他们在火族大开杀戒，势必会引起火族上下的不满，到时候，就算他们收服了火族，也没有办法让火族归心。总不能将火族的所有族人全部杀光吧？

　　因此，三族的军队在进入了浩城当中之后，便是直接从另一头走了出去，并没有打扰到浩城的居民。

　　望着已经离去的三族军队，浩城城主长长的松了一口气，他原本还担心，这些军队在进入了浩城之后，会不会直接大开杀戒，将浩城来一次屠城，不过还好，三族军队没有做这样的事情。

　　从浩城出来之后，三族的军队，没有遇到过一丝一毫的阻碍，基本上只要到了一座城池，后者就会主动给他们打开城门，然后让他们通过。

　　这样下来，三族的军队也节省了很多时间，而火族这边，也减少了很多无畏的损失。基本上一路下来，火族城池这边，没有出现过死伤。

　　“嘿嘿，朱雀这老小子，还真是识趣。”白虎妖神心情有些愉悦，这一路下来通行无阻，他们这边也没有任何的损失，还得到了不少城池。只需要将火族总部攻溃，那些城池就是他们的了。

　　“先不要高兴得太早，以朱雀的脾性，肯定是早就已经在老巢设下埋伏，只等咱们过去自投罗网了。”正在闭目养神的麒麟妖神睁开了眼睛，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，那就让他设置好了，难不成咱们还会怕他不成？”白虎妖神哼了一声，冷笑道。

　　“呵呵，白虎，你还记得你们金族的洛云峰是怎么死的了么？”麒麟妖神却是一笑，然后问了一个问题。

　　“哼！”白虎妖神冷哼一声，说道：“自然是被火族那个方飞扬杀死的，放心，这个仇，我不会忘记的。怎么，麒麟，你难道觉得，一个方飞扬能威胁到我们？”

　　“呵呵，很难说。”麒麟妖神淡淡的笑道。

　　对此，白虎妖神却是十分的不屑，虽然他也承认，方飞扬的实力很强，但是却不可能威胁到他们。毕竟，他们早已经是顶尖级别的战力，而方飞扬，充其量也就是妖神中期巅峰而已。这种实力，对于他们来说，没有任何威胁可言。

　　倒是青龙妖神，听了麒麟妖神的话后，眼神之中，闪过一道精芒，不过很快就被他隐藏起来。他在心里面暗中警惕起来，他本来就觉得方飞扬不简单，既然麒麟妖神也有同样的感觉，那就说明，方飞扬，或许远不止表面上看上去的那么简单。

　　“走吧！”麒麟妖神知道，白虎妖神并不信服他的话，所以他也懒得解释什么，作为妖极大陆的第一强者，他有着自己的骄傲，方飞扬或许不止表面看上去那么简答，但是却也仅此而已了，他不认为，一个后起之秀，能够威胁到他。

　　因为朱雀妖神的命令，这一路下来，三族的军队几乎没有遇到过一丝阻碍，一路下来畅通无阻，所以在第三天的时候，三族的军队，便是成功抵达了火族的总部的百里之外。

　　白虎妖神要求三族的军队原地驻扎下来，准备接下来的总攻。百里的距离，对于这些精锐军队来说，如果要冲锋的话，也就是半个时辰的事情。所以这个距离，已经是两军对战的最近距离了。

　　“报！”

　　火族总部，妖神殿上，朱雀玄武两位妖神，以及数百位火族和水族的将领，这时候都聚集在这里，正在紧张的商议对敌的策略，忽然一个探子从妖神殿外快步走了进来。

　　“有什么事说！”

　　朱雀妖神没有废话，直接叫那名探子说出事情来。战争期间，探子拥有自由通行火族总部的权利，包括妖神殿也是如此。

　　“禀报族主大人，刚刚接到前线的消息，三族的军队，已经抵达了我族总部的百里之外，此时已经在那边驻扎了下来。”那名探子脸色严肃的说道。

　　“什么？已经来了么？”当那名探子将消息说出来之后，妖神殿上，顿时响起了一片惊讶的声音，随即，不少人都将目光，投向了主位上的朱雀妖神和玄武妖神，想要听他们的定夺。

　　“嗯，知道了，你退下吧，有消息第一时间报上来！”朱雀妖神挥了挥手，遣退了那名探子，目光中，并没有什么惊慌之色，反而相当的淡定平和。

　　实际上，现在的朱雀妖神，本来就是运筹帷幄，因为有方飞扬这张王牌在手，虽不敢说胜券在握，但是却也不担心会打败仗。

　　“族主，现在三族的军队已经到来，我们是否要主动出击？”一些将领发出了这样的提问。

　　“不着急，只需待在总部即可。”朱雀妖神挥了挥手，目光扫视了一圈在场的众人，说道：“三族今天不会攻打总部，所以今天大家都休息好，明日一早，准备迎战。”


第六百七十章 夜晚

　　既然朱雀妖神都这么说了，那些将领也不再争论，全部齐齐应诺。

　　当天晚上，火族总部里面一片安宁，除了外边照常巡逻的那些队伍，其他所有的火族军队都一律进入了梦乡，大战前夕，火族战士最需要的不是加紧戒备，而是像朱雀妖神说的那样，睡上一个好觉，养足精神，准备即将到来的大战。

　　因为三族军队的到来，火族总部的周围地带，已经变得人影稀薄，在妖神之城之外，几乎看不到行人的影子，这是正常现象，因为所有人都知道，接下来的这一场战争，是足以影响到整个妖极大陆的超级战争，它的胜败，足以改变整个妖极大陆的格局，将来，这是能被载入妖极大陆史册的战争。

　　所以，对于这种级别的战争，所有人都保持着警惕的关注态度，唯恐在这种大战之中，丢掉性命。

　　安静的夜晚，方飞扬独自坐在一座阁楼的楼顶，靠着一根木梁上，怔怔的看着夜空出神。

　　此时方飞扬有些感慨，自从离开灵气大陆来到这里，已经有很长的时间，在这段时间里，他成长了许多，尤其是实力，已经达到了大千世界的巅峰。

　　他还记得，当初为了救回肖云裳，而尾随麒麟妖神，来到妖极大陆的那段时间，是怎样的艰难。别说救回肖云裳了，便是最简单的生存，都有些困难。而如今，他即将直面面对这片大陆的最强者——麒麟妖神。

　　“也不知道，云裳过的好不好？”方飞扬喃喃的说着。

　　“飞扬，你在说什么呢？”在方飞扬怔怔出神的时候，一道清脆的声音，在方飞扬的后边响了起来。

　　方飞扬回头一看，便是看到了来人，那是一道轻盈的身影，一袭白衣，在这血月的月光下，显得尤为的圣洁。

　　额前的青丝，被夜风轻轻吹起，露出一张倾世的容颜来，正是烈香。

　　“呵呵，烈香，你怎么来了？”方飞扬回头，对着烈香笑了笑，道：“都这么晚了，还不睡觉？”

　　“我去你的房间找你，可是没有看到你，出来的时候，感应到你的气息在阁楼楼顶，所以就上来看看了。”有着绝美容颜的烈香，轻轻的笑道。

　　“我闲着有些发闷，所以上阁楼楼顶来看看。”方飞扬轻轻拍了拍身边的空地，示意烈香过来坐坐。

　　烈香莲步微移的走了过来，旋即在方飞扬的身边，坐了下来。

　　夜风轻轻吹来，一阵香风，席卷了方飞扬的鼻腔，带着少女的芬芳，令得方飞扬一阵心旷神怡。

　　似乎是发现了方飞扬陶醉的样子，烈香的脸颊上，浮上一抹淡淡的绯红，令得此时的少女看上去，更加的美丽动人。

　　方飞扬看着；烈香如此娇羞的样子，顿时有些热血上涌，有些难以自持起来，连同呼吸，都变得有些急促。

　　“统帅在看什么呢？”烈香与方飞扬坐得很近，感受到后者的呼吸在自己的耳边，顿时有些紧张起来。

　　“额……”方飞扬这才惊醒过来，顿时有些尴尬，自己现在这么强横的实力，居然还会露出这种难以自持的时候。

　　“咳咳，这个，烈香，你刚才挺好看的。”方飞扬有些尴尬的打着哈哈。

　　“额……”对于方飞扬的这句夸张，烈香心里面还是很高兴的，方飞扬的性子，并不太会哄女孩子开心，现在能够从后者的口中听到这种话，其实也听不容易的，不过，女孩子，不论她是强是弱，是美是丑，都有一个共同点，那就是——不讲道理。

　　所以，烈香很快就发觉了方飞扬话语中的一些不对劲的地方：“我刚才好看，难道统帅的意思是，现在的我就不好看了么？”

　　“啥？”方飞扬被烈香这逻辑呛得不轻，差点没一口口水呛死，这什么逻辑啊？

　　不过，方飞扬能够感受到烈香那微笑之下，有些危险的眼神，当即寒毛一立，打着哈哈笑道：“怎么可能，我只是说你刚才很漂亮，但是在我眼中，你每时每刻都很漂亮的。”

　　“真的么？”烈香有些期待的看着方飞扬，后者的话，让她心如灌蜜，甜甜的。

　　“当然是真的了。”方飞扬连忙拍着胸脯，做着保证。

　　“哼哼，这还差不多。”烈香皱着小鼻子，哼哼的说道，那般模样，少了一份刚才的恬淡，但是却多了几分俏皮和可爱，让一旁的方飞扬又是一阵心旷神怡。

　　“对了，飞扬，你刚才说的那个‘云裳’，是谁呀？”烈香忽然转头看向方飞扬，有些好奇的问道。

　　“嗯？？”方飞扬有些讶异的看着烈香，难道自己刚才喃喃自语的时候，被这小妮子听到了么？

　　“怎么了？”烈香有些奇怪的看着方飞扬，不知道后者怎么用一副这样奇怪的眼神看着自己。

　　“哦……呵呵，没事儿，我只是没想到，我刚才说的那么小声，居然也被你这小妮子听去了。”方飞扬笑了笑说道。

　　“那你能告诉我，那个叫云裳的人，是谁么？”烈香继续追问道。当然，追问的方式，却是非常的温婉，并没有一点逼迫和利诱的意思，她本来就是一个性子恬静的人，并不喜欢逼迫别人，尤其这个人，还是方飞扬。

　　“你真的想知道关于那个叫云裳的人的故事？”方飞扬的眸子转了转，随即盯着面前，一脸认真的将他看着的烈香，问道。

　　“是的。”烈香认真的说道。

　　方飞扬有些为难，因为，他和肖云裳都不是妖极大陆的妖族，而是来自灵气大陆的人类，如果他把这件事情说出来，也不知道会不会给烈香造成什么负面的冲击。

　　可是看着烈香那副认真的样子，他又不想欺骗后者，毕竟，他以前一直都是以妖族的身份，来对待烈香和烈蕴的，可是现在，烈香烈蕴两姐妹，已经成为了他的女人，如果他还对她们有所隐瞒的话，就有些薄情寡义的意思了。

　　而且，方飞扬也相信，即便烈香烈蕴两姐妹知道了他人类的身份，也不会背叛自己。


第六百七十一章 真实身份

　　“在这之前，我首先要告诉一件事。”方飞扬认真的看着烈香，轻声说道。

　　“什么事情？”烈香却是能够从方飞扬的身上看出一丝紧张，以及一丝郑重，这让烈香下意识的意识到了一丝不对劲，当即也变得万分认真起来，看着方飞扬，等待着他的解说。

　　“嗯，这件事情，有关于我的真实身份，很严重，在这之前，你一定要做好心理准备。”方飞扬害怕烈香会一时半会接受不了这个事实，所以再次提醒了一声。

　　“你的真是身份？”听到方飞扬的话后，烈香不由得为之一愣，随即想起了什么来，其实她也知道，方飞扬的真实身份，一直都一些谜团，以前，她也好奇过，不过既然方飞扬不说，她也没有去调查的意思，后来，她爱上了方飞扬，便是不在意这些东西了，所以关于方飞扬的身份的事情，烈香知道的并不多。

　　“是的。我要说的，就是我的真正身份。”方飞扬认真的注视着方飞扬，然后说道：“其实，我的真实身份，不是妖族，而是，人族……”

　　“啊？！”方飞扬的话，如同晴天霹雳一样，在烈香的世界中炸响，仿佛令得她的整个世界，都为之颤抖了起来。

　　人族？怎么可能？

　　作为一名妖极大陆的妖族，方飞扬的话，无异于晴天霹雳，亿万年来，人族与妖族的关系，一直都不怎么和睦，尤其是最近的千年之中，两个种族的战火更是不断，两族的矛盾，也是在不断的升级，可以说，现在的人族和妖族，是对头一样的存在。

　　而方飞扬，居然是人族？

　　这件事情，实在太大了，如果这件事情被妖极大陆上知道了，可以说，将再也没有方飞扬的容身之地。

　　“你说的是真的吗？”烈香的声音都因为不敢置信而变得有些颤抖起来。

　　“是的，对不起，烈香，以前我是没有办法，才一直没有告诉你真相，希望你能够理解。”方飞扬真诚的说道。

　　他以前的确是没有办法告诉烈香的真相，毕竟现在妖族和人族的关系太紧张，这件事情要是传言出去，估计他就没有办法逃出妖极大陆了。

　　烈香愣了好几秒时间，才从刚从的震惊之中，缓缓的缓过气来，她认真的看着方飞扬，好长时间都没有说话，就那样目不转睛的注视着方飞扬。

　　被烈香这样注视着，方飞扬也有些紧张起来，这妮子用这种眼神看着自己，是怎么个意思呢？

　　“烈香，你怎么了？”方飞扬有些不确定的看着烈香，问道，心中忐忑不安，难道这妮子是被吓到了？

　　“呼……”听到方飞扬的问话，烈香忽然长长的吐出一口气来，仿佛是松气似的拍了拍胸脯，说道：“还好还好，你还是那个方飞扬。”

　　闻言，方飞扬有些哭笑不得，感情这妮子，是害怕自己变样啊？

　　“好吧，不得不说，你的这个真实身份，真的吓到我了。”烈香嘟了嘟小嘴，说道。

　　她是真的被吓了一跳的，她刚才担心的是，方飞扬的身份是人族，那跟她们妖族是有着本质上的区别的，这样的方飞扬，还会效忠于火族吗？如果是平时，方飞扬效忠不效忠火族，对她来说，都没有什么，但是，现在的火族，正处于危难当中，火族总部之外，三族的军队正虎视眈眈，随时都有可能冲上来，歼灭火族，夺取阵地。如果这个时候方飞扬并没有完全效忠于火族的话，那火族就危险了。

　　事到如今，她自然也是明白的，朱雀妖神之所以敢放任三族的军队来到火族总部的百里之外，其最主要的依仗，就是方飞扬，可以这样说，对于现在的火族来说，方飞扬，就是最后一张也是最强大的一张王牌。

　　方飞扬对火族没有异心，那火族就会有未来，如果方飞扬对火族的存亡并不上心的话，那火族的未来就真的是堪忧了。

　　“呵呵，不用担心，我的身份虽然是人族，但是我却是真心想帮助火族的。”方飞扬伸手捏了捏烈香柔美的脸颊，笑着说道，他自然是能够看出来烈香心中的所想。

　　“飞扬，现在我们火族，正处于生死存亡的关键口，我希望你能够尽力的去帮助我们火族，因为只有你，才能够拯救火族民众于水火之中。”烈香看着方飞扬，认真中带着一丝恳求的说道。

　　“呵呵，傻丫头啊！这种时刻，我当然不会弃火族于不顾的了，你放心，虽然我只是一名人类，但是火族对于我来说，却相当于第二个故乡，我是不可能轻易让其毁灭的。”方飞扬笑着安慰的说道。

　　不等烈香说话，方飞扬又说道：“而且，对于我来说，火族还相当于我的岳丈家，我的岳丈家受到了生死存亡的威胁，身为女婿，我无论如何也得帮忙啊不是？”

　　“啊！”听着方飞扬这有些痞气的话语，烈香的脸颊上，飞快的浮现出一抹嫣红之色，伸手在方飞扬的胸膛之上捶了几下，娇嗔道：“讨厌……”

　　“哈哈……”看着烈香这幅娇羞的小女人模样，方飞扬不由得大笑了起来，随即便不管烈香的反抗，直接将后者拉入到自己的怀抱里来。

　　“飞扬，你说的都是真的吗？”烈香这时候抬起头来，美眸注视着方飞扬的下巴，问道。

　　“当然是真的，难道你还不相信我？”方飞扬笑道。

　　再三确认之后，烈香的心里面总算是彻底的踏实了下来，说真的，其实她最担心的，是方飞扬会不会因此而离开，毕竟后者不是妖极大陆上的人，身份暴露了之后，选择离开也是正常，加之后者的实力如今已经变得如此强大，他就算要离开，也没人拦得住。

　　不过方飞扬既然都说了火族就是他的岳丈家一样，这就说明，方飞扬对她们是负责的，最起码不会就此离开。

　　“你的身份是人族，那么，那个叫云裳的姑娘，也是人族吧？”烈香轻声问道。


第六百七十二章 来临

　　“是的。”既然身份都已经告诉了烈香，方飞扬也不打算隐瞒什么了，所以听了后者的问话之后，顿时点了点头说道。

　　“那她现在在哪里？”烈香又问道。

　　“她在灵气大陆的时候，就被麒麟妖神抓走了。”方飞扬说道。

　　“麒麟妖神抓走了？！”烈香瞪大了美丽的眼睛，说道：“麒麟妖神为什么要抓她呢？”

　　“因为云裳的武魂特殊，可以炼制各种天材地宝，麒麟妖神正是看中了她这一点，才从妖极大陆前往灵气大陆，将其抓走的。”方飞扬叹了一口气说道。

　　“难道是麒麟妖神要炼制什么武器，所以才抓走那个叫云裳的姑娘的？”烈香喃喃的说道。

　　“大概是这样吧！”方飞扬轻声说道，说实在的他也不知道麒麟妖神为什么要抓走肖云裳，毕竟那时候的肖云裳实力还比较弱，即便是抓去给麒麟妖神炼制兵器，肖云裳也无法炼制出来适合妖神巅峰级别的强者使用的兵器啊！

　　可是除此之外，方飞扬也想不到麒麟妖神抓走肖云裳的理由是什么了。

　　“你来妖极大陆，是来救云裳姑娘的吧？”烈香忽然幽幽的问道。

　　“额……是的。”方飞扬有些尴尬的点了点头，却也没有否认，毕竟，对于肖云裳，他也是有很深的感情的。

　　“那你一定很喜欢云裳姑娘了。”烈香盯着方飞扬，注视着后者的眼睛，仿佛要从后者的眼睛里面，读出些什么东西来。

　　“这个……是的。”方飞扬继续尴尬的承认着，没办法，他对肖云裳的感情很深，如果说叫他否认这段感情，他是做不到的。所以即便是冒着烈香会吃醋的风险，他也不能说些违心的话来。

　　闻言，烈香的面色顿时有些不太好看，那般模样，就像是一个吃醋的小女生似的。

　　对此，方飞扬只能继续尴尬着，却不知道该如何解释。

　　“噗嗤……”看着方飞扬那股紧张而尴尬的样子，原本面色有些不好看的烈香，忽然噗嗤一笑，捶了捶方飞扬的胸膛，说道：“看把你吓的……云裳姐姐是在我们前面认识你的，我才不会吃她的醋呢！”

　　“额……”见到烈香忽然多云转晴的面色，他也是有些无语，以前他和肖云裳在一起的时候，后者也喜欢做些类似的事情，现在的烈香，还有烈蕴，也是如此，方飞扬不禁在心中发问，难道说女人的这种天性，是不分种族的么？

　　“好啦，不开你的玩笑了。”烈香连忙收起刚才的样子，然后问道：“那你打算怎么办呢？是直接找麒麟妖神要人吗？”

　　“嗯。”方飞扬点了点头，说道：“应该是这样了，不过眼下火族的危机还没有解决，我也不可能现在就去找麒麟妖神要人的。当务之急，还是要解决了火族的危机再说。”

　　烈香轻轻的抱住了方飞扬，她知道，后者这样做，主要还是因为她和烈蕴，要不然的话，以方飞扬现在的实力，完全可以直接去土族，找麒麟妖神要回肖云裳，然后返回灵气大陆，至于火族……说到底，火族的安危，跟方飞扬有什么关系呢？

　　“如果到时候需要帮助，可以跟朱雀妖神说，或许妖神殿能够给你提供一些帮助。”烈香轻声说道：“如果有需要，也可以叫上火鸦火狼族，虽然部族的实力不算强大，但是多少能够帮上一些忙的。”

　　烈香的话，让方飞扬一阵感动，他现在已经知道，烈香并没有嫌弃他人类的身份。

　　轻轻的点了点头，方飞扬不再说话，而是与烈香相拥着，观看着天上的血月。血月的淡淡光辉，让得这片世界看起来，变得愈发的朦胧起来。

　　这个晚上，火族总部很安静，并没有发生许多人紧张的偷袭，三族那边的人，正如朱雀妖神所料的那样，都在养精蓄锐，为接下来的大战做着准备。

　　天色还很早的时候，方飞扬就和烈香离开了阁楼的楼顶，让方飞扬有些尴尬的是，他们下来的时候，正好遇见了迎面而来的烈蕴，后者当即笑眯眯的看着两人，眼神之中，有着暧昧之意在闪动。

　　方飞扬本来下意识的想解释一下，可是一想到烈蕴并不介意他和烈香的关系，所以也就没有解释，大方的冲着烈香笑了笑。

　　倒是烈香，被姐姐看到了之后，她有种被捉奸在床的感觉，虽然她早就知道，姐姐并不在意她和方飞扬在一起。

　　“烈香，你怎么了？”烈蕴见到自己的妹妹这幅样子，不由得笑着摇了摇头，拉着烈香说着话。

　　“姐姐，我……”烈香脸蛋儿绯红，说话都有些吞吞吐吐，她有些担心，不知道姐姐能不能猜到她和方飞扬在阁楼楼顶上待了一夜。

　　“呵呵，没事儿。”烈蕴笑着捏了捏烈香的脸蛋儿，示意后者不用多想。

　　“你们先聊着，我去统帅府了。”方飞扬在一旁笑着说了一句，他还要去统帅府部署今天的战略，所以只能先行一步离开。

　　烈蕴和烈香现在也是火族的主要战力，在这种紧张的时刻，自然不会浪费时间在这些事情上面，所以两女对视一眼之后，快步跟着方飞扬离去。

　　而此时，在火族总部的百里之外，三族的军队，也已经从沉睡中苏醒了过来。

　　白虎妖神亲自在校场上检查战士们的装备，不时说着一些激励人心的话语。

　　“嗯，很不错，看来大家的精神都很足。”检查了一番之后，白虎妖神颇为的满意，点了点头，弘声说道：“既然大家都已经做好准备，那就随我一起，前往火族总部吧！”

　　“是！”火族军队宏亮的声音，响彻而起。

　　而在同一时间，这种类似的事情，还在木族和土族的营地上发生着，所有战士都精神饱满，眼含煞气，显然都做足了战斗的准备。

　　在三大妖神以及各大统领的带领之下，三族的军队，开始往火族总部的方向进发。

　　一些前来观战的闲散妖族，见到这一幕，也都变得紧张起来，因为他们都知道，一场足以改变妖极大陆未来的超级战争，就要来临了。


第六百七十三章 对峙

　　“报！”

　　上午时分，火族总部的妖神殿中，传来了探子的喊声。

　　“禀报族主，三族的军队，已经来到了总部的十里之外，很快就会来到城门之下。”那名探子从外面冲了进来，单膝跪地，恭敬的对着朱雀玄武两位妖神说道。

　　“终于来了么？！”探子的消息，让在场的所有人都为之一愣，随即都是面色肃然起来，因为在场的每一个人都知道，真正的大战来临了。

　　在场没有一个人是轻松的，因为他们都知道，这场战争，能够决定火族的生死存亡，对于身为火族之人的他们来说，这场战争，他们必须要胜利，否则，他们将会彻底沦为历史的尘埃。

　　“既然对手已经来了，那么我们也不能闲着了。”朱雀妖神从座位上站了起来，宏声说道：“诸位，多余的话，我也不想多说了，你们应该知道这场战争对于我们火族来说，意味着什么，都随我出去迎战三族吧！”

　　说完，朱雀玄武两位妖神，便是身形一动，对着那门口疾掠而去。

　　眼看着两位妖神都已经离开了妖神殿大厅，那些火族和水族的将领，也不再继续坐在座位上了，纷纷从座位上站了起来，起身离开了大厅，尾随两大妖神而去。

　　方飞扬也从座位上站了起来，跟在朱雀妖神的身后。

　　“飞扬，等会儿发生大战，你先不要跟三大妖神起冲突，只需要在旁边看着，寻找时机，一旦有机会，就雷霆出手，给予他们最强力的一击。”朱雀妖神传音说道。

　　“嗯，我知道的。”方飞扬点了点头，他也是这么想的，这种级别的战斗之中，最好而且最快解决对方的办法，就是偷袭。

　　如果采用对战的方式，一名妖神巅峰强者想要解决另一面妖神巅峰强者，很难很难。

　　毕竟，能够成为妖神巅峰强者的人，都不是等闲之辈，别看上次方飞扬以一打二还胜利了，实际上，那只是朱雀玄武两大妖神没有拼命而已，如果两大妖神拼命的话，他就不可能赢得那么轻松了。

　　当初，洛云峰的拼命反扑，自爆所造成的威力，都那般强大，如果换成是妖神巅峰的强者，那一旦拼命起来，其破坏力简直可以用恐怖来形容了。

　　一行水火两族的高层，迅速从妖神殿，来到了总部的城墙之上。

　　“族主，统领……”守卫在城墙之上的那些火族精兵们，见到一行人的到来，顿时打起了招呼。

　　“嗯。”朱雀妖神随意的挥了挥手示意不用管他们，便是走到城墙边缘处，极目远瞩。

　　“来了！”朱雀妖神忽然说了一句。方飞扬等人抬头望去，只见在城门之外的大地尽头，出现了无数黑点，而那些黑点正在迅速的放大，很快的，那些黑点就显出了真实身份来。

　　正是三族军队。

　　由于普通军队还有很多士兵达不到凌空飞渡的程度，所以这种规模的行军，一般都是采用步行。

　　不过，方飞扬等人依旧看到了那些军队的前头，不少人凌空飞渡而来。那些都是三族的真正强者们。

　　“都做好准备，随时开战！”朱雀妖神沉声说了一句，便是身形腾空而起，出现在城墙之外的半空之中。

　　朱雀妖神腾空，玄武妖神也不落后，腾空上去与朱雀妖神并肩而立，而其他火族和水族的强者，也都是一一腾空而起，分部在不同的地方，警惕的望着即将来临的三族军队。

　　“哈哈哈，朱雀，玄武，你们这是在迎接我们么？”很快的，一道洪亮浑厚的声音，从三族军队那边传递而来，随即众人便是看到，一道强壮的身影，急速朝着这边冲来。

　　那道身影在朱雀玄武两大妖神面前的虚空中停下，正是赶过来的白虎妖神。

　　“白虎，你们刚刚才走，怎么又来了，而且还这么大的阵势，怎么？这么急着吞并我火族了？”朱雀妖神看了白虎妖神一眼，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，朱雀，你这话说也太难听了，怎么说，咱们也是老相识了。”白虎妖神咧嘴笑道。

　　“那你们这么兴师动众的来我火族总部，是何意呢？”朱雀妖神问道。

　　“嘿嘿，我们来这里，是兴师问罪来的。”白虎妖神冷笑道。

　　“问什么罪？”朱雀妖神说道。

　　“嘿嘿，朱雀，你也不用揣着明白装糊涂了，上次的精兵大比，你们火族的方飞扬，杀了我族的洛云峰，这事儿岂能就这么算了？”白虎妖神冷笑道。

　　“凡事都要讲究证据，难道你说是我族的方飞扬杀了你族的洛云峰，就真的是这样了吗？”朱雀妖神冷声说道，对后者所说之事，否认了下来。

　　“哼，那天的事情，难道你不知道，洛云峰和青皇，就是追着方飞扬去的，之后就死在了天妖山脉深处，不是方飞扬做的，又会是谁？”白虎妖神冷哼道。

　　“行了，别说那些无用的东西了，你们来这里是想做什么，就直说吧！”朱雀妖神打断了白虎妖神的继续，直接开门见山的说道。

　　“呵呵，朱雀，你现在这性子也越来越急了。”白虎妖神还没有回答，一道声音便是率先传来，随即便是看到空间一阵波动，一道身影凭空显化了出来。

　　来人，正是青龙妖神，同时，麒麟妖神的身影，也跟随着显化了出来。

　　“呵呵，都来齐了么……”看到三大妖神全部出现，朱雀妖神冷笑一声，嘲讽道：“青龙，你别告诉我，你也是来给你们木族的青皇报仇来的。如果是这样的话，那麒麟你来这里又是做什么？”

　　“呵呵，报仇只是一方面，我们来这里的主要目的，还是想跟你谈谈。”青龙妖神淡淡的笑道。

　　“谈？谈什么？”朱雀妖神看了一眼青龙妖神，问道。

　　“自然是谈谈领地分配的问题了。”青龙妖神淡然一笑，盯着朱雀妖神，说道：“你们火族如今中落，已经没有能力守护那么宽阔的领地了，所以我们想，你是不是应该让出一些领地和资源出来，给我们三族？”


第六百七十四章 开战

　　“你是在跟我开玩笑么？”青龙妖神的直白，让得朱雀妖神的眼神顿时一冷，沉声道：“我火族的领地该怎么分配，哪里轮到你们外族之人来指手画脚了？”

　　“呵呵，朱雀，你也别不服气，妖极大陆上，向来以实力为尊，如果你们火族还跟以前一样，实力强横，底蕴深厚，那肯定没有人敢打你们火族的主意，不过现在，你们火族已经没有资格拥有那么宽的领地了。”青龙妖神冷笑道，说完还不忘记提醒一句，“有些东西，没有足够的实力去守护，还想要拥着不放的话，会带来灾祸的。”

　　“你在威胁我？”朱雀妖神冷声道。

　　“没错，这就是威胁，你不答应，今天也得答应，否则，你们火族将会从妖极大陆上除名！”白虎妖神接话道，话语中杀气凛然。

　　“呵呵，既然如此，那就没什么好说的了，交出火族领地，是不可能的，如果你们有本事，就来我手中拿吧！”朱雀妖神说完，身上爆发出一股极强的气势出来，妖神巅峰的气息如同山岳一般冲天而起，整个天地都放佛为之颤抖。

　　“嗯？”感受到朱雀妖神的气势，青龙白虎两大妖神都是眉头一挑，眼神之中有着一丝讶异，“想不到，朱雀你已经达到这一步了。”

　　“废话少说，有实力的，就来吧！”朱雀妖神冷声说道。

　　“来就来，怕你不成？”白虎妖神冷哼一声，随即身形一动，直接便是化成一道白色光影，对着朱雀妖神那边暴冲而去。

　　“轰！”

　　白虎妖神与朱雀妖神在天空中第一次交锋，强大的力量转化成了冲击波，向着四周席卷开来，恐怖的威力，令人胆寒。

　　“杀！”

　　两大妖神开战，下面的战士们也闲不住了，纷纷怒吼着冲了过去，杀向敌人。

　　瞬间，战争就爆发了。

　　三族那边的军队，因为比水火两族这边更多、更强，所以水火两族应付起来，还是非常吃力的。

　　“启动战神大阵！”方飞扬大喊道。

　　那些水火两族的军队闻言，顿时激发了体内的阵印，一道道光芒从水火两族的军士体内爆发出来。

　　见状，方飞扬也不迟疑，冲到了地面上，手掌之上浮现出一道光印，一掌直接狠狠拍在了地面之上。

　　“轰！”

　　随着方飞扬的单掌拍了下去，强大的灵力爆发出来，一道灵力直接贯通地底，然后便是将隐藏在地底深处的战神大阵的主阵激活。

　　“呼呼！”

　　一道道光芒，开始从地面上爆发出来，然后与那些水火两族的士兵融合了起来。

　　随后，那些水火两族的精兵，气息顿时上涨了起来，几乎每一个士兵，都因为这道灵力的灌入之后，气息变得更加的强横。

　　而通过了战神之阵的加持之后，那些水火两族的精兵，每一个都变得生龙活虎，原本都是被三族那边的军队压着打，现在却是能够凭借自身的实力，抗住三族军队的打击。

　　如此神奇的大阵，那些三族的士兵也是一阵的羡慕，可是他们也知道，这里是火族的大本营，而不是他们的大本营，所以火族的精兵有大阵加持，也是情理之中。好在他们这边人比较多，才不至于被火族精兵反杀。

　　不过，火族和水族的精兵经过了战阵的加持之后，战争倒是因此而僵持了下来。两边的人，谁也奈何不了谁。

　　“嘿嘿，朱雀，想不到你准备得还挺周全的。”白虎妖神冷笑道。

　　“有人想要吞并我们部族，我自然不能让他如愿了。”朱雀妖神沉声道：“哪怕对方是猛虎，想要吞并我火族，也要做好被崩掉牙的准备。”

　　“嘿嘿，那就试试吧！”白虎妖神冷笑着，再次轰杀了过去，与朱雀妖神战在了一起。

　　“朱雀，你的实力提升了很多啊！我也来试试你？”朱雀妖神与白虎妖神大战的时候，忽然一道声音响了起来。

　　青龙妖神的身影，从虚空之中显化了出来，只见他化作一道龙影，直接便是从远处出现在朱雀妖神的面前。

　　“怎么，青龙，你们这是打算一打二么？”朱雀连忙退后，同时目光看上青龙妖神，冷冷的说道。

　　“呵呵，为了节省时间，我只能这样做了，朱雀，不要怪我，要怪，就怪你不识时务。”青龙妖神冷冷的说道了一句，便是身形一动，与白虎妖神一起，冲向朱雀妖神，他们要联手杀死朱雀妖神。

　　毕竟水火两族这边，还有一名玄武妖神，如果他们不快刀斩乱麻的杀掉一名妖神强者，那他们想要快速拿下火族，就有些困难了。

　　他们知道，不到非常时刻，跟来的麒麟妖神是不会出手的，他们也不知道麒麟妖神是怎么个意思，对此，他们只能这样认为，麒麟妖神毕竟是妖极大陆第一强者，有些傲气也是正常的。

　　“该死的家伙！”面对两大妖神的联手，即便是朱雀妖神，也不敢有丝毫的放松，身形不断的后退。

　　“呵呵，青龙，你还是跟以前一样无耻啊！”就在青龙白虎两位妖神杀向朱雀妖神的时候，玄武妖神出现了，他的身影浮现在朱雀妖神的面前，目光则是淡淡的看着对面的青龙妖神，淡笑的说道。

　　“狂龙轰天拳！”

　　而在玄武妖神出现的时候，青龙妖神早已经准备好的妖族秘技，这时候也被后者激发了出来，磅礴的灵力，直接是在青龙妖神的面前，形成了一直巨大的灵力拳头，那只灵力拳头，上面有着一道金龙纹身，恐怖的压力，直面扑来。

　　这一道攻势，对于任何一名妖神巅峰强者来说，都是不容小觑的一招，便是朱雀妖神见到这一幕，眉头也紧紧的皱着，青龙妖神一来就催发出如此恐怖的妖族秘技，是打算直接杀死他啊！

　　不过还好，青龙妖神的对手，不是他朱雀妖神，而是玄武妖神，所以朱雀妖神也就不担心了，或许别的妖神巅峰强者，不敢直面抗下青龙妖神的这一记狂龙轰天拳，但是玄武妖神却敢。


第六百七十五章 展露实力

　　或许别的妖神巅峰级别的强者，不敢正面抗下青龙妖神的这一记攻击，毕竟狂龙轰天拳的威力，的确很强横。可是玄武妖神却敢，因为玄武妖神最为擅长的东西，就是防御。

　　“玄龟天盾！”

　　在青龙妖神轰出一拳攻击之后，玄武妖神也在面前展开了一道防御，那是一道玄龟光盾。

　　“轰！”

　　下一刻，青龙妖神的狂龙轰天拳，便是直接轰在了玄武妖神的玄龟天盾之上，恐怖的响声，便是彻底在这片空中响了起来。

　　然而，那都巨大的狂龙轰天拳，却是没有直接轰碎玄龟天盾，两者直接便是在空中僵持了下来。恐怖的波动，不停的在两者的相撞之处，弥漫开来。

　　望着那天际之上，僵持不下的巨大龙拳和玄龟天盾，不少人见到了都是倒吸了一口凉气，妖神巅峰级别的强者的对决，的确是太恐怖了，那种威力的攻击，如果是砸在地面上，完全可以造成翻山倒海的效果。而那种时候对于普通人来说，就是末日了。

　　朱雀妖神见到两者僵持了下来，顿时转身离开，拉开了一段距离之后，这才遥遥与白虎妖神对峙起来。

　　“哼！”白虎妖神见到又被朱雀妖神逃跑了，不由得冷哼一声，瞪了一眼一脸淡然的玄武妖神，便是直接出手，杀向朱雀妖神。

　　他的实力，跟朱雀妖神差不多，如果就这样杀下去，也不知道得拼斗到什么时候，才能分出胜负来。

　　不过，就在他准备杀向朱雀妖神的时候，眼角的余光，却是不经意的看到了一个人，那个人就是方飞扬。

　　此时的方飞扬，正隐藏了实力，在三族的军队中大杀四方。虽然他隐藏了实力，但是他还是以初入妖神中期的实力，在三族的军队中大战几名妖神初期的强者。

　　“好小子，终于找到你了！”白虎妖神的眼神之中，闪过一道残忍之色，他本来就恨透了方飞扬，现在看到后者，他怎么可能就此放过，所以他直接就是做出决定来，那就是雷霆出手，杀死方飞扬以泄愤。

　　因此，在冲向朱雀妖神的时候，白虎妖神的方向陡然一变，直接便是冲向了下方的方飞扬。

　　白虎妖神的速度何其之快，这点距离，几乎是眨眼便到，他来到方飞扬的面前的时候，没有多话，直接一拳轰向了方飞扬的胸膛。

　　“死吧！”白虎妖神的眼神中有着残忍和兴奋之色。

　　“嗯？”朱雀妖神早就看到了这一幕，但是他却没有着急之色，反而有些冷笑，他知道，这是方飞扬故意让白虎妖神看到的，目的就是引白虎妖神上钩，没想到，后者居然真的这么快就上钩了。

　　青龙妖神，以及远处的麒麟妖神，见到白虎妖神居然忽然对方飞扬出手，也是眉头皱了皱，不知道为何，他们总是觉得方飞扬让人看不透。

　　“这个蠢货！”青龙妖神暗中啐骂一口，他有破妄法眼，都看不破方飞扬的实力，何况白虎妖神？

　　白虎妖神的拳头，已经无限接近方飞扬，然而方飞扬却丝毫没有躲避的意思，反而是眼神抱着一丝期待，看着白虎妖神。

　　在白虎妖神的拳头，抵达方飞扬的身前一米的时候，方飞扬终于动了，只见他直接伸出一只手，淡然的迎上白虎妖神的拳头。

　　“轰！”

　　白虎妖神的拳头，直接是在白虎妖神那狰狞的笑容中，轰在了方飞扬的手掌之上。

　　然而，白虎妖神想象中的方飞扬直接被秒杀的场景没有出现，反倒是方飞扬这一次，直接是接住了白虎妖神的拳头。

　　“这怎么可能？！！”见到方飞扬居然能够接下自己的全力一拳，白虎妖神的声调都提高了一个八度，满脸的不可思议。

　　不止白虎妖神觉得不可思议，便是那些水火两族的精兵，以及三族的军队，见到这一幕，也被惊吓得够呛，一个妖神中期的强者，居然能借助妖神巅峰的一拳？

　　“呵呵，白虎，你是不是以为，我的实力，只有妖神中期？”方飞扬淡淡的笑道。

　　“嗯？”白虎妖神眉头一挑。

　　“如果你是这样想的话，那我必须告诉你，你错了。”方飞扬的嘴角，勾起一名邪异的弧度，笑道：“因为我的实力，也是妖神巅峰！”

　　说完，方飞扬直接是解除了身体之中的封印，妖神巅峰的气息，毫无保留的爆发了出来，那般强度，居然连白虎妖神都是比不上。

　　不等白虎妖神反应过来，一股无比恐怖的力量，便是从方飞扬的手掌之中爆发出来，直接轰在白虎妖神的拳头之上。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，直接是将白虎妖神撞得倒飞了出去，而且，白虎妖神居然发现，在那股力量之中，居然夹杂着恐怖的太阳真火之力，恐怖的太阳真火直接进入了他的身体之内，不断的摧残着他体内的灵力和经脉。

　　“噗嗤！”白虎妖神直接吐出一口鲜血，满头的散发，身上的气息，也是变得极度的萎靡起来。

　　显然，这一次的对决之中，方飞扬借助着扮猪吃虎之力，重伤了白虎妖神。

　　“族主！”见到白虎妖神重伤倒飞出去，那些金族的高层也都急了，哪里还顾得上对手，直接不要命的冲了过去，接住白虎妖神的身体，在他们看来，谁出问题，白虎妖神都不能出问题，因为，白虎妖神是他们金族的支柱，不能倒，如果白虎妖神倒了的话，那金族就完了。

　　“嗯？”见到白虎妖神被方飞扬瞬间秒成重伤，青龙妖神和麒麟妖神，都是眉头一皱，果然，方飞扬隐藏了实力。

　　倒是朱雀妖神和玄武妖神，见到方飞扬得手，顿时高兴不已。白虎妖神重伤，已经无法加入战斗，他们这边的压力又减轻了许多。

　　“麒麟，快出手！”青龙妖神自然也知道现在的局势对他们不利，于是连忙回头对麒麟妖神喊道。

　　“你还是管好你自己吧！”玄武妖神淡淡的笑道，伸手向前轻轻一点，一道神龟巨角便是爆射而出，杀向青龙妖神。

　　“该死的家伙！”面对玄武妖神的攻击，青龙妖神不敢分心，只能继续回过头来，应付玄武妖神。

　　他和玄武妖神的实力差不多，而玄武妖神的功法，恰巧对他有克制效果，所以他没有办法，对付玄武妖神的时候，不敢分心。

　　“青龙，这小子和朱雀，就交给我吧！”见到青龙妖神分心，麒麟妖神的淡淡声音，便是传递了过来。

　　“好！”听到麒麟妖神的声音之后，青龙妖神这才彻底放心下来，只要麒麟妖神愿意出手，那即便是朱雀妖神和方飞扬联手，想要拿下麒麟妖神，也不是一件容易的事情。


第六百七十六章 第一次对战

　　青龙妖神被玄武妖神缠住，没有办法支出身来帮助白虎妖神，于是他只能向一直观战没有动手的麒麟妖神求助。虽然他们私下秘密商量好的，麒麟妖神一般情况下不会出手，但是现在已经不是一般情况，出现了方飞扬这个巨大的变数，这场战争的结果已经变得悬念重重。

　　麒麟妖神这时候也已经从他的金犁上站了起来，目光先是看了白虎妖神那边一眼，发现后者此时已经变得极其虚弱，想要继续参加战斗是不太可能了，于是他又将目光扫向方飞扬。

　　“嗯？”方飞扬被麒麟妖神的目光扫中，顿时感觉到一阵寒意袭上心头，那感觉就仿佛是被一头太古洪荒猛兽盯住了一样，让人忍不住遍体生寒。

　　“飞扬！”另一边，朱雀妖神见到方飞扬被麒麟妖神盯上，顿时快速掠了过来，与后者一起并肩作战，他知道麒麟妖神的恐怖，如果让方飞扬一个人去对付麒麟妖神，方飞扬会陷入无比艰苦的战局当中。

　　麒麟妖神却是直接将朱雀妖神给无视了过去，目光已经淡漠的盯着方飞扬，半晌这才淡淡的道：“当初我就觉得你不简单，没想到你果然隐藏了实力。”

　　不等方飞扬回话，麒麟妖神又继续说道：“看来你的隐藏实力的手段挺厉害的，就连我都无法看出你的真实实力。看来你的实力，比朱雀玄武那两个家伙，要强上不少。”

　　见到麒麟妖神淡淡的一番话，就将自己的实力分析得七七八八，方飞扬不由得眉头一挑，这麒麟妖神，果然是不简单。

　　麒麟妖神说完之后，便是身形一动，消失在远处，再次出现之时，已经到了方飞扬的面前。

　　“朱雀，你也要一起出手么？”麒麟妖神目光看向了一旁的朱雀妖神，淡淡的问道。

　　“这是自然。”朱雀妖神昂了昂下巴，说道：“虽然我承认你的实力很强，但是我和方飞扬联手，你想要打败我们，却也不是那么容易的。”

　　“呵呵，看来你对自己还挺有自信的。”麒麟妖神淡淡的笑道。

　　“废话少说，你要真打算对我火族出手，那就先打败我们再说吧！”朱雀妖神冷哼一声，不想继续跟麒麟妖神多言。

　　“那就如你所愿吧！”麒麟妖神淡淡的一笑，随即目光变得冰冷下来，身形一动，便是出现在方飞扬面前，曲手成掌，对这后者轻轻一压。

　　“轰！”

　　一股无与伦比的大力，自麒麟妖神的手掌之中爆发出来，空间瞬间就变得塌陷了下来，恐怖的压力，直接是席卷向方飞扬的脑门。

　　看似轻描淡写的一掌，居然恐怖到如此程度，由此可以看出，麒麟妖神的实力，究竟有多么恐怖，便是方飞扬面对这一掌之时，面色也有些凝重。

　　要是被这一掌之力压中，虽说致死有些夸张，但是重伤却毫不夸大。

　　“托天手！”

　　这种时候，方飞扬也不敢有太多的保留了，麒麟妖神是他晋入妖神巅峰之境后，遇到的第一个强大的敌人，他不敢托大，这种战斗不用全力，很有可能阴沟翻船。

　　强横的灵力爆发出来，凝聚成一只恐怖的大手，那只大手凝实无比，仿佛真的可以托起天穹，令人生畏。

　　然而这等强度的攻击，竟然也只能跟麒麟妖神的随意一击抗衡，可见麒麟妖神的强大之处。

　　“轰！”

　　托天手直接与无形的压力碰撞在一起，巨大的响声传出，竟然是形成了一道强大的冲击波。

　　方飞扬眉头一皱，他这还是第一次正面与麒麟妖神交手，而这一交手，他便能够感觉出麒麟妖神的厉害之处。那股无形的压力，竟然有不少穿透了他的托天手攻击，直接施加到了他的身上。

　　“该死，怎么这么强？！”方飞扬眉头一皱，他还是低估了麒麟妖神的实力，通过刚才的交手，他可以确定，如果麒麟妖神真要动手的话，那他很难在后者手上走出一百个回合。

　　他跟麒麟妖神比起来，终究还是差了一些。

　　不过，方飞扬也有他自己的底牌，那就是他沟通了至尊神魂，得到了至尊传承，这却不是麒麟妖神能够比拟的。

　　当然，方飞扬也不敢确定，麒麟妖神有没有沟通至尊神魂，如果麒麟妖神也沟通了至尊神魂的话，那他突破至尊之境，就只是时间问题了。

　　“有点实力。”轻描淡写的将方飞扬的托天手击溃，麒麟妖神淡淡的暼了一眼方飞扬，淡淡的说道。

　　“朱雀，你还是一起上吧，要不然的话，你这火族的天才，我可就杀掉了。”麒麟妖神看了一眼正紧张的看着这一幕的朱雀妖神，淡然的说道。

　　“哼，麒麟，你休要猖狂，别以为，你将九转逆天诀修炼到第九转，就没有人能奈何你了。”朱雀妖神冷哼一声，说道。

　　说完，朱雀妖神的身上，灵力暴涌，而他的身形，也是跟着发生了变化，那是妖族变化出本体的时候，会显化出来的变化。

　　“唳！”

　　很快，朱雀妖神直接变成了一头巨大无比的巨鸟，恐怖的威压，不停的在后者的身上爆发出来，令得这里的空间，都是不停的波动，仿佛无法承受住这头巨鸟的身体一样。

　　妖族的最强形态之一，便是本体化。朱雀妖神从一开始就使用了这一招，可见他对麒麟妖神有多么的重视。

　　“你呢？需要本体化么？”对于朱雀妖神本体化，麒麟妖神却是淡然的笑了笑，随即便是转头看向方飞扬，淡淡的问道。

　　“我就不需要了。”方飞扬心中一突，麒麟妖神怎么忽然问这种问题了，难道是感受到了什么不对劲么？

　　想到这里，方飞扬不禁有些警惕起来，如果让麒麟妖神发现自己不是妖族，那这事儿可就大了。

　　“别怪我没给你机会。”麒麟妖神说了一句，身上便是缓缓的散发出一股恐怖的气息出来，同时，在麒麟妖神的额头之上，一对麒麟之角缓缓浮现出来，麒麟妖神的眼神，顿时变得无比的冰冷。


第六百七十七章 激烈

　　知道麒麟妖神的人都明白，麒麟妖神显化出半妖化的形态，显然是打算真正动手了。

　　对面的朱雀神鸟见到麒麟妖神身上的这种变化，眼神都是变得无比的凝重起来，这个家伙，真打算出手了么？

　　方飞扬同样是警惕无比，麒麟妖神身上的气息，自从那一对麒麟之角长出来之后，便是变得更加的危险了，如果说刚才的麒麟妖神，他还能够勉强抗衡的话，那现在的麒麟妖神，就给予他无限的压力了。

　　“看来是必须要拼杀一次了。”方飞扬深吸一口气，眼神之中，有着决然之色。

　　“噗！”的一声，一股太阳真火从方飞扬的身上冒出，那股太阳真火一出现，便是将周围空间的温度提高了起来。

　　“哦？想不到你还有太阳真火？”看着方飞扬身上冒出的太阳真火，麒麟妖神的眼神之中，顿时浮现出一抹讶异之色。

　　太阳真火，出自上古金乌族，为上古金乌族的镇族之宝，只有领悟出太阳真意的三族金乌，才有资格炼化太阳真火，普通的金乌族，即便实力高超，也无法使用太阳真火。

　　方飞扬既然能够使用太阳真火并融于己身，说明他已经成功炼化了太阳真火，并领悟了太阳真意。

　　如此看来，方飞扬也不是简单货色啊！

　　这样想着，麒麟妖神心中对方飞扬的重视，又提高了少许。

　　“唳！”

　　朱雀神鸟这时候发出一声裂天般的啸声，庞大的身躯带起无尽狂风，对着麒麟妖神暴冲而来。

　　朱雀神鸟最擅长的就是速度，因此它几乎是眨眼的功夫，便已经达到了麒麟妖神的面前，恐怖的利爪，直接是毫不留情的对着后者暴抓而去。

　　“哼！”面对朱雀神鸟如此恐怖的一击，麒麟妖神却只是淡淡的哼了一声，随即缓缓伸出一只手掌，对着朱雀神鸟的利爪轻轻一拍。

　　“嘭！”

　　一股大力再度传出，恐怖的压力，直接是挤压向了朱雀神鸟的利爪。

　　“呼！”被那股大力击中，饶是朱雀神鸟的本体，这时候也很是吃不消，庞大的身形连连后退，一连退出了好长距离，才得以停住身形。

　　“吼！”朱雀神鸟发出怒啸，它没想到它的全力一击，居然还是无法攻破麒麟妖神的防御，看来后者的实力，比他强横很多很多。

　　“真火天降！”麒麟妖神刚刚击退朱雀神鸟的利爪，方飞扬便是杀了过来，恐怖的太阳真火铺天盖地，直接是笼罩上了起了麒麟妖神的方位。

　　“不错的火焰！”然而，面对方飞扬的攻击，麒麟妖神不但没有退避的意思，居然还饶有兴趣的对着方飞扬的太阳真火一番品头论足，从头至尾都是一副有恃无恐的样子。

　　“轰！”下一刻，太阳真火直接是将麒麟妖神笼罩了进去，方飞扬见到这一幕，面色顿时一喜，连忙结出法印，开始催化太阳真火，全力炼化麒麟妖神。

　　“呵呵，莫非你以为，这点火焰就能把我怎么着了？”然而，方飞扬还没炼化几分钟，麒麟妖神的淡笑之声，便是从那火焰之中传递了出来。

　　“不试试怎么知道？”方飞扬咬了咬牙，这麒麟妖神的确是一个强者，但是他也不会这么容易就认输的。

　　“那你试试吧！”麒麟妖神伸出手掌，一道淡蓝色的光环浮现其上，一股极寒之力，从那淡蓝色的光环之上，席卷开来。

　　“轰轰轰！”淡蓝色光环上传出来的极寒之力，直接是与那越来越剧烈的太阳真火之力，相互的对抗了起来，双方僵持不下，不停的发出一道道轰隆声，显然，这一正一反两大属性力量对抗之后，造成的声势也是极为惊人的。

　　不过最终，还是麒麟妖神占据了上风，方飞扬碍于实力的差距，不得不停止了这场对抗，如果他继续这样下去的话，那麒麟妖神虽然也会吃些亏，可是他的损失却毁更加的巨大，所以理智起见，他选择了停战。

　　“唳！”

　　朱雀妖神的本体发出一声厉啸之声，一道道朱雀神焰，直接是在它的身上燃烧了起来，那样子看上去，就像是一只浴火涅槃的九天真凤。

　　那些火焰，被朱雀妖神的本体急速的聚集了起来，然后形成了一个巨大的火球，朱雀妖神没有半分犹豫，直接就将火球对着麒麟妖神抛了过去。

　　“哼！”麒麟妖神见状，一声冷哼，将手中的蓝色光环，抛飞了出去，正面迎上那朱雀神焰的火焰巨球。

　　朱雀神焰也是一种强大的火焰，从某种程度而言，朱雀神焰的强大，不下于上古金乌族的太阳真火。只是朱雀神焰是跟随着主人一起成长的，主人有多强，朱雀神焰也多强。而太阳真火是一开始就那般强大的，不管有没有人炼化，它的威力永远都摆在那里。

　　“轰！”

　　麒麟妖神手中的蓝色光环，与朱雀妖神的朱雀神焰之球，在天际之上对碰，顿时爆发出强烈的光芒。

　　两者相互僵持不下，不过最终，两者还是相互消耗殆尽了，毕竟，麒麟妖神的蓝色光环，刚才已经抵挡了一次方飞扬的太阳真火的袭击，现在还能够在这种情况之下，抵挡住朱雀妖神的全力一击，已经是很不错的结果了。

　　“机会来了！”

　　看到这一幕的方飞扬，面色却是忽然一喜，既然麒麟妖神已经将那一道蓝色光环消耗殆尽，那么如果他现在趁机再给麒麟妖神一道太阳真火，就算杀不了后者，起码也能够让后者狼狈一次吧？

　　对于太阳真火，方飞扬还是很有信心的，因为太阳真火已经被他领悟出了太阳真意不说，还在岩浆湖泊之底吸收了好几天的能量，其威力已经足以威胁到妖神巅峰级别的强者。

　　这样想着，方飞扬也不打算拖延了，直接右手一伸，一股恐怖的太阳真火，便是直接浮现了出来。

　　方飞扬二话不说，直接催动从真火九解篇上面领悟到的一种妖族秘籍，将后者凝聚成一头火蟒，直接杀向麒麟妖神。


第六百七十八章 吞天兽虚影

　　“给我去死！”方飞扬大喝一声，火焰巨蟒携带着恐怖威势，直接是对着麒麟妖神扑杀而去。

　　那头火焰巨蟒如同有灵气一般，竟然睁开了眼睛，而且在那眼神之中，居然还流露出一丝杀气，可见方飞扬已经彻底摸透了太阳真火的真意，随意凝聚出来的攻击，都能达到这种奇效。

　　“嗯？”麒麟妖神感受到来自火焰巨蟒的杀意，顿时眉头一皱，心中暗道方飞扬对太阳真火的领悟之深，便是那些上古金乌族的族人，也不一定能够比拟得上。

　　这样想着，麒麟妖神没有继续托大，刚才的蓝色光环手段已经使用完，再面对太阳真火，他也必须打起精神来，毕竟太阳真火可是号称焚灭一切的最强火焰啊！

　　灵力爆发而出，麒麟妖神的身上，浮现出一层淡淡的紫光，这是麒麟一族的一种秘术，拥有极强的隔绝能力，便是太阳真火，也难以将其融穿。

　　“丝丝！”火焰巨蟒发出嘶鸣之声，身形已经冲到了麒麟妖神的面前，巨大的躯体一颤，直接是变化成了一片火海，将麒麟妖神笼罩。

　　两次被一个小辈使用同一种方法打中，麒麟妖神的脸色也不是很好看，这对他来说，简直就是耻辱。他是谁？他可是妖极大陆的最强者，拥有无上的威名，然而现在，他居然屡次在一个小辈手下吃瘪。

　　“你很好！”麒麟妖神脸色有些阴沉的说道。

　　说完之后，麒麟妖神直接挥出一掌，将那一片火海使用蛮力扇开。方飞扬早就知道一片太阳真火还不足以杀掉麒麟妖神，倒也不可惜，而且，看到麒麟妖神的衣角上，居然还有着一丝焦黑的痕迹的时候，方飞扬的心中顿时一喜，看来这两次的攻击，也不是完全没有沾到麒麟妖神的衣角嘛！

　　“吞天噬月！”

　　麒麟妖神脸色阴沉的看了方飞扬一眼，尔后没有多话，直接施展出他的杀招来，他本来还想跟方飞扬和朱雀妖神玩玩的，可是他没想到方飞扬居然有太阳真火，而且还将太阳真火施展到了这一步，顿时连玩玩的心思也没有了，他现在必须要尽快解决方飞扬，以除后患。

　　天空中出现一头恐怖无比的巨兽虚影，方飞扬和朱雀妖神看到那头巨兽虚影之后，顿时为之一惊，他们认识那头巨兽虚影的本体是什么，正是妖极大陆远古神兽之一的吞天兽，一种与镇压阎罗地狱的远古妖象齐名的恐怖存在。

　　“吼！”

　　上古吞天兽虚影一出现，便是仰天发出一声震动天地的咆哮，那般威势，竟然真给人一种仿佛要吞噬天地的错觉感。

　　“朱雀，方飞扬，你们要如何接下我这一记攻击？”施展出吞天噬月之后，麒麟妖神的目光，冷冷的看向方飞扬和朱雀妖神本体，声音冰冷的说道。

　　方飞扬和朱雀妖神本体的眼神中，都是浮现出一丝凝重之色，那吞天兽虽然说只是一道虚影，但是其强大的威压，却是真真实实存在的，他们可以肯定，那头吞天兽，在身前，绝对是至尊般的存在。如果是在这头吞天兽生前，即便是他们这里所有的人联手，都不可能是后者的对手，哪怕是现在，他们也不敢百分之百的保证，可以打败这头吞天兽虚影。

　　“去吧！”麒麟妖神却是没有打算给朱雀妖神和方飞扬喘息的机会，直接是操纵着吞天兽虚影，对着方飞扬和朱雀妖神暴冲而去。

　　“吼！”吞天兽虚影发出震动天地的咆哮，庞大的身躯，迈着地动山摇的步伐，直接是杀了过来。

　　周围那些水火两族的人士，见到这一幕，眼中都是浮现出一抹担忧之色，吞天兽的大名，妖极大陆上可谓是无人不知无人不晓，这些水火两族的人士，自然也不会例外。

　　他们都很是担心，方飞扬和朱雀妖神有没有实力接下这一记攻击。

　　“飞扬，你我联手！”面对着暴冲而来的吞天兽虚影，便是朱雀妖神的巨大瞳孔之中，也布满了凝重之色，恐怖的气息不断的释放出来。

　　“好！”方飞扬没有任何犹豫，直接答应下来，然后他便是径直杀了出去，同时，他的手掌之上，一柄蓝色战刀，浮现出来。

　　“横刀灭世！”方飞扬飞过吞天兽的头顶，直接举起蓝色战刀，磅礴的灵力爆发而出，直接是在蓝色战刀上凝聚出了一道百丈之长的刀芒。

　　这一刀刀芒，凌厉无比，即便是青龙妖神看到，眼皮也挑了挑，他自忖，如果是面对方飞扬的这道刀芒的话，也要费一番力气才能接下。

　　可是麒麟妖神依旧没有什么变化，仿佛对吞天兽有着十足的信心似的。

　　“轰！”凌厉的战刀刀芒，终于是随着方飞扬的一刀挥下，杀向了下风的吞天兽虚影。

　　“嗤嗤！”刀芒一脸横空，空间都被撕裂开一刀长长的口子，模样狰狞而恐怖。

　　“吼！”吞天兽见到那巨大的刀芒掠了过来，眼神之中，光芒一阵闪烁，随即吞天兽居然是直接张开了血盆大嘴，一口就对着那道巨大的刀芒咬了过去。

　　对于吞天兽的这一招，方飞扬顿时惊愕不已，他虽然知道吞天兽的名头，却不知道后者是如何攻击的，所以对于吞天兽的做法，感到很是无语和不解。

　　不过很快，他就明白了过来，因为吞天兽子咬住刀芒之后，居然直接就将后者吞噬下肚，那道百丈庞大的刀芒，居然没有给吞天兽虚影造成多少影响。

　　生前至尊级别的妖兽，其实力之强，可见一斑。

　　“这么强？那再吃我一招！”朱雀妖神此时也是凝聚出了自己的攻击，那是一头虚幻的朱雀神兽虚影，虽然是虚影，但是方飞扬却是惊讶的发现，那道虚影的实力，居然比起朱雀妖神本体来，都是相差不了多少。

　　“好神奇的手段！”方飞扬暗自惊讶，朱雀妖神这一招，就等同于将自己分化出一个一次性分身来，然后操纵着这个一次性分身，给予敌人一次最为凶猛的攻击。


第六百七十九章 针锋相对

　　不过，虽然朱雀妖神的手段很神奇，而且单次的攻击能力，也十分的强大，但是方飞扬却不认为，这一次攻击能给吞天兽虚影造成多大的伤害。

　　毕竟，吞天兽的实力，已经不下于朱雀妖神，甚至还要更强，单单一个朱雀妖神分身，却是无法击杀对方的。

　　当然，在方飞扬看来，这也完全足够了，朱雀妖神的攻击，虽然杀不了吞天兽，但是足以给后者造成一定程度上的伤害，这对战斗来说，还是有很大帮助的。

　　因此，当朱雀妖神的分身攻击出来之后，方飞扬顿时向后倒退，远离了吞天兽的区域。

　　“唳！”

　　朱雀神鸟，发出一声尖锐的厉啸声，后者的身上，火焰熊熊燃烧，仿若九天之上的不死凤凰，真火环身，威风凛凛。

　　在朱雀妖神的操控之下，朱雀神鸟分身，准确无误的轰击在了吞天兽的身上。

　　“轰！”

　　恐怖的碰撞之声，爆发出来，朱雀神鸟分身，直接是被这一次冲撞形成的反撞之力，撞得连连倒退。不过吞天兽也不好受，这一撞汇聚了朱雀神鸟分身的全部力量，它虽然强大，却也无法承受如此强横的力量，因此吞天兽此时也是脚步一阵踉跄，身形不断向后倒退。

　　“吼！”

　　被一道比自己弱很多的分身撞飞，吞天兽发出了愤怒的咆哮声，它虽然只是虚影，却有一丝灵智，并非像普通的傀儡那样，没有思想和意识，现在的吞天兽，除了不能控制自己的身体之外，基本趋于正常。

　　神兽，都有自己的尊严，现在吞天兽被朱雀神兽分身撞飞，它顿时感觉到自己的尊严受到了极大的打击，于是，吞天兽彻底怒了，浑身上下弥漫着磅礴的灵力，恐怖的波动，将这片空间都压得连连爆碎。

　　只见吞天兽举目圆瞪，可怕的血盆大口张开，一股无与伦比的吸力，爆发出来。

　　连同空间碎片一起，周围的一切，都被吞天兽吞噬了进去，化作虚无。

　　吞天兽，力可吞天，这般传言，绝非虚言。

　　便是朱雀妖神的分身，这个时候，也无法恐怖的向着吞天兽的血盆大口飞了过去。

　　“嗯？”朱雀妖神本体见状，眉头顿时一皱，他倒是没想到，这吞天兽居然还能使用吞天噬地这一招。

　　没错，吞天兽的这一招吞噬，便是大名鼎鼎的吞天噬地，传言巅峰时期的吞天兽，只需使用这一招，便可将这方天地都吞噬进肚，真正的吞噬一切。

　　“既然如此，那就只能快速解决了。”

　　朱雀妖神说了一句，眼神之中闪过两道幽暗光芒，巨嘴之中，传出一道冰冷而浑厚的声音：“自爆！”

　　“轰！”

　　随着朱雀妖神本体口中的那声“自爆”传出之后，朱雀妖神分身顿时变得极度膨胀起来，然后在极度靠近吞天兽的时候，发生了爆炸。

　　轰的一声，震天动地，整个天地都放佛被这一次分身的自爆，炸得摇动起来，大片的空间，在爆炸的时候崩裂，彻底化成虚无。

　　好在吞天兽实力强大，才没有被那崩裂的空间虚无吞噬进去，如果换做一般的神兽，光是面对那崩裂的空间和虚无，就已经无法抵挡了，更遑论神兽自爆后造成的超强破坏了。

　　朱雀妖神分身自爆的威力的确很大，但是对于吞天兽来说，却还不够，所以即便是被分身自爆的威力波及到并受了一些伤害，但是吞天兽依旧用吞天噬地将自爆后的朱雀妖神分身吞噬了进去，炼化个干干净净。

　　见到这一幕，便是朱雀妖神，眼神也变得凝重起来，这吞天兽，还真是抗打，如此恐怖的爆炸，别人唯恐避之不及，然而吞天兽，却是直接将之吞噬了进去，压根不管这等爆炸的破坏力是有多惊人。

　　“呵呵，朱雀，你难道就这点本事？”天际之上，麒麟妖神看着朱雀妖神，淡笑道。

　　“哼，麒麟，你还真是卑鄙，吞天兽至尊已经身陨道消，你居然连前辈们的遗体，都不放过，又将他们挖出来，面见天光，真是道德沦丧。”朱雀妖神冷哼一声，叱道。

　　“呵呵，这叫废物利用。”麒麟妖神对自己做的事情，丝毫不感到遗憾。

　　“难道你就不怕，以后你死之后，别人也将你的遗体挖出来，当作傀儡使用。”朱雀妖神嘲讽道。

　　“我死后？”麒麟妖神哈哈大笑起来，随即目光如刀一般，扫向朱雀妖神，冷哼道：“朱雀，你觉得，这天下，还有谁能杀我？”

　　“如此自大，你真以为，你是天下第一了不成？”方飞扬这时候也跟着说了一句，言语之中，讥讽之意，不言而喻。

　　“嗯？”麒麟妖神的目光，扫向方飞扬，如同刀芒，令人不敢直视，但是方飞扬，却是丝毫不让的看着后者，与其对视。

　　“呵呵，真是年少轻狂。”麒麟妖神忽然笑了，他看着方飞扬，说道：“虽然，我承认你是我这些年来，遇到的最强天才，如果给你足够的时间，或许以后，真的能够威胁到我。可惜，你不会有这个时间了。今天你们，全部都得死！”

　　“那你就来试试！”方飞扬的话语，铿锵有力，没有丝毫的畏惧之意，麒麟妖神的确很强，妖极大陆第一强者，名副其实，可是，他也不是吃素的，真要是逼急了，大不了使用至尊神魂，那个时候，他的战力，将会绝强提升，如果还是不行，就使用三幅至尊神图。

　　他已经好久，没有使用过那三幅图了，最近他正在想，如果三图合一，是否会变得更加的强横？

　　有这两种超级底牌，方飞扬虽然说不敢保证能够击杀麒麟妖神，但是自保之力，却是绰绰有余的。

　　“很好！”对于方飞扬的轻狂，麒麟妖神的眸子微微一眯，眼神之中闪过一道冷意，不过他的嘴里却是说着：“你很有勇气，我很欣赏你，你这种天才，杀了可惜。这样吧，如果你肯加入我们土族，或许我可以考虑，免你一死。”


第六百八十章 肖云裳的下落

　　“呵呵，你的提议倒是不错。”方飞扬却是淡淡的笑道。

　　“你答应了？”麒麟妖神眸子一眯，问道。

　　见到这一幕，便是朱雀妖神，都是有些担心，毕竟方飞扬完全可以答应麒麟妖神的话，加入土族，那样的话，最起码后者不需要这么艰难的对抗麒麟妖神这个妖族第一强者。

　　不过朱雀妖神还是比较相信方飞扬的，如果后者想要加入土族的话，按理说早就加入进去了，何必等到现在开战了，才临时反戈，所以即便心里有些担心，但朱雀妖神也没有说出来，只是在远处看着，想要看看方飞扬怎么决定。

　　“呵呵……”对于麒麟妖神的问话，方飞扬笑了，他看了一眼麒麟妖神，笑道：“虽然你年龄也不小了，但我不得不说，你的想法很天真。”

　　闻言，麒麟妖神的眸子中，冷芒闪过，他冷然的看着方飞扬，说道：“这么说，你是拒绝了？”

　　“要不然呢？”方飞扬没有回答，而是反问一句。

　　麒麟妖神没有再说话，他知道，这件事情上，双反已经没得谈了，既然方飞扬不答应，那他也没有必要在此多费口舌。

　　心里下了决定，麒麟妖神的身上，危险的气息缓缓弥漫出来，妖神巅峰的威压，令得这片天地，都是为之不断的颤抖。

　　看得出来，麒麟妖神这次是动了真怒，现在打算真正出手了。

　　对此，方飞扬倒是一副怡然不惧的样子，反正，他迟早都是要面对麒麟妖神的，而且还必须折服对方，让后者说出肖云裳的下落，他可不相信，麒麟妖神，会主动的将肖云裳交出来。

　　“灭神枪，出来吧！”

　　知道现在已经无法收服方飞扬，麒麟妖神也不打算留手了，直接将他的底牌拿了出来。

　　“咻！”

　　随着麒麟妖神的呼唤，一道破空声响了起来，只见得在那破碎的虚空之中，一道寒光疾速射来，出现在了麒麟妖神的身边。

　　那是一柄长枪，长枪材质无比诡异，全身乌黑，散发着森森寒气，一股难以抑制的强横波动，时不时从长枪之上泄露出来，将周围的空间，震得一阵发颤。

　　如此恐怖的神枪，显然是达到了妖神巅峰的境界，甚至，那些寻常的妖神境界的神兵利器，还没有这柄神枪这么骇人，因为后者身上的力量，已经强大到了自身都难以抑制的地步，会不时从枪体之中，泄露出来。

　　“好强的神枪！”这柄神枪一经出现，周围顿时响起不少惊呼之声，尤其是朱雀妖神和玄武妖神，目光都是一凌，因为他们都从那柄长枪之上，感受到了危险的气息。

　　不过，与他们的警惕比起来，方飞扬却是可以用激动、震惊、甚至愤怒来形容了。

　　因为，方飞扬震惊的发现，他居然在那柄神枪上面，感受到了一丝肖云裳的气息。

　　“这是怎么回事？！”方飞扬万分疑惑，不知道一柄神枪上面，怎么会出现肖云裳的气息，难道是麒麟妖神将肖云裳的力量，融合到了神枪之中去了？

　　这样一想，方飞扬差点直接暴走，如果是这样的话，那肖云裳还活着么？

　　不过方飞扬毕竟已经不是当初那个初出茅庐的小子，现在的他，实力也已经达到了位面的巅峰之境，心性早已经不是从前的他可以比拟，因此他很快就感受到了事情的不对。

　　肖云裳的本命玉简，并没有破碎，这说明，肖云裳至少还是活着的，并没有香消玉殒。

　　可是，那并灭神枪身上的那一丝熟悉的气息，又是怎么来的呢？

　　“难道是？”方飞扬忽然想到了一种可能，传闻在远古之时，有一种极为诡异的炼器之术，那种炼器之术，是将一名顶级炼器师，禁锢在一柄神兵利器的内部空间之中，专门为之炼器，日夜加固神兵的灵阵，以及加强神兵利器的威力。

　　方飞扬觉得，肖云裳可能就是被麒麟妖神囚禁在那柄灭神枪之中，要不然的话，灭神枪的身上，怎么会有肖云裳的气息？哪怕肖云裳是炼制这柄灭神枪的炼器师，也不可能将自己的气息，留在一柄兵器上面啊！

　　如此一想，方飞扬虽然还是担心，但是却也不至于暴走了，起码可以确定，肖云裳还没有死，这样他就还有机会解救后者。

　　“麒麟妖神，你的神枪里面，是不是囚禁了一名炼器师？”方飞扬想了想，直接开口问道。

　　“呵呵，你倒是有些眼力劲儿。”麒麟妖神并没有多想，这种事情对他来说，并不是什么大事，便是承认了也无妨，何况在他看来，方飞扬在拒绝了他的邀请之后，就已经被他列入死亡名单之中了。

　　闻言，方飞扬基本上可以确定自己的猜测了，肖云裳，很有可能就是被麒麟妖神，囚禁在灭神枪里面，日夜帮助后者，炼制和巩固灭神枪的威力。

　　一想到自己心爱的女人，居然被人囚禁在一柄兵器里面，像台机器一样的炼器，方飞扬的心里就冒出一股凛然的杀气。

　　“嗯？”麒麟妖神眉头一皱，方飞扬心中出现杀意的那一刻，他便已经感应到了一些杀气，不过他没有多想，后者现在与他处于不同的阵营，方飞扬会对自己产生杀气，也没有什么奇怪。

　　“先想个办法解救出云裳才行！”方飞扬暗自思索着，同时将心中的杀意压制下去，他怕杀意太强，会引起麒麟妖神的警惕，那样的话，就不太方便利于他下手了。

　　眼神微微一凌，方飞扬的身形，顿时暴冲而去，直指麒麟妖神而去，同时，蓝色长刀以及一柄血红色的长剑，出现在了方飞扬的左右手之上。

　　“居然主动出击？”见到方飞扬居然冲了上来，麒麟妖神顿时一愣，随即一脸冷笑，他倒是没想到方飞扬敢直接对他出手。

　　“既然你一心求死，那我就成全你！”麒麟妖神阴森一笑，手掌一握，那柄灭神枪，便是自动悬浮到了麒麟妖神的面前。


第六百八十一章 对碰

　　手掌握住灭神枪的枪柄，麒麟妖神直接将一股灵力灌注其中，顿时，那柄灭神枪便是爆发出强烈的光芒来，那光芒殷红如血，气息磅礴而且异常凌厉，望之令人胆寒。

　　“神枪破天！”

　　淡漠的话语声，从麒麟妖神的喉咙之中吐出，后者直接是将手中的灭神枪对着方飞扬射了出去。

　　只听“咻”的一声，那灭神枪顿时化为一道血红之色的流光，直接是对着方飞扬飞来的方向，暴冲而去，那力量绝顶，直接是将沿途的空间划出一道深深的裂缝。

　　可见，这一枪的力量，究竟强横到了何种地步。

　　“封天刀！血神剑！”

　　望着那暴冲而来的灭神枪，方飞扬的脸上，也是布满着凝重之色，旋即也不迟疑，直接是将左手上的血红色利剑，与右手上的冰蓝色长刀，架在了一起，顿时——

　　“轰！轰！”

　　一道冰蓝色光束，与一道血红色光束，爆发出来，直接是在方飞扬的控制下，结合在了一起，恐怖的威力叠加在一起，化为一道红蓝相接的巨大光束，然后在方飞扬的竭力控制之下，正面迎上那冲击而来的灭神枪。

　　这是方飞扬在现在这种状态之下，能够使用出来的最强招数之一，因为他知道，麒麟妖神有了灭神枪之后，其实力绝对强横到无可想象的地步，试想一下，光是一个麒麟妖神，就已经达到妖极大陆第一人了，加上后者的灭神枪兵器，也不是等闲的兵器，灭神枪在麒麟妖神的手中，哪怕是随意施展出来的招数，威力也是极为可怕的。

　　天际之上，红蓝光束与灭神枪，终于是准确无误的彻底碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　如此恐怖的两种力量，在那一瞬间碰撞之后，其产生的爆炸力，是非常惊人的，惊天动地的爆炸声，彻底响彻在这片天地之间。肉眼可见的冲击波，如同汪洋之中的惊天浪涛一般，向着那四面八方，爆散而开。

　　空间，在此时彻底的崩溃，大片大片的塌陷下去。那般景象，就如同世界末日来了一般，给人一种无与伦比的视觉冲击。

　　“好强！”

　　那些水火两族的精兵，以及三族的军队，见到这一幕之后，都是不可抑制的咽了一口口水，这种恐怖的力量，的确是太强横了。

　　两股力量对撞之后，强大的冲击力爆发开来，方飞扬的身形，都是因此而不受控制的向后倒退，好在这股冲击力虽然强，却还不足以伤到方飞扬的地步，只是让他身形倒退罢了。

　　倒是麒麟妖神，见到方飞扬居然没有被自己这一击击溃，心中有些郁闷，后者的实力，有些超出他的预料了。

　　“既然如此，那就再给你来一次大的！”麒麟妖神眼神微冷，目光盯着方飞扬，嘴角掀起一抹冷笑，他双手手印猛然一变，那灭神枪顿时一阵颤动，随即原本被方飞扬阻挡下来的去势，再次向前推动起来。

　　“咻！”灭神枪，再次化为一道红色流光，对着方飞扬，暴冲而去。

　　“该死，怎么又来了！”看着那再次对着自己暴冲而来的灭神枪，方飞扬咬牙切齿的骂了一句。

　　不过骂归骂，但是方飞扬却是知道，现在由不得他有丝毫的耽搁，因为他能够感应到，那柄灭神枪的气息，似乎还在继续增强。

　　“太阳真火！”

　　无奈之下，方飞扬只能祭出太阳真火，然后手印急速变动，顿时轰——的一声，那太阳真火顿时爆发出一股强烈无比的高温波动。

　　这一次的对手，是妖极大陆第一人，方飞扬不敢有丝毫大意，直接便是将太阳真火的威力，全部调动起来。

　　太阳真火的威力，如果全部调动起来，足以威胁到妖神巅峰，毕竟这可是上古金乌族的一大镇族之宝，自然不会弱到哪里去。

　　“嗯？”见到方飞扬身上的太阳真火，那麒麟妖神的目光，顿时微微一凌，他倒是没有想到，方飞扬居然能够将太阳真火，掌控到这种程度，想来就是那些上古金乌族之中的巨擎们，达到这种程度的金乌族人，也没有几个吧！

　　这样一想，麒麟妖神对方飞扬的杀意，便是变得更加的浓郁起来，后者，的确是一个非常危险的存在，如果不能将其铲除掉，以后真的很有可能，威胁到他的地位，甚至生命。

　　于是，麒麟妖神的印法再度变动，一股极强的灵力爆发出来，那灭神枪上的波动，更加的剧烈起来。

　　“这是要一击必杀的节奏么？”方飞扬冷哼的自语道。

　　“飞扬，注意安全，小心应对！”远处，见到这一幕的朱雀妖神，心中也满是担忧，他担心方飞扬有没有实力应付得过来，毕竟那灭神枪的威力，实在太强了，至少，如果换做是他的话，就算不被直接秒杀，也是重伤的下场。

　　“天火焚世！”

　　方飞扬大喝出声，顿时只听一声嗡鸣，太阳真火直接是彻底的被激发开来，足以焚天煮海的温度，竟是连空间都被焚灭掉。

　　无边无际的火焰，在方飞扬的控制之下，形成了一个巨大的保护火屏，挡在了方飞扬的前方空间处。

　　而这时，那柄灭神枪，终于是爆射了过来，直接是撞在了那一面巨大的火焰屏障之上。

　　“轰！”

　　震天动地的声响传出，那冲击波，竟然是直接化成了一股股火焰波浪，向着四面八方扩散。

　　“咻！”

　　然而，让无数人震惊的是，那一道火焰屏障，居然并没有拦住灭神枪的步伐，后者虽然被火焰屏障阻挡了少许时间，但是最后还是被其洞穿而去，然而射向方飞扬。

　　“等的就是这个时候！”

　　然而，面对这那趋势不减，暴冲而来的灭神枪，方飞扬却是没有丝毫的变色，反而在其眼神之中，有着一抹冷笑之色闪现而出。

　　旋即，在无数人惊愕的目光中，方飞扬直接闪身而起，迎上那暴冲而来的灭神枪，然而抡起布满太阳真火的拳头，直接砸在灭神枪的枪身之上。


第六百八十二章 肖云裳的下落

　　“嘭！”

　　低沉的金属撞击声，在这片空间中响了起来。方飞扬的拳头，准确无误的砸在了灭神枪的枪声之上。

　　一层肉眼可见的波纹，从方飞扬的拳头与灭神枪的接触处传递开来，强猛的力量，直接是令得灭神枪的轨迹都发生了变化，变得迟缓了许多。

　　方飞扬的这一拳，几乎倾尽了自身全部的力量，不可谓不强。如果是换做一般的兵器，早就在这一拳之下，化为了齑粉，也只有像灭神枪这等顶级神物，才会在承受了方飞扬的全力一拳之后，还依旧没有破损。

　　当然，也不能说完全没有破损，因为，在方飞扬的拳头轰击在灭神枪枪身之上的时候，有一道明显的破碎之声，从灭神枪上传递了出来。

　　“咔嚓！”

　　仿佛玻璃被打碎的声音，灭神枪上，光芒顿时为之一暗，似乎是受到了重击一般，不再似刚才那般，力量滔天，不可一世。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，那麒麟妖神的眉头，顿时一皱，因为他能够感受到，灭神枪的威力，有所下降，而且，刚才那一道破碎的声音，似乎是因为灭神枪上某个结界被打破了才会发出的声音。

　　“怎么回事？”麒麟妖神皱着眉头，双指轻轻一动，欲要将灭神枪召唤回来。

　　那边，灭神枪感应到了麒麟妖神的召唤，顿时唆的一声，就要往麒麟妖神的方向飞去。

　　然而，好不容易做到这一步的方飞扬，怎么可能让它就这样落入麒麟妖神的手上？

　　他刚才，就是因为窥破了灭神枪身上，封印了肖云裳的那道结界封印，这才铤而走险，冒着被击杀的危险，靠近灭神枪的。

　　眼看着灭神枪就要往麒麟妖神方向飞回，方飞扬顿时伸手抓住了枪柄，大喝一声：“给我回来！”

　　“嗡！”

　　被方飞扬阻拦下来，灭神枪仿佛有灵性一般，顿时变得无比躁动起来，不过可惜的是，任由它如何的躁动，都无法挣脱方飞扬的手掌。

　　而方飞扬也抓住了机会，趁机将自己的神识，渗透进灭神枪之中。

　　灭神枪之中某处，有着一道隐藏的空间，这道空间面积极大，但是诡异的是，这道空间之中，到处都是一望无际的黑暗，在这片空间之中，几乎很难看到有光亮出现。

　　但也不是绝对的黑暗，因为，极目远瞩的话，还是能够发现，在这片空间的尽头之处，有着一丝若隐若现的光芒，在这黑暗之中，飘忽不定。

　　视线缓缓拉近，只见在那空间的尽头之处，有着一个祭坛，而在那祭坛的周围，有着无数玄奥莫测的符文，一条条的从祭坛之上，向着下方处不停的延伸，最后消失在黑暗的空间深处。

　　祭坛的最中央处，此时正盘坐着一道人影，这道人影，浑身散发着枯寂的气息，从后者那飘逸的发丝，以及修长的身段来看，应该是一个女人，只是因为她是背对着空间的，所以一时也看不清这个女人的容貌。

　　但是仅仅那一抹背影，就足够让人觉得惊艳了，可以肯定，这绝对是一个有着绝色天资的女人。

　　那些符文条路，都是从这个女人身上弥漫出来的，仿佛这个女人，就是这些符文条路的创造者一般。

　　一丝丝光芒，不断的从这个女人的身上散发出来，一种无名的波动，不断的弥漫而出，显然，这个女人的实力也非常的不弱，只是她的气息，似乎总是在即将爆发出来的时候，便是被一种更为强横的力量，压制下去，放佛是被人封印了一般。

　　忽然……

　　在这个女人正永无止境的炼制着符文条路的时候，这片绝对安静的黑暗空间之中，响起了一道轰隆之声，随即，一道道破裂的声音，从这片空间的上方传递而来。

　　在这些声音响起的地一刹那，那个盘坐在祭坛之上的女人，便是猛然抬起头来。

　　一张绝美的容颜，显露出来。

　　这个女人，正是方飞扬寻找多年的红颜知己，肖云裳。

　　她目光带着一些讶异和一些惊喜的望着黑暗空间上方处，在那里，此时已经有着一丝丝裂缝弥漫开来，显然，这道空间正在经受着某种强大力量的冲击。

　　一道道光线，从那些空间的裂缝之中透射进来，随即最后终于是承受不住那种恐怖的力量冲击，“轰隆”一声，破碎开来。

　　黑暗空间，被人活生生砸出一个大窟窿。

　　“咻！”

　　一道身影，急速的掠过那道巨大的窟窿，出现在这片空间之中，一股雄浑无比的气息，弥漫而出，急速的在这片空间中扩散开来，随即，一道带着一丝急切的声音，在这片空间之中，响彻而起。

　　“云裳，你在这里吗？”来人，正是方飞扬，后者此时，脸上带着期待与紧张之色，目光在这片黑暗空间中，不断的扫视，试图找到他日思夜想的那道身影。

　　而此时，肖云裳也看到了方飞扬的身影，以及听到了后者的那句话，她的身体，早在方飞扬出现的那一刻，就变得激动得颤抖起来，他，终于来找自己了么？

　　感动的眼泪，从肖云裳的眼眶中不受控制的溢出，她能够想象得到，方飞扬走到今天这一步，吃了多少苦，受了多少累，当下，她再也压制不住情绪，大喊道：“飞扬，我在这里！”

　　方飞扬听到肖云裳的喊声，目光顿时朝着声音的方向看去，果然是看到肖云裳正在黑暗空间的祭坛之上。当下，方飞扬也不顾危险不危险，直接化作一道流光，快速出现在肖云裳的面前。

　　“云裳！”方飞扬看到那祭坛之上的女子，果然是他魂牵梦绕许多年的人儿，心里面的激动，简直难以言表，终于找到了。

　　“飞扬！”肖云裳也很激动，她想要站起来，可是她身体刚刚一动，下方那些符文条路，便是发出一道道幽暗的光芒，又将她控制了下来，令其无法动弹。

　　“嗯？”方飞扬见到这一幕，眉头顿时一皱，而等他看清楚之后，眼神之中，一股愤怒一闪而现。


第六百八十三章 破阵

　　麒麟妖神，果然是将肖云裳囚禁于此。那些闪烁着幽暗光芒的符文条路，除了是支撑这柄灭神枪的内部大阵符文，也是麒麟妖神用来囚禁肖云裳的枷锁，只要灭神枪的内部符文没有被破坏，肖云裳就永远无法脱身，必须不停的为灭神枪提供炼制好的符文，帮助其升级，否则就会因此而被灭神枪吸干能量，从而力竭死去。

　　“该死的麒麟妖神！”

　　见到自己的女人被人如此囚禁，方飞扬的心中怒火滔天，恨不得直接杀出去，与麒麟妖神决一死战，好在他最终还是忍了下来，因为他必须帮助肖云裳脱困才行。

　　“云裳，你在那儿别动，我这就来救你！”方飞扬喊了一声，便是冲了过去。

　　“飞扬小心，这符阵自我防御的威力很强大……”见到方飞扬冲了过来，肖云裳顿时一惊，连忙出声提醒道。

　　然而，她还是说的有些晚了，方飞扬这时候，已经出现在了黑色祭坛的上方。

　　“嗡！”

　　也就是在这时，那原本一片虚无的黑色祭坛上方，忽然空间一阵波动，一道黑色的箭羽，凭空的出现，“咻！”的一声，那道黑色箭羽，便是对着方飞扬暴刺而去。

　　这一幕的出现，极为的突然，便是方飞扬的神识强横无比，又有武魂帮忙感应，但还是被弄得够呛，身形狼狈躲开。

　　“嗤！”

　　然而，方飞扬终究还是躲避得有些晚了，那道黑色箭羽的杀伤力很大，而且速度极快极快，方飞扬虽然躲避的很快了，但还是被那道黑色的箭羽从手臂的边缘处，擦肩而过，手臂上被划出一道血痕出来。

　　“飞扬，你有没有事？”肖云裳见到方飞扬受伤，顿时焦急的大喊道。

　　“没事儿！”方飞扬却是相当的冷静，这道黑色箭羽，的确不简单，虽然不至于像灭神枪那般恐怖，但是却也足以威胁到普通的妖神巅峰了，但是要对付他，却还是有些欠缺，刚才之所以会被刺伤，其实也是两者相距太近了，他来不及躲避，这才被受了一些轻伤的。

　　方飞扬的眼神，相当的冷静，而且隐隐有着冷芒闪烁着，自从达到妖神巅峰之后，已经很少受伤了，没想到今天，居然还会阴沟里翻船。

　　“咻！”

　　黑色箭羽向后飞去的时候，居然能够调转箭头，然后又对着方飞扬的后背暴刺而来，显然这一道黑色箭羽，已经拥有了一丝灵性。

　　对此，方飞扬，没有丝毫的意外，因为能够达到这种级别的兵器，几乎都有了一丝灵性，何况这枚黑色箭羽，早就已经被灭神枪空间大阵控制，专门用来对付擅闯空间之人。

　　“哼！”

　　方飞扬一声冷哼，并没有因为那暴刺而来的黑色箭羽而有丝毫的变色，他刚才是因为这枚黑色箭羽出其不意，才会因此受到攻击，但是现在，他早已经做好准备，黑色箭羽还想伤他，却是难了。

　　在黑色箭羽射来之时，方飞扬猛然转身，伸手向前猛然一抓，顿时，那黑色箭羽便是被他抓在手中。

　　“嗡嗡！”

　　被方飞扬抓在手中，黑色箭羽一阵颤动，一股巨大的力量传出，黑色箭羽想要从方飞扬的手上逃离出去。

　　然而，黑色箭羽的愿望注定是要落空了，方飞扬自然不可能让黑色箭羽逃离出去，虽然，黑色箭羽对他的威胁并不是很大，但是他却担心，如果麒麟妖神能够在外面控制黑色箭羽，那时候发起疯来，直接让黑色箭羽攻击肖云裳，那事儿就大了。

　　“给我定住！”方飞扬大喝一声，手掌之上，恐怖的力量爆发出来，全部施加在黑色箭羽的身上。

　　顿时，那黑色箭羽便是变得安静了下来，方飞扬刚才已经将黑色箭羽与灭神枪本源大阵之间的联系斩断而去，现在的黑色箭羽已经变成了无主之物，再不似刚才那样有灵性了。

　　随手将黑色箭羽收藏起来，方飞扬的目光，变得谨慎起来，他并没有第一时间冲去祭坛解救肖云裳，因为肖云裳现在并没有生命危险，但是如果他再去胡乱触动这里的防御大阵，那后果会是怎样，就不得而知了。

　　他好不容易，才找到了肖云裳，不可能去冒这个险，如果肖云裳再出点什么事情，那他后悔都来不及。

　　“飞扬，你没事儿吧？”见到方飞扬将黑色箭羽降服，肖云裳这才松了一口气，旋即直接问道。

　　“没事儿。”方飞扬摇了摇头，说道：“云裳，你先在那里不要动，等我把这里的防御大阵破了，再来解救你。”

　　“嗯嗯，注意安全。”肖云裳乖巧的点了点头，虽然她很想念方飞扬，但是现在却不能着急，毕竟她是知道的，这里的防御大阵，的确很强。

　　方飞扬这回没有再冲动，而是慢慢的靠近黑色祭坛，这座防御大阵，处于隐形状态，除非是精通大阵之人，否则根本找不到一丝一毫的痕迹，即便是方飞扬，想要从这座空间中，将防御大阵找出来并且破坏掉，也需要耗费不少的功夫。

　　好在他刚才进来的时候，已经将入口封印，麒麟妖神就算想进来，也需要耗费一点时间。

　　“嗯？”在方飞扬寻找着防御大阵的时候，忽然他轻咦了一声，目光夹杂着一丝惊讶的对着黑色祭坛后边的方向看去。

　　“就在那儿！”方飞扬看了一会儿，便是确定了那里就是整座防御大阵的阵基所在，于是也不犹豫，直接驱身往那边而去。

　　“吼！”

　　就在方飞扬冲过去的时候，才到一半的距离，那防御大阵似乎有所感应，顿时一道兽吼声传出，随即空间一阵波动，在那防御大阵的阵基之处，一道庞大的身影浮现而出。

　　两只凶狠的目光，在这黑暗之中，散发着幽冷的光芒。庞大的身躯，苍劲有力，如同钢铁浇铸而成的鳞片，在这黑暗之中，散发着森森寒气。

　　从那防御大阵的阵基出来的，竟然是一头地狱魔龙！


第六百八十四章 解救

　　“地狱魔龙？”见到那出现在前方空间，目光冰冷的将自己看着的庞大黑色蛟龙，方飞扬的脸色，也是变得有些凝重。

　　虽然他没有见到过这种妖兽，但是却知道，这头蛟龙，就是传说中的地狱蛟龙，真正的妖神巅峰的妖兽，传说，如果地狱蛟龙是妖极大陆上的妖兽的话，那妖极大陆的格局，早就发生改变了，最少，不会是现在这样五族鼎立，而是六族了。

　　因为地狱魔龙，有这个能力。

　　方飞扬有些郁闷，这地狱魔龙的实力，堪比朱雀妖神那一级别，虽然他并不惧怕，甚至有把握将其击退，但是说要将其击杀，却是需要耗费一番手脚的，毕竟妖神巅峰的妖兽，每一头都不是好杀的。

　　如果时间充裕，那倒是无所谓，但是现在，朱雀妖神他们还在外面，如果说要他们面对麒麟妖神，那绝对会败得很快的，虽然不至于被秒杀，但是也绝对好不到哪里去。

　　正当方飞扬打算用最快的速度，将眼前这头地狱魔龙击杀的时候，方飞扬的眼睛却是忽然一亮，因为他发现，这头地狱魔龙，居然也是被这防御大阵控制的，可以说，这头地狱魔龙，只是一具傀儡而已，如果斩断了它与防御大阵的联系，这头地狱魔龙就会变得跟刚才的黑暗箭羽一样，毫无攻击性可言。

　　如此一来，他对付地狱魔龙的难度，就要低很多了，只需要将地狱魔龙与防御大阵的联系斩断，后者顷刻间就会变成一具毫无攻击性可言的尸体。

　　“既然如此……”方飞扬深吸一口气，眼中光芒闪烁，一对火翼，从他的背后生长出来。“你就给我安静点待着吧！”

　　“吼！”似乎是听懂了方飞扬的话语，那地狱魔龙顿时发出一声怒吼，恐怖的火焰，从地狱魔龙的血盆大口之中，喷发出来。

　　“哼！”

　　见到那扑面而来，如同火山爆发一样的火焰，方飞扬的嘴角，挑起一抹邪异的冷笑，背后的火翼轻轻一动，顿时身形便是消失在原地。

　　几乎是同一瞬间，方飞扬的身影，已经出现在地狱魔龙的背后。

　　方飞扬最擅长的，就是短距离的速度，可以说，便是麒麟妖神，想要在这一方面胜过他，也是一件很困难的事情，至于当初的洛云峰和青皇，则更是死在方飞扬这一强项之上的。

　　见到方飞扬顷刻间就到了自己的身后，那地狱魔龙的眼神之中，也出现了一丝慌乱，钢铁一样的尾巴，顿时对着方飞扬横扫而去。

　　“嘿嘿，现在才反应过来，晚了！”面对着地狱魔龙的扫尾攻击，方飞扬却是冷然一笑，缓缓伸出手掌，对着那前方的虚无空间之处，狠狠一切！

　　地狱魔龙眼中浮现一丝惊恐，它知道自己之所以还能够活着，那是因为这座大阵的原因，如果联系被被斩断，那它就只有死路一条了。

　　于是，地狱魔龙变得更加的疯狂起来，活似一副要跟方飞扬拼命的架势。

　　然而，事到如今，一切都已经晚了，方飞扬怎么可能由着后者攻击自己，他已经很是干脆利索的将那于地狱魔龙练习的那一条隐形的联系符文，斩断而去。

　　而那地狱魔龙扫向方飞扬的那条龙尾，也随着方飞扬斩断了联系之后，戛然而止。

　　“滚吧！”见到那停顿在自己面前，再也一动不动的魔龙龙尾，方飞扬嘴角一挑，伸手在后者身上一拍，强横的力道传出，地域魔龙的身躯，便是如同陨石一般，想着下方的地面，坠落了下去。

　　解决了地狱魔龙，方飞扬也不迟疑，伸手便将这座防御大阵的阵基，破除而去。

　　只听“嗡”的一声，整座大阵，顿时变得光芒大作，整个黑暗空间，都放佛被照亮了许多，但是随之，整座大阵便是变得黯淡了下来，随即消失而去。

　　失去了阵基，防御大阵已经没有了作用，知道这一点的方飞扬，丝毫没有迟疑的冲到了黑色祭坛之上。

　　“云裳，我来救你了。”方飞扬快步来到肖云裳身边，蹲了下来，看着眼前的肖云裳关切的道。

　　肖云裳见到自己的心上人出现，早已经泪流满面，现在更是压制不住心中的情绪，直接扑到方飞扬的怀中，与后者紧紧相拥。

　　方飞扬本想快速救出肖云裳，然后出去帮朱雀妖神，但是肖云裳此时情绪比较激动，他也不好推开后者，只能抱着后者，轻声安慰。

　　失去了大阵的禁锢，肖云裳也恢复了自由，两人亲密了一会儿，方飞扬便将肖云裳从地上拉了起来，然后便是快速的离开了这个黑暗空间。

　　此时，麒麟妖神已经将灭神枪拿在了手中，他知道方飞扬是去了里面的黑暗空间，本来他也想跟进去，奈何方飞扬早就在入口设置了封印，虽然他强行也能破开，但是却也需要一些时间。

　　因此，麒麟妖神便将这个时间，拿来对付朱雀妖神。

　　朱雀妖神心中苦笑无比，他本来就是后期之辈，哪里是麒麟妖神的对手，因此从一开始，就一直被麒麟妖神压着打，现在更是无比的苦逼，连连险象环生，要不是他有几手看家本事，恐怕早就已经被麒麟妖神击杀了。

　　“麒麟，你不要欺人太甚！”朱雀妖神大吼道。

　　“死到临头，还这么聒噪，看来你真的没有必要活在这世上了。”麒麟妖神面容冰冷，既然无法短时间内杀死方飞扬，那就先将朱雀妖神杀了再说，到时候，方飞扬少了朱雀妖神的协助，他要击杀对方，也只是时间上的问题了。

　　“滚！”朱雀妖神大吼着，挥舞着手中的朱雀神扇，攻击向麒麟妖神。

　　然而，面对后者的攻击，朱雀妖神却是十分的淡然，朱雀妖神比起他来，终究是要差了很多，几乎可以说，对他没有什么威胁。

　　麒麟妖神，直接将手中的灭神枪，对着朱雀妖神抛了过去，他没有把握用这一招击杀方飞扬，却有把握用这一招重创朱雀妖神。

　　朱雀妖神也知道这个道理，但他已经无路可走，只能用朱雀神扇去格挡灭神枪。


第六百八十五章 至尊神魂

　　“轰！”

　　当两大神器发生碰撞的那一刻，轰鸣巨响顿时从两者相撞之处传了出来，不过，这一声轰鸣，却并非完全是两大神器相撞才发出的，因为在两大神器碰撞的那一刻，灭神枪里面空间的方飞扬，也是抓住了机会，借助着两大神器的相撞之力，将出口的封印打破而去。

　　“飞扬，你出来了？！”见到现身而出的方飞扬，朱雀妖神的脸上，顿时浮现出一抹惊喜之色，这家伙，终于是出来了么。

　　“族主，你没事吧？”方飞扬看向朱雀妖神，见到后者的嘴角上，溢出一丝血迹，不由得讶异的问道，他进去的时间，并不长，然而朱雀妖神却已经受伤，看来麒麟妖神也不打算留手了啊！

　　“没事，不过你要是再不出来，我恐怕就有事儿了。”朱雀妖神苦笑道。

　　方飞扬点了点头，也没有多说。而朱雀妖神这时候也注意到了方飞扬身边的肖云裳，不由得诧异的问道：“飞扬，这位姑娘是？”

　　他很是奇怪，刚才方飞扬身边，可是没有这个女子的，怎么忽然就多出来这么一个女子呢？

　　“这是我的一位好友，以前被麒麟妖神囚禁在灭神枪的空间之中，我刚才就是进去救她的。”方飞扬简单的介绍道。

　　“原来如此。”朱雀妖神也没有多问，点了点头。

　　下方，正在群战当中的烈蕴和烈香两女，见到方飞扬身边的肖云裳，目光也是微微有些变化，不过她们已经知道了肖云裳的事情，因此倒是也没有出现什么嫉妒之类的表情，只是有些深意的看了一眼肖云裳和方飞扬，便是不再关注，转而投入到下方的战斗当中。

　　倒是麒麟妖神，见到方飞扬居然这么快就将肖云裳救出，眉头不由一皱，尤其是听到方飞扬说，肖云裳是他的好友之后，眉头就皱得更深了。

　　忽然，他似乎想到了什么，眼神之中，顿时光芒一闪，看着方飞扬，冷笑道：“想不到，你竟然认识这个女人。”

　　“你待如何？”方飞扬目光扫向麒麟妖神，“你囚禁云裳的事情，迟早找你算账！”

　　“呵呵，你觉得你还有机会吗？”麒麟妖神却是冷笑道：“人族？”

　　“嗯？！”当麒麟妖神将后面两个字说出来的时候，朱雀妖神，以及另一个方位的玄武妖神，和青龙妖神，顿时眼眸一瞪，目光有些不可思议的看向方飞扬，玄武和青龙的战斗，都因此而暂时的停滞下来。

　　方飞扬也是没有想到，麒麟妖神已经看出了他的真实身份，当下眉头皱起。

　　“朱雀，你还真是妖族的悲哀，居然敢跟人族有勾结！”麒麟妖神目光扫向朱雀妖神，冷声质问道。

　　“这……”朱雀妖神也是语滞不止，目光看着方飞扬，似乎是要听听他的回答。

　　方飞扬知道已经瞒不住了，于是便深吸一口气，说道：“没错，族主，我的真实身份，就是人族，我来妖极大陆的目的，其实就是为了解救云裳的。”

　　方飞扬的话一出，朱雀妖神顿时面色一变，似乎一时接受不了这个事情，他问道：“那你为何来我火族？”

　　“这……”方飞扬停顿了一下，目光看向下方处，那已经停下，将他看着的烈蕴和烈香两姐妹，说道：“是因为烈蕴和烈香，我才留下来的。”

　　朱雀妖神看了一眼下方的烈蕴、烈香，见到两女眼中的蜜意，这才相信了几分，仔细想想，方飞扬的确没有必要对他们火族图谋不轨，毕竟，以方飞扬现在的实力，就算他对自己进行逼宫，自己也拿他没有办法。

　　不过，朱雀妖神还是担心，方飞扬是人族，那后者还会不会帮助火族？

　　“族主，不用担心，我以前就说过的，火族就是我的第二个故乡，我是不会丢下火族逃跑的。”方飞扬似是看出了朱雀妖神的担忧，于是连忙给后者打了一针强心剂。

　　方飞扬的话，让得一旁的肖云裳为之讶异，她一直被麒麟妖神囚禁在灭神枪的黑暗空间之中，对外界的事情，一概不知。不过从眼前几人的对话可以看出来，方飞扬似乎已经加入到妖族的火族当中。看来这些年，方飞扬经历了不少事情啊！

　　“那火族的安危就拜托你了。”朱雀妖神听了方飞扬的话后，这才松了一口气，然后目光郑重的看着方飞扬，说道。

　　方飞扬点了点头，目光看向麒麟妖神，淡淡的道：“不好意思，你的挑拨离间之计，失败了。如果你有什么手段，尽管使用出来吧！”

　　“呵呵，朱雀，你倒是出乎我的意料，我记得以前，你对人族可是丝毫没有好感的啊！”麒麟妖神对朱雀妖神笑道，随即目光看向方飞扬，说道：“既然不能让你们内部消耗，那就让我来亲自了解你们两族的命运吧！”

　　“随时奉陪！”方飞扬手掌一招，淡淡的说道。

　　“不愧是人族，倒是有点魄力。”麒麟妖神淡笑一声，旋即也不再多话，面色逐渐变得冰冷下来，“你破坏了我的灭神枪，就用你的这条命来相抵吧！”

　　说完，麒麟妖神的身上，一股极强的气息爆发出来，那股气息，直接是达到了妖神巅峰之境的最顶峰，只差最后一步，便可以踏入真正的至尊之境。

　　同时，让方飞扬为之震动的是，麒麟妖神的身上，居然出现了一股至尊的气息，那是真正的至尊神魂的气息。

　　“这个家伙，居然也融合了至尊神魂？”感受到麒麟妖神身上的至尊神魂的气息之后，方飞扬的眼中，顿时划过一道讶异之色，难怪麒麟妖神如此强横，原来早就融合了至尊神魂。

　　现在看来，想要通过血月女神的至尊神魂打败麒麟妖神，怕是有点难度了。

　　“飞扬小心，那是麒麟至尊的气息！”朱雀妖神也感受到了麒麟妖神身上的至尊神魂的气息，虽然他并不知道这是什么，但是麒麟至尊的气息，他却是知道的，当下连忙出言提醒方飞扬。


第六百八十六章 三图齐现

　　“真是没有想到，你居然已经融合了至尊神魂！”方飞扬深吸一口气，眼神之中带着一丝震惊的说道。

　　“哦？”麒麟妖神有些讶异的看了方飞扬一眼，他没有想到，方飞扬居然也知道至尊神魂这事儿。

　　“呵呵，无需感到奇怪，因为不止你一人融合了至尊神魂。”方飞扬淡淡一笑，随即身形一颤，同样一股极强的气息爆发出来，远远超出寻常的妖神巅峰。

　　“嗯？”麒麟妖神见到方飞扬身上的气息爆发出来之后，眼神也是为之一凌，那股气息，居然也是至尊神魂！

　　不过，当麒麟妖神仔细感应方飞扬身上的气息之后，心中却是为之一松，因为他发现，方飞扬身上的气息，并不如他。

　　对此，方飞扬也很是无奈，他融合血月女神的至尊神魂，只是意外之举，并没有接受到血月女神的完整传承，所以实力也不能提高太多，但是麒麟妖神不同，他接受的，本来就是他们土族的麒麟至尊，乃是最为完整的传承，所以实力也能够提高更多。

　　单纯凭借至尊神魂，他还是无法打败麒麟妖神。

　　“呵呵，虽然你能够融合至尊神魂让我很惊讶，但是我还是想问一句，你就是凭借这个？”等到方飞扬的气息彻底释放出来之后，麒麟妖神不由得笑问道。

　　“当然不是，还需要一点东西。”方飞扬则是淡淡一笑，他知道这点实力还无法打败麒麟妖神，必须使用终极手段才行。

　　“哦？”麒麟妖神眉毛一颤，他感觉，方飞扬面对他时，似乎没有多少惧怕的表情，难道说，后者真的还有手段没有使用出来？

　　方飞扬也没有多说，转头对肖云裳说道：“云裳，你先去火族的安全地带等我，等我解决了这里的事情，就来找你。”

　　“嗯嗯。”震惊于方飞扬实力之强的肖云裳乖巧的点了点头，然后便是快速的往下方火族阵营掠去，她刚刚脱困，实力没有恢复，并不适合参加战斗。

　　等到肖云裳离开之后，方飞扬这才转过身来，看了麒麟妖神一眼，随即手掌一招，直接是将三幅神图，召唤出来。

　　“那是？”当方飞扬将三幅神图召唤而出之后，麒麟妖神的眼神，顿时为之一凌，目光死死的盯着方飞扬身前的三幅神图，惊声道：“你怎么会有三幅神图？”

　　对于后者的质问，方飞扬没有回答，微微一笑之后，便是直接将三幅神图融入了身体之中。

　　三幅神图，《镇妖伏魔图》可封印妖魔，《末日天灾图》包藏天罡地煞，《六道轮回图》掌控万物阴阳，每一幅神图，都是可以镇压一方的超级神物，绝对不比麒麟妖神的灭神枪弱，如今三幅图都在方飞扬的身上，一旦利用起来，后者的实力将会增长到什么地步？

　　“轰！”

　　当三幅神图全部融入方飞扬的体内之后，方飞扬身上的气息，顿时开始变得极其强大起来。

　　那种强大，便是麒麟妖神，也都为之颤栗，实在太恐怖了，麒麟妖神都没有把握拿下方飞扬。

　　“现在，你觉得我有没有资格，让你闭嘴？”方飞扬目光淡淡的看着麒麟妖神，说道。

　　“哼！如此强横的力量，我不相信你能够掌握！”麒麟冷哼一声，虽然他无法对抗那种强横到极致的力量，但是他觉得，以方飞扬的实力，根本掌握不了如此强大的力量，恐怕会直接崩溃也说不定，而一旦方飞扬彻底崩溃，那时候，三幅神图就是他的了。

　　如果有一天他能把四副神图集齐，那便是这大千世界，也无人可以挡住他的脚步。而不是像现在这样，仅仅局限于这妖极大陆之上。

　　“那你便来试试？”方飞扬冷哼一声，冷笑道。

　　“试试便试试！”麒麟妖神直接便是暴冲了出去，他要再最快的时间内，打败方飞扬，因为一旦方飞扬将力量稳定下来，那他还想再对付方飞扬，就会困难很多很多。

　　一闪便到方飞扬面前，麒麟妖神抡起拳头，直接便是对着方飞扬一拳猛砸了过去。

　　“轰！”恐怖的威力，令得空间直接破裂，然而面对这骇人的一拳，方飞扬却是丝毫没有在意，缓缓抬手，挡住了麒麟妖神的强力一拳。

　　“嘭！”随着一道沉闷的响声响起，那麒麟妖神的面色顿时变得苍白，身形猛然向后倒退，同时一口鲜血喷了出来。

　　“怎么可能？！”堪堪稳住身形，麒麟妖神脸上满是不可置信，他无法相信，方飞扬居然如此轻易，就将他的攻击全部拦下，并且还击溃而去，这简直太过强横了一点。要知道，他也是融合了至尊神魂的啊！

　　“你认为不可能的事情，多了去了。”方飞扬却是淡淡的说道，现在的他，在力量上，完全可以藐视麒麟妖神。

　　“嗯？”

　　麒麟妖神正要说些什么，他身后的空间便是传来一阵波动，同时，一股极度危险的感应，从他的心头冒了出来，麒麟妖神面色骇然，是谁，居然在背后偷袭他？

　　当下，麒麟妖神连忙向一旁躲去，可是那偷袭之人，实力似乎强横得可怕，麒麟妖神虽然竭力去躲避了，但是还是被一直强有力的手掌，打中了背心。

　　“噗嗤！”

　　麒麟妖神吐出一口鲜血，脸色惨白无比，这一击力量极强，便是他，也因此而受了重伤。不过忍着伤痛，麒麟妖神还是转头看向偷袭他的人。

　　而当他看清楚偷袭之人的容貌之后，顿时面色一变，难以置信的道：“修罗！居然是你！”

　　是的，偷袭麒麟妖神之人，正是魔界的主宰者，修罗！

　　麒麟妖神怎么也没有想到，修罗居然一直躲在暗处，趁着他受伤之际，居然会对他出手。

　　“呵呵，麒麟，好久不见了，想不到我一来，你就送我两份这么大的礼物。”修罗淡笑着跟麒麟妖神打着招呼，放佛偷袭麒麟妖神的人，根本不是他一样。


第六百八十七章 修罗

　　对于修罗来说，这的确就是两份大礼。第一，他虽然表明与麒麟妖神结成同盟，但是实际上，他一心想要杀死麒麟妖神。因为，只有杀死麒麟妖神，妖极大陆才没有对他有威胁的人物，这样的话，他就可以将妖极大陆据为己有了。

　　第二，他怎么也没有想到，当他埋伏在暗处观看五族战斗的时候，居然意外的发现，那个叫方飞扬的小子身上，居然有着三幅神图！

　　他简直太激动了，因为他身上，也有一副神图，以前他一直想要将另外三幅神图找到，这样的话，他就可以称霸整个大千世界，可是，神图的出现，需要机缘，并不是说他想要找就能找的到的，因此这些年下来，他除了那副《九天玄星图》之外，就没有再见过别的神图。

　　然而现在，三幅神图，居然同时出现在他的面前，他终于忍不住了，直接出手，打算抢夺神图。

　　只是在这之前，他需要顺手解决掉麒麟妖神这个心腹大患才行。

　　“修罗，你该死！”麒麟妖神大怒，他怎么也没有想到，最后偷袭自己的人，居然是自己的盟友。当即拼着重伤的下场，对着修罗一掌拍去。

　　“将死之人，还是消停点吧！”修罗却是淡然一笑，挡住了麒麟妖神的拳头，他本来实力就比麒麟妖神要强上一分，现在还有《九天玄星图》帮忙，麒麟妖神根本不是他的对手，何况，现在的麒麟妖神，已经是强弩之末，对他就更没有威胁力可言了。

　　“你！”麒麟妖神被修罗的话气得半死，这个混账东西，是打算杀掉自己吗？

　　“再见了，麒麟，你们土族，我会帮你照看好的。”修罗森然一笑，随即手掌用力，直接拍在麒麟妖神的胸膛之上。

　　“轰！”麒麟妖神顿时被修罗一掌震碎了心脏，气绝身亡。任谁都没有想到，一代妖极大陆的枭雄级人物，就这样死于非命。

　　击杀了麒麟妖神之后，修罗直接将麒麟妖神的尸首收了起来，引来土族众人一阵怒目而视，但是连麒麟妖神都被杀了，他们也都是敢怒不敢言而已。

　　“小子……”

　　修罗没有理会下方那些土族的喽啰，目光直接看向方飞扬，淡淡的说道：“真是想不到，你的身上居然有三幅神图，这样，你把三幅神图给我，我给你我们魔族最高等级的待遇，如何？”

　　“你是脑残吗？”对于修罗开除的条件，方飞扬却是有些嗤之以鼻，人族和妖族，虽然也互相不对眼，但是却没有到不死不休的地步，但是人族和魔族，却是真正的宿敌，谁见到谁，都是不死不休的局面。这修罗居然要跟他交易，简直就是滑天下之大稽。

　　“这么说，你是不愿意了？”修罗冷漠的目光，看着方飞扬，冷声说道。

　　“废话少说，你要有本事，来拿便可！”方飞扬懒得跟后者废话，直接说道。

　　“很好，既然你想玩，那我有的是时间陪你玩。”修罗淡淡的说道：“反正，我魔族大军已经成功打入人族灵气大陆，等我将你这三幅神图夺来，想来那边也差不多可以收官了。”

　　“什么？！”听到修罗的话后，方飞扬的眼中，顿时闪过一道愤怒之色，这些魔族，居然又打开了时空裂缝，进入了人族大陆？

　　“呵呵，你不用担心，反正你先走已经加入妖族，人族的死活，应该更你没关系吧？”修罗笑道。

　　“飞扬，怎么办？”肖云裳这时候也飞了过来，焦急的问道。她一直心系人族安危，在得知了人族又遭到了魔族的攻击之后，顿时担忧无比。

　　“无需担心，等我解决这个魔头，咱们便回去帮忙。”方飞扬安慰着说道。

　　肖云裳点了点头，眼下，只有这样了。为了不妨碍方飞扬战斗，肖云裳说了一句“小心”之后，便是降落了下去。

　　“来吧，让我看看，你这融合了三幅神图的人，究竟有多么强横，可千万不要让我失望啊！”修罗淡笑着说道。

　　“放心吧，不会让你失望的。”方飞扬深吸一口气，说道。

　　说完，方飞扬直接身形一动，暴冲了出去，一拳轰出，直接打向前面的修罗本尊。

　　这一拳之力，远不是麒麟妖神上次那一拳可比的，一拳下来，方圆万丈的空间直接全部崩塌，仿佛世界末日，那般气势，简直堪比至尊。

　　“的确挺强的。”见到方飞扬这一招，便是修罗也不得不如此感叹一声，随意一拳，万丈空间全部崩塌，这等力量，他自问也打不出来。

　　“看来将是一场苦战。”修罗的嘴角，浮现一抹邪异的冷笑，随即双眸一瞪，强横的魔气爆发而出，直接是在修罗的前方，形成了一道无比结实的盾牌。

　　“轰！”

　　方飞扬的一拳，直接是轰在了修罗的盾牌之上，他虽然力量变得无比强横，但是灵活性却是变弱了许多，所以面对修罗的灵活应对时，他唯一能够做的，就是以力破之。

　　“咔嚓！”

　　这一拳轰在盾牌之上，那块原本结实无比的盾牌，顿时彻底的崩碎开来，前后不过片刻功夫。

　　“好强的力量！”

　　见到这一幕，修罗顿时向后倒退，即便是他，也不敢直面方飞扬，后者的力量是在太强横了。

　　不过，虽然知道面对是强敌，但是修罗的眼中，却是愈发的炽热与邪异起来，因为，方飞扬的强大，让他很是羡嫉，如果能够将那三幅神图弄过来，那他完全有信心，称霸整个大千世界。

　　“很不错的力量，你这三幅神图，我便收下了。”修罗冷笑着说道。

　　“你确定你能收的下？”方飞扬嘴角一撇，并不以为然。

　　“呵呵，如果是一般人，或许还真拿你没办法，但是本座，却不是一般人……”修罗笑了一声，略有些豪气的说道。

　　说完，他也不等方飞扬回答，直接将身体之中的《九天玄星图》召唤出来，手掌结出一道奇异的印法，嘴中发出一声轻喝：“四图归位！”


第六百八十八章 反夺神图

　　“轰！”

　　随着修罗嘴中的轻喝之声传出，那《九天玄星图》之上，顿时传出一股玄奥无比的力量。

　　方飞扬眉头一皱，他感觉到，那股力量，居然在召唤他体内的三幅神图。

　　而且更让方飞扬为之骇然的是，体内的三幅神图，居然在不受控制的想着体外流去。

　　“这是什么手段？”方飞扬无比的震惊，他没想到，修罗居然有这等手段，能够将神图吸收而去，这简直让人不敢置信了。

　　“给我停下！”方飞扬大喝道，三幅神图是他最后的依仗，如果全部让修罗抢夺过去，那他根本不可能是后者的对手了。

　　可是，即便是方飞扬使用了全部力量来压制三幅神图，依旧改变不了眼前的事实。

　　“该死！该死！该死！”方飞扬这时候真的急了，绝对不能让三幅神图被修罗夺走，否则的话，恐怕会很严重。

　　“嘿嘿，这是控制四副神图的至尊级心法，又岂是你一个小小的妖神巅峰能够控制得住的？”修罗的嘴角一咧，笑得很是得意。

　　方飞扬目光冷冷的看了修罗一眼，事到如今，他已经没有别的办法了！只有使用那种方法，或许还能够将神图留住。

　　这样一想，方飞扬顿时一咬牙，眼神之中，闪过一道决然的神色。

　　随即，方飞扬不再迟疑，直接是双手结印，只见一连串的印法，不断的从方飞扬的指尖划过，等到将所有的印法全部结完之后，方飞扬的嘴中，直接是传出一道厉喝：

　　“三图合一！”

　　“轰！”

　　随着方飞扬的这一声厉喝传出，顿时，那三道神图直接是被一股玄奥的力量定住，随即被牵引到了一起，缓缓的结合起来。

　　一股无比恐怖的波动，在三图结合的那一刹那，从三道神图之上，传递而出。

　　“怎么回事？”见到这一幕，修罗的眉头，也是为之一皱，他也不知道方飞扬是在做什么，但是他却发现，至尊级别的心法，都已经无法控制三道神图了。

　　“轰！”

　　随着方飞扬体内三道神图不断的融合，方飞扬的身体之中，力量不断的爆发出来，如同江湖大坝的水一样，轰隆而下，气势骇人。

　　而正在经历这一切的方飞扬，却是无比的痛苦，因为那股力量实在太强，他有一种承受不住的感觉。

　　身体，仿佛都要裂开一样，被那股恐怖的力量不断的冲刷着。

　　虽然痛苦，但是方飞扬还是咬牙坚持了下来，因为他发现，虽然这股力量在破坏着他的身体，但是在那种破坏之后，那些筋骨肌肉却在缓缓的生长，而方飞扬惊讶的发现，那些新生出来的筋骨肌肉，居然无比的纯净，不再普通。

　　“趁你病，要你命！”然而，修罗见到方飞扬正处于痛苦之中，却是冷笑一声，身形一动，掠了过去，直接一拳砸向方飞扬，他要趁机直接杀死方飞扬。

　　“轰！”

　　朱雀妖神见到方飞扬有危险，顿时冲了过来帮忙，他可不敢让方飞扬出现意外，那样的话，他们整个妖极大陆，都要沦为魔族的傀儡。

　　“给我滚开！”

　　见到朱雀妖神也敢来阻拦自己，修罗眼中闪过一道杀意，直接一道雄浑的魔气匹练拍出，袭向朱雀妖神。

　　朱雀妖神自知不是修罗的对手，所以第一时间便是将自己的本体召唤了出来，然后硬生生扛下修罗的这一记攻击。

　　“噗嗤！”

　　然而，当修罗的攻击打在朱雀妖神身上的时候，后者顿时一声惨鸣，身形不受控制的向后暴退，大口大口的咳血。仅仅是这一击，朱雀妖神便是受了重伤。

　　而此时，方飞扬依旧在闭目，脸上的痛苦，已经减轻了许多，可是气息却是变得极其的游离起来，仿佛已经到了强弩之末一样。

　　见状，修罗眼中露出一抹喜色，看来方飞扬还是承受不住那股力量的冲击，直接被废了。

　　没有犹豫，修罗妖神直接出现在方飞扬的面前，直接一拳轰在后者的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　蕴含着强横力量的一拳，轰在方飞扬的身上，然而，却没有出现修罗想象中的势如破竹，方飞扬的身体，依旧在原地，岿然不动。

　　“嗯？”修罗眉头一皱，他感觉打在方飞扬身上，就如同一个幼童一拳打在一座大山上一样，有一种无可撼动的感觉。

　　就在这时，方飞扬的眼睛猛然睁开了，他双目之中神光沾沾，直视着修罗，道“既然你想夺走我的神图，那我就先将你的神图夺走吧！”

　　说完，也不等修罗回话，方飞扬直接操控着身体之中的那已经结合为一图的神图，开始召唤修罗身上的《九天玄星图》。

　　“什么！”感受到身体之中的《九天玄星图》开始不受控制的向外掠来，修罗的眼中，出现了一抹惊慌，连忙想要收回拳头，然而他却发现，他的拳头，似乎是被方飞扬粘住了一样，居然收不回来了。

　　最终，修罗只能眼睁睁的看着《九天玄星图》被方飞扬吸收了进去。

　　“该死！”修罗暗恼不已，他原本想要夺走方飞扬的神图，却不想最后居然被后者反夺了过去。

　　“感谢你送的神图。”将修罗的神图夺过来之后，方飞扬对着后者一笑，“既然你这么客气，那我也应该礼尚往来才对。”

　　说着，方飞扬便是释放出一股强横力量，直接轰在了修罗的身上。

　　“噗嗤”一声，修罗被方飞扬释放的强横力量，轰得向后倒飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　见到方飞扬得胜，那些原本为方飞扬提心吊胆的人，这才暗暗松了一口气。哪怕是此时已经失去战斗力的朱雀妖神，也彻底放心下来。

　　“这是你逼我的！”修罗受伤，恼羞成怒，原本就有些狰狞的脸上，变得更加的凶残起来。

　　说罢，他直接将麒麟妖神的尸首拿了出来，手掌按在后者的脑门上，开始疯狂的吸食着后者身上的灵力。

　　见到这一幕，那些土族之人的面色，顿时变得极为的难看起来。


第六百八十九章 大结局

　　然而此时修罗已经趋于疯狂，哪里会理会那些土族之人的面色，他疯狂的吸收着麒麟妖神体内的灵力，以此来壮大己身。

　　他知道，现在的方飞扬，已经变得极其强横，三幅神图的时候，方飞扬就已经无人能敌，更何况现在已经集齐了四幅图？

　　好在方飞扬并没有立即融合最后一幅《九天玄星图》，要不然的话，他便是将麒麟妖神的灵力全部吸收干净，也无法是方飞扬的对手，四图合一的威力，绝对是难以想象的强横。

　　所以，他必须要在方飞扬彻底融合四副神图之前，将后者击杀，只是他最后的机会，否则的话，他的下场，也将会跟麒麟妖神一样。

　　“嗯？”见到修罗像是发了疯一样吸收着麒麟妖神的灵力，方飞扬的眉头，也是皱了起来，修罗的实力很强，如果将麒麟妖神的灵力全部吸收的话，那他想要对付后者，就有些困难了。

　　“唯一的办法，就是融合四图合一，冲击真正的至尊境界。”方飞扬在心中盘算着，面对如此强横的修罗，他惟一的办法就是冲击到真正的至尊之境，那样的话，修罗即便再强，也无法对他构成威胁。

　　这样想着，方飞扬不再犹豫，直接开始在体内融合第四幅神图《九天玄星图》。

　　于是，两位最强的强者，便是各自在天际之上，融合着各自的力量。

　　无数人翘首以盼，都想要看看这场战斗的最终结果，当然，没有一个妖族，是希望方飞扬败的，哪怕是三族那边的人，也没有这个想法，方飞扬虽然也是人类，但是至少还是没有吞并妖族的心的，可是魔族的修罗，却是一心想着吞并妖族，将妖极大陆据为己有，对于这种危险人物，只要是妖极大陆的人，就不会希望他取得最后的胜利。

　　烈蕴和烈香，这时候也都停止了战斗，目光紧张的看着方飞扬。

　　让无数人为之紧张的是，魔族修罗居然先一步完成了最后的融合。

　　“轰！”

　　魔族修罗猛地睁开眼睛，强悍的波动，从后者的身上爆发出来，虽然极为的不稳定，但是那股力量，却是达到了惊人的最顶峰，甚至隐隐有一丝至尊的力量了。

　　“好可怕！”

　　下方，无数五族的士兵见到这一幕，都是面色一变，那股力量给他们一种巍峨的感觉，仿佛修罗站在那里，是一座无法逾越的大山。

　　“呵呵，还没有成功么？”修罗满意的感受了一下自身澎湃的力量，这种力量的感觉让他痴迷，他目光看向方飞扬，淡然一笑，随即身形一动，直接出现在方飞扬的面前。

　　“既然如此，那我只能送你上路了。”修罗说了一句，旋即直接挥出一拳，狠狠砸向方飞扬。

　　拳头上黑雾弥漫，周围万丈空间崩塌，可见这一拳之力，丝毫不下于刚才的方飞扬，甚至还犹有过之。

　　方飞扬这时候也感受到了危险，不得不睁开眼睛应对，伸手格挡修罗的攻击。

　　然而，此时的修罗，已经超越了融合三副神图的方飞扬，所以方飞扬直接是被修罗一拳轰得吐血倒退。

　　“什么！”

　　见到方飞扬被一击惨败，下方的无数妖族，顿时面色变得苍白了几分，如果方飞扬也不是修罗的对手的话，那他们妖极大陆，就真的危险了。

　　“刚才的感觉怎么样？”修罗一闪之下再度出现在方飞扬的面前，旋即再次抡起破灭空间的恐怖铁拳，砸向方飞扬。

　　而方飞扬，因为还在融合神图，无法做出应对，只能被修罗当靶子一样。

　　“砰砰砰！”

　　一声声沉闷至极的闷响，不断的从天际之上传出，方飞扬非常的凄惨，被修罗当作皮球一样打来打去。肖云裳和烈蕴烈香两姐妹，如果朱雀妖神事先派人拦住她们，恐怕早就冲上去跟修罗拼命了。

　　“居然还没死？”打了一段时间之后，见到方飞扬虽然受伤很重，但是却还是气息稳定，修罗不由得皱起了眉头，“既然如此，给你一次大的。”

　　说完，修罗便是催发出自己的最强招数出来，轰向方飞扬。

　　就在这个时候，方飞扬忽然动了，只见他原本紧闭的双眸，猛然睁开，眼神之中，神光湛湛，一股无比浩瀚的气息，从后者的身上弥漫出来。

　　那种气息，仿若天地，令人无法捉摸，但所有人都感觉，看到方飞扬，就仿佛看到了真正的神——比妖神还要高一个层次的神。

　　“至尊之境，果然不凡。”

　　方飞扬的目光极为的平淡，身上的气息，不再似先前那般紊乱，而是变得有条不紊起来，放佛天地次序一样。

　　他轻轻一动，身上的血迹便是自动消失，放佛从来没有受过伤。而后，他缓缓伸出手掌，抓住了修罗袭来的拳头。

　　“修罗，一切都结束了。”方飞扬淡笑着说道。

　　“怎么可能？你居然突破到了真正的至尊之境？！”修罗见到方飞扬此时的样子，不由得惊声尖叫了起来，难道说，方飞扬已经成功融合了四副神图？

　　实际上，修罗还真是猜对了，方飞扬，的确已经将四副神图，融合成功。

　　然而，他却没有机会知道了，因为方飞扬已经不打算给他机会了，人族和魔族，天生就是生是仇敌，现在有机会杀死魔族修罗，方飞扬自然不会有丝毫的手软。

　　魔族修罗陨落之后，三族的军队也开始陆续撤去，因为方飞扬已经突破到了真正的至尊之境，大千世界已经无人能敌，他们再坚持下去，也是自讨苦吃，何况，这一次三族损失极为惨重，除了木族的青龙妖神，其余两族的族主都已经身陨。

　　五族的战争，最终以火族和水族取得了胜利。火族上下举国同庆，不过方飞扬却是在当天就与肖云裳一起，赶往了人族世界。虽然魔族修罗已经被杀，但是魔族军队却还在源源不断的对着人族大陆进发，他必须要回去震慑才行。

　　方飞扬和肖云裳离开之后，并没有再第一时间回来。

　　时间一晃，便是三个月过去了。

　　一座幽静的庭院之中，烈蕴和烈香正在席地饮茶。

　　“妹妹，你说飞扬这个坏蛋什么时候才能回来？”烈蕴有些心不在焉的问道。

　　“我也不知道。”烈香还是跟先前一样，性格安静，她此时正学着当初方飞扬的样子，专心致志的泡着茶叶。

　　“哎，要不，咱们去人族大陆找他吧？”烈蕴忽然提议道。

　　烈蕴放下手中的茶具，有些无语的看着自己的姐姐，说道：“姐姐，你能撕开时空裂缝么？”

　　“……”烈蕴有些语滞，时空裂缝，便是妖神巅峰级别的强者，都无法撕开，更遑论她们这种初入妖神的？也只有真正的至尊，才能真正的无视时空法则。

　　“好了，别想了，他会回来的……”烈香看着自己姐姐，摇了摇头，说道，不过她的话还没说完，便是手掌一僵，随即一抹微笑从她的俏脸上浮现出来，抬头看向天空，说道：“而且……他已经来了！”

　　“什么？”烈蕴有些迷糊，不知道烈香说什么已经来了，于是她也跟着抬头向天空看去。而等她看到天空上的情景之后，一抹惊喜，顿时在她的俏脸上流露出来。

　　（全书完）

