

《活色生枭》

作者：豆子惹的祸


内容简介

　　真正枭雄，任性且善谋；凶狠却多情。

　　江山、美人，活色生枭。



　　第一章 百岁

　　第一百天……一百天了。五月初七夜里降生，今天八月十六，刚好‘百岁’。

　　心中默默计算着日子，宋阳躺在木盆中，四脚朝天的乐。

　　上一世突遭巨变，大好人生夭折，可宋阳做梦也没想到，自己居然穿越来不存于国史的古代，附魂到一个刚降生的婴儿身上。宋阳已经‘来’了三个多月，还不会说话、不能走动，但他听得清楚看得明白，这一家姓付，在他之上还有三个哥哥，真正的大户人家！

　　府邸雕梁画栋、园中清溪假山，门口常设健卒，府内家兵巡逻……这还远远不算，就在自己‘降生’的第二天上午，竟有圣旨传来，给他册封了一个什么头衔。

　　还不会说话就做了皇帝钦点的公务员。宋阳当然明白自己有这样的待遇究竟说明什么：这一世的爹，是天子近前的重臣。

　　如他所料，付大人官拜大燕国丞相，统领百官，按照宋阳上一世的说法，自己是托生在‘总理’家里了。生在这样的权势之家，还能有什么烦恼？宋阳已经看见，一段灿烂的‘阔少’生涯正在向自己招手。

　　现在他正在木盆里，被乳娘和两个丫鬟小心呵护着洗澡。少女的指尖、手掌轻轻搓拭身体，说不出的酥痒、说不出的舒服，宋阳手脚乱挥，溅起一片片的水花，中秋已到但邹城所在的江南之地还炎热得很，丫鬟身着锦绣罗裙，沾水则透……洗了不到一盏茶的功夫，木盆里的水倒有一少半都被宋阳泼出去了，两个俊俏丫鬟身上湿透，咯咯笑个不停。

　　丫鬟笑，宋阳也跟着笑。他心里清楚，今天是自己‘百岁’的大好日子，大官父亲要在府中筵宴，宴请同僚。

　　……

　　丞相大人家中有喜，大小官员哪个敢不捧场，午时过后，相府门前就热闹了起来，贵宾陆续登门，唱礼声、贺喜声、同僚相见的欢笑声响成一片，府内仆从精神抖擞，引着宾客落座奉茶；付大人更是满面荣光，全不见丞相威严，只有主人家的亲切，在众多同僚中不停走动，来回应酬。

　　转眼天将黄昏，丫鬟们开始忙碌着掌灯，丞相府中高朋满座，京中官员到了九成，可付大人眉宇之间，不知何时悄然多出了一丝疑惑：官员来得虽多，但是最重要的三个人里，还有两个不曾到场……

　　大燕国景泰皇帝驾前，有四大重臣。皇帝曾经笑言：朕有一文、一武、一仙、一蛇，这四根擎天大柱不倒，我大燕便不会有事。

　　‘文’，就是付大人自己了；‘武’则是三朝元老，镇国公谭归德，他早就来了，正和一群大员说笑着。仙，指的是当朝国师；而那条蛇，姓谢。

　　谢大人官拜散骑常侍，正三品，官职比起‘文、武’两人要差得远了，但他是监国重器‘常廷卫’的主官，上到监察百官、下至刺探民间，全由姓谢的一人掌管，权力极大。

　　丞相心里明白得很，自己府中不知道有多少‘常廷卫’的密探，仆从？管家？或者是第七房妾室……

　　一仙、一蛇未到。国师平时神神秘秘、行止古怪，不来也就算了，可老谢心思精明、处事圆滑，又怎么会不到？

　　正疑惑时，大门前迎宾的管家高声高声唱礼：“太医令，尤离尤大人到！”太医令只是从七品的小官，别说付丞相，就连宋阳现在都比他官大，不过太医令主管所有太医，专司药石之事，既是皇帝身边的近臣，同时也是京官们的‘救命菩萨’，官做得再大也难保不生病，哪个也不敢慢待了他们。

　　随着唱礼声，尤太医迈步进门。别人来贺喜，都托办重礼，生怕简慢半分，唯独尤太医两手空空，干带着一张嘴来吃酒。

　　此人身材奇高，一生痴迷医道，据说每天至多只睡一个时辰，眼眶永远是黑得好像刚挨了打，为人也是一副书呆子的性情，傲气得很，说话直来直去，不知得罪了多少权贵，但他医术确实了得，其他人也就不和他计较什么了。

　　付丞相笑呵呵地迎上去了，尤太医草草见礼，之后也不说恭喜贺喜之类的客气话，直接说道：“本想从太医署拿几根人参来做贺礼，没想到今天刚好是那个和我有仇的侍卫主官当值，带不出来了。”

　　付丞相吓了一跳，几根人参算不得大事，但太医署里的药材，都是皇家采办，自然也都是皇帝的东西，尤太医竟然想偷皇帝的人参来给自己做贺礼……丞相大人摇头笑道：“太医说笑了、说笑了。”

　　“没说笑，是真的。”尤太医较真：“空手来总有些不合适，这样吧，我去看看四公子，给他留下一副滋身长气的方子，让小娃儿长得茁长些，就算贺礼了。”

　　付丞相大喜，和其他宾客告了声罪，亲自引着尤太医走向内院。

　　宋阳早就洗完了澡、吃饱了奶汁，心满意足地躺在床上，正昏昏欲睡之际，吱呀一声门轴响动，转目一看，大官父亲引着个‘瘦竹竿’走了进来。

　　从三言两语之间，宋阳就明白了‘瘦竹竿’的身份，心里不当回事，自己大口喝奶、成天大睡，身体又哪用调养。

　　尤太医还是那副不死不活的神气，先来掌脉，又伸出鬼爪子似的双手，在宋阳周身上下按个不停，开始还没什么，可当他按到宋阳胸口时候，脸上神情猛地一怔，始终半睁半闭的双眼一下子瞪得溜圆。

　　很快，尤太医的目光，从惊讶、愕然，变成了浓浓的欢喜、浓浓的贪婪，同时口中喃喃，轻轻地念叨着什么……

　　太医背对旁人，付丞相看不到他的神情，但宋阳却瞧了个一清二楚。

　　眼看着对方神情古怪，宋阳明白事情有异，可自己现在就是个刚满百天的娃娃，除了尿他一身之外全无别的办法，当下唯一能做的只有集中全副精神，仔细去听尤太医的‘喃喃自语’，同时用力盯住对方的口型。

　　十足费力，宋阳总算搞清楚，尤太医嘟囔的应该是两个字……有心？

　　宋阳大奇，‘有心’也值得大惊小怪？‘没心’才是骇人听闻吧。

　　足足一盏茶的功夫，尤太医才一惊而醒，弄清楚了现在的情形，脸上的喜色与贪婪消散不见，换而沉沉地失落，仿佛一件绝世珍宝落在了别人手中，自己再怎么羡慕也没用。尤太医目光闪烁，把双手收回袖中，片刻之后右手又复伸出，轻轻一扬、飞快掠过了宋阳的鼻端。

　　宋阳只觉得一股辛辣味道直冲鼻孔，当即打了个喷嚏，而后又惊又怒，不知这个妖人给自己下了什么药，立刻‘哇’地一声大哭出来，同时手足乱舞，脸上摆出满满地痛苦，提醒自己的丞相老爹。

　　因为尤太医背身相对，付丞相并未看到他的动作，但娃娃哭得好像死了爹似的，他也皱起眉头：“太医，犬子……”

　　尤太医应道：“放心，我故意让他哭，就是为了听听他的哭声，好得很，没问题！”说着，他站起身离开，穿堂过院，回到前院找地方一坐，就再也不说话了。

　　付丞相随着太医一起返回前院，表面上笑呵呵的全看不出什么，不过他已在暗中吩咐下人，请来府中常驻的医生，来给宋阳检查一下。

　　这个时候，相府官家快步走来，提醒家主酉时已到，是时候开宴了。

　　‘一仙’、‘一蛇’未至，让付丞相心思微乱，可满园宾朋当前，又哪容他去仔细思量，吩咐一声‘开宴，请诸位大人入座’，说着，脸上又换上笑容，迈步走入同僚之间，寒暄大笑。

　　外面饮宴的欢笑声、丝竹声隐隐传来，宋阳躺在床上，被相府中的医生翻来覆去检查了一遍，全无异常，刚刚被药粉抹进了鼻子，之后倒也没什么症状，宋阳放心不少，但是那个尤太医的行止太反常，不由得他不仔细琢磨。

　　有心、有心……宋阳反复咀嚼着尤太医的古怪自语，无论如何也想不通，这两个字究竟是什么意思。心中思量着，白白胖胖的小手也不自禁地按住了自己的心口。本来只是个下意识的动作，他却猛地一惊：左胸，心口……可自己的心口下，却没有怦怦怦的心跳觉！

　　正常人是感觉不到自己心脏的，宋阳足月而生，又被众多仆从小心呵护，奶汁多到吃不了，小小的身体再健康不过，是以他从未发觉异常，又哪会想到自己胸中无心。

　　这个‘大发现’，着实把宋阳吓出了一身冷汗，两世为人已经够妖孽的了，再没有心，那可真成恶鬼了。不过很快，当宋阳把手又按在自己右胸上的时候，他就踏实了，自己不是没心，而是与常人相反，心脏长在了右边。在上一世，宋阳曾在网上见过资料，心脏长在右边的不是没有，只是极为罕见罢了，而右心位也不会影响健康。

　　同时宋阳也恍然大悟，病痨鬼太医说的不是‘有心’，而是‘右心’。只是尤太医当时的样子，‘右心’之人，对他很重要么？

　　相府花园中热闹选填，杯筹交错，不知不觉间饮宴已经过半，而门口处唱礼声再度响起，让丞相大人久等的那一条‘蛇’、谢大人终于到了！

　　谢大人身体肥胖，与尤太医脸上永远都有一对乌黑眼圈一样，他的脸上永远都挂着面团团地和善笑容，一进门就连声告罪：“来晚了，来晚了，临时遇到了些棘手事情，丞相大人恕罪，列位大人恕罪。”一边说着，一边转着圈作揖不停，笑脸上带了些赧然，赧然中还透着些惶恐，仿佛真心害怕众人怪罪，哪像一条连皮带骨吞人的毒蛇。

　　此人一到，付丞相心中的疑虑就扫清了大半，快步迎了上去，笑道：“怎么请罪就是假的，只有罚酒才是真的！”

　　老谢也随声大笑：“丞相大人发话，别说罚酒，就是罚辣椒油我也绝无二话……不过，辣椒油先放一放，先要跟你说件事情。”说着，从怀中摸出一张红纸，递到付丞相手中：“四公子百岁之喜，我实在想不出有什么能拿得出手的礼物，干脆就送你这个了！”

　　红纸上，当头是一个人名：谢孜淖。而后则是生辰八字。

　　付丞相微微愣了一下，他知道红纸上的孜淖是老谢的小女儿，去年春天降生，当然也能明白老谢意思，是要订一场娃娃亲，这份绝大的心意自不必说了，可事情不应该是这么办的……

　　官员之间，子女联姻本来是平常事，可自己也好、老谢也罢，地位实在太重，要是再做亲家，这个‘结党之嫌’就坐定了，非惹来皇帝的猜忌不可，以老谢的心思，怎么会去犯这个忌讳；另外，订亲之事，就算双方都有意，也总要慢慢商议，先批过双方的八字，看看是否相合相配，但老谢此举，干脆是把自己的姑娘直接当成礼物送过来了。

　　这份礼物，贵重到了极点、同时沉重到了极点。而谢大人此举，也古怪到了极点。



　　第二章 弭人

　　老谢已经出手，在酒席宴中、在百官面前，又哪容得丞相不接。众官在弄清楚这份‘礼物’是什么之后，无论心中怎么想，脸上都做大喜之态，口中尽起恭贺之言，本就热闹的场面，又更加炽烈起来。

　　酉时开始的酒宴，直到亥时过半才结束，众官告辞而去，少不了又是一阵寒暄，别人都没什么，唯独尤太医，走时一步三回头，回望宋阳所在的方向，满脸恋恋不舍……

　　等一切都安稳下来，已经将近子时了，不过老谢却没走，始终耐心等在一旁，见付丞相终于忙活完了，他才走上前，并不以官职相称，也不去拐弯抹角的措辞，直接道：“付老哥，我找你有事。”

　　“刚好，我也有件事想和你说，跟我来。”丞相拉起老谢的腕子，一路走向内堂，直接来到了宋阳的屋中，才继续笑道：“本来想请你做这小子的干爹，他的字还没取，就是一直等你来，没想到你要当他的老丈人……哈哈，也好，不过他的字，还是要你来贯，这便请吧。”

　　中土习俗，男子二十成年，是称弱冠，才会贯字，不过倒不妨提前把‘字’拟好。

　　宋阳被说话声吵醒了，睁眼一看，前阵走了个瘦子，现在又来了个胖子。丞相老爹的话也让他心里也着实有些纳闷，自己倒的确没有贯字，但是他以前听‘家长’闲聊时，就知道丞相老爹早都给自己拟出了七八个‘字’，不过是还没确定下到底要用哪一个。

　　‘等胖子来贯字’根本无从说起。

　　丞相有自己的心思，姓谢的毒蛇性子，他再明白不过，而娃娃亲的事情，也实在有些蹊跷，他看不透眼前的事情，能做的就只有先用儿子来把双方的关系再拉近些，这才有‘贯字’之事。

　　跟着，丞相又望向幼子，也不管百日娃娃能不能听懂自己的话，继续笑道：“你小子好福气，做了大燕国有名的武学大家的女婿。将来学个一招半式，刚好来抵一抵咱们付家的酸文朽气。”

　　老谢呵呵一笑：“就我那两下粗浅把式，您老还是别笑话我了！”很快，下人呈上笔墨的时候，他已经想好了宋阳的‘字’，大笔一挥，在纸上写下了两个字。

　　丞相本来在笑着，但一看胖子拟出的字，神情当即一变，口中轻轻念道：“弭人？”

　　消弭之弭。

　　消弭之人。

　　自己的四子，是不该活的人。

　　宋阳只听声，看不到字，心里还在嘀咕着：宋阳宋迷人？这个字……胖子有文化么？

　　老谢放下笔：“有件机密事，出得我的口，就只能进老哥的耳中。”

　　丞相会意，轻轻地咳嗽了一声。窗外、门口，几道人影一闪而过……永远隐在暗处的丞相近卫退散。

　　老谢并不意外，神情依旧诚恳：“五月初七，国师夜观天象，有‘天煞妖星’坠入燕国世间，转世成人，长大后此人会误世、乱国。当天夜里圣上召我入宫觐见。”

　　说着，老谢深深吸了一口气，声音低沉：“圣上问我：若今夜没有婴孩降生，它又如何转世？”

　　能做到丞相高位之人，从不会把人命放在眼里，可即便如此，在听到老谢的转述后，付大人的背脊上还是乍起了一层鸡皮疙瘩。

　　当夜无人降生？杀尽当夜降生的婴孩才对吧。

　　大燕人口无数，一夜中添出的娃娃要以十万计……

　　老谢声音不停：“圣上把这件重差交给了我。另外还要我谨记八个字：大燕皇帝，爱民如子！”

　　一场屠戮，杀尽当夜降生的所有婴孩，虽然骇人听闻，但也不是什么难事，真正麻烦的地方只又两处：一个不漏；另则不能宣扬，不能去调运州府官差。

　　朝廷屠杀婴儿，这件事情一旦泄露出去，非引起民变不可。

　　而谢大人掌管的常廷卫有监国之责，下至村乡县镇，上到京都朝堂，到处都有他们的暗探，这件‘当夜无人降生’的差事，既是他们的权责范围，也只有他们才能办得圆满。

　　杀戮在秘密中进行，若非姓谢的亲口相告，即便丞相也不知道。

　　谢大人挪开了目光，不再看丞相，而是盯住了桌子上的烛火：“五月初七当夜，圣上限我百日办差……今天是最后一天，四公子则是最后一个。”

　　付丞相神情平静，看不出什么反应，床上的宋阳可吓了个魂飞魄散。天煞妖星、五月初七、最后一个……老谢的话他听得一字不落，当然明白对方要做什么。

　　“老哥的酒宴，我来得这么晚，是因为我不知道该怎么办。”说到这里，老谢突地话锋一转：“明天我会把小女送到府上，四公子在或不在，她都是付家的媳妇、付家的人。”

　　付丞相缓而又缓地叹了一口气，总算明白了老谢‘订亲’的意思。

　　论起势力、地位，付丞相一人之下、万人之上，即便是老谢这条‘蛇’，也不敢妄动他的眷属。可皇命难为，相爷的四公子生在五月初七夜里，此事满朝皆知，就算老谢想偷偷放‘宋阳’一马都不成。

　　老谢不想因为‘皇命’得罪丞相，就把自己的小女儿‘送’给付家，这是来换、来还四公子的小命的。

　　要杀宋阳的是皇帝；可老谢还是把自己的姑娘赔了过来。这一番安排滴水不漏，于公于私，丞相都只有领情的份，完全说不出一句话来。

　　老谢的目光终于从烛台上挪移开来，望向躺在床上的宋阳：“这是个好孩子，你看他，好像听得懂大人说话……眼睛这么亮，来回看着你我。”

　　丞相一笑：“若真能听得懂，他早该哇哇大哭了。”

　　宋阳没哭。

　　丞相是他‘亲’爹、是他活命的指望，所以就要扮可怜博同情？

　　宋阳明白得很，那样做没用。‘斩杀妖星’这件事，往大处说，影响社稷安危；归结到自己身上，就关乎付丞相对天子、对朝堂的忠心。做到丞相高位之人，哪会不懂得进退取舍，哪会为了一个刚刚百天的四儿子，去触怒当今天子。

　　大官父亲不会保下自己，而凭着现在这副婴儿身体，宋阳也什么都做不了。

　　穿越重生之后，只过了一百天的好日子，斗大一个‘死’字就再度摆在眼前。命该如此、既然如此，又何必哭闹。

　　果然，事关幼子生死，付大人也只是淡淡道了句：“天下为重。”而后，又对老谢拱手一揖：“有劳了。”说完，都没再去多看宋阳一眼，迈步离开。也许是‘虎毒不食子’，也许是怕惹来猜忌所以要避嫌，他把宋阳留给了老谢。

　　可付丞相没想到，他才刚刚走到门口，老谢突然满是惊讶地‘咦’了一声，跟着说道：“丞相请留步。”一边说着，一边伸手指向了床上的宋阳。

　　顺着老谢的指点，付丞相回头一看，也着实吃了一惊：刚刚还目光盎然、生机满满的幼子，此刻面色青灰，皮肤上光泽全无……四公子死了。

　　老谢双手一探，沉声摇头：“我还没动手。”

　　饶是两位大人见多识广，心思也都有些微乱，事情未免来得太古怪了些。片刻之后，付丞相面露苦笑：“天意吧，果然是个好孩子，生怕自己会让父亲为难。”



　　第三章 新凉

　　老谢对着丞相告了声‘得罪’，抢上两步，伸手先后探索宋阳的脉搏、鼻息，很快就确定娃娃生机断灭，死透了。但事情太突兀、也太蹊跷，即便他能确定四公子已死，仍是不敢有丝毫大意，借着检查尸体的机会，大袖轻轻一抖，将一支长针悄然扎入宋阳的左胸心窝。

　　不管怎样，心脏中针，这最后一个‘妖星’都死定了。

　　老谢是当世武学大家，袖中银针刺出、收回，都在瞬间完成，而付丞相只是个文人，根本看不出他的手段……

　　只有宋阳自己知道，现在他还没死，他也迷糊得很。

　　本来他已经在闭目等死，没想到还不等胖子老谢动手，一股阴冷感觉就从胸腹间升腾开来，转眼弥漫到四肢百骸。

　　阴寒所侵，身体变得麻木、僵硬，再无法稍动半分。或许是穿越、附魂的关系，宋阳能够清晰‘辨识’自己的身体状况。他明明白白的感觉到，虽然麻木不堪，但自己还活着，只不过从心脏跳动、血液流动到呼吸都变得极其缓慢，外人根本无从察觉。

　　还活着，是假死，足以瞒过所有人的假死。

　　身体变得麻木了，但脑筋依旧清晰，宋阳还能‘想’，思前想后，自己会突然‘假死’就只有一个原因——尤太医。

　　‘假死’之事，正如宋阳所料。

　　尤太医‘看上了’了宋阳，打定主意要偷走这个娃娃。

　　太医要的是活娃娃，但是要从相府偷走一个欢蹦乱跳的四公子又谈何容易？由此，他给宋阳下了一味‘假死’的奇药。之前尤太医来时，抹在宋阳鼻端的药粉，唤作‘新凉’。世事一场大梦，人生几度新凉。不死过一次又怎么知‘新凉’。

　　‘新凉’循着呼吸入肺，潜伏三个时辰后药性发作，中者陷入假死之态。龟吸续命、心跳异常微弱，与死人几乎全无分别……偷四公子难，但是四公子‘死’了，会在三天内入土，到时候要盗掘一具尸体，事情也就容易得多了。

　　酉时之前，宋阳吸入‘新凉’；到现在子时将近，刚好三个时辰。

　　因为‘右心位’，尤太医要偷四公子，全没想药效发作的时间恰到好处，救了宋阳一命；还是因为‘右心位’，老谢为了确保万无一失而刺出的袖里针，也仅只伤到宋阳的肺叶，没能要了他的性命。

　　老谢走了，离开前低声说了句‘明日我会将小女送过来，大人节哀’。

　　付丞相也并未多待，在床头坐了少顷，扬手抹过眼角，口中发出沉沉一叹后起身离开……

　　相爷的四公子死了，可宋阳还活着。事关‘天煞妖星’，付家不敢把四子风光大葬，更没让他入祖坟，连夜办了棺木，只在家停棺一天，就从城外选了一块风水还算不错的地方，草草下葬。

　　‘新凉’神奇，能让身体的代谢也变得极为缓慢，龟吸中存活的时间也大大延长，虽然娃娃的身体脆弱，左胸又被长针刺穿，宋阳还是勉强坚持了下来。

　　药效仍在，宋阳无法稍动，连眼皮都睁不开，只能躺在自己的坟中，静静地听着，不知过了多久，外面终于有了动静。

　　先是簌簌的铲土声音，再是‘咯吱咯吱’撬动棺木的声音……尤太医。

　　病痨鬼来了，‘妖星’这一道生死关总算跨过去了。不多时，啪的一声脆响传来，尤太医撬开了棺木，将娃娃抱在了怀中，转身跑向停在不远处的马车。

　　或许是第一次做偷尸贼，所以紧张；或许是终于找到了右心位的娃娃，所以太兴奋，瘦竹竿刚跑了两步，就一脚踢在石头上，哇呀一声连大带小一起摔了出去。

　　几乎就在他摔飞的同时，原本坐在十余丈外马车上的车夫，身形倏然跃起如风欺近，赶在尤太医落地前稳稳将其扶住。尤太医却毫不领情，跳脚怒道：“蠢人！我摔不死，你该去接娃娃！”口中骂着，快步赶上前把宋阳又捡了回来。

　　尤太医满眼满脸都是心疼，看上去，在他心里，娃娃可比着他自己的眼珠还要更珍贵。宋阳被摔了个鼻青脸肿，不过他生生死死过来这一回，也真不在乎再挨这一下子了。宋阳更关心的，是这个瘦竹竿千辛万苦偷自己来做什么？

　　那个身怀出色武功、好心帮忙却挨了恶骂的车夫，也只是微微一笑，不存丝毫怨恨，护送着尤太医和宋阳上车后翻身跃回座位，扬鞭打马，趁着月色赶车急行。

　　从外面看上去平常无奇的马车，行驶起来异常平稳，内饰也豪华、舒适，在内厢两壁还悬着两盏青玉琉璃灯，灯内置放的是一团团的磷藻，全不受行驶途中车子晃动的影响，光线柔和但并不暗淡，堪比火烛。

　　借着灯光，尤太医胡乱解开娃娃身上的装裹，准备驱散新凉药力，可很快尤太医就愣住了……宋阳左胸上的针孔虽不明显，但还是逃不过一代名医的目光。

　　尤太医伸手摘下车灯，凑近针孔仔细地端详，片刻后干巴巴的脸上又显出了笑意：“谢胖子的袖里针？他不是把闺女送给你做媳妇了，怎么又要杀你？你老子得罪他了？啧啧，官做得越大，是非就越多呵。伤得不轻，不过不用担心，有我在你死不了。嘿，我可舍不得你死。”一边说着，尤太医取出针灸、药石，忙碌了起来……

　　“莫急、也莫哭……我把你偷来，虽有自己的图算，但也不会害你，相反，还有莫大的好处给你嘞。”

　　“能遇到你这个天生右心的娃娃，是我的造化；可你遇到我，对你而言又何尝不是前世修来的福气！小子，你可知道，我的炼血之术，是天下第一等的神奇本事。”

　　“夺了你的富贵身份，将来我会送你一副了不起的身骨，也算对得起你了。”

　　“十八年后，你得了第一等的身体，我只从你手指头上挤几滴血就好了，大家就各不相欠，从此分道扬镳……十八年说短不短，说长可也不长，晃几晃就过去了。”

　　……

　　尤太医有个毛病——自言自语。

　　在施针用药，替宋阳解除‘新凉’、治疗左胸伤势的时候，尤太医嘴巴不停，一直在喃喃自语，他又哪会知道，自己甘冒奇险偷来的娃娃，是个两世为人、有着一颗成熟灵魂的‘妖怪’，他嘟囔的这些话，统统都被宋阳听进了耳中。

　　到了现在，宋阳终于能够放松些了，虽然还不明白‘炼血’两字的意思，但至少能确定，眼前这个古怪太医，并无伤自己性命的心思。

　　从子夜一直忙碌到破晓，马车始终不停，尤太医终于施针完毕、用药妥当，把宋阳重新包裹好，正想长舒一口气，忽然想起了什么，脸色骤变，从座位上直接跳起来，打开前窗对车夫喊道：“快、快回去，昨晚上光想着挖坟，忘了填了……”

　　不等他说完，车夫回头应道：“太医放心，我早已吩咐阿泰去善后了，不会有破绽。”

　　尤太医脸色一松，嘿嘿嘿地傻笑了几声，说道：“那就好、还是你们这些人做事周到……我已经不是太医了，喊我老尤就成。”说完略略停顿片刻，又摆了摆手：“无所谓了，反正分别在即，以后再无相见之日，喊什么都成！”

　　车夫笑了笑，没应声……

　　大燕景泰四年，中秋刚过，燕国京师邹城中接连发生了两件怪事：

　　当朝丞相四子，在‘百岁儿’时突患怪病，暴毙当夜；

　　太医令尤大人辞官而去，和谁也没打一声招呼，从此消失不见。



　　第四章 仵作

　　中土辽阔，当世四大国傲立。大燕雄踞东方，汉人疆域，繁荣昌盛；燕北为戎狄，把持草原，逐水草游牧，民风凶狠彪悍；燕西则是重重高原，有大国吐蕃，国民笃信密宗佛陀；另外还有强国回鹘，位于戎狄之西、吐蕃北方，与大燕并不接壤。

　　相比之下，南理就差得远了，巴掌大的小国，举国上下所有人、老幼妇孺全都加在一起，比起燕国的军人也未必更多。

　　而且南理地处中土西南，多山多荒、数不清的山林沼泽，虽也是汉统，但治下汉、白、苗、瑶、壮等多族共处，常有纷争。在深山密林中还有大批蛮族和生番，全不受朝廷统辖、甚至都不承认南理这个‘国’，着实混乱得可以。所幸最近几朝南理皇帝施政得体，对其他各族大力安抚，渐渐有了成效，这几年国家安定了许多……

　　南理小镇，燕子坪。

　　破晓时分，牛毛雨，日出的微光穿不透雨云，阴沉沉地天空并不显压抑，反而更趁出了燕子坪的宁静。

　　天色尚早，居民大都还在熟睡，青石板铺就的道路安安静静地躺在小镇中，独自享受着这场细雨。忽然，有两人并肩急行、沿着长街快步跑来。腰挎横刀，黑靴黑袍黑帽，帽上斜插孔雀翎，都做捕快打扮，其中一个年过四十，身体发福；另一个皮肤黑得几乎都看不出长相了，不过从他那份瘦小的身形来看，应该还是个少年。

　　两个差官直跑到街尾的一户院落前才站住脚步，中年人伸手一指，对手下道：“就是这里。”

　　小捕快立刻抢上几步，全不顾及旁人的美梦，运足全力啪啪打门！随即，只听‘哄’地一声——院门没开，但院子里算是彻底‘炸’了窝，最少三十只狗、二十只鸭、十五只鸡同时叫了起来，其间还夹杂着鸡鸭拍翅膀的啪啪声、猫狗窜跳中碰到瓦盆的响动……少年捕快吓了一跳，差点就要拔刀，他上司早就见怪不怪了，摇头笑道：“你新来不知道，尤仵作家里，猫狗鸡鸭，养了百多只畜生，他这人性子古怪，等会儿你说话注意些。”

　　小捕快瞪起了眼睛：“养这么多家畜，不怕滋扰乡里么？”

　　这个时候，院落中响起了一个声音，语气带笑，回应道：“论起滋扰乡里，猫猫狗狗又哪比得上带刀的差官。”与此同时吱呀呀地门轴响动，院门打开了，现出一个青衫少年，十四五岁的模样，眉清目秀，目光明亮。

　　开门的少年打量了小捕快两眼，继续说道：“以前没见过你，新来的？”

　　小捕快未脱孩子心性，先前被对方揶揄了句，此刻撇着嘴不理他，假装没听见。

　　中年人咳了声，望向青衫少年：“阳伢子，你舅舅呢，有差，赶快让他起来跟我们走。”

　　阳伢子就是宋阳了……尤太医找到了‘右心之人’，干脆离开了大燕国境，带着宋阳进入南理，最终落户于此，深居简出过起了半隐居的日子。

　　燕子坪远离燕国，尤太医并没有改名换姓，但再不露医术。落户不久，他到衙门谋了份仵作的差事，反正他是大夫，原来日日给活人诊病，现在偶尔帮死者验尸，做得游刃有余。

　　两人之间以舅甥相称，尤太医甚至从来都没想过给宋阳起个名字，平时里都喊他‘小宝’，每次都把他喊出一身鸡皮疙瘩，还是宋阳在五岁的时候，走到‘舅舅’跟前，‘自荐’道：“我觉得‘宋阳’这个名字不错。”尤太医当时正在后院小花窖打理着几位自种的药材，心不在焉地点点头：“成，那以后你就叫宋阳了，小宝，把花锄给我拿来。”

　　一晃十五年，当年一张臭脸甩遍大燕国满朝文武的尤太医，变成了偏僻小镇上的验尸官；而宋阳也从襁褓中的婴儿，长成了少年。

　　宋阳关上了院门，趁着背身之际把一根不起眼的草叶插在锁间，然后对中年捕快说：“我跟你去吧。”以往尤太医出去验尸大都会带上宋阳，后者对这一行似乎也很有天分，学习得飞快，到了最近这一两年，等闲的案子已经不用‘舅舅’出马，宋阳一个人去勘验就足够了。而小镇太平，几十年里就从没有过‘不等闲’的案子，所有的性命事都是生老病死、正常而亡，仵作也只是出到现场去核实下就是了，轻松得很。

　　说着，宋阳对两个捕快做了个‘请引路’的手势。

　　不料这次中年捕快却皱起了眉头：“阳伢子，还是喊起你舅舅吧，这次的案子不一般，死了不少人。”

　　宋阳微微愣了下：“死的是乡里街坊？”见捕快摇头否认，宋阳神情一松，才继续道：“不是舅舅不舍得起床，是他不在家。两天前出门了，现在还没回来。”

　　话音刚落，小捕快就叱道：“仵作也是差官，岂可不向衙门报备就擅离辖地！”说话时一震腰间的横刀，恨不得立刻把玩忽职守的尤仵作捉拿归案似的。

　　宋阳立刻用力点头，表情认真：“是是，你说得对，等他回来我说他。”说完，转头望向中年捕快：“盘头儿，走吧。”

　　中年差官是燕子坪三班衙役之首，姓盘。盘字不是汉姓，而是瑶人的姓氏，不用问，盘头儿也是个瑶人。

　　燕子坪坐落南理偏西，以汉、瑶为主，不过这里的瑶民都是‘平地瑶’，性情温和，与汉人混居了十几代，早就融为一体，和睦相处。

　　舅舅不在家，再怎么着急也没用，就只有请外甥出马，盘头儿不再废话，带上宋阳向案发地赶去，小捕快紧跟在宋阳身后，急行了一阵又好奇问他：“你怎么不问问，到底是什么案子？”

　　宋阳如实回答：“待会儿一看就知道了，何必急着问。何况现在问了，免不了先入为主，会影响判断。”

　　小捕快没想到他还有自己的道理，嘴角一抽：“说得似模似样，待会儿别手忙脚乱才好！”

　　宋阳懒得理他，没应声。小捕快却不依不饶，老气横秋地教训个不停：“这次案情重大，由不得你胡闹，等到了地方你放聪明些，能验就验，验不了也闪到一旁去，别粗手笨脚得毁了证物，不帮忙反倒添乱！你要不成就直接说，我会请大人向州府求援，派遣能员下来，就是怕一来一去耽误了时间，这才着你先去看看……”

　　宋阳被他烦得不行，侧头盯住了对方，跟着好像发现了什么似的，目光里带了几分诧异：“你的脸……”

　　小捕快一惊：“我的脸怎了？”

　　“被雨水冲了一阵，现在你的脸好像不如刚才那么黑了。”宋阳双手一摊，声音明显低了下来，好像嘟囔自语，但恰好能被小捕快听清楚：“脸也会掉色么？第一次见到。别再是染的吧？这叫啥来着……易容？”

　　小捕快的神情变了，有些心虚，也有些恼怒，不过总算闭上了嘴巴，闷哼了一声，不再搭理宋阳。



　　第五章 客栈

　　宋阳可没想到，跑了小半个时辰，居然还没到案发之地。

　　从小镇一直跑到郊外，足有二十多里路了，盘头儿还没有停步的意思，宋阳忍不住问了句：“还没到么？”

　　“还有十里路，大人和三班兄弟已经一早赶去了，咱们也得快点。”盘头儿一边喘着大气一边应道。

　　宋阳咋舌：“这么远？”

　　盘头儿满脸懊恼：“谁说不是嘞！那些人再向南死三里，就不是咱们的地头了，哪还会有这趟苦差。”

　　跑到现在，盘头儿气喘吁吁刀歪帽斜，宋阳也满头大汗叫苦不迭。唯独那个小捕快，脸色如常呼吸悠长，脚步轻盈每一跨步就是一丈距离，看样子要不是因为两个‘累赘’，他还能跑得更快些。

　　虽然毫无疲惫之意，小捕快还是向着盘头儿纳闷问道：“马呢？衙门里的马都哪去了？”他两天前才刚刚调来任职，对本地衙门的情形还模糊得很。

　　盘头儿伸出三根手指头：“小衙门，一共就三匹马，一匹被大老爷骑走了，一匹由老四骑着赶往州府送信，最后一匹……比我也小不了几岁，它自己站着都晃。谁要存心‘损毁公物’，就去骑它吧。”

　　宋阳听得呵呵笑，小捕快却沉下了脸：“燕子坪只有三匹官马？南理律上写得明白，镇、县一级的衙门至少配马九匹，另外那六匹马呢？”

　　盘头儿嘴角一抽，没理会他，只说了句：“抓紧赶路吧，别让大人久等。”

　　再跑十里农田不见，三个人置身于荒郊野岭中，再翻过一座山梁后，盘头儿伸手遥指远处一座客栈模样的房子：“就是那里了！”

　　小捕快先前说的煞有介事，其实他和宋阳一样，被人从被窝里喊起、赶来，只知出事但不知道出了什么事。此刻望到前面的房子，眯起了眼睛：“荒郊野外的，几乎没有人烟，还有人把客栈开在这里……非奸即盗，我看更像贼窝。”

　　宋阳笑了笑：“就是家客栈，没有贼，错不了的。我小时候还来过几次。不过这家店子不是给活人住的，它是座阴家栈，赶尸匠用来落脚的地方。”南理有‘山溪蛮’，擅赶尸，昼伏夜行，每到日出都会找地方落脚，在深山密林中，常常都会有这样的阴家客栈，不做活人生意，只为尸体供‘方便’。

　　盘头儿接口道：“说来也巧，昨晚有个外乡人路过，还道这里是客栈，稀里糊涂地进去投宿，结果当场吓了个半死，连夜跑到镇上报官……已经问过话了，他进客栈时，案子应该刚出不久，地上的血还未凝固，四处流淌。”

　　说话的功夫，三个人快跑几步，来到阴家栈跟前。燕子坪的县太爷早就赶来了。

　　县太爷姓周，全无才干可言，是个彻头彻尾地糊涂官，但他也有一样好处：平时都没什么官威。挣着朝廷的俸禄，有机会再克扣些公款，优哉游哉地混日子，平日里也总是笑眯眯的。可是这次辖区出了大案子，他再也笑不出来了，瞪着宋阳责问：“你舅舅呢？为何不到？”

　　“出门去了，还没回来。”

　　“大胆尤离！本官非治他擅离职守之罪不可。”周太爷气急败坏，怒骂了几句才算消气，又伸手拍了拍宋阳的肩膀：“你进去验吧。仔细地验、好好的验，真要能找出有用线索、帮助破案的话，本官就算你们将功折罪，饶了你舅舅。”

　　“别，一件归一件，大老爷还是算清楚些更好，我要真能立功，您就赏我，至于舅舅，您老该罚他就罚他。”宋阳笑得轻松，转身走向房子。

　　阴家栈布局特殊，分作前后两进。第一进空空荡荡，只用来做祭灵之处，并不住人、停尸，第二进分作上下两层，上层就是普通的大屋，有床有案，是赶尸匠休息的地方；下层则是个铺满香灰的地窖，专门用来存放尸体。

　　宋阳跨步走入阴家栈第一进，此间干干净净，并无受害之人，但祭灵的香烛、淡淡的尸臭、浓浓的血腥，各种味道混杂在一起，冲鼻而来！跟在宋阳身后、一直咄咄逼人的小捕快，一踏进来就‘哎哟’惊呼一声，好像中箭的鹌鹑，转头逃出去呕吐了。

　　宋阳从腰间挎着的小皮囊中摸出一盒绿色药膏抛给了小捕快：“在鼻下抹一些，祛除尸臭。”小捕快依言使用，只觉得一股清凉顺着鼻息迅速游走，阴家栈中的怪味立刻被冲散了不少，从头脑到心肺都清爽起来。

　　小捕快重新走入阴家栈，把药膏还给宋阳，道了句谢，而后又纳闷问道：“你自己不用么？”

　　宋阳回答：“普通的差事，用些倒无妨。这样的大案，我的鼻子或许有用，不能被药膏的味道擒住。”一边说，两人穿过前堂，跨入第二进，才一进屋两个人同时倒吸了一口凉气！即便他们都知道这里发生了血腥案子，心里早有准备，可还是呆住了。

　　偌大一间石屋，触目惊心地暗红。

　　地板、四壁、屋顶，尽是泼溅的血浆。屋子里没有尸体，只有断骨、碎肉……数不清的尸块都只有拳头大小，乱七八糟的散落各处，分不清是什么部位什么器官，也看不出有多少人殉难。

　　宋阳眸子转动，在大屋里来回巡视，片刻后挽起裤腿、袖口，迈步走到大屋角落，掀开通往存尸地窖的木板，向下看了看。

　　地窖中空空如也，不存一物。

　　赶尸匠死了一屋子，但他们带着的尸体却不在此处……宋阳皱了皱眉，回到大屋中央，自囊中取出一副黑色的鳞皮手套戴好，蹲下来开始归拢尸块。小捕快强忍着恶心，问道：“你做啥？”

　　“把碎尸拼起来，验明正身，另外总得知道，这到底是多少人‘混’在一起吧。”宋阳语气平静：“仵作就是干这个的。”

　　小捕快眼角跳个不停，咬牙又咬牙，最终一狠心，也走进现场，手软脚颤地要帮宋阳一起‘拼图’，宋阳呵呵笑着摇头：“不用帮忙，这种事一个人方便些，俩人反倒容易弄得更乱，你在外面等就好了。”

　　其实上至周大老爷、盘头儿，下到普通衙役，没有一个愿意在这间屋子里多耗片刻，都打着‘寻找凶手线索’的旗号，在阴家栈外面待着。小捕快出去也不会有人指责，不过他性子倔强，责任心也强，闻言摇了摇头，住手不再帮宋阳挑拣尸块，但也不肯出去。

　　过了个把时辰，其他差役把阴家栈四周搜了个遍，什么发现也没有。宋阳那头做的是个细致功夫，一时三刻也出不来结果，县太爷等得不耐烦，又实在不愿意在这个倒霉地方再耽搁下去，说了句‘镇上还有诸多公急待本官处理’，要先行回去。

　　众多衙役留在这里也没啥意义，随着大老爷一起打道回府，不过至少得留下个差官陪着宋阳，盘头儿正踌躇着留下谁好，小捕快自告奋勇，倒让盘头儿省心不少。

　　乱哄哄地喧闹了一阵，县太爷唉声叹气地带队回燕子坪了。

　　按照官署礼节，小捕快送走一众同僚，再回到发案大屋时满脸不屑：“不明白大老爷愁个什么，这种案子没头没脑、也避无可避，和治理地方的成效毫无关联。朝廷在考量地方官政绩的时候，也不会把这种案子算进来的。”

　　宋阳手上干活并不耽误说话，随口搭腔：“事关‘山溪蛮’，大老爷不发愁才怪。”

　　小捕快不解：“怎么说？”

　　放眼天下，就只有‘山溪蛮’精通赶尸之道。所有的赶尸匠都是他们的族人，而且会这门秘术的蛮子，在族中地位不低。

　　‘山溪蛮’这一族性情凶悍，嗜血好战极度排外，曾一度视汉人为妖魔，双方杀伐不断，以往百多年里，南理朝廷多次派兵围剿，无奈‘山溪蛮’骁勇异常、又盘踞深山，始终奈何不得。直到最近这些年，朝廷改剿为抚，他们才不再闹事了。

　　大概介绍了几句，宋阳稍作停顿，继续道：“死在这里的赶尸匠，粗略看看总有十几个……这么多族人惨死，山溪蛮肯定要闹事的。无头凶案不列入政绩考量，但蛮族安抚不利，是一定会坏了县太爷的前程。何况……”说着，他的语气稍稍加重：“要是找不到、交不出凶手，山溪蛮第一个就不会放过燕子坪。”

　　小捕快双眼一翻：“他们敢！打就打，我堂堂南理，还能怕了一伙蛮子么！”他的肤色、长相实在让人不敢恭维，但眸子却异常灵动，目光昂然。

　　宋阳哂了下，没理会这种没味道的话。

　　小捕快瞪着远处的莽莽大山说了几句狠话，大有‘若蛮子来犯，我一个人就够了’之意……



　　第六章 利器

　　整整一个白天。

　　一直到黄昏时分，宋阳终于站起了身体。

　　在他面前，摆放着一堆一堆被囫囵拼凑起的尸体，遇害之人一共十二个。

　　拼凑完整后，隐约可见尸身背上的刺青，图案古拙狰狞，正是山溪蛮的标记；每个人的左手食指根上，都磨出老茧，赶尸匠用这根手指来挂阴魂锣，久而久之，自然出茧。

　　验明正身，惨死于此的都是山溪蛮的赶尸匠。而且仅仅是赶尸匠，碎尸之中，并无他们所带的尸体。在‘拼图’的时候宋阳仔细看过，碎尸的皮肉都是‘新鲜’的。新丧的尸体和被药物封镇的老尸，区别大得很，对他来说不难辨别。

　　宋阳抱着双臂，站在尸体前，垂目凝思……不久之后，他苦笑着摇了摇头，转身离开了这片血腥之地，回到前堂。小捕快抱着腰刀蜷缩在角落里，已经睡了一个下午了。宋阳上前摇他肩膀，小捕快惊醒，目光迷糊睡眼惺忪，还不知自己身在何处，居然可怜巴巴地对宋阳说：“我饿。”

　　宋阳笑：“饿了？这里只有香烛，怕你吃不惯。”

　　小捕快迷糊了下，嘟囔着‘香烛？’，这才真正回过神来，横了宋阳一眼，伸手指向里面：“完事了？我去看看！”跟着从地上一跃而起。

　　宋阳点头：“看过后你就先回去，我……”话没说完，他忽地闭上了嘴巴。不知何时，外面淅淅沥沥地小雨变成了滂沱暴雨。之前宋阳一直在专心干活，就未察觉天色变化。

　　出乎意料的大雨，宋阳的眉头微微皱了起来。

　　小捕快从凶屋里转了两圈，再回来时，眼睛里满满都是敬佩之意：“你这个人油嘴滑舌，看不出做事情还挺仔细，居然真把尸体都拼出来了。”说到这里，微微停顿，细细打量了宋阳一番，又继续道：“更难得的，你的衣衫上都没沾到血迹。我做不来，佩服之至。”

　　宋阳笑着应道：“你也不一般，在这个地方还能睡得这么香、还会觉得饿，我做不来，一样佩服之至。”小捕快喜欢较真，但不会计较这种这种玩笑话，呵呵笑着说：“我天生就有这个毛病，困意一上来就非睡不可，肚子一饿……唔，不说这个，一说起来胃口就像着了火似的难受。”

　　闲聊之中，小捕快找出几根蛮子留在此处的香烛，点燃火光，又跑到宋阳跟前，伸手拉起他回到凶屋：指着现场问道：“忙了一个白天，有啥发现没？”

　　宋阳刚要开口，不料小捕快又伸手制止了他：“先别忙说，我先来猜猜看。”一边说着，小捕快深蹲、双手抱头眉心紧皱，做出一副痛苦模样。

　　宋阳失声而笑：“也不用这么夸张吧？”

　　小捕快回了句‘你不懂’，就不再理他，开始冥思苦想，半晌之后猛一抬头：“是蛮子内讧！”说出结论，他的神情恢复正常。

　　“这就完了？总得有个原因、说道吧？”宋阳反问。

　　“呃……原因自然是有的，你听我说……”小捕快目光闪烁，左顾右盼了一阵，终于想到了什么：“杀了人还不够，还要碎尸万段、真正的碎尸万段啊！就算真有深仇，要分尸泄愤，也不会分得这么匀称，尸块大小都差不多。”

　　小捕快越说越精神：“看上去，倒更像个‘仪式’，或许是他们山溪蛮惩罚叛徒的手段呢。再说也只有茹毛饮血的蛮子才会有这么残忍的手段，咱们汉人可做不出这种事。”

　　这些赶尸匠死状太惨，远远超出普通的仇杀、劫杀，把现场看成是一个蛮族的血腥仪式，倒也合情合理。只不过小捕快的断案方式完全是颠倒的，别人查案，都是根据线索来推测结果；他则是直接‘蒙’出个结果，然后再来找证据支持。

　　小捕快说完，目光得意，望向宋阳：“案子虽然还没破，但你大可放心了，是他们内讧，与咱们无关，蛮子不会闹事，更不会来找燕子坪的麻烦了。”

　　“我倒真盼着事情是你说的样子。”宋阳苦笑：“可惜……凶手九成九是汉人，这次燕子坪麻烦不小！”

　　不容小捕快反驳、追问，宋阳就继续道：“先看屋子里的血迹，从屋顶到四壁，鲜血喷溅得到处都是，人死之后再被碎尸，血液绝没那么大的力量会喷到屋顶上。”

　　跟着，宋阳一指地上一堆堆尸体：“你再仔细看看他们，不觉得别扭么？”

　　小捕快应道：“我本来也在纳闷，你怎么把尸体都拼着这种怪模样。”十二‘堆’尸体，并不是‘老老实实’的躺卧在地，都是四肢大张、腿歪肩斜，姿势古怪得很。

　　宋阳摇着头说：“不是我把他们拼成这样，而是他们死前瞬间，大概就是这样的姿势，那时候他们什么样，我拼出来就会是什么样……现在他们躺下了，看上去异常别扭，但是在死前，他们可不一定都是躺着的。”

　　小捕快不解，但暂时没有多问，而是举臂横腿，模仿着跟前那具尸体的姿势，片刻之后恍然大悟：“这是扑跃的姿势！”

　　宋阳一点头，又伸手指向房门正对的那面石墙：“你仔细看，那面墙上有什么？”小捕快小心避开地板上的尸堆，走到墙壁跟前，这才勉强看清，墙面上横七竖八，一道一道尽是尺余长的刀痕，细数之下不下数百道。

　　刀痕极细、薄如蝉翼，阴家栈里光线昏暗，再加之墙壁上溅满血浆，先前小捕快从未注意到这面墙上的痕迹。

　　宋阳站在门口，并没跟小捕快一起走上前，他在这间屋子里待了整整一个白天，所有的情形都以了然于胸：“石碴泛白，都是新痕……死前的扑跃姿势、死时喷溅的鲜血，死后石墙上留下的刀痕，当时的情形也不难猜测了。”

　　跟着宋阳长吸了一口气，径自说出了自己的论断：“千刀齐发，乱刃分尸！”

　　而后宋阳声音不停，一股脑地向下说道：“十二赶尸匠齐聚于此，突遇强敌，同时起身扑向敌人，对方却一举打出千百道利刃……这些赶尸匠还扑在半空时，就像一排注满水的大缸，被人彻底击碎，这才有了这样一个血腥的现场。”

　　“几百道利刃瞬间割碎这群赶尸匠，余力未消，又打在了墙上，留下了这些刀痕。不过，你再仔细看看，所有刀痕的深浅都差不多……这就古怪了，就算真有绝顶厉害的高手，能同时打出数百枚暗器，也不可能把力量平均分配到每一枚暗器上，留在墙上的痕迹，应该深浅不一才对。”

　　“我猜测，凶手手上，应该会有一件威力奇大的机括凶器，能在刹那释放出几百把只蝉翼快刀。也只有机括、绷簧、绞弦的力量才会分配得如此平均、留下深浅一致的刀痕；也是因为机括的缘故，射出的每一盏蝉翼快刀的间距相等，这才削出了一样大小的尸块。十二个赶尸匠，就死在这件凶器上了。杀人之后，凶手又把射出的利刃一一捡回，这才从容离开。”

　　“山溪蛮体格强健、天生巨力，他们族中也有古怪技击流传，极难对付。何况赶尸匠又都是蛮子中的强者，如果不是靠着这样一件厉害凶器，想要一举狙杀十二个赶尸匠，可不是件容易的事。”

　　宋阳不是怪物，也一样不愿在凶屋里多耽搁，一番话说完，转身返回前堂，这才继续对小捕快说道：“薄如蝉翼，却锋利到割肉如豆腐的利刃，蛮子的铁匠可锻不出来；那种能同时绽放大批利刀的机括，不用问更是复杂到了极点，蛮子的木匠估计也没那么高的水平……这件杀人利器，一定是汉人的。先前说过，山溪蛮排外、斥汉，汉人的东西再好，他们也绝不会用的。由此也就能大概断定了，凶手是汉人。”

　　一番长篇大论，小捕快听得津津有味，目光锃亮不停点头，见宋阳收声他急忙追问：“还有呢，接着说啊。”

　　宋阳眨了眨眼睛：“还有什么？”

　　“案子啊，你看出死者是山溪蛮赶尸匠；断出凶手是汉人；猜出凶器是一件霸道机括。还有没有其他发现？”小捕快意犹未尽，应该是觉得这故事挺好听的，打算接着往下听。



　　第七章 搭档

　　宋阳咳了一声：“我能想到的也就这么多，剩下的我也想不通，说了也没用。”

　　小捕快一下子来了精神：“就是想不通才更要说出来，没准我能想出来呢，快些说，等回到镇上我请你吃面！”

　　宋阳呵呵一笑：“那敢情好。”

　　暴雨封路，回不去镇里，反正都是靠闲聊打发时间，说说案子倒也无妨，宋阳没矫情什么，继续开口：“我最想不通的有两个，第一个是……赶尸匠太多了些吧？”赶尸不是放牛牧马，赶尸匠干活大都是单独行动，至多两三人凑一起，从没听说过一群赶尸匠同时行动的，这里又不是枢纽地段，而这一座阴家栈里聚集了十几个，开会么？

　　“另一个不解之处，赶尸匠死在这里了，他们带着的尸体哪去了？”

　　小捕快手一挥，大包大揽：“说不定只有赶尸匠呢。这次他们出来就没带尸体，约定好在客栈碰头……结果出事了。”

　　宋阳摇头：“你当阴家栈是什么好地方么。赶尸匠会来此投宿，纯粹是为了停尸。明白了？除非是干活时迫不得已，如果没带尸体，赶尸匠自己行路，宁可露宿荒野，也不会住进这种阴气极重的地方。”

　　小捕快听明白了：“就是说这些赶尸匠，肯定都是赶着尸来的，结果他们全死了，尸体却不见了。十二个赶尸匠，最少也会带着十二具尸体……尸体去哪了？”

　　话刚问完，他自己就恍然大悟：“尸体肯定是被凶手带走了，这么说的话，这桩案子是、是桩劫案？！凶手杀人是就是为了抢尸体？抢尸体做啥？”

　　“恩，你问我啊？”宋阳笑。

　　小捕快也笑了，露出一口洁白整齐的牙齿，没再去提案子，而是喜滋滋地望着宋阳，好像找到了宝贝似的：“刚才说你做事细致，原来还赞得少了，不光做事仔细，心思也挺明白。看事情一条一条的，不错！”

　　“线索一条条地摆着，把他们串起来就成了。”宋阳挺客气：“你是外地人，对山溪蛮和赶尸匠不了解，所以才看不清楚。”

　　小捕快耸了耸单薄的肩膀，没心没肺地说了句：“就是了解他们我也串不起那些线索。”说着，上身前倾，靠近宋阳：“这样吧，以后咱俩搭档，你来帮我。”

　　宋阳摆手笑道：“我这次是被抓来顶缸的，我不是仵作，我舅舅才是，你找他去搭档吧。”

　　小捕快满不在乎：“不是仵作，就去衙门谋个仵作的差事呗，凭你还不是手到擒来。以后咱俩并肩，你做事仔细心思锐利，我天赋……我、我也有了不起的本事，什么样的大案到了咱们手里也不算事，嘿嘿，几年之后我就是南理第一神捕，你就是当朝第一仵作……”

　　不等他说完，宋阳就哈哈大笑：“看得出来，你是饿坏了。”

　　“别提‘饿’，受不了……”小捕快刚才还眉飞色舞，听到‘饿’字马上又变得愁眉苦脸，同时对宋阳不肯‘入伙’也不甘心：“别的不提，就说武功，我可是一身好功夫，从镇上到这里三十里路跑下来，你见我喘过一口粗气么？那还是我收着手脚呢。你心思再怎么好、就算把贼人放到眼前，你抓不住也没用不是，查案抓贼，一文一武，刚刚好。”

　　宋阳不理会小捕快的‘雄心壮志’，不管对方怎么说，他都笑着摇头。

　　小捕快劝到口干舌燥，见宋阳就是不答应，心里老大的不高兴，还以为宋阳看不起自己，撇嘴道：“你别小瞧人，论起查案子的本事，我也有独到之处。”说完，停了片刻，又不甘心地加重语气：“就今天这案子，我肯定有说对的地方，不信就走着瞧，等案子破了的时候，你再回看印证！”

　　宋阳啼笑皆非：“从头到尾，有关这桩案子的，你可就说过一句‘蛮子内讧’，其他的还有什么？”

　　小捕快‘哼’了一声，一甩头，发脾气不理他了。

　　宋阳哪会计较这些，头枕双臂舒舒服服地躺了下来，过了一阵，忽然神色一喜，‘哈’的一声笑了起来。小捕快被他吓了一跳，怒道：“发什么疯。”

　　宋阳翻身从地上跳起来：“雨声歇了，雨停了。”说着，迈步来到客栈门口。

　　一场暴雨终于停歇，漫天阴云消散无形，露出璀璨星月。宋阳显得异常开心，回头对小捕快说：“请你辛苦一趟，即刻启程返回燕子坪，把案情呈报大人。”

　　跟着宋阳的语气沉重下来：“蛮子随时都会出山闹事，要赶快通知大老爷，请他上书州官、调遣兵马驻防燕子坪。”

　　小捕快整靴束带，准备出发，同时问道：“那你呢？不和我一起回去？”

　　宋阳摇头：“你武功好、脚程快，我跟你一起反倒是个累赘，何况现场也不能没人看管，我留下来。”说完，又不忘嘱咐道：“夜路难行、再加上雨后路滑，你赶路多小心。别只顾着贪脚程，记得，事急人不急。”

　　小捕快咧嘴一笑，快步而去，几个纵跃之后身影消失不见。

　　宋阳露出一个轻松笑容，盘膝坐倒，开始闭目养神……

　　可他没想到，半个多时辰后，阴家栈门口脚步声响，小捕快又回来了。人还没进门小捕快就大声嚷嚷道：“暴雨引动山洪，封了道路回不去了！你是本地人，知不知道还有旁的路么？”

　　宋阳也没料到事情会这样，先是一愣，随即摇头：“没有别的路，只能等水退了。”

　　小捕快自觉重任在身，焦急异常：“那怎么行，请调兵马的事情耽搁不得。咳……”

　　宋阳看着小捕快在自己跟前急得来回踱步，他伸出了三根手指头，突兀说道：“三件事。”

　　小捕快不明所以：“什么三件事？”

　　“第一个，山洪封路，你过不去，蛮子自然也过不去，至少大水退去前燕子坪不会有事；第二个，这桩惨案，是咱们先发现的，蛮子还没来过，否则不会不给赶尸匠收尸，这便是说，蛮子们现在还不知道这事，闹个啥？何况从这里到蛮子的老巢，足足三天路程，即便昨夜有赶尸匠幸存、逃回去喊人，来去也得六天功夫；第三件事，咱们的县太爷虽然不太……不太那个聪明，但这么大的事他还不至疏漏，说不定现在州府兵马已经驻扎在镇上了，你就甭着急了。”

　　听完这三件事，小捕快不着急了，但翻脸了。对宋阳狞眉瞪眼地问道：“要我连夜赶回去送信的是你，说没事的也是你，很好玩么？消遣人么？想打架么？咱俩出去，别弄坏了现场，我让你一只手！你起来，放心，我不打你脸！”

　　宋阳笑了：“是我错，消消气消消气，越生气就越饿。我是想支开你，但不是消遣你。”

　　听到‘饿’字，小捕快眼睛都红了：“到底为啥，你说。”

　　宋阳站起来走到门口，抬头看了看天色：“等子时，我打算试着做一件事情，本想自己去的。”

　　小捕快翻着眼睛看他：“什么事？”

　　宋阳没急着回答，而是岔开话题：“在咱们南理深山里，有一味‘子淫封’的草药，就只有山溪蛮懂得如何去炒制、炼化它。这味药有个古怪之处，另外还有两重奇妙功效。”小捕快既不懂也不感兴趣药石门道，想要皱眉摇头，但是看宋阳煞有介事，他耐着性子听了下去。

　　子淫盘的古怪之处在于，经过蛮人秘制后，每到子时都会散出一股淡淡气息，闻上去好像草木灰烬的味道，等到天明又会消失。

　　而它的两重功效之一，落在‘淫’字上。它的味道男人嗅了全无异常，但女子嗅得时间稍长就会血脉躁动、全身无力、春心无可抑制。

　　忽然提及淫药，小捕快脸色没变化，但目光里却显出了几分恼怒，几分羞赧，皱眉道：“好端端的，说这种下作的药物做什么？”



　　第八章 夜客

　　“药物就是药物，哪有高尚、下作之分。”宋阳继续道：“子淫封第二重功效，则是那个‘封’字，它能祛湿镇腐，山溪蛮炼化这味药，就是拿它来镇尸用的。到了这个案子上，‘子淫封’被研磨成粉涂满尸身。凶手抢了尸体离开，沿途……”

　　说到这里小捕快已经明白了：“等到子时，‘子淫封’会散发怪味，循着味道就有机会追凶？”

　　小捕快精神大振，可很快又反应了过来：“咱没狗啊，怎么追？何况下了一天的雨，还能留下什么味道。”

　　“狗倒不必，我就行。”话说完，宋阳也自己也觉得挺别扭，伸手摸了摸自己的鼻子：“我的嗅感奇强，远胜常人。而且子淫盘的味道特殊，很容易被我追到。但是今天这场大雨下得不是时候，只能试试看了。”

　　小捕快大是好奇，目光在宋阳的鼻尖上停留半晌：“你的鼻子比得上狗鼻子？狗能闻到的，你都能闻得到？”

　　宋阳不矫情，大方道：“就这么说吧，我闻不到的，狗也没戏。”

　　小捕快的脾气和山里的雨云一样，来得凶猛但散得更快，一边笑着一边啧啧称奇，笑了一阵后转回正题：“你把我支开，是打算自己去追凶？你这人不厚道，想要独吞这么大的功劳。恩，还有些自不量力，能一举击杀十二个赶尸匠的凶手，你追上去了还不是送死？”

　　宋阳没去和他争辩，只是说道：“等子时吧，先看看还有没有味道残留、能不能追，能追的话再看能不能追得上，有什么事情，也等真的追到凶手再说。本来我打算自己去，没成想你又折返回来。”

　　小捕快得意洋洋：“想甩开我哪有那么容易，老天爷都帮我……”他正说着，忽然想起了什么，眼神一下子慌乱了，神情也变得窘迫难堪，嘴唇翕动，好像要说什么，可偏偏又说不出口。

　　小捕快扭扭捏捏，任谁都会皱眉纳闷，不明白他怎么了，但宋阳却是一副‘了然于胸’的神情，呵呵呵地笑了起来：“你总算琢磨出来了……子淫封的气味女人闻不得，你怎么和我一起去追凶？这座阴家栈不知有过多少尸体进出，沾染得子淫封药粉得按斤去算，到了子时你更待不得。现在明白了，我为啥要把你支走。”

　　小捕快大吃一惊：“你、你怎么知道我是女子？”

　　宋阳略显不耐烦：“刚刚说过我鼻嗅敏锐，初见面时就闻到你身上带着的花粉香气了。何况男人和女子的味道，本来就有些差别。不过你易容、幻声的手段还真不错，几乎没破绽。”

　　小捕快愕立原地，完全不知该说点啥，宋阳伸手自怀中摸出一只针囊、打开，从长长短短数十根银针中仔细挑选出几支，摆好备用，对她招手笑道：“过来。”

　　小捕快如临大敌：“干吗？”

　　“暂时封住你的嗅感。闻不到味道，子淫封自然对你无效。待会儿你随我一起去追凶。”

　　“你还会针灸、还有这本事？”小捕快喜滋滋地跳过来。银针轻捻，宋阳出手不快，但异常稳健……在受针的同时，小捕快还不忘嘴硬几句：“其实我有内功护身，劲力运转时足能化解子淫封的药力，不过还是这样稳妥些，有备无患总是好的嘛。”

　　“越是内劲了得，它发作的就越凶猛，这才是这味蛮药厉害的地方。”宋阳无意辩解，只是随口说清药理。不长的功夫，他收回银针，笑道：“成了。今夜过后，我会再帮你解通嗅觉。不过要拜托你，我会针石之术的事情不要和旁人说起。”

　　小捕快痛快答应：“我的女子身份，你也要守口如瓶！”再说话的时候，她已经是重伤风时才会有的声音，鼻息被完全阻塞，什么味道都嗅不出，连喘气都只能靠嘴巴了。随即她又想起一件事：“这里这么臭……你的鼻子又特别的灵，岂不是更、更受煎熬？”

　　宋阳双手一摊，还是那句：“没办法，仵作就是干这个的。”

　　诸事妥当，只待子时，小捕快等得百无聊赖之际，宋阳蓦地跃起掐灭烛火，低声道：“外面有动静。”说着，靠近门口侧耳凝神。

　　小捕快缓缓抽出腰刀，斜压在身后，以防刀子反光会被来人发现……深山中、深夜中，会来阴家栈的，也只有山溪蛮赶尸匠。

　　蛮汉不两立，这家‘客栈’又变成了凶案现场，赶尸匠又哪会和他们讲道理。不过她跟在宋阳身后，运足了耳力却只听到夜虫欢鸣。小捕快不知道，宋阳强的不止是嗅觉，他是五感明锐。

　　片刻之后，宋阳的神情渐渐从警惕变成了疑惑，来人不断靠近，脚步声、马蹄声、说话声……汉话。山路崎岖，对方在牵马步行。但是赶尸匠走夜路从不带马，也从不出声，更不会说汉话。

　　又过一阵，来人带出的动静更加清晰了，连小捕快也能听得一清二楚，她就更迷糊了，望着宋阳低声道：“汉人？”

　　这个时候外面的人也看到了阴家栈，一个人语气惊讶：“荒郊野外的，居然还有座客栈？”说着，他又冷笑了几声，应该是觉得这种地方的客栈，不会是什么好门路。

　　另外一个声音随之笑道：“黑店也是店，能生火烤衣服，有床铺能睡觉！”

　　很快，一行三人牵马来到阴家栈跟前，前面两个都是青年，普通的行脚商人打扮，但走路时步伐稳健，眸子内精光四溢，背上都斜挎着一个长条包袱，非刀即剑。最后则是个胖墩墩的中年人，虽然身体发福，但步履轻快举止从容，在泥泞山路上行走着，倒仿佛在自家花园散步似的。即便小捕快涉世不深，在看到这三人的样子后，也能明白他们为何明知是‘黑店’还敢过来歇脚了。

　　不过三个外乡人要是知道这里不是黑店而是‘尸栈’，不知道还会不会靠过来。

　　不管怎么说，来的不是山溪蛮，宋阳和小捕快都悄然松了口气，点燃火烛迎了出去，倒是对方，突然见到‘黑店’里迎出来个官差，神情都是一愕。小捕快似模似样，扬手亮出腰牌：“差官办案，你们是什么人？”

　　喝问之下，两个青年都露出不屑笑意，倒是那个胖子中年客气上前，拱手道：“见过差官大人，小人姓荣，荣友全，我们都是行商之人，从燕国而来，三天前在前面的青阳州交办了货物。办完正事后，顺路过来探访老友。”说着，伸手入怀：“我身上还带着前阵通关用的文书，可供大人查验。”

　　这个时候，宋阳忽然提起鼻息长长地吸了一口气，而后望着姓荣的笑了笑。

　　小捕快现在满心眼里想得都是‘子时追凶’，不欲节外生枝，摆手道：“算了，不用看。这里刚刚出了人命大案，你等速速离去，不可耽误了官家查案。”

　　姓荣的好说话，闻言立刻点头：“我们这便离开，有件事还请差官大人指点，燕子坪还有多远？”站在旁边笑呵呵不说话的宋阳，闻言心中微微一愕。他自幼从燕子坪长大，东家门口闲聊西家院里睡觉，情况再熟悉不过，从未听说谁家在大燕还有亲戚朋友，倒是他和尤太医，在大燕的‘熟人’不少……

　　宋阳接过了话题，并未直接去问对方要找谁，而是伸手指向小镇方向：“不远，向南三十里便是。但不巧得很，大雨引发山洪，阻断了道路，你们今晚过不去了。”

　　荣友全微微皱眉，宋阳又安慰道：“山里的水，涨得快去得也快，只要不再下雨，明天中午过后就差不多退了。到时候咱们同路而回。”

　　荣友全点了点头：“同路而回？这么说你们就是燕子坪的差官。这可好得很，我要去探望的那位老友，已经多年没再联系过了，刚好向两位打听一下。”他的话是向着小捕快问的，毕竟小捕快一身官差打扮，应该更可信些。

　　小捕快耸了耸肩膀，转头望向了宋阳。她才刚到燕子坪，连衙门里有几匹马都不知道，没法帮忙找人。可荣友全却会错了意，还道小捕快故意刁难，了然一笑中大袖微摆，把一锭银子塞了过来：“还请公差大人行个方便”。

　　南理各州县衙门的差役、捕快，都是地方上私募的，并不列入公职，也没有饷酬，一年下来就只有十两的‘工食银’。姓荣的递过来的这一锭银子，已经抵得上普通捕快一年的收入了，要是盘头儿或者差官，此刻早就换上笑脸了，可眼前这位小捕快不吃这套，扬声叱喝：“大胆，行贿公差，不知有罪么？”

　　说着，她还真想动手拿人，可惜这次出来的匆忙，没带铁锁链，要绑人只能用腰带，一时间还真有些踌躇。

　　从大燕远道而来，把黑店当成个笑话的夜行客，又哪会在乎一个小小捕快，不过荣友全还有事情要办，不想节外生枝，改口而笑：“大人误会了，这银子是我刚才在来路上捡到的，寻不到失主，只能向你交公。”

　　话音刚落，旁边就有个声音响起：“我丢的，我丢的，这是我的银子，找了好几天了。”说话中，宋阳快步上前，把银子拿到了手里，笑得开心无比……

　　小捕快又欲发作，宋阳才不给她机会说话，问荣友全：“几位要找的人叫什么？镇子小，家家户户我都再熟悉不过，只要人在燕子坪，我就一定知道。”

　　荣友全并未去提及姓名：“我那位老友，长得又高又瘦，脾气不好不太会说话，最好认的是，他中气虚弱、睡眠不足，长年挂着两只青黑的眼袋。”

　　三个燕国武者来找尤太医，他们没想到尤太医隐居却未改名，是以只说特征不提姓名。

　　小捕快全不知道他们说得是谁，满目茫然，宋阳则是一副了然于胸的样子，笑道：“个子高高、身材瘦瘦，臭脾气黑眼袋，晓得了，你们说的是郭德纲啊。他本来是外乡人，十几年前才落户这里，一直到现在。”

　　荣友全听说尤太医果然住在燕子坪，神情一喜：“不错，就是这个郭德纲！”

　　宋阳收了钱，此刻‘知无不言’，也不用等对方再发问，就继续说道：“郭德纲不是一个人，他身边还有个外甥，听说还在襁褓的时候，被郭德纲抱着一起定居到燕子坪，今年也十五岁了，不过他外甥先天不足，这里不太好……”说着，宋阳伸手指了指脑子。

　　提及‘傻外甥’，荣友全眼中精光一现而逝，暂时没去理会宋阳，而是转回头望向了自己的两个手下，沉声而笑：“果然，很好！”

　　宋阳也在笑，眸子晶亮，心里说了句：我就是郭德纲的傻外甥。



　　第九章 杀掉

　　宋阳的大官老爹仍是大燕当朝丞相，表面上风光依旧，但是丞相大人自己清楚，似乎……好日子不多了。

　　镇国公谭归德七年前去宫中觐见皇帝，回来后就突生恶疾，至今无法起身下床，耗到现在活着和死了没什么区别，掌舵之人‘形同虚设’，家中子孙内斗激烈，谭家四分五裂；常廷卫指挥使谢胖子离奇暴毙，随后连续两任继任者都被指贪赃枉法、牵连无数，最终朝廷撤除常廷卫，新建‘武夷卫’取而代之。

　　两大势力先后崩塌，主使之人，除了景泰皇帝还有哪个。

　　付丞相摇头暗叹，果然相由心生，自家这位万岁爷刀入眉峰，胸中的那份狠戾当真不轻。

　　当年的文、武、仙、蛇只剩其二，而武、蛇之后，就是他这个‘文’了。朝廷近年大力提拔新人，从京师到地方，付家的门生被层层顶替，丞相手中大权被皇帝一点一点收了回去。就只有那个‘仙’，依旧稳坐国师宝座，从未受到过朝廷的任何打击。

　　付大人又如何不明白，自己再耗下去，也会是谭、谢那样的下场，心中萌生退意，开始缓缓抽身。

　　但是他做了快二十年的丞相，不是想退就能立刻退开的。除了眼前皇帝的手中刀外，在他身后还有大大小小数不清的漩涡，它们吞不掉在位时的大燕丞相，却足以让请辞后的付大人粉身碎骨。至少，抚平这些漩涡之前，他还不能请辞告老。

　　老谢死后他的家眷从京师中搬走后，仿佛蒸发了一般，再没了任何消息，没人敢打听。但是老谢当年送过来的‘儿媳妇’，一直在付家长大。每次看都这个丫头，付大人都会想到百岁暴毙的四子。

　　三年前，宋阳十二岁。按照大燕历法来算，已是景泰十六年。‘妖星’之事过去多年，早已经风平浪静，毕竟父子连心，付大人吩咐心腹去启出四子尸骨，秘密将其归于祖坟，但他万万没想到，棺中空空如也。

　　接到心腹密报时，付大人的手微微一抖，点头道：“知道了，下去吧。”而后闭上双目，再不言语了。直到一个时辰之后，他才睁开眼睛，起身来到相府的花园中，看鸟。

　　付大人喜欢养鸟，这是朝野皆知的事情，在他家中专门有一座小小的百鸟园。可是这一次他不只看，还打开了一只笼子，取出其中那只纯白色的鹊子，轻轻摸了摸它的翎毛，抬手向着高空一掷，白鹊展开双翅，转眼消失在视线尽头。

　　当天夜里，付丞相坐在书房中，屏退下人，连灯烛都不点，就一个人静静待在黑暗中……三更时分，书房的门忽然被推开，清凉夜风趁势而入，一个老者悄然出现在付丞相面前：“你找我？”老者身材瘦小，双手对揣在袖中，行进时不留一丝声息，仿佛他只是一个影子，被风吹进来的影子。

　　付丞相点了点头：“还记得我的四子么？”

　　老者侧头，思索：“有印象，那个天煞妖星。他的事你以前和我说过。”

　　“今天才发现，他的棺中没有尸骨，可能……还活着。”

　　老者全无反应，静静地站着。

　　付丞相继续道：“此事或许和一个叫做尤离的离职太医令有关。”那场‘百岁宴’已是十多年前的事情了，但付大人能做到丞相高位，脑筋自有过人之处，一个下午里，把当时的事情尽数回忆了起来，思来想去，最终把疑窦落在了尤太医身上。

　　“我府中的人，做不了也不方便做这件事，拜托你了，找出尤离，看看老四到底还在不在。”

　　“只是找？只是看看？”老者笑了笑：“道理你懂，这件事情说不清的。”

　　付大人沉默了片刻，又说了两个字：“杀掉。”

　　当年皇帝一声令下，景泰四年五月初七夜中降生的婴儿被尽数杀光。唯独付家四子生死不明……正如老者所言，‘这件事情说不清’。

　　百岁当夜连串变故，阴错阳差宋阳侥幸活了下来，但就算付丞相把其中所有的关窍都弄清楚、讲出来，也不会有人信他。任谁来看这件事，也只会有一个判断：当年付大人瞒天过海、想办法保下了自己的儿子。

　　欺君，谋反。

　　特别是现在，景泰皇帝已经开始着手打压丞相势力的节骨眼上。

　　说句心里话，付丞相不相信当年谢胖子真的杀光了所有‘妖星’，怎么可能一个都不漏？但其他的娃娃都和他没有半点关系，他用不着也全不想去了解，是否还有其他妖星活了下来，他真正‘在意’的，只有宋阳。

　　当务之急，决不能让外人知道付家四子未死，否则灭门大祸顷刻降临。

　　而放任尤太医带着四子在外面不理，却是极大的隐患，付家不去招惹他们，不代表他们就不会自己暴露身份，也许明天尤离就带着四子出现在京城找上门来认祖归宗；也许昨天姓尤的被官府欺负、气不过之下，已经在公堂上指着身边的少年、对州官大声咆哮：他就是当朝丞相的四公子，你们哪个敢动……

　　最稳妥的办法，就是付丞相口中的那两字：杀掉。

　　已经放弃的儿子，再放弃一次也无妨。四子不能活。

　　老者笑：“我去查，总会找到的。还有事么？”

　　付丞相语气平静得很：“我身边有个叫宋超的亲随，是他发现四子棺中并无尸骨的。”

　　老者点了点头：“知道了。”说完转身离去，走到门口的时候，身形又微微一顿，留下一句：“你的气色不太好，注意休息。”

　　从现身到离开，瘦小老者双手始终揣在袖中，从未拿出来过。

　　第二天，宋超失足落入深井溺亡，不止如此，在前一天里与他有过接触的人，或莫名失踪、或意外身亡，事关相府，刑部不敢掉以轻心，着力追查了一阵，但每一桩案子都全无可疑之处，最终不了了之。

　　再过三年，老者传讯付大人，终于找到尤离的下落，已经派人赶去……

　　燕子坪北三十里，阴家栈门口，以有心算无心，宋阳轻松探出了荣友全要找的人就是自己。百岁时的那场生死劫数，如今还历历在目。宋阳没去当真、但也绝不会忘记自己还有个‘天煞妖星’的身份，当然也能明白这三个燕国武士，万里迢迢地来做什么。

　　宋阳在心中叹了口气，十五年的平静日子，到今天为止。

　　宋阳岔开了话题：“荣老爷和两位贵属器宇轩昂，应该都有一身好本领、一副好见识。晚辈有件事，想要向行家请教。”

　　山洪封路，荣友全没法连夜办差，也就不再急着赶路，应道：“我这两个子侄，以前学过些拳脚棍棒，从大燕到南理万里迢迢，把他们带在身边，心里会踏实些。功夫上的事情，他们或多或少会了解些，小兄弟有什么想问的尽管说。”

　　宋阳摇头：“不是功夫上，而是武器上的事情。诸位有没有听说过一种机括利器，可以在眨眼间射出数百道尺余长的利刃，且近距离下劲力十足，足能把人乱刃分尸。”

　　三个燕人都是一副啼笑皆非的表情，其中一个干脆笑出了声：“一扣绷簧，几百把刀子射出来？天底下要真有这样的厉害玩意，学武练功还有个屁用。”



　　第十章 馒头

　　宋阳还没开口，小捕快就已经看不惯对方的轻蔑样子了，抢着说道：“命案现场明明白白，十二个人被瞬间分尸，碎成上千块，块块大小相同，天底下最好的厨子也分不了那么均匀！当真有这样一件犀利机括，是你们自己见识短浅，不知道罢了。”

　　荣友全本来也微笑摇头，觉得这是宋阳异想天开，杜撰出来的东西，如果真有这种东西，必会凶名卓著，他没道理不知道。但接下来小捕快言之凿凿，好像确有其事，由此追问了句：“当真有这种奇事？能否请小差官带我看一看现场，呵呵，不情之请，万望成全。”

　　小捕快摇头拒绝。荣友全转目又去看宋阳，宋阳低着头，目光在地面上来回踅摸，好像在找什么东西。

　　荣友全见状露出了个轻松笑容，低低地咳嗽了一声，回头对身后下属打了个眼色，很快，跟在他身后的一个青年俯身蹲下，再站起来的时候手中多了一锭银子：“咦，这里有十两银子，不知道失主……”

　　“我掉的、我掉的。”宋阳又赚十两。小捕快脸色铁青，斜睇着他：“你很有钱么？四处掉银子！”

　　宋阳喜滋滋地收好银子，对三个杀手的态度早就从燕子坪衙门差官变成了阴家栈店小二，伸手引客对着荣友全笑道：“反正路断了，你们远行辛苦，也就别急在这一时，在此处歇个脚，不过这里是阴家栈，不知几位嫌不嫌晦气。”跟着，把蛮子赶尸、深山设栈的缘由大概说了下。

　　荣友全脸上流露厌恶神情，江湖上行走之人，对这种丧气地方都忌讳得很，生怕触了霉头，这个世界的风俗便是如此，与武功高低无关。但是为了核实是不是真有宋阳说的那件可怕利器，他还是勉强迈步。

　　小捕快大怒，伸手阻拦：“命案现场，官家封锁，这里不是花鸟园子，闲杂人等……”话还没说完，宋阳就摇头打断：“你糊涂，荣老爷几人久历江湖见闻广博，说不定能识得那件凶器的出处，对破案大有帮助，平时想请都请不到，现在你还拦。”一边说一边伸手把小捕快拉到一旁，小捕快打算用擒拿手摔他，不过想了想，又忍住了。

　　荣友全对小捕快点头道：“你放心，我只是看一看，绝不会扰乱现场，若侥幸有所发现，也绝不会隐瞒。”说完，带领手下走入阴家栈，穿过前堂，正要进入凶屋，宋阳忽然想起一件事，开口问道：“荣老爷，你们身上带干粮了么？嘿……要是有的话，我想讨一些。”

　　臭气熏天中，荣友全目露惊奇，回头看了宋阳一眼，而后对着手下打了个手势，一个青年从包裹中取出个油纸包递过来，同时说：“今早出门时买的开花馒头，味道还不错，就是在这里……不知你吃不吃得下。”

　　宋阳吃不下，他也不是给自己讨的，打开油纸包取出馒头看了看，笑道：“看上去不错！”跟着把油纸包递给小捕快。

　　小捕快天生带来的毛病，困了马上就会睡着，一旦饿了就非得吃东西不可，否则饥火烧心，难受的程度远胜常人，饿到现在已经几次难过得干呕了，油纸包递过来，她眼神都变了，可馒头也算‘贿赂’，她咬牙摇头。

　　宋阳给她出主意：“那你掏钱买，把钱给荣老爷就能吃了。”

　　小捕快快哭了：“出门急，没带钱。”

　　宋阳咳了一声，笑道：“那也无妨，我借给你，我有钱！”说完，从怀里摸索几下，掏出来的不是刚赚得那两锭银子，而是几枚铜板，递到荣友全的手中：“这是他的馒头钱，荣老爷一定收下。”

　　荣友全没多废话，收下了铜板，宋阳转头对小捕快露出了一个笑容：“快吃！”后者千辛万苦才压住打从心眼里冒出了的那声欢呼，说了句‘回去后我还你’，取出馒头张口就咬。

　　宋阳没跟荣友全进屋，而是笑眯眯地看着小捕快：“好吃么？给我尝尝？一点就够，我就尝尝味道。”

　　小捕快掰下一块给他，后者尝过后点头：“不错，喷喷香！”小捕快则懊恼嘀咕道：“鼻子不通，吃不出香味。”

　　她狼吞虎咽的时候，荣友全已经踏入凶屋。

　　借着灯火，四处喷溅的血浆、囫囵尸体的惨状、死者生前的姿势、还有墙上留下的无数刀痕，荣友全越看神情就越冷清，但目光却截然相反，渐渐炙热起来。再惨十倍的凶杀，荣友全也不当回事，让他真正在意的是，宋阳说的全都是真的，天下竟有如此凶器！

　　一副可以随身携带、在瞬间激射千百利刃，近距中几乎无敌天下的机关，荣友全就算再愚钝，他也能明白拥有这件武器对自己、对门阀意味着什么。他甚至在想，得到这副机关后，还可以试着拆解、复制……想着，荣友全觉得自己的身体都有些燥热了。

　　宋阳跟在姓荣的身后，‘尽职尽责’、唠唠叨叨地介绍案情、解释现场，而荣友全的神情，也完完全全落在了宋阳眼中。

　　又流连一阵，几个人从凶屋回到前堂，小捕快已经三个馒头下肚，正心满意足地摸自己肚子，见他们出来开口问道：“有什么发现？”

　　荣友全摇头反问：“凶手的下落，有线索么？”

　　馒头付钱了，所以小捕快吃了人家的也不觉‘嘴短’，闻言撇嘴：“还指望你们能看出些端倪，没想到却反来问我们。”

　　荣友全身后的一个属下冷声开口：“凶手的线索，有便有、没有就没有，我家掌柜问什么你就说什么，一个小小官差……”

　　小捕快当场翻脸，宋阳‘收’了人家的好处，刚忙站出来打圆场，拦在小捕快身前，对荣友全笑道：“线索不多，但是待会儿倒是有个机会，说不定能够找到凶手。”

　　一抹喜色从荣友全眼中一闪而没，先回过头叱喝属下无礼，而后对小捕快笑道：“论到破案，官差捕快经验丰富，我们这些人万万不及。但如果知道真凶下落，缉凶时的打打杀杀，我们或可出一份力，虽然这里是南理、我们是燕人，但‘见义勇为、拔刀相助’这八个字放到哪里都不会错的。”

　　说完荣友全向后退开了一步，在他原先站立的位置留下了一双清晰足印。说说笑笑中、不动声色间，就能力透足底，在青石铺就的地面上踩出半寸深印，这样的本领拳碎大石不知高明了多少倍。

　　宋阳先惊后喜：“荣掌柜是真正高人！您老肯出手帮忙？”

　　说过的话，荣友全懒得去重复，径自追问：“你说，待会儿会有个机会，是什么？”

　　“赶尸匠用来镇尸的一味药物，在丑时后、天亮前会散出特殊气味，我的鼻子灵敏，或许有机会追下去，就像猎犬那样。”宋阳摸着鼻子，笑得有些不好意思。这番话基本属实，只不过他药味播散的时间向后推了一个时辰，从子时延到了丑时。另外，有关子淫盘对女子的‘淫’药功效绝口未提。小捕快漫无心机，但也不是傻丫头，听出不对劲，也就知道宋阳另有安排，略感意外地看了他一眼，并未多言。

　　荣友全诧异而笑：“靠着鼻子追踪，以前只听说书先生讲过，可没真见过。”他的手下也怀疑追问：“小子，可别信口开河。”

　　宋阳望着对方应道：“你的行囊里有烧鸡有卤牛肉，只给我开花馒头。”

　　那个青年目露惊奇，嘟囔道：“居然真长了个狗鼻子。”

　　荣友全和两个手下对望片刻，缓缓点了点头。如果有机会，那件机括利器他们一定要抢到手的，反正今晚也去不了燕子坪，倒不妨跟着两个小差官去追一追。至于此行的凶险，荣友全并没想太多，只要能追上，对方在明、他在暗，还怕没机会么。

　　一旁的宋阳神情轻松，如他所料，三个杀手对那件凶器动心了，这很好。

　　小捕快靠在阴家栈的大门口，张望下天色，回头告诉宋阳：“子时刚过。”

　　宋阳应了一声，翻出大把香烛，点燃，口中喃喃有词，着实忙活了一会儿才停下来，回过头对荣友全解释道：“这么个时候、这样一个地方，阴气太重，烧些香烛求个平安，乡下习俗，让荣掌柜见笑了。”

　　荣友全在想那件机括，并没在意宋阳的话，只是心不在焉地点点头。



　　第十一章 剧毒

　　子时已过，子淫盘生效，阴家栈中缓缓散出一股草木灰烬气息，但是这份本就清淡的味道，尽数被宋阳燃起的祭灵香烛遮掩了。

　　荣友全站在门前的空地上，呼吸着阴家栈中传出的一阵阵香烟灰气，静静想着自己的事情，过了一阵，他招手唤过两个属下：“丑时，我跟两个官差去追那件机括，你们两个留下来。不管我能不能回来，明日道路畅通后，你们都到燕子坪上去找尤……郭德纲和他外甥，这件差事不难，但关系重大，不可失手。”待两人点头，他继续嘱托道：“万一我没能回来，你俩回去之后，记得把机括凶器的事情仔细呈上……”

　　另一边，不远处，宋阳忽然问身旁的小捕快：“你叫什么。”

　　小捕快横了他一眼：“现在才想起来问！”声调恨恨，语气不满，不过还是如实道：“在这里我化名任福。”

　　“真名呢？”

　　“任筱拂，不是大小的小，也不是破晓的晓，是‘绿筱媚清涟’的筱，拂是拂晓的拂。”任筱拂说完，又皱了皱眉头，觉得自己啰嗦了，和他说得这么细致，犯得着么？

　　“任筱拂？好听是好听，可叫起来觉得怪别扭，任小捕就顺口多了，反正你也是捕快。”说完，不等小捕快向他瞪眼睛，宋阳笑了笑，莫名其妙地说道：“任小捕，对不住。”

　　‘任小捕’满眼迷茫：“啥意思？”

　　话音刚落，她脸色骤变，猛地惨叫了一声！同时宋阳也发出一串撕痛肺腑的哀嚎……一转眼间，宋阳和小捕快双目通红，泪流不止。流出的眼泪斑斑殷红，仿如泣血，而血泪滴落在地，留下的却是一点一点焦灼灰烬的痕迹。

　　荣友全正在向手下交代要紧事，听到惨叫愕然抬头，随即心中大吃一惊，脱口道：“红泪飞灰！”

　　‘红泪飞灰’是一味早已失传的剧毒，中者便是现在宋阳和小捕快的症状：血泪落地，草木成灰……两个官差中了奇毒。

　　乡野之间怎么会有这种厉害的剧毒？姓荣的几乎瞬间就做出了一个判断：附近藏有用毒高手。而此时，荣友全忽然觉得体内莫名燥热涌动，伸手松了松衣领，同时呼出一口浊气。可他无论如何也没想到，胸肺间那一道浊气，在经过喉咙时，竟情不自禁地荡出了一声呻吟。

　　呻吟虽轻却销魂蚀骨，也并非男声，完完全全是女子春呓。

　　一个肥胖商人呼出女人的轻吟，那份骇人劲比着阴家栈的凶案现场还要凶猛得多，但姓荣的两个手下神情里并没有太多意外，只是关心追问：“掌柜的没事吧？”

　　掌柜的事大了。

　　随着一声低吟出口，淤积在胸中的燥热轰然崩散，融入全身血脉，荣友全心旌动摇，身体酸软无力，咬着牙低声道：“是暗算，你俩如何？”

　　两个属下全无不适，暗中提起真气劲力也运转无妨，面面相觑、茫然摇头。此时，另一边的宋阳、小捕快‘病情’加重，开始大声呕吐了起来，胃液也如眼泪一般，殷红触目。

　　宋阳面色痛苦，身体不停颤抖，小捕快性情倔强，死死咬住牙关，摇摇晃晃地站了起来，伸手指向荣友全，嘶哑怒斥：“奸贼，你下毒！”任小捕知道自己中毒了，到现在为止，她就只吃过荣友全的开花馒头，宋阳也掰了一块去尝，结果也和她一样的下场，下毒的不是姓荣的是谁？

　　一边喃喃咒骂，任小捕蹒跚冲向三个燕国武士。宋阳也手脚抽搐着爬起来，跟在她身后。

　　若在平时，姓荣的只要一句‘馒头是你们向我讨的，难道我未卜先知，事先在准备好毒馒头来等你要？’就能抹掉嫌疑，可现在他五内大乱，哪还有心思去应付别人，竭尽全力守住脑中一线清明，提醒两个手下：“有擅毒强敌司伏，小心护法！”说完，坐倒在地想要用内息压制药力。

　　两个公差和三个杀手相距不远，在荣友全坐倒之际，小捕快已经摇晃着冲到跟前，咬牙切齿地想要和他们拼命。姓荣的一个手下口中叱喝‘找死’，探手崩碎背后长形包裹，寒光如水，一剑刺出。

　　不过这一剑比起他以往练功、御敌时大失水准……凝神提防着潜伏在侧的用毒强敌、又小心给‘掌柜的’护法，同时还在担心自己是不是已经中毒，心思被分成了几份，如何能够专心出剑，何况小捕快身中剧毒，能冲过来都勉强，也实在不用太仔细去对付，随便一剑，足以让她身首异处了。

　　小捕快自忖中毒已深、死定了，见对方出剑根本没想躲，只求拼命杀敌，这时一双手倏然从一旁伸出，死死扣住了对方的剑锋……黑色的手。不知何时，宋阳又戴上了拼尸时的鳞皮手套，而锋锐长剑竟无法割破鳞皮。小捕快想也不想，右手捏指成凿，探出猛击。

　　就连她自己都不曾料到，全力一击之中，体内劲力居然流转顺畅，全不受‘剧毒’影响，快、稳、且重，正中对方膻中大穴。剑手大吼一声，虽受重击但仍悍勇异常，在倒下前猛一甩头，一记头槌砸下。任小捕猝不及防，被砸了个正着，所幸敌人是要穴受创在前、头槌在后，力道不算太狠，任小捕头昏眼花、涕泪横流，不过总算没有大碍。

　　一记头槌后，第一个剑手再也坚持不住，直挺挺地昏厥过去。第二个剑手正小心给荣友全护法，不成想两个已经毒发、一脚迈进阎罗殿的官差忽然变得生龙活虎，偷袭重创了同伴，吃惊同时，一言不发挥剑相向。

　　小捕快武功不错，和第二个剑手在伯仲之间，可她平时闹得凶，动手经验却少得可怜，身体现在恢复了正常，拼命之心也随之消散，换而满腔的疑惑，这一架对她而言完全变成了糊涂仗；那个剑手则因为同伴前车之鉴，再出手时倾注了全力。

　　这一来此消彼长，再加上头槌余威，小捕快彻底被霍霍剑光压制，手忙脚乱，连拔刀的机会都没有。眼看就要伤在敌人剑下，一双黑手又突兀伸出……因为不久前第一个剑手背向同伴，另一人只知道他遇袭、倒下，并未看到双方动手时的情形，是以全未防备，手中长剑被宋阳故技重施，抓了个正着。

　　两个剑手都是猝不及防被人捉住兵刃，但第一个‘猝不及防’是心神混乱时，而现在的剑手专心应敌，虽也惊骇但应变奇快，腕子加力一抖，长剑应声而断，剑手握着断剑顺势而上，急刺宋阳胸口。

　　本来是逆势，却因势而变，化作了杀势。断剑如电，宋阳大骇，拼出全力把身子一扭，勉强避开要害，被断剑深深刺入右肩。剧痛之中宋阳左手猛挥！

　　在宋阳的左手里是另外半截残剑……

　　杀手早在自断长剑时就料到宋阳会有此一击，心里始终加着防备，见宋阳右肩一动，立刻撤走身躲闪，只是……他想到敌人的招式，却没料到敌人的速度。

　　即便早有准备，还是没能避开。

　　寒光乍现，血浆飞溅，宋阳手中半截残剑，正中第二个杀手的心窝。

　　两个人抱成一团，摔倒在地。



　　第十二章 咬牙

　　当年在逃离大燕的马车上，尤太医喃喃嘟囔地那句‘将来我会送你一副了不起的身骨’，并非虚言。

　　从宋阳满周岁起到现在，每隔几天，尤太医都会调制一盆温热药酒，将他浸在其中，满一个时辰后将其打捞出来，再施以针灸助他扩散药力。瘦竹竿手段神奇、药酒神奇，宋阳一路长到十五岁，从未生过病，且宋阳五感明锐，应变迅捷，精神和力量也远胜同龄人。

　　真要比力气，即便第二个剑手自幼习武、有了些的内功基础，也还是赶不上宋阳。

　　可是宋阳不懂武功。

　　如果放手一搏，在杀手剑下他只有死路一条，不过两人近距相对、相搏，拼得不是招法、手段，而是力气和应变。一把长剑，一断两截，杀手的断剑宋阳避开要害；而宋阳的一刺，却快到杀手不及躲避，之所以快，就是因为宋阳下手时力气足够大，仅此而已。

　　宋阳推开敌人尸体，右肩肩上深可见骨，一条胳膊几乎没法动弹了，龇牙咧嘴地脱掉手套，单手从皮囊里取出一枚药丸扔给小捕快：“吃掉这个。”

　　小捕快还不算太笨，接过药丸子同时怒道：“这是解药么？刚才是你下的毒？”开花馒头的确是荣友全的，但也经过宋阳的手……宋阳并未否认，应道：“馒头上的不是毒药，又何谈解药，不过这枚药丸清心扶正，你吃了会舒服些。”

　　如果真是‘红泪飞灰’，根本无药可解，而且凭着宋阳的本事，也配不出来那么厉害的毒药，他只是在尤太医的指点下，配出一副症状看上去很像‘红泪飞灰’的催吐药罢了……

　　来自燕国的杀手对那件机括利器动心、暂时留在了阴家栈，打算随着宋阳一起追凶、抢夺利器。而这之后具体该如何对付他们三人，宋阳前后想过三个办法。

　　第一个法子，引着荣友全去追血案真凶，让他们两方火拼。但万一要追不上呢？宋阳自忖，靠着自己的鼻子，至多也只有三成机会追到真凶；

　　第二个法子，打着追凶的旗号，引杀手进入深山、山溪蛮的地盘，蛮子嫉汉，会倾巢而出杀之，荣友全再强也敌不过千百蛮人，死定了，可不妙的是宋阳和小捕快也是汉人，这是同归于尽手段，宋阳还不想和他们三个死在一起。

　　前面两个法子都行不通，所以宋阳选了第三个法子——有趣得很，今天女扮男装的人，不止任小捕一个。

　　荣友全也是。

　　拜尤太医所赐，宋阳鼻子好使，一早就嗅到荣友全身上的女儿香，他在心中暗笑，这也算‘闻香识女人’吧。

　　子时之后，‘子淫封’会帮他解决掉武功最高的‘荣掌柜’，宋阳只需拼掉那两个跟班剑手。事实上，如果宋阳选前两个法子，荣友全都会把两个手下留在原地。即便姓荣的真和命案凶手同归于尽；又或者蛮子只杀荣掌柜而放过宋阳，宋阳回来还是要对付这两个手下。

　　至于假装中毒，大半是为了麻痹敌人，让杀手以为两个公差无辜、放松警惕，否则荣友全察觉自身异样，一见宋阳和小捕快还欢蹦乱跳，又哪会不怀疑他俩，两个剑手加了小心，宋阳和小捕快哪有获胜的机会。

　　另一头，小捕快也会觉得是姓荣的下毒害人，奋起拼命。也是因为这一来有了‘利用之嫌’，所以宋阳先前对她说了声‘对不起’。

　　说穿了，宋阳这一次为了对付敌人，把身边所有能够利用到的资源，统统用上了，机括利器如是、子淫封如是、小捕快也在此列。

　　到了现在，几乎所有事情都在宋阳的意料之中，唯一一点‘失控’的是，跟在荣友全身后的两个剑手，看上去全无精干可言，但是动手时的悍勇超乎想象，前者重创后的头槌、后者断剑后逆袭。

　　宋阳顾不得和任小捕多解释什么，又取出自己随身携带的针囊，快步跑向荣友全。

　　在宋阳、小捕快与两名剑手生死相搏之际，荣友全催动内劲以求逼出古怪药力，可她不动内息还好，一动内息，仿佛火上浇油，那一团‘火’轰然扩大，燥热转眼变成了难以言喻的麻痒，沿着四肢百骸迅速蔓延，从未体会过的渴，还有无法抑制的想……

　　本来盘坐的双腿，不知何时开始紧并在一起；本来端坐的身体也缓缓躺倒，紧紧按在小腹上的双手，忍不住一寸、一寸向下……不久之后荣友全模糊看到，两个手下先后倒下，就在最后一线清明堪堪失守之际，荣友全拼劲全身的力气，做了最后一件事情：咬牙。

　　下排、右数第二个槽牙，早已被掏空，内中灌注毒药，以备‘不时之需’。

　　恍惚之中，她分不清自尽是为了保住自己的清白之躯，还是因为没能完成任务的而谢罪，反正，一口咬下就是，一道苦涩流过咽喉，荣友全五感消散，神智不再。

　　毒药霸道，荣友全命在须臾、几乎无救，但宋阳是和大燕第一神医尤离学的医术，又岂同反响。

　　宋阳还有话要问，不容她就此死去，左手运针如风，抢先制住她天灵上的三处大穴、吊住她的性命。跟着施针于背，可背上第一针扎下去，入针的感觉，不像扎入身体，倒像是扎进了个密实的棕垫子似的。宋阳一愣，随即恍然大悟，骂了自己句‘糊涂’，放下银针伸手去撕荣友全的长袍。

　　荣友全女扮男装，化身一个中年胖子，袍子下面藏了改变身形之物，此刻长袍碎裂棕包掉落，只剩亵衣，隐约可见背颈修长、双肩圆润……任小捕这才看出来，一惊一乍道：“他、她是女的？我都没看出来。”宋阳继续施针，同时笑着应了句：“没事，她也没看出来你是女子，你没吃亏。”

　　二十余针过后，荣友全这条命暂时保住了，同时她的三道正经也被银针截断，内息无法运转，除针前和废人无异，再等上一阵，她就会醒来。而子淫封的药劲虽然猛烈霸道，但时效不长，在她醒来前就会消散。

　　剧毒霸道，须臾间就能要人性命，能够救回荣友全，有一个重要原因：宋阳擅毒。

　　因尤离擅毒。

　　尤离的针石本领与普通郎中的医术大相径庭，他是‘以毒学入医道’，宋阳从小跟他长大，无论医术还是毒术都受他真传，否则宋阳自己也配不出假的红泪飞灰。

　　救下荣友全，宋阳又跑去看第一个昏厥在地的剑手，确定他就算醒了也再无力爬起后，开始搜索他们的随身之物，找到了一张画着尤太医的画像，同时还有一行小字批注：男子，十五岁，左胸长针留痕。

　　看到这行批注，宋阳也就完全笃定，荣友全就是来杀自己的人。微笑之中，他把画像扔进篝火。

　　任小捕没和他一起搜身，而是站在一旁把前因后果想了三遍，可还是没能理清头绪，干脆瞪向宋阳：“姓宋的，到底怎么回事？”说话时神情虎视眈眈，右手紧握刀柄。

　　宋阳并未隐瞒，今夜过后，他和尤太医就会离开小镇，和这里再没任何关系：“还记得郭德纲么？尤仵作就是郭德纲。”说着，从荣友全的长袍上撕扯布条，给自己包扎伤口。

　　他一只手行动不便，布条来回来去也裹不住肩膀，任小捕犹豫了下，松开刀柄上前接过了布条，帮他包扎：“郭德纲是尤仵作？那你就是那个傻外甥？”

　　宋阳笑着点点头：“十五年前，尤太……舅舅带我避祸到此，没想到这么多年下来，还是被仇家找到了，这三个人都是来杀我们的。”

　　任小捕一贯正义感过剩，轩眉怒道：“越境杀人，当真没王法了么？你放心住在镇上，再有杀手过来，自有官家一力承担！我就不信……唔，你说的都是一面之辞，说不定你和尤仵作在燕国犯了大罪，逃到我们南理逃避通缉。”

　　“麻烦差官大人动动脑子，我落户的时候还不到四个月，能犯啥事？我舅舅犯没犯事我不知道，你自己去问他。”

　　任小捕想了想，觉得是这么个道理，点头道：“先把丑话说到前面，”说着，她加重了语气：“这件案子我会追查到底，如果他们三个真是杀手便作罢；若他们都是无辜之人，你就犯下了杀人重罪，我亲手拿你归案，洗干净了脖子等着砍头吧！”话说完，双手加紧，狠狠一系布条，包扎完毕，勒得宋阳直呲牙。

　　“另外，”任小捕又想起了正经事：“今天晚上还追凶手不？”

　　宋阳稍加犹豫，点头；“去吧，追个试试。但是要等一阵，等她醒来，我问过话之后，到时候还请你回避。”说完，他又皱起了眉头。三个杀手都被制服，一切都顺利得很，可总是觉得哪里不对劲，好像有一件重要的事情被自己忽略了，偏偏越是想用力想起，就越是抓不住关键……宋阳寻思了一阵，最终还是摇头放弃，干脆不再自寻烦恼，又转目去看昏迷在地的荣友全，随即眨了眨眼睛，哈地一声笑了出来：“想不到，守宫砂！”

　　外衫碎裂，只剩无袖亵衣，荣友全的脸还是那个胖子，但苗条身形暴露无遗，右臂上一点朱砂印记，在白皙肌肤间显得分外分明。



　　第十三章 贞洁

　　以前闲聊的时候，纯粹是好奇，宋阳还真向尤太医问过‘守宫砂’的事情，得知这种‘东西’刚刚现世不久，只有几十年的光景，也只在汉人集中的大燕境内‘流传’，南理国内还未见过。

　　小捕快不认识守宫砂，皱眉问：“什么东西？”

　　宋阳没去解释，而是好像发现了新奇玩具似的，坐到荣友全胳膊前，对着她的守宫砂忙活了起来。任小捕不明白他在做什么，但是能看清楚，随着药粉、药酒和银针起落，荣友全胳膊上的那颗‘朱砂痣’越来越浅淡，最终消失不见。

　　宋阳没碰荣友全的身子，但是抹掉了她的守宫砂，就等若夺去了她清白。待会儿不管能不能逼问出真相，剩下的两个燕国杀手都死定了，不过……他们是来杀自己的人，所以光‘死’还不够。

　　还要死前羞愤不堪、还要死时闭不上眼、还要死后被收尸时，所有她的同党都以为她贞洁不再。宋阳从来就不是个好惹的人，只不过他真正在乎的事情并不多罢了。

　　小捕快满目好奇，也凑过来，用肩膀撞了下宋阳：“你到底在干啥？给我讲讲呗。”

　　宋阳摇头：“这事给你说不明白，”刚说了半句话，荣友全的身体忽然颤抖了起来，赤裸在外的肌肤迅速失去光泽，隐隐透出一股青灰色。这是毒发征兆，宋阳吃了一惊，顾不得再理会小捕快，捉起荣友全的腕子皱眉问脉……‘守宫砂’落于手三阳经上，宋阳刚才只顾着将其除去，行针用药时没太留意，和之前的针石起了冲突，荣友全体内刚刚被镇住的毒力趁机冲破了封锁。

　　宋阳苦笑了声‘麻烦’，再次取出针囊忙碌起来。

　　子淫封效力犹存，剧毒爆发，再加上前后三次药石相加，诸般力道在荣友全体内来回冲突、撕扯，在入坠炼狱般的剧烈痛苦的刺激下，荣友全惊醒了回来，虽然神智模糊、身体无法稍动，但她醒了。

　　浓浓的春意与深深的痛苦，在荣友全的眼中纠缠不休，汇成惊心动魄的妩媚……只看眼，别看脸。她现在还说不出话来，宋阳也不急着逼问口供，专心替她镇压剧毒，总不能让她在开口前、在看到‘守宫砂’消失前就死了。

　　正忙碌着，宋阳忽然觉得耳边传来一阵热烘烘的喘息——生怕不够乱似的，小捕快凑了过来，下颌搭在他的左肩上，嘴巴正对宋阳的耳朵。

　　宋阳被她吹得浑身发痒，怒道：“别胡闹。”同时肩膀一甩，想把她推开，没想到任小捕‘咛嘤’一声低吟，竟就势摔进了他的怀里，两只胳膊柔若无骨，软软地缠住了他的脖子。

　　任小捕一反常态，宋阳纳闷同时、仔细看着她的样子，随即脑中‘轰’的一声闷响，他终于想到了，先前被自己忽略的那件事究竟是什么：小捕快说话的声音。

　　燕国杀手到来前，小捕快被针灸封住了鼻息，说话好像重伤风；一场恶斗之后，小捕快的声音就恢复了正常。

　　她被第一个剑手用头槌砸中了面门，刚巧不巧，又打通了她的鼻息。

　　宋阳没想到、任小捕自己也没注意。

　　子时开始，子淫封的味道从阴家栈中缓缓散出，一刻不停。算算时间，任小捕也该‘软’了。

　　呼吸急促，身体轻轻战栗，一双眸子柔得连星月都深陷其中，不过小捕快和荣友全一样……只看眼、别看脸。两个女人的易容术不同宗不同源，但都一样惟妙惟……黑小子、白胖子，就算眼波真滴出了水，宋阳也不敢碰她们。

　　荣友全、任筱拂，同样都是未经人事的处子，可受子淫封所擒后，表现却大相径庭，究其原因，前者出身门阀势力，意志受过残忍磨炼，由此能够保持一丝清醒、在神智彻底迷失前还知道服毒自尽；后者心思跳脱、胆大任性，从来就是想干啥干啥，她根本就不懂克制自己。

　　任小捕捣乱，宋阳阵脚大乱，又只剩一条胳膊能动，被她缠得苦不堪言，千辛万苦才给荣友全扎下最后一针，老天保佑总算没扎偏，这个时候，任小捕已经开始伸手撕扯宋阳的腰带了。

　　趁着腰带吸引注意，宋阳抽出胳膊，又捻起另一根银针，可任小捕扭来扭去，想要扎准了也不那么容易，宋阳几次出手都未能成功，就在宋阳终于瞅准一个时机，准备再次出手的时候，他脸上陡地显出警惕神情，银针凝在半空，抬头望向前方。

　　一个又一个高大身影走出黑暗，行进无声，从四面八方围拢而来。

　　长发披散、面涂油彩、目光凶狠、上身赤裸、手握重槌……宋阳的心一沉，山溪蛮。

　　山溪蛮来的远比宋阳预计的要快……宋阳想不通、事情说不通。即便昨夜案发时，有赶尸匠侥幸从那件厉害凶器下逃生、再赶回老巢报讯，山溪蛮也绝不可能在短短一天内就赶到现场。

　　不知是不是体质的原因，山溪蛮的眼睛在黑夜中散着幽幽光芒，如狼、如豹。

　　凶蛮逾百，漠然靠近，把阴家栈前的几个人团团围住。任小捕解不开宋阳的腰带，很着急的样子，根本不知道山溪蛮杀到。宋阳无法专心出针，干脆收起针囊，任由小捕快‘发疯’，深深吸气举目问道：“汉话，可有人懂？”

　　“汉人，鬼话！”一声冷笑回应，声音沙哑，语调生涩。跟着蛮子们让开一条道路，一个中年蛮女走来，同样是赤裸上身。她和同族唯一的区别仅在于，她头上带着一支黄金发箍，应该是首领。‘子淫封’本来就出自山溪蛮，他们手中自有解药，蛮女全不受药性影响。

　　山溪蛮原始，还是母氏族，女人做首领并不奇怪，不过这个首领下腹高高隆起，竟是有孕在身，而且即将临盆。

　　蛮女未再多言，带领着几个重要手下迈步进入阴家栈，其他人则留在原地。半晌之后，蛮女才走出来，涂满油彩的脸上看不出表情，但闪烁着虐戾眸子足以说明她的愤怒。

　　宋阳知道留给自己说话的时间不多，立刻开口：“此事与我们无关。”蛮女并不理会、甚至都没看他一眼，迈步走到先前被任小捕打倒在地、此刻仍在昏迷的那个剑手前，缓缓伸足，踏出了他的脑袋……

　　‘嘭’，一声闷响，大好头颅被硬生生踩碎。

　　蛮女嘴唇一抽，露出些许笑意，继续向着宋阳走来。

　　“我能追到凶手。”六个字，宋阳明白，这是自己最后的机会。

　　果然，蛮女脚下微微一缓，目光炯炯地盯着了他。宋阳与之平静对视，口中不停，把自己追踪的方法告诉了对方，跟着坦言：“三成机会，胜算不多，我尽力而为。”

　　说完，又伸手指了指情迷意乱的任小捕，对蛮女道：“子淫封的解药，给她。”蛮女走上前，伸手抓住任小捕的头发，把她和宋阳分了开来，宋阳眉头大皱：“你轻些，莫伤了人。”

　　话音落时，蛮女已经捏着任小捕的鼻子，把一竹筒药汁直接灌了下去。

　　药汁灵验，小捕快重重地打了个喷嚏，猛地清醒了过来，蛮女甩手把她扔到一旁，盯住宋阳：“两个女人留下。追上了都还你，追不上都要死。”

　　宋阳马上摇头：“捕快和我一起，要她帮忙。”

　　山溪蛮赶到时，正看到宋阳被小捕快缠得狼狈不堪、却还在坚持着给荣友全施针用药，蛮子不知道事情的经过，看到这副场景，自然觉得荣友对宋阳异常重要，扣下她分量足够重。

　　蛮女没再废话，对着手下呼喊了几声，半数蛮子留在此地，看守荣友全同时清理阴家栈，剩下的人都随首领一起，跟着宋阳去追踪凶手。

　　上路前，宋阳抬头看了看天色，子时已过，丑时刚至……宋阳自嘲而笑，没想到先前和荣友全信口胡说的‘丑时开始追凶’，居然真的应验了。



　　第十四章 丑时

　　出乎意料的，追踪异常顺利。

　　‘子淫封’的药粉对草木的附着力极强，白天的降雨虽猛，却还不足以将它们尽数冲散，尤其妙的是这味药天性亲水，湿气越大它散出的味道也就越强，宋阳先前并不知道它还有这样的性子，否则估算成算时，也不会觉得只有区区三成。

　　任小捕一直都跟在宋阳身旁，可是再没有先前那份雄赳赳的气势了，好像一直在和自己使劲似的，每踏出一步都无比费力。走了一阵，她终于忍不住了，咬着牙拽了拽宋阳的袖子：“你……刚才……”

　　子淫封对女人主效是迷魂，而不是纯粹的蒙汗药，任小捕多多少少还能记得些刚才发生的事情。

　　即便身处凶蛮之间，宋阳还是呵呵笑道：“放心，什么事都没有，你看自己的衣衫，不是好好的么？再看看我，穿着也整齐得很。”说着，还伸手拍了拍自己的腰带：“看，腰带系得多结实。”

　　不料话才刚说完，任小捕‘哇’地一声大哭了出来，不知是撒狠还是撒娇，跺着脚哭道：“我记得这根腰带。”

　　宋阳愣过一下后，先是忍笑，后来实在辛苦得不行，干脆哈哈大笑了起来：“你要是还记得……我就实在忍不住想跟你说句：看把你笨的，一根腰带你忙活了小半个时辰。”

　　任小捕又羞又怒，但她少年心性，又觉得事情的确好笑，咬牙切齿地憋了半晌，最后还是一不小心笑出了声音。

　　一件以前绝无法想象的尴尬事，真的发生了，可后果好像也没有多么严重，笑过几声之后，一切都轻松下来。宋阳的精神健旺，说笑时也不会影响做事，拼尸的时候如是、施针的时候如是、靠着鼻子追踪的时候也如是。蛮女的目光始终森冷，但是见两人并未耽误追凶的速度，也就由得两个汉人少年去说笑，未加理会。

　　宋阳也不忌讳蛮女能够听懂汉话，嘱咐小捕快：“如果这能追上，你别急着往上冲，事情与你我无关，这是蛮人的仇，让他们自己去报。”跟着停顿片刻，语气稍稍加重，又说了句：“那件利器，危险得紧。”

　　任小捕一挑眉毛，她自己的双眉都被药物盖住，易容后的眉毛光秃秃的，轩落之间显得有些好笑：“你也晓得凶手危险？”

　　宋阳笑：“废话，傻子都知道。”

　　“那我就不明白了。”任小捕继续耸眉毛，一点不知道自己这样挺难看的：“先前只道你是贪图功劳，所以才去追缉凶手，可后来么，发觉不是。”

　　精通针石，心思通透、五感明锐、虽然不会武功但应变和力量都不错、从黎明忙到深夜仍精神奕奕等等，任小捕再没心机也能看得出，这个‘郭德纲的傻外甥’的不凡之处，他肯安居小镇就说明他不在乎缉获命案真凶那点功劳。

　　“不是为了功劳，又明知凶险……你图什么？”

　　宋阳揪下一蓬野草，放在鼻端嗅了嗅，扔掉、疾奔，语气却一如既往地轻松：“小镇很好，舍不得它被蛮子打扰。先前不是说过几次了，交不出凶手，蛮子必会闹事，燕子坪首当其冲。”

　　任小捕眸子清透，望向宋阳：“就因为这个？”

　　“你没在燕子坪住过，住得长了你就明白了。”说完，宋阳悄然叹了口气。这座镇子的恬静、可爱之处，他无意去向别人解释，十五年里他住得很开心，这便足够了。只可惜，燕国的杀手已至，他要走了。接下来要去哪里？宋阳不知道。

　　任小捕忽然压低了声音：“那你是不是早就想好对付凶手的办法了？”

　　宋阳摇头，实话实说：“没办法。我敢去追唯一的依仗就是悄悄靠近、凶手在明我在暗，再寻找机会。不过现在倒省心了。”说着，笑呵呵地对着首领蛮女点了点头。

　　蛮女手中重槌横挥，不见她多用力，一块青黑色的巨大山石应声粉碎。山溪蛮天生巨力果然了得，小捕快自忖差得远，咋舌嘀咕了句‘幸亏蛮子人数少’。

　　对旁人来说难以分辨的微弱气息，在宋阳而言异常明显，完全可以放开速度去奔跑，良久之后，任小捕又想起了一事：“你这么能跑？”已经跑了快一个时辰，宋阳右肩伤得不轻，却全无疲态。

　　宋阳不解：“我身骨好，怎了？”

　　“早上从镇里到阴家栈，你可跑得满头大汗、气喘吁吁。”

　　宋阳咳了一声，明白了小捕快的疑惑，笑道：“那不是有盘头儿在么，他是长辈，他累得不行我却越跑越快？怕他觉得自己老了，心里会别扭。”

　　任小捕咬了咬嘴唇，没再多说什么，不过没过多久，她又望向蛮女的大肚皮，没事找事地问道：“几个月了？”

　　自始至终，蛮女对两个汉人都是一副阴森神色，可是在被问及腹中婴儿时，天性使然还是让她露出了一丝笑意：“就快生了。”

　　任小捕一脸关心：“那你千万小心，别动了胎气。”

　　这次蛮女没搭理她。

　　深夜急行，追踪不停，宋阳追着子淫封留下的气息，一路向西急追，而凶手的路线也始终保持在山林之中，远离官道大路。原因不难猜，十二个赶尸匠，最少带了十二具尸体，按照先前的推测，这是桩‘劫’案，凶手杀掉赶尸匠就是为了抢尸体。而大路上每隔十里都会有一道关卡、盘查仔细，凶手带着大批尸体根本过不了卡子，山林边缘虽然崎岖了些，但更加妥当。

　　不知不觉里，丑时早过，寅时末、卯时将至。这个时候南理就快日出了，破晓在即。蛮女的眼中已经露出了焦急之色，只要天一亮，子淫盘的味道就会消失，而宋阳却好像‘迷糊’了。

　　在最近这大半个时辰里，宋阳带着蛮子，先后选了四次不同的方向，可每次都是在跑出三五里又掉头跑回原地，接连几次徒劳折返，宋阳站住脚步，皱起眉头、微侧着头，好像在仔细倾听着什么。

　　首领蛮女沉声催促：“天就快亮了，时间不多！”

　　宋阳无动于衷，依旧木立原地，直到蛮女即将失去耐心的时候，他又突然向前一指：“有水声。”他的耳力强，水声尚远，旁人还未察觉，他就已经听到了：“是隆隆水响，水势应该不小，再加上刚才咱们来回兜圈子……山洪断路？”

　　说完，宋阳脸上猛显恍悟，拉起任小捕快步向后退开，躲到蛮子们的身后去了。

　　蛮女不明所以，皱眉怒道：“搞什么？”

　　宋阳伸手一指周围的密林：“就在这附近了，让你的人搜吧。”话音刚落，遽然一串劲锐的破空声搅碎静夜，十余道劲弩，从正前的密林中激射而出！



　　第十五章 凶手

　　凶手一行，一共十三个人。

　　昨夜在阴家栈袭杀赶尸匠、抢下了他们所带的十二具尸体。十三凶徒之中，首领背负机括利器，余人一人背一尸，按照早就设计好的线路撤退，可他们的遭遇和小捕快一样，一场大雨引发山洪，阻断了他们的退路。昨天下午他们逃到此处，就再无法行进。

　　十三凶徒当时并未停步，而是先后选择不同的方向，想要绕路前进，结果都因太过崎岖、走上不远就不得不放弃、最终他们决定留守原地，等待山洪退去再赶路。

　　就是因为白天时凶手们几次寻路未果，晚上追到这里的宋阳也跟着乱转了几次，而后宋阳听到水声，再想到‘山洪断路’之后，很快就明白了前后经过，断定凶手藏在附近。

　　那十二具从赶尸匠手中抢来的尸体，已经被凶手暂时埋入土中。

　　水土相克，‘子淫封’的药性既然亲水，就会受制于土。尸体掩藏入土，它的味道便无法散出，所以这次宋阳猜出敌人藏在附近，应该归功于脑子，而不是鼻子……

　　凶手们从未想过蛮子们还能追上来，但他们训练有素，从被迫停步之后，就利箭上弦散入四周，从下午到深夜都不曾稍动，将自己与密林融为一体。直到宋阳点破真相、蛮子即将开始搜索之际，他们暴起发难。

　　劲弩强袭，队首的几个蛮人首当其冲，利箭穿身、鲜血飞溅，惨叫声中摔扑在地。但凶手也只有这一次机会，第一轮弩箭射完，还不等再绞弦续箭，首领蛮女就爆发出一声怒吼，所有的蛮子都重槌脱手，向着偷袭者的藏身处狠砸过去。

　　重槌开路，木断石裂，随后大队蛮人紧跟首领身后，嗷嗷乱吼着冲入密林！

　　呼喝声、搏斗声、树木断裂声连成一片，密林内的凶猛搏杀……小捕快‘唰’地抽出腰刀，跃跃欲试，宋阳回头瞪她，任小捕立刻摇头：“我不上去，我拔刀是为了护着点你。”

　　说完，又对着密林中高喊了声：“怀孕的，小心凶手那件厉害机括。”

　　回应她的只有激烈的打斗声。

　　宋阳无意参与，只是站在外面凝神倾听，过了一阵‘嘿’了一声：“这些凶手可不一般。”

　　不是因为他们的埋伏、不是因为他们能在大群蛮人的围攻下拼命坚持，宋阳赞他们原因仅在于，从搏杀开始，就只有蛮人的呼喊声，那些凶手始终一言不发，即便中招、身死，也没人发出半声闷哼。

　　两炷香的功夫……天角处一层红色霞光晕染，原本厚重、黑暗的夜空层层退散，天色破晓。激斗声也渐渐势微，凶手被一一狙杀，蛮子们胜券在握。可就在这个时候，林中突然响起首领蛮女的惊怒大吼，旋即，一蓬旖旎光华霍然扩散开来，即便厚密的雨林也遮掩不住。

　　任小捕吃了一惊：“什么东西？”宋阳的脸色不怎么好看：“就是那件机括。千百道薄如蝉翼的利刃，翻飞时映衬霞光，所以七彩绚烂。”

　　炫光之后，密林中再无一丝声息。

　　……

　　不久前。

　　搏杀刚刚开始的时候，蛮子们都在堤防凶手手中的利器。在冲入密林后，蛮女首领很快就发现隐蔽处的一个敌人，正在摆弄着一只巨大的木箱。虽然身怀六甲，蛮女的动作依旧快如疾风，在对方发动之前，她就冲上前重拳打碎了他的脑袋。

　　最大的隐患已经消除，蛮女长舒了一口气，捡回自己的重槌，带领族人开始放手大杀。可蛮人的简陋心思，到底还是没能看穿凶手的阴沉算计，那只木箱不过是个障眼法，真正的机括凶器，早被凶徒首领藏在一棵挖空木心的树干内。蛮子的性子粗暴、行事简单，心里恨极了这些汉人凶徒，打杀的时候也是一窝蜂地向前冲，生怕离得远了，汉人会被同伴抢先杀掉。随着战事的推进，凶手被一一狙杀，凶徒首领则逐渐把蛮人引到树前。

　　在机括发动前的刹那，首领蛮女还是看出了端倪，惊声提醒族人、拼命向后飞退的同时，重槌再次脱手而去……

　　在外面又等了一阵，确定再无声息之后，宋阳和小捕快一左一右、小心翼翼地进入密林。

　　事前任谁也不曾想到，竟然是一场同归于尽的惨战。凶徒的死相可怖，不是被砸碎脑袋就是被砸塌了胸口；而绝大多数山溪蛮更是惨不忍睹，他们和阴家栈中的赶尸匠一样，干脆被那件机括打成了满地碎尸。

　　从机括中射出的、亮晶晶的利刃散落四处，尺余长，形如弯月，锐之极碎尸却不沾血迹；薄之极，把十柄月刃摞在一起，还不及半寸厚。

　　月刃银亮，在初生旭日下，刀身上七彩流转，美得惊心动魄。

　　双方的首领也找到了，蛮女因提前发现敌人要引动机括，提前一步向后飞退，逃开了碎尸万段的下场，但还是没能活命，一柄月刃斜斜插在她的头上，从右眉锋到左唇角；凶徒之首在发动机括时遭遇蛮女的飞槌，他本已受伤不轻，无力躲避，被大锤打穿了肚子，伏尸树旁。

　　很快十三个凶手的尸体就被宋阳检查完毕，没有任何能够证明他们身份的东西，但值得一提的是，他们的随身之物，从长短兵刃、机弩暗器、到伤药、毒药、地图等等一应俱全，且做工精良，甚至还带了几副用来应付骨折的夹板。

　　任小捕随手捡起一把凶手的短刀，端详过后纳闷道：“怎么会这样？”精工细作，上好刃口这些都不必说，让她不解的是，刀子有阴阳双色，正面看惨白无光，而反过来则是纯黑之色。

　　宋阳应道：“白天杀人时，正面向上；晚上行凶时，把刀子反转相握，没有闪光不易提放。你把玩的时候小心些，刀柄上还有个机括，会让刀锋射出。”

　　任小捕咋舌：“一把刀子都做得这么仔细，这伙凶手的装备，比得上燕国常廷卫了。”说着，把刀子扔回地上，耸起肩膀：“可惜，常廷卫早就完了，要不真得怀疑下，究竟是不是他们的人……”

　　她在装精明断案子，说的话连自己都没当回事，可一旁的宋阳闻言却愣了下，追问：“燕国的常廷卫完了？那他们的指挥使，谢大人呢？”

　　任小捕两手一摊：“早就死了，几年前的事情了。”

　　小镇偏僻闭塞，宋阳并不知燕国这些年朝堂上的变化，任小捕却不然，她从外面来，知道的事情着实不少。

　　宋阳忽然苦笑了起来。这个意外获知的消息，让他完全确定了，究竟是谁派了荣友全来杀自己。

　　在擒下荣友全之后，宋阳仔细想过，要来除尽‘天煞妖星’的只有三个人。一是常廷卫谢胖子，十五年前他执行皇命有亏，发觉漏掉了一个，想办法弥补；二是付丞相，同样也是发觉‘妖星’还活着，为了自保要再‘舍’掉四子一次；第三个是皇帝，他……他、他妈的是因为迷信！时隔十五年，一想起‘妖星’这个无妄之灾，宋阳还愤愤不已。

　　但是三个要杀自己的人中，会派杀手来的，绝不会是皇帝。南理一直在燕、吐蕃两大强国间苦苦求存，不敢得罪大燕，只要景泰皇帝一封书信过来，南理立刻会倾调重兵，直接把宋阳抓了送过去。

　　景泰皇帝犯不着用‘杀手’这种风险大的法子。由此倒也证明了，景泰还不知道有个‘妖星’躲在南理。

　　这一来，派人来杀自己的，就只剩谢胖子和付丞相。

　　可谢胖子早在几年前就死了……宋阳摇了摇头，呼出口闷气。

　　这个时候任小捕突然欢呼了一声，她找到凶手随身携带的干粮时，挺开心。在阴家栈前吃下的开花馒头全都吐了出去，她饿了半宿了。

　　宋阳暂时也不再想杀手的事情，又把心思转回来，放到眼前这些凶手身上……

　　啃了几口干粮，任小捕看宋阳对着凶手尸体愣愣出神若有所思，问道：“怎了，有发现？”

　　“都是短头发。”

　　十三个汉人凶手，都是寸余短发。大燕也好，南理也好，汉人都有蓄发习俗，当然这也是只个习俗，没什么硬性规定要大家必须蓄发，所以短发虽然少见，但绝非没有，不值得太奇怪。不过宋阳不甘心，捻起一柄月刃走到汉人凶手尸体前，给他剃头。

　　月刃锋利，刀锋过处头发纷纷断落，很快，就连任小捕都发现了不对劲，瞪大眼睛道：“和尚？”短发剃净，光秃秃的头上，九枚香疤异常醒目。即便小孩子也知道，就只有剃度烧戒的和尚才会头顶香疤。

　　其他凶手尸体也一样，一模一样的香疤……十三个杀人、抢尸、身怀绝技、装备精良、外加一件绝世凶器的和尚。

　　任小捕诧异之余，缓缓呼出一口闷气：“我说怎么只有干粮、没有卤肉呢。”

　　除此之外，从尸体上再也查不到什么了，宋阳也不再白费脑筋，又迈步走到树洞前，将那具机括凶器取了出来。看上去，不过是个五尺高矮的普通木箱，毫无奇特之处，谁又能想到它的凶残之处！

　　小捕快凑上来，指着满地的尸体：“现在怎么办？”

　　宋阳耸了耸肩膀：“回阴家栈把那里的蛮人带过来就是了，凶手伏诛，剩下的没咱们什么事了。这件案子是和尚干的，蛮子去找寺庙拼命就是了，不会来燕子坪找麻烦了。”

　　小捕快撇嘴：“我就听不得你这个说法，什么叫‘没咱们事了’，咱是捕快，只要案子没破就和咱有关。”

　　“想破案你自己去。”宋阳一点没客气。

　　小捕快更不客气：“你我是搭档啊，我破案你当然得帮忙。”

　　宋阳被她气笑了：“你找郭德纲搭档去，少赖着我。”说着，伸手拍了拍木箱岔开话题：“提前说好，这件东西归我了。”

　　任小捕立刻把‘搭档’扔到九霄云外，跳起来大叫：“不行！归我！”跟着就要往木箱上扑。宋阳怪叫一声，狠力拉住了她。机括原理还全不清楚，说不定一扑之下触动什么，再射出一片刀子来……虽然可能性不大，但宋阳还是被毛毛躁躁的丫头吓出来满头冷汗。

　　‘分赃’一时间争执不下，两位官差暂时搁置争议，有什么事情都等回去再说，任小捕啃了几口馒头，开始跑来跑去收集散落月刃，宋阳一边帮忙一边提醒：“小心些，这些刀子快得不像话……”话刚说到一半，他忽然想起了什么，眉头也随之皱起：“还有件事，居然忘记了！”

　　跟着，宋阳快步走到蛮女首领的尸体旁，毫无顾忌伸手扯掉她下身的衣物，任小捕大惊：“你做啥？”

　　宋阳没说话，摊开左掌轻轻按在了蛮女的小腹上，片刻之后微见喜色，从附近捻起一柄锋锐月刃……



　　第十六章 不饿

　　在场的，除了他和任小捕，应该还有一个活人、一个弱小到不能再弱小的小家伙。

　　已将临盆的蛮女横死，腹中的孩子却还活着。

　　没有人比有幸重生一次的宋阳更明白，这座世界的天究竟有多蓝、多悦目。同样，也没有人比他更了解，活着、单单就‘活着’这两个字，是一件多么有趣的事情。宋阳舍不得这个小家伙辛辛苦苦来了一趟，却未能世界一眼就离开。

　　宋阳要给蛮女剖宫、要替死人接生。

　　按照前世的说法，尤太医是彻彻底底的中医，针药精湛，但动刀手术全不在行，十五年里宋阳和他学习医术有了不小的成就，但说道刨宫他也全无把握，好在学习医道对人体构造足够熟悉，现在勉强可以一试……月刃轻轻划动，宋阳只能左手持刀，幸好他的左手也足够灵活、足够稳。

　　取出小家伙的过程，实际分作剖腹、剖宫两个步骤，因为全不用顾忌大人，由此第一步也顺利得很，而剖宫才是真正的关键，稍有不慎就会伤到胎儿。

　　任小捕站在尸体的另一侧，侧着头、闭着眼不敢看。宋阳也紧张呼吸不畅，割开腹肌后缓了片刻，把手心里的汗水和月刃上的血浆擦净，深深吸了一口气，伸刀入腹。

　　可是两个少年谁都不曾料到。或许真的是因为母性天成，蛮女身心已死、但脑中还残存着保护婴儿的本能，就在月刃剖开宫壁的时候，蛮女的上身陡得一绷，双拳重重击出。

　　左拳正中任小捕的小腿，‘喀’地一声，小捕快痛呼之中摔倒在地，小腿骨折；蛮女的右拳则狠击在宋阳的肋上。同样是‘喀’的一声轻响，肋骨折断，大力轰入五脏六腑，宋阳正在咬牙挥刀，乍起的一口鲜血几乎尽数从鼻中喷出，但握刀的手竟硬生生地稳住了，不曾深入半分！

　　最后的双拳，泄去了所有的生命力，蛮女倒回，死得透了，而宋阳手中的利刃正已经完全剖开了宫壁，那个小家伙蜷缩一团。

　　被取出来的时候，小家伙扎手扎脚，好像不情愿、好像想反抗的样子……是个女孩。

　　任小捕疼得龇牙咧嘴，抱着自己骨折的腿想哭，但是听到了小家伙的哭声，还是满带惊喜地转回头望过来，跟着哎哟惊叫了一声：“蛮子女人生了个小妖怪。”

　　宋阳挥刀割断脐带，用衣服把小家伙裹好，这才骂道：“胡说，就是个孩子，哪里像妖怪。”

　　“满身皱纹，不像孩子，更像个老太婆，不是妖怪是什么。”腿疼也不耽误任小捕的不服气。

　　娃娃安然无恙，宋阳心情大好，笑着说道：“少见多怪，你刚生出来的时候也是这样。”

　　“不可能，我比她漂亮得多。”任小捕这句话说得信心十足。

　　宋阳呵呵笑着，抬起左臂把小女孩递了过去：“先帮我抱一下、托住屁股、小心脖子。”话刚说完，他的身子蓦地一软，躺倒在地。

　　蛮女那一拳正中要害，而且与任小捕不同，当时宋阳身体不曾稍动，完全是硬生生地受下了那记重拳，就算他身体强健也消受不起，到现在再也坚持不住，昏厥了过去。

　　任小捕看了看怀里的婴儿，又看了看昏倒的宋阳，彻底傻眼了……

　　等宋阳再睁开眼睛的时候，阳光不见，又是漫天星月，整整一个白天过去了。身前篝火噼啪轻响，任小捕坐在他旁边，没看到他已醒来，正可怜巴巴地抱着小女娃，吧嗒吧嗒地掉眼泪。

　　宋阳舔了舔嘴唇，发觉唇齿间并不干枯，明白任小捕在他昏迷时不停给他喂水了。

　　换目四顾，自己正躺在一个干燥处，远离密林中的杀戮场，在身下还垫了些草枝，应该是小捕快拖着残腿，把他安顿好的。

　　另外他们身边，还有些伤药、夹板。不用问，还是小捕快，她从和尚凶手身上收集了这些东西，可一样也不会用，只能乱七八糟的堆在那里。

　　宋阳轻轻咳嗽了一声。

　　任小捕忙不迭抹掉眼泪，欢喜转头：“你醒了？没事吧？快快，该、该怎么办？小妖怪快死了……”本来就先天不足的婴孩，整整一个白天都吃不到奶水，现在已经出气多进气少了，要不是山溪蛮体质特殊、天生生命力旺盛，也绝坚持不到现在。

　　宋阳抬起左手，从腰间的鹿皮囊中掏出一只瓷瓶。平时再简单不过的动作，足足用了半盏茶的功夫才完成，而左臂一动，受创的五内也受到牵连，疼得他满头大汗。

　　任小捕用衣袖帮他抹汗：“就是掏个兜，让我帮忙就成了。”

　　“皮囊里面藏了只蝎子，防贼的，除了我别人都动不得。”宋阳苦笑摇头，把手里的瓷瓶递给小捕快：“打开。”

　　瓷瓶才一打开，一阵芳香就扑鼻而来，里面装了十几枚指肚大、朱红色的药丸。

　　“取一颗出来，用清水化开，给小、小妖怪灌下去。”

　　与祛除尸臭的绿色药膏、假‘红泪飞灰’这些宋阳自己鼓捣的小手段不同，这瓶红色丹药是尤太医当初在燕都时亲自炼制的，药丸的成分无一不是珍惜之物，可它什么病都治不了。唯一的用处仅就在于：补充体力。即便是壮年，吃上一颗，一天都不会觉得饿。

　　当初尤太医炼制这道方子的初衷是因为……他懒得吃饭。但是落户小镇以后他总算明白了，没钱就买不起炼药的珍贵材料，没钱不光得自己学着炒菜做饭、还得一口一口地把饭吃进肚子里。

　　从落户小镇后，这瓶药就被尤太医随手扔在角落里，后来被宋阳收到鹿皮囊中随身携带，这瓶药没有正式名字，尤太医就把它唤作‘不饿’。

　　‘小妖怪’喝下‘不饿’化成的药汁，小脸蛋肉眼可见地红润起来，很快又睡去了。现在宋阳也没力气吃东西，让任小捕也给他喂了一粒‘不饿’。

　　小捕快对这瓶药兴趣浓厚，在听宋阳大概解释过药效后，嘟囔道：“我在阴家栈里饿得要死，也不见你拿出一粒来。”

　　‘不饿’听着可笑，可实际上无论配方还是效果，都算得上是天下第一等的奇药，毫不夸张地说，在特殊情况下，一颗药丸就是一条性命，宋阳哪舍得把它随便送人，何况他和任小捕很熟么？

　　不过宋阳还是笑道：“你要真馋得不行，就吃一颗尝尝吧。”

　　任小捕天生爱吃爱睡，平时要是闻着这么香甜的味道，无论如何也要吃进嘴巴的，但此刻却摇了摇头，叹气道：“还是算了，一共就那么几颗，还不知道要被困几天，小妖怪还指望它活着，留给她吧。”

　　宋阳笑了笑，岔开话题：“你的腿怎样了。挪过来我看看。”

　　骨折的小腿早已肿胀变形，颜色青紫，一根根血筋高高鼓起，蚯蚓似的扒在皮肤上。小捕快不会正骨，也不知道该怎么处理伤势，整整一天都钻心的疼，刚才和宋阳说话时，她一直咬牙忍着不提。现在把伤势亮出来，她的眼圈又红了。

　　宋阳又让小捕快把搜集来的伤药递上来，逐一分辨，选出镇痛、通络等几位有用的，然后说道：“我动不了，只能你自己接骨，不用担心，药物和夹板都是现成的，听我吩咐一步一步做下来，保证过一阵你又能到处抓贼，不过会有些疼，你得忍住。”

　　任小捕把娃娃放在地上，随手抓过一根树枝咬在嘴里，没有一点犹豫，口齿不清道：“你说。”

　　……

　　小半个时辰，在宋阳的指点之下，小捕快接骨、涂药、上板，疼得吼吼大叫，终于处理好自己的伤势，而后再也坚持不住，抱着小妖怪，躺在宋阳身旁昏昏沉沉地睡了过去。

　　宋阳也不再作声，闭目而寐。他的内伤不轻，身体难有动作，没法给自己医治，暂时只能仗着身骨强健来自愈，而睡眠时，就是身体自我修复最快时，他得多睡觉。

　　半夜时分宋阳醒来了一次，侧头一看，任小捕蜷成了一团，钻在他怀中大睡，至于小妖怪，早被她扔到一旁去了……



　　第十七章 千年

　　小捕快伤得不算太重，但麻烦的是腿骨折断，他们一路追凶，都是在崎岖山林中穿行，任小捕现在的状况连三里路都走不出去，没法向外界求援。

　　此处距离阴家栈路程不近，就算燕子坪请调官兵、再加上山溪蛮一起来搜索，想要在茫茫大山中找到他们也不是件容易的事。没有其他的办法，只有等待。所幸他们有‘不饿’来喂娃娃，身边也不缺干粮、清水，尽可坚持上一阵。

　　雨林湿热，很快尸体开始腐烂，恶臭挥之不去，小捕快拼出全身的力气，把三个人的栖息之地挪得远些、再远些……这几天里，所有的事情都是她做的，照顾大的、照顾小的、拖着残腿收集枯枝生火，最麻烦的是宋阳一个大活人，不光吃、睡，还要正常代谢，第一次，任小捕一边哭一边骂，还是帮他除下了衣裤。重生后头一回，宋阳也有了想死的心。

　　五天之后，依旧不见有人找来，宋阳叹了口气，对小捕快说：“今天开始，‘不饿’要减半了，每天只喂‘小妖怪’半颗，她全指着这个活着，要省些喂。”

　　现在的蛮子娃娃已经‘圆润’许多了，哪还有半分‘小妖怪’的模样，不过这个称呼始终没变过。

　　从第二天开始，宋阳就不再服食‘不饿’，勉强吃起了干粮，把药丸省了下来。

　　任小捕点了点头，走上前扶着宋阳坐起来：“你觉得……咱还能出去么？”

　　宋阳笑：“没那么严重，至多再过十天，我就能起身走动了，那时你小心些、也可以架拐远行，死不了。”

　　本来也没有会‘被困身死’那么严重的后果，只不过是暂时动不了罢了，小捕快却咬牙：“还得伺候你十天？姓宋的，你欠我的人情跳进大海也洗不清了！”

　　宋阳被这句不伦不类的别扭话逗得呵呵直笑，点头应道：“放心，只要不找我做搭档，以后你有什么事我都应下。”

　　做搭档也没什么大不了，只是他已决意要离开小镇，没这个机会了。

　　被困在这里纯粹是个意外。

　　按照宋阳的估计，荣友全应该还被蛮人扣押着，但说不定来自燕国的第二批杀手已经启程，时间全被耽搁在这里……不过宋阳有个好处，无能为力时，他一般不会瞎着急，有什么事情都等能动了再说吧。

　　“不做搭档就算了，很了不起么。”任小捕撇嘴、翻眼睛，忽然又笑了起来：“讲个故事来听听。”说完，不容宋阳拒绝，她加重语气：“只要不做搭档，什么事你都应下，刚刚说的话，不许这么快就赖掉！”

　　威胁过后，她并肩坐在宋阳身旁，又变得可怜兮兮：“无聊死了，你就讲一个吧。”

　　讲故事。前世今生加在一起，他都没做过的事情，宋阳想要摇头，但一见任小捕满眼期盼地望着自己，又不忍心拒绝了。讲个故事不难，小说、电视剧、电影，虽然相隔一生，脑海中的记忆依旧清晰，只是宋阳不想说这些，既然要讲，就讲些他自己也喜欢听的事情吧。沉默一阵后，宋阳开口：“我不想讲故事，不过……你有没有想过，一千年后的世界，会是什么样子？”

　　任小捕摇头，别说一千年以后，就是明天的事情她都懒得想。

　　宋阳笑了，一千年后……这个世界的未来，他一个人的过去。

　　电话、电视、一百层的高楼、六个人的篮球、玻璃墙的商场、小岛样的轮船……宋阳的声音平缓，笑容不变，但眸子深处，却闪烁着几分不舍。任小捕看到了，所以不明白，明明是荒谬到无与伦比的胡言乱语，为什么他会说得如此认真。

　　可是，听得稍久，她就着迷了，匪夷所思的‘一千年以后’，缤纷且迷幻，能活在那里的人，一定都很快乐吧？任小捕想不出他们不快乐的理由……接下来几天，‘一千年后’的故事始终不停，让清苦难熬的日子，变得充实了些、也生动了些。

　　直到第十四天的中午，任小捕正在琢磨是烤馒头片吃、还是泡馒头片吃的时候，忽然一阵纷乱的脚步声传来。小捕快大喜抬头。不过在她看清来人之后，神情立刻警惕起来，伸手把身旁的腰刀抓了起来。

　　来的是山溪蛮。

　　人数众多，不下三百，为首的依旧是个头戴金箍的女子，眉目间与死在密林中的首领依稀有几分相似，只是略显年轻了几岁，应该是姊妹。

　　宋阳神情坦然，对小捕快做了个‘少安毋躁’的手势，暂时也没多说什么，静静待在原地。山溪蛮则大队散开，走入密林深处，去查看那场恶战后留下的痕迹。不久之后，金环蛮女大步跑回来，伸手抢过‘小妖怪’，操着生硬汉话问道：“是不是……她的孩子？”

　　宋阳微笑点头，蛮女顾不得再多问什么，伸手解开包裹，待确定‘小妖怪’是个女娃后，眼中喜色闪烁。宋阳也不等她再追问，把前因后果和盘托出，自己和小捕快受伤的由来也毫不隐瞒，他喜欢做好事，但不喜欢做好事不留名。

　　蛮人深恶汉人狡诈，平时从不信汉人说话，但是这一次实情摆在那里，不由得他们不信，金环蛮女听过后，先后对宋阳、小捕快点了点头，随即举起手中的‘小妖怪’，对着众多手下喊了一串蛮话，最后又伸手向他们两个一指。

　　在场所有的蛮子同声开口，对着两人放声大吼，眉目狰狞、语气凶悍，看上去着实骇人，要不是喊完之后他们又齐刷刷地对宋、任半跪施礼，还真看不出他们是在道谢。

　　宋阳不懂蛮子的习俗，他剖腹救胎，仅只是觉得孩子无辜，他可没想到，他救出来的‘小妖怪’，就是山溪蛮未来的大首领。

　　接下来，蛮子们又开始忙碌起来，给同伴收尸的同时，也找到了凶手从阴家栈抢来的十二具尸体的埋藏之处。对这桩案子，宋阳还有太多的疑惑，比如赶尸匠为何齐聚阴家栈、和尚凶手抢尸体做什么用、出事之后第一拨蛮人怎么到得如此快等等，就此向站在自己身边、正逗弄‘小妖怪’的金箍蛮女发问。

　　‘恩人’面前，金箍蛮女毫不隐瞒：“山溪先贤，十二尊尸。”



　　第十八章 尊尸

　　西南山野中，生存条件恶劣，毒瘴之害尤为凶猛。而山中毒瘴也分为两种，第一种‘明’，有迹可循，某个山谷、某段时间中弥漫升腾，只要摸清了规律、在它发作的时候不靠近，就不会有太大的危害；第二种‘暗’，来无影去无踪，爆发的毫无征兆，有时随风掠来，有时被暴雨激发，防不胜防，要是这种‘暗’瘴出现在蛮人营地，轻则大病一场、重则全员毙命，可怕之处不言而喻。

　　七百年前，山溪蛮中的十二位大巫师，眼见暗瘴肆虐，族人多受其害，联手一起殚精竭智，终于找到了一个预防毒瘴的法子。在活着的时候，他们就开始服食各种稀奇古怪的药材，在药力的侵蚀下，身体迅速枯老，几年后的同一天，十二山溪巫同时撒手人寰。事情还不算完，同族晚辈还要按照他们留下的方法，继续用数不清的秘药来炼化他们的尸体。

　　直到最后，十二巫的尸体炼成功，永远也不会腐烂，而最最重要的，他们体内积攒的药力，与死后的尸毒既相冲又相溶，生成了新的药力……说穿了，十二位巫士，把自己的身体炼化成了能够防御‘暗瘴’的奇药。

　　这十二味‘奇药’的用法也殊为古怪，不能吃、不用闻，而是‘走’。

　　每隔三天，都由赶尸匠带领着一具巫师尸体，围绕着山溪蛮的集聚之地走上一周。在三十六天为一期的轮回中，十二具尸体各自绕行营地一周，十二味‘奇药’的药力会留在土中，无论何种暗瘴来袭，必有一味相应的药力能够将其克制住。

　　这些大巫造福族人，被山溪蛮后人敬为‘尊尸’。也是因为十二尊尸，山溪蛮从一盘散沙聚拢到一起，比着原来强盛了许多。

　　和尚凶手要偷的，就是这十二尊尸。

　　不过金箍蛮女了解到的内情也并不多，她只知道，负责照看‘尊尸’的赶尸匠被外人收买，在不久前的一天夜里，带着尸体集体出逃，山溪蛮察觉之后立刻开始追赶。

　　这件事对山溪蛮而言何其严重，大首领顾不得身孕，只求夺回尊尸，但因叛徒逃走的路径难以确认，所以她们姊妹分开，分头追赶。

　　后面的事情不难猜测，阴家栈就是叛徒赶尸匠与和尚‘买主’事先约好的交货地点，和尚‘收货’后则未留活口，把赶尸匠尽数杀光在阴家栈内。

　　至于这些凶手和尚是什么来历、他们要十二尊尸做什么，金箍蛮女也不清楚。宋阳听完并未说什么，而是略带惊讶地看了任小捕一眼，后者瞪了回来：“看什么？有事？”

　　宋阳的眉心微蹙：“居然真被你说中。”

　　“我说中什么了？”任小捕还在糊涂着，片刻后才恍然大悟，猛地想起阴家栈里时自己说过的话，哈的一声笑道：“怎么样？服不服，任神捕早就断下了，蛮子内讧！”案子的整体，是神秘和尚对山溪蛮十二尊尸的图谋，但赶尸匠被外人收买、叛族，这部分确确实实就是‘蛮子内讧’。

　　竟真的被任小捕说中了。宋阳确实吃惊，这件事乍一想没什么，可仔细琢磨，总觉得有几分‘妖孽’，但追问任小捕为何会‘未卜先知’，她卖起关子摇头不答。

　　接下来蛮女又告知宋阳，他们那个被扣在阴家栈的‘同伴’，已经被同族押送回山中老巢，她回去后会亲自把她送回来，另外还着重说了句：“她毫发无伤。”

　　宋阳点点头，当时没说什么，后来找了个空子，趁着任小捕不在身边时，对蛮女道：“杀掉就行了，不用送回来。另外，杀她前帮我问出一件口供：在她之后，还会有谁再来找我们。”

　　蛮女这才明白，自己人扣住的，根本就不是宋阳的同伴，而是仇敌，苦笑着点头答应了下来：“口供我派人传话。你住燕子坪？”

　　宋阳摇头：“不用传话，说不定什么时候我会进山找你们，到时候告诉我就成。”偏巧这个时候，不远处的任小捕也回过头来问蛮女：“以后，我们能进山看看小妖……小娃娃么？”总算她悬崖勒马，没把‘小妖怪’当着大蛮子面喊出来。

　　毕竟是十余天相处，‘一把屎一把尿’的，任小捕对小妖怪的感情可不浅，分别在即，她心里舍不得。蛮女伸手摘下头上金箍，微微用力一掰两段，分别递给两个少年，点头道：“你们、随时进山，贵宾。”

　　蛮女首领又扬声传令，手下蛮人砍伐树枝，做成两个简易担架，小心翼翼地把宋、任扶上去，准备送他们返回，宋阳和任小捕几乎异口同声说：“还有那些凶器，我们得带走。”机括虽然凶猛霸道，但汉人的东西再好，山溪蛮也绝不会去用，更不会和两个‘贵宾’去争，蛮人四散检查，将每一柄月刃都收集起来，连同大木箱一起，由专人捧了，随两个小差官同行。

　　道别之后，宋阳和任小捕由蛮人护送着，向着燕子坪赶去。临行之前，不远处一群蛮人发出欢呼，他们已经完好无损地挖出了十二尊尸，宋阳和任小捕抻着脖子张望，只见十二尊尸面容饱满、肌肤红润，乍看上去和活人没有丝毫区别，甚至好像还在对着旁人微笑。

　　任小捕身上跑过一片鸡皮疙瘩，小声嘀咕着‘邪性’，不敢再多张望……

　　回家路上，或许是深山获救，让宋阳心情不错，对任小捕笑道：“想不想听故事？”

　　任小捕眼睛大亮：“还是‘千年之后’么？好得很，你继续说。”

　　不料宋阳却摇了摇头：“这次不是千年之后，就是镇上的事。”说着，望向任小捕，带她点头之后，宋阳就此开口：“七年前，宋婆婆的孙子掉进镇西的水塘，溺水死了。镇上会水的青壮都跳下去帮忙打捞尸体，那片水塘不小，大家徒劳无功，两天之后，大伙都撤了回来。唯独有一个捕快，每天下值后，都会跑去水塘，独自下水去摸尸体……一连摸了十几天，最终还是没能找到，只好放弃了。嘿，白费力气。”

　　小捕快不悦道：“话不能这么说，虽然最后也没能捞起尸体，但是这份心思绝不含糊。是本镇的捕快……哪个？”

　　“莫着急，一会儿告诉你。”宋阳应了他一句，继续说道：“镇上有个刘二傻，无亲无故，他脑子不好，就守着一群羊为生，大羊生小羊，发财是指望不上的，不过糊口总还没问题。大概是三年前吧，他不知道抽了哪门子风，把羊全卖了，换了钱又去前面的大镇买回来几头牛。可他就没想到，放牛和放羊是两回事，再加上外地牛不认识本地路，第二天就丢了一只牛。”

　　“傻子异想天开，又放出去一头牛，想要靠牛找牛，结果不用说了，第二头牛也丢了。”

　　“刘二傻傻了，急得哞哞哭，没说得，全镇都进山帮他找牛，我也去了，可惜那时候我鼻子还不像现在这么好使，没能帮上忙。三天之后，大伙灰头土脸的回来了，两手空空。唯独我刚说过的那个捕快没出山，又过了足足四天他才回来，老天开眼，居然真的被他找回来一头牛。虽然只一头，可要是那个捕快早放弃一天。就连那一头都找不回来不是？二傻高兴了，还是哞哞哭，嘿，他那哭声怎么听怎么像牛叫。这一来二傻老实了，又把牛卖了重新买羊，他就住在镇西头，你要买羊就去光顾他吧。不过他养了只浑身疤瘌的蜥蜴，成天在他肩膀上趴着，你见了别害怕。”

　　“去年，还是刘二傻，不知为啥和三个路过的外乡人起了争执、动了手，被人家打得不轻，都爬不起来了。三个外乡人被抓到县衙，不成想他们还有些不大不小的背景，大老爷不想治他们的罪……”

　　说到这里，小捕快眉毛一挑：“有法不依，不能为民做主，要父母官何用！”

　　宋阳摇头：“也不全是像你说的样子，真要治罪不难，可他们要报复，第一个会找上谁？将来最倒霉的那个，还是刘二傻吧。周老爷没治罪，只是要他们赔了些医药银两了事。挨了打，但赔了银子，事情也算说得过去、可以了结了。但那个捕快气不过，等三个外乡人离开后，他带了几个同僚，黑布蒙面跑了几十里，追上去把那三个人也痛打了一顿……”说到这里，宋阳自己乐了：“你说，这是捕快应该做的事么？这件事知情人不多，我偏巧是一个。事后那个捕快自己说，他追出去打人不单是为二傻报仇，更不是为了惩恶扬善，他是见不得自家的街坊被外人打。”

　　小捕快听得又好气又心痒，凑到宋阳跟前：“这个捕快有趣得很，他到底是谁？”语气之中不难听出‘此人可以拿来做搭档’之意。



　　第十九章 报恩

　　“盘头儿。”宋阳终于给出了答案，之后目光一转，望住了小捕快：“若我没猜错，这件赶尸匠的凶案了结后，你下一个要查的案子，叫做‘六匹官马哪去了’。”

　　小捕快‘哎呀’一声，用一副‘你太神奇了’的目光盯着宋阳：“你怎么会知道？”

　　“不难猜。”宋阳笑了笑，继续说道：“燕子坪的衙门只有三匹官马，原因再简单不过，盘头儿串通县吏和同僚，私吞公款，把朝廷拨下来的马钱私分了；不止那几匹官马，你也看见了，咱们燕子坪的县衙何其破旧，朝廷每年拨下来修葺衙门的款子，也一样被他们贪污了；还有镇子前本应有个标注地名的石楼牌坊，可是却没有……这些案子你稍微一查，就能查出实情，到时候从上到下一个也跑不了，全要抓去坐牢。”

　　“不过我想你明白一件事，”宋阳忽然把话锋一转，话题也就此岔开：“地方衙役都是衙门私募，每年只有十两银子的‘工食银’。平均下来一天不到三十个大钱，一个人的温饱勉强，但何谈养家糊口。所以捕快这个行当从无清廉可言，对上克扣公款，对下盘剥百姓。可是燕子坪太小也太偏僻，衙役们生于此、长于此，小时候都是疯跑到饿了随便推开门进去就吃饭，长大了又哪能去敲这些街坊的竹杠呵。盘头儿他们对乡里镇上，偶尔威风霸道是有的，但绝无巧取豪夺、借机讹诈之事。而且镇上住民真要遇到什么事情，他们从不吝惜力气。”

　　“燕子坪的衙役不舍得对付乡亲，可他们也想赚钱，就把心思放在上面拨下来的公款上，也不是所有公款都贪污。他们贪了马钱，却没动治水修坝的款子；他们贪了修葺衙门的钱，但没动引渠灌溉的款子；他们贪了石楼牌坊的钱，却没动拓山开荒的款子。”

　　宋阳呼出了口长气：“事情就是这样了，贪污公款的差役个个该抓，但是你在办这件案子之前，总要先想清楚一个地方：你是为了办案而办案；还是为了燕子坪上的乡亲才办案的。”

　　任小捕眉头大皱：“有区别么？”

　　宋阳应道：“区别不大，仅在于：现在这一批衙役，贪污但也爱这座小镇；办掉他们之后，下一批新来的官差，贪污，却不爱这镇子。”

　　任小捕想了想，终于点头而笑：“知道了。”说完，眸子翻起，又有些不耐烦道：“一点小事，这么长篇大论，你这人啰嗦得很。”

　　宋阳也笑了起来：“我不怕啰嗦，只要能把事情讲清楚就好。”

　　盘头儿不算个合格官差，但是对燕子坪而言，他已经足够好了，甚至当得上一句：有他做捕头，是小镇的福气……蛮人的脚程飞快，黄昏时分，躺在担架上的宋阳已经远远瞧见了燕子坪，而后就见得到消息的盘头儿带着一群手下，匆匆忙忙迎上来。

　　负责护送的蛮子才不管迎上来的是谁，一见到有人靠近，立刻举起手中重槌，口中凄厉呼喊，警告来人立刻退走。不过这一次还不等宋阳开口，任小捕就坐起身怒道：“不许对盘头儿无礼！”

　　蛮人做事一根筋，先前说是‘护送回家’，就一定要把两人送到家才算完事，即便已到镇外，也不肯把担架交给官差，盘头儿对任小捕不怎么在意，但他看着宋阳长大，见他平安归来心里着实踏实下来，自然不会和蛮子计较，带人跟在他们身后，高兴之余自然也免不了询问事情经过。

　　其间的过程宋阳一概略过，只说当晚蛮人大队赶到，追凶时押上了他们两个，再之后追到凶手，双方火拼，他和任小捕也被连累受伤、被困山间，不久前被另一伙蛮人找到、澄清了误会等等。

　　任小捕只是从一旁听着，并未插嘴。

　　盘头儿不虞有他，又伸手指了指箱子和大把的月刃：“这些又是什么东西？”任小捕赶忙抢话：“这是山溪蛮送我们的礼物。”这么霸道的武器，饶是小捕快‘公正廉明’，也不舍得让它充公……

　　不久众人进入小镇，先把宋阳送回家。

　　大门紧锁，家中无人。宋阳心里一沉，他走前斜插在门锁上的草叶仍在，只是变得枯黄了。尤太医没回来过……开门之后，院子里十几只狗七八只猫一窝蜂似的迎了上来，小小的院落立刻乱了套。他家的院子有狗洞，主人无法喂养的时候猫狗会自己出去觅食，不用担心它们会饿死。

　　任小捕笑道：“好家伙，养这么多畜生不烦么？”

　　宋阳随口回应：“都是些没主的野猫野狗，舅舅觉得它们可怜，就收养了。”一边说着，一边吩咐蛮人把机括木匣、包好的月刃放在屋里。

　　任小捕坐在担架上，满眼好奇打量着宋阳的家，很快就发现了新鲜玩意，指着院子里唯一一棵大树道：“树干上怎么这么多道道，谁画的？用来做什么？”

　　宋阳心不在焉，没有理会，不过任小捕很快就想出了答案，笑道：“这是‘身高尺’啊！尤仵作给你记身高用的？你舅舅很疼你嘛。”

　　或许是毕生的图谋、心血所系；或许是隐居异乡而生的那种‘相依为命’的感觉；又或许是看着娃娃一天天长大自然而生的感情，落户燕子坪的十五年里，尤太医对宋阳很好。

　　尤太医性子木讷，就算再怎么喜欢这个从小跟在自己身边的宋阳，也不会像其他家长大人那样亲亲昵昵，更不会去教授孩子做人的道理，他就是花钱，别家孩子有的，我家娃娃一定得有；别家孩子吃不到的，我家娃娃一定得吃，至于宋阳自己在不在意这些，他才不管。

　　仵作挣到的那点钱，几乎全被他花在宋阳身上。

　　除此之外，还不容得别人说宋阳半个字的不好，否则瘦竹竿就会狞眉瞪眼地找人家去打架……也幸亏宋阳有过一世为人的经历，要是个普通孩子，早就被尤太医宠得不成样子了。

　　而且从尤太医隐藏身份、再不外露医术，却把一身本领毫不隐瞒都教给宋阳，也足见他对宋阳的疼爱了。

　　若非如此，宋阳也不犯不一定要跑回小镇与‘舅舅’汇合后再一起逃走。

　　以前尤太医偶尔也会出门去转转，有时候去山野边缘采药、有时候去前面的大镇子狎妓，可至多只走个七八天，从未像这次大半个月都还没回来……就在宋阳疑惑不定的时候，门外脚步声响，尤太医挂着两个黑眼袋，背着个小包袱，溜溜达达地回来了。

　　他家里现在有蛮子有官差，乱七八糟地站了一院子，尤太医一看这么多人，先是愣住了，转目再一看，发现宋阳受伤、躺在担架上，瘦竹竿的脸色立刻就变了，快步上前：“怎么受伤了？”

　　他是一流名医，略略诊脉，再一看伤口，马上就明白宋阳是被打伤的，老头子额头青筋暴露，一副‘我都三天没杀人了’的样子：“打你的是谁？”

　　尤太医全然不像有事的样子，宋阳倒先放了心，笑着摇头正要开口，一边的任小捕就抢话道：“你不在家，他和我一起办差，结果出了些意外……”

　　话没说完，尤太医就勃然大怒，完全不分青红皂白，厉声咆哮：“宋阳身骨好、脑筋好，怎么会出意外？你连累的他，是不是？”

　　要不是盘头儿眼疾手快把他拦住，尤太医现在就跳过去抓任小捕的脸了。宋阳现在有心无力，只能大声劝解，‘舅舅’不听，只想着往前冲。

　　这下可把任小捕气坏了，小丫头平时威风八面，可真到要吵架的时候，偏偏又什么都说不出来了，憋气咬牙半天，最后也只恨声说：“你……你这人有病！”

　　尤太医跳脚：“我不光有病，我还有火钳子、有斩骨刀、有柳木棺材、有风水坟地、有给你预备好的灵位和香烛，就是没有救你命的药！”

　　连宋阳都傻眼了，心里嘀咕着：他从哪学来的。

　　尤太医大发雷霆，不止任小捕落荒而逃，连盘头儿带蛮子全都被他给骂跑了。他又余怒未消地追到门口大骂了几句，这才转身回屋，抓起宋阳的腕子再度问诊，准备给宝贝外甥治伤。

　　宋阳苦笑：“小捕快的确糊里糊涂，但她没连累我，相反她还帮了我大忙，没她我未必能活着回来。”

　　尤太医一愣，抬头：“我骂错人了？”

　　宋阳肯定：“骂错了。”

　　尤太医扔掉宋阳的手腕，站起来转身就走：“我先去给他看看腿伤，你等我回来再治。”

　　老头说走就走，宋阳苦笑：“她的腿我看过，无碍，倒是咱们这边，有些紧急事情要赶快商量……”

　　尤太医根本不回头，扔下了句：“没啥比报恩更着急的！”就匆匆忙忙地追出去了。



　　第二十章 灵牌

　　大半个时辰之后，尤太医背负着双手、笑眯眯地回来了。宋阳大是诧异，‘舅舅’平时都是一副阴森森的样子，很少见他这么高兴。

　　尤太医进门见到宋阳后，脸上的笑意越发浓了，一连串问道：“小捕快是个易容的女娃娃？你看到她的样子了么？长得好看不？她喜欢你不？你喜欢她不？十五岁也可以了，这时候成家也不算太小。”

　　任小捕大大咧咧，不爱记仇，被骂走的时候眼泪汪汪、肺都快炸开了，可后来尤太医上门表露善意，她又啥事没有了。尤太医没有宋阳那么好的鼻子，但是一问脉象就知道她是个女娃，从那时开始一直到现在，‘舅舅’都在傻笑，心里琢磨着：要给外甥办喜事了？

　　宋阳勉强挥手：“哪跟哪，没那回事，您老还是别瞎琢磨了，有要紧事……”

　　还是不等他把话说完，尤太医就插口打断：“我这有件更要紧的事，你稍等！”说着，跑到院子里，从柴火堆里找出一块尺余长的木板，擦拭干净后笔走龙蛇，在木板上写了几个字，摆放到桌子上。

　　宋阳一下子愣住了，木板上六个字：付公潜训之灵。

　　付潜训，就是大燕国的丞相，这一世宋阳的生身父亲。这些年付丞相为了自保，收拢排场行事谨慎，甚至在得知四子未死还要再派人追杀，但是到底还没能逃过劫数。

　　差不多就在荣友全与宋阳偶遇阴家栈的时候，燕都邹城之中皇帝一声令下，付家被连根拔起，事前全无征兆。三日之后，付潜训午门问斩，罪名只有八个字：结党营私、欺君误国。

　　付家门下男丁尽数斩首一个不留、女眷或流放边营或贬为奴婢。一桩大案，好像游戏似的就被皇帝办到了底，一时间朝野震荡，景泰皇帝登基十九年以来官场中最大的一场清洗也随之展开……若付潜训泉下有知，得知宋阳还活着，不知他会哭还是会笑。

　　尤太医这趟出门，本也没想到会耽搁这么久，他只是去两百里外的大镇集市去采买药材，但是在买到药材、准备离开的时候，无意中听说大燕突生巨变，当朝丞相一夜倾灭，吃惊之余，他去了当地一间毫不起眼的杂货铺……尤太医有自己的消息渠道，只不过他以前从未动用过，这一次，他传讯还在大燕的秘密眼线，他要了解一些事情。

　　在得到了他想知道的讯息后，这才背上药材回家，也因此耽误了些时日。

　　尤太医从不知道宋阳在襁褓中就有记忆，他的想法很简单，亲爹死了，无论如何也应该让当儿子拜祭一下，所以草草写了个灵位摆出来，同时说道：“你莫问他是谁，心中虔诚告念，请他在天之灵护佑，你身体不便，现在也不用磕头上香，都等伤势好了再说。”

　　说完，尤太医背手走向门口，留下宋阳一个人安心祷念。

　　宋阳目光平静，望着灵位，心中什么都没说……没什么可说的。付潜训的苦衷，他大概也能明白，谈不上恨或者不恨，现在人死灯灭，一了百了，从此宋阳和姓付的，就再没有一丝关系了。

　　这样很好，宋阳笑了笑，随即笑容越扩越大，笑得真正开心！

　　付家彻底完了，自然也再不会有人继续来小镇追杀，这样看来，宋阳还可以继续在燕子坪住下去。

　　所以宋阳开心，他是真心喜欢这座镇子。

　　他正笑着，忽然‘咕咚’一声，本来好好站在门口的尤太医，不知为何一跤摔倒在地……他刚刚才看到，在大屋门口，多出了一个‘木头箱子’。

　　宋阳、任小捕从十三凶僧那里缴获来的厉害机括。

　　木箱本身，看上去毫无特殊之处，只是个长方形的大盒子罢了，但尤太医脸色苍白，目光惊骇，摔倒后几乎是连滚带爬，来到机括跟前，上上下下仔细打量，口中喃喃：“像、像极了……像极了！”说着，双手忽然动了起来，在箱子上左掀一下，右拍几次，鼓捣了片刻，那件凶器中突兀传出‘扎扎’怪响。

　　即便宋阳完全不懂这件东西，他也能听得出，这是机括绞轮、重新绷弦的声音。

　　要知道被困山林那阵子，宋阳没少摆弄过这件利器，但始终没能摸出一点门道，而此时尤太医随便摆弄几下，就能让机括启动。

　　这个时候，尤太医突然回过头来，问宋阳：“只有箱子？刀子在哪里？”

　　他只听机括声音，就分辨出，‘箱子里’是空的。

　　数百盏月刃被堆放在屋子的另一角，因为太过刺眼，在放置之后，宋阳让蛮子从柜子里取出一条床单盖上了。

　　宋阳指了指屋角，试探问道：“您认得它？”

　　尤太医不答反问：“这件东西哪来的？快说！”

　　宋阳开口，把阴家栈血案前后经过、这十几天里的经历全部讲述一遍，只是略去了‘荣友全’那一段。付丞相已死，以后再不会有杀手寻来，这一重隐患已经不再，也就没必要让尤太医再跟着生气一回。

　　等所有的事情说完，天已经完全黑了，尤太医也不掌灯，静静地坐在旁边，目光闪烁，神情变化不停。又过了半晌之后，尤太医终于缓缓开口：“南理的和尚，没什么出息，就只知道念佛吃素。但是在大燕，和尚们却是一股惹不起、了不得的势力。因为……大燕国，有一位国师。”

　　文、武、仙、蛇，燕国四根‘擎天大柱’中，现在仅存的‘仙’，当朝国师。

　　燕太祖建国后黜道尊佛，自他之下历代皇帝也都如此，现在举国皆闻‘阿弥陀佛’。燕国境内佛学昌盛，大小寺庙无数。在三十年前，朝廷为了加强对诸多寺庙的控制，在境内各州府设须弥禅院二十一座，统领周边庙宇。

　　这二十一座须弥院，又归于京师邹城内的皇家大寺雷音台统辖，而雷音台的主持方丈，就是当朝国师。按照宋阳前一世的说法，国师手中掌握的是神权。他要想兴风作怪，大燕国立刻就得塌下半边天。宋阳以前以为国师只是个行事神秘、装神弄鬼之人，从未想到他手中的实力、势力，居然如此惊人。

　　在尤太医唠唠叨叨、说过大燕国师的势力后，宋阳皱眉追问：“您老的意思，劫持尸体的十三个凶僧，都是燕国师的手下？”

　　‘大燕和尚势力大’、十三凶僧装备精良，但就因为这两点来断定那些凶僧是燕国师的手下，未免有些武断，但尤太医神情笃定，且无意多解释什么，只是点头道：“绝不会错的，我有十足把握。”

　　宋阳不矫情，继续追问：“燕国师抢十二尊尸，又是为了啥？”

　　尤太医忽然发出了一阵‘嘿嘿嘿’的低笑，笑声略带嘶哑、在漆黑的大屋中显出几分阴渗，而后岔开话题：“你知道我的医术是从何而来的。”

　　宋阳点头：“您老以毒术入医道。”

　　“所以燕国师抢十二尊尸的目的，瞒得过天下人，对我却不难猜。十二尊尸，几百年不腐烂不干枯，栩栩如生……除非他们生前给自己种了‘肉毒’。”



　　第二十一章 十品

　　有关‘肉毒’、涉及诸多高深道理，不是一两句话能够说清的，尤太医干脆也不去解释道理，只是大概说出了过程：“肉毒可怕，只要一滴水的计量，足以毒死一个村子，且它的毒性能够御风而起、百里不散。中毒而亡的尸体则经久不腐，与熟睡无异。只是这位毒药的炼化方法，早已失传了无数年头。”

　　“十二个蛮子巫士生前炼体，给自己种下了‘肉毒’；死后炼尸，又用诸般药物把肉毒永远封存体内。肉毒与尸身上的诸般药物不断相冲，化作新的药力，用来抵御毒瘴……但是如果除掉那些镇尸的药物呢？‘肉毒’再无桎梏，便会散发出来。”

　　“蛮子的十二尊尸，如果落在燕国师的手里，稍加炮制，就会变成十二个毒源、就是十二场瘟疫。把一具尸体往敌人城中一放，十天之后，城里就再无活人！”

　　说穿了，十二尊尸很容易就能被改造成十二个原始的‘生化武器’。燕国师要把这些‘大杀器’握在自己手中……

　　一桩血案，前后牵扯出丞相、国师两大燕国势力，宋阳咋舌同时心里也觉得有些莫名其妙地好笑，躲到南理小镇，竟也能碰到这样的案子，看来‘天煞妖星’的运头果然不太好。

　　尤太医把事情说完，又指向那件机括凶器：“这件东西，你就甭打听了，它和你无关，我先收下了。”宋阳耸了耸左肩：“无所谓，反正我也不会用。”这件凶器他和小捕快抢得凶，但尤太医想要的话，他不会再争。

　　尤太医也没显出多高兴的样子，点了点头，起身站起：“我去给你熬药，你先休息。”走到门口时，他又停下脚步，纳闷地问了句：“我都不知道，你还随身带着‘不饿’。”

　　宋阳没说话。

　　不止是‘不饿’，还有假‘红泪飞灰’，另外在他的靴子里，还藏着一把小刀，只不过那些天没机会用到罢了……已经来了十五年了，可是自己对这个世界还谈不上熟悉。

　　因为陌生，所以害怕。与胆子大小无关，只是源自本能的不安。身上这些‘物件’能让他心里踏实些。或者说，从能跑能动开始，他就已经在不知不觉里，随时做好了逃命的准备。

　　尤太医只是随口一问，并没有再去追究答案，口中喃喃地嘟囔着什么，去给宋阳煎药了。

　　随后的几天里，尤太医反常得很，喝茶时会被烫到嘴、吃饭时光扒米饭忘记就菜，走路时被自家门框绊倒，把喂鸡的食料洒在狗窝前等等，整个人都心不在焉，随时随地在愣神，就只有两件事他不会出错，一就是定时给宋阳熬药治伤，另件事是每天黄昏时分都去一趟任小捕的住处、帮她换药……

　　直到六天之后，尤太医发狠似的呼出一口闷气，仿佛想要把肺叶都吐出去，浑浊的眼睛里，闪过一丝难得的清明，走到宋阳面前问道：“想学武么？我教你！”

　　在‘舅舅’的调治下，宋阳身体恢复很快，虽然还不能跑跳大动，但精神已经恢复了大半，正拿了些吃的，坐在院子里逗那些猫猫狗狗。

　　尤太医平时行事就神神道道，常常会跑来说些怪话，宋阳也不奇怪，实在笑道：“想学，不过要是您老亲自教，还是算了。”朝夕相处十五年，要是尤太医身负武功都看不出来，他也白重活一次了，宋阳笃定‘舅舅’手无缚鸡之力，是个彻头彻尾的书呆子。

　　尤太医这几天睡觉不好，眼袋比着平时更黑了，冷哼了一声：“我现在不会，但以前会。”

　　宋阳笑：“忘了？”

　　尤太医摇头，声音低沉：“废了。”

　　见‘舅舅’神情认真，宋阳收敛笑容，坐直了身体：“那您以前……”

　　“我像你这般大的时候，在天干十品中，稳稳站到了丙字。”

　　从犬戎到南理，自大燕至吐蕃、回鹘，习武之风深重，而天下武者以‘天干’为序，划分十品。甲字一品为尊，癸字十品为末。

　　天干十品，所有习武之人都在其中。

　　而这十品之中，甲乙两阶被尊称做宗师境界，丙丁两阶为上品，戊己庚三阶中品，辛壬癸三阶则统称下品。

　　宋阳皱眉，有点不知道说什么好，犹豫着开口：“那、那您一定是万中无一的武学奇才。”

　　据宋阳所知，在南理律令中，只要能达到七品庚字的武者，如果愿意投效国家，一律赏银百两，享‘致果校尉’俸禄。习武者的本领越高、品阶越向上，投效时的待遇也就越好。

　　别说甲字的顶级高手，就是乙字的宗师都是凤毛麟角，能达到三品丙字，就已经朝廷极力拉拢的对象了。

　　不是宋阳不信尤太医，而是这件事实在有点匪夷所思。

　　尤太医十五岁就迈入天干丙字的境地，这就好像上一世里，学校里那个教物理的老太太，有一天忽然跑来告诉他：我小时候是WBC重量级的金腰带……

　　尤太医丝毫没察觉宋阳干巴巴的语气，继续道：“我的资质么，自然也是很不错的，但能有成就，主要还是得遇名师。等我二十五岁的时候又进一阶，踏入乙字宗师境界，再后来……”他耸了耸干瘦的肩膀：“武功就被废掉了。”

　　宋阳试探着问：“怎么被废掉了？”

　　尤太医一副深沉模样：“这件事说起来……”刚说了几个字，他突然清醒过来，直直地跳起来，脖子上青筋暴露：“你管得着么？我乐意被废掉武功，有你什么事么？少废话，学还是不学？”

　　宋阳立刻点头：“学！”

　　有机会和‘前’宗师修习武功，自然是件天大好事，可一想到那位宗师就是舅舅，宋阳总觉得不对劲。两个人相伴十五年，彼此间的信任实在不用多说了，尤太医真要传授武功，又何必等到现在？

　　不过宋阳痛快答应下来，当然是盼着尤太医说的都是实情；其次，尤太医现在这副歇斯底里样，宋阳自己估摸着要是一摇头，他多半会冲上来抓自己的脸。

　　尤太医哈哈一笑，点头说了声‘好’！跟着跨步上前，憋得面红耳赤，愣是把宋阳背了起来，摇摇晃晃着拔腿往外跑。宋阳又吃惊又好笑另外还有些担心，苦笑道：“您慢点，摔了我倒没事，摔着您就不好了……”



　　第二十二章 美人

　　我来看看你，伤势好点了么……不好不好，这么说显得我多关心他似的。

　　姓宋的，我给你帮了大忙，腿都断了，你也不来看我……可他也受伤了，这么凶狠有些不近人情。

　　宋阳，那件凶器可有我一份，你别想着独吞，我不是来看你，是来看箱子的……看箱子，我有病么？何况也显得有点小气。

　　任小捕坐在书案前，心里不停盘算着，绑了夹板、绷带的腿翘得老高，搭在桌子上。她的腿有尤太医专门负责，康复得毫无问题，拄了拐想去哪去哪。现在她想去找宋阳。

　　倒没有别的意思，任小捕就是觉得，既然宋阳已经知道自己是女子，不去给他看看自己长得其实挺漂亮，总有点不甘心。

　　不晓得我是女子就算了，可光清楚我是女子、却不知道我是个漂亮姑娘，这对任小捕可不是件痛快事。

　　但是上门得有个借口吧，总不能直接告诉宋阳：我显摆自己好看来了。

　　任小捕冥思苦想，终于眼睛一亮，而后坐直身体，把桌上的铜镜拉得距离近了些，咳嗽着清了清嗓子：“宋阳，我想小妖怪了，来看看你什么时候能伤愈，和我一起进山去看看她。另外还要谢谢尤仵作，呃，反正你也知道我是女子，这次过来懒得易容了。”任小捕完全入戏，说着，还满不在乎地挥了挥手。

　　可很快，她又皱起了眉头，脸向前凑，死死盯住镜子里的自己，扬起双手开始去挤额头上突兀出现的一个小小粉刺……

　　半个时辰之后，一条纤细人影鬼鬼祟祟地出现在街上，架着拐、遮着脸，一瘸一瘸地往尤仵作家赶去，好在时值午后，小镇生活缓慢，住民们此刻大都在家里午休，没人注意她。

　　不久，她又一瘸一瘸地回来了……尤仵作家里没人，敲门半天，只有狗叫。

　　就在任小捕无比扫兴、失望而回的时候，尤太医背着宋阳，一路跑到小镇偏东的一处山坳里，跟着把宋阳放下，伸手指向面前的一个小小泥塘：“你进去泡一泡。”

　　宋阳依言。这里是一处热沼，稀泥微微发烫，坐进去说不出的舒服，宋阳舒坦地呻吟了一声，抬头望向‘舅舅’：“要在泥塘里练功么？”

　　尤太医摇头：“不是啊，这里对你的伤势有好处，泡在里面能更快痊愈。”

　　宋阳觉得脑子里有点乱：“不是……咱出来前，一直在说学武的事情，然后我答应学，你就把我背到了这里。”

　　尤太医皱眉，似乎觉得宋阳的话莫名其妙：“是啊，来这怎么了？这里能疗伤，就应该来。你答应和我学武，我会带你来这里；你不愿意学武，我也会带你来这里。”

　　宋阳哭笑不得：“舅舅，您有点逻辑成么？还以为你要带我出去讲武……”尤太医觉得，完全是宋阳在无理取闹，嘟囔着‘罗记？卖什么的……’，脱掉衣裤，露出干巴巴的两道肋骨，也跳进来泡泥巴。

　　不一会儿，尤太医的脸就被泥塘热气蒸得好像煮熟的螃蟹壳，眼睛半开半闭，双手在胸口上来回摩挲，异常享受，美滋滋地问宋阳：“泡泥巴，可比你在家泡药酒舒服多了吧。”

　　宋阳情不自禁打了个激灵，每次在浸泡药酒时，他都感觉仿佛有无数霸道力量，撑开自己的毛孔，从外面狠狠冲进自己身体；而浸泡之后，那些闯入自己身体的力量又汇聚到一起，沿着四肢百骸横冲直撞，轰荡不休，一般这个时候，尤太医都会施针帮他归拢药力，要是单靠宋阳自己，万万支撑不下来。

　　尤太医调治的药酒效果神奇，让宋阳身骨强健，但浸泡药酒的痛苦，也不是常人能够想象的。

　　尤太医摇晃着枣核脑袋，嘿嘿嘿地笑了起来：“酒中的药力，沿发肤毛孔而入，最终都落入了你的血中，这一来你的血质变了，身体难以适应，自然免不了痛苦。”

　　这么多年里，尤太医第一次给宋阳解释药酒功效，而后者也立刻想起十五年前瘦竹竿在马车中的‘喃喃自语’，由此宋阳脱口道：“炼血之术？”

　　尤太医脸色骤变：“你怎么会知道？”

　　宋阳只是笑道：“我的血质被你的药酒改变了，不就是炼血之术么……”幸亏尤太医本性懒惰，发明出的药物、医法从来都不曾认真起名字，能当饭吃的药就叫‘不饿’，能改变血质的法子就叫‘炼血’，即便宋阳说漏了嘴，就循着字面去解释也完全能说得通。

　　尤太医倒是没计较，点点头继续向下说：“血质被改变，就不会再回复原状，所以只能靠你的身体去适应新的血质，而非血液去适应你原来的身体……换个说法，你的血变了，促使你的身体也跟着一起变了，所以你才有现在这样一副好身骨。”

　　宋阳点了点头，话虽拗口，可是道理不难理解。

　　尤太医语气得意：“自幼泡药酒，让你身体强壮、应变机敏、五听锋锐，不过这些都是表象……”

　　自己的事情、且事关重大，一贯心思沉稳的宋阳也忍不住追问：“那本相是什么？”

　　“本相是‘拓脉’！十二正经、奇经八脉，都随你血质而变。你每泡一次药酒，这二十道大脉就被拓宽一次，就是因为脉络变得宽阔精强，所以才会耳聪目明，身心两旺……虽然我从未传你武功，但是到了现在，单以经脉而论，你已经勉强够得上三品丙字的武者了。”

　　尤太医稍作停顿，再开口时猛地提高了声音：“学武练功的根基，就是经脉。经脉越强，内劲真气才能存纳得越多、才能运转得越流畅，而你全身脉络，已经被我淬炼成上品，普通的功夫拿来就练、一练就会，因为你的根基摆在那里了。”

　　说到这里，尤太医突然大笑起来：“出门之前，你说我是学武天才……谈不上，差远了，倒是你，才是真正奇才！明白么？你是被老子的炼血奇术硬生生造出来的学武奇才！”

　　尤太医神情癫狂，放声大笑，片刻后哗啦啦一阵枝叶摇动，几只猴子钻出密林，随即发现自家的热泥塘被两个外人占了，悻悻转身，扭着红屁股走了。



　　第二十三章 送羊

　　猴子失望而归，宋阳却真正开心。不知不觉的，自己就变成‘万中无一的学武奇才’了？这个惊喜来得有些太突兀了。

　　上乘武功讲究真气流转、内劲伤敌，古往今来历代高手的修炼轨迹都完全一样：炼化内力、再以内力开拓经络、经络变强大后，又可以容纳更多内力，再按照心法催动内力继续拓展经络，如此往复不休。宋阳的经络已经被尤太医用霸道药力淬炼成上品了，再去习武事半功倍。

　　冷兵器的时代，谨慎心机、精湛医术、强壮身体。这些都是安身立命的根本，但相比之下，精深武功无疑更加直接、更加有效。宋阳又哪能不兴奋。

　　等尤太医大笑过后，宋阳也冷静下来，认真追问：“炼血之术能把我的经脉淬炼到什么程度？”

　　尤太医早就盘算过此事，毫不犹豫地回答：“你年满十八岁时，炼血术大圆满，到时你的经络稳稳踏入二品、乙字。”

　　宋阳贪心，笑得合不拢嘴的同时，又讨价还价似的问：“为啥到十八岁就大圆满了？多炼血几年，好歹也等跨入甲字再……”

　　尤太医冷笑打断：“你当炼血是炼铁么？多烧一会儿就多一份成色？到十八岁时身体生长到极致，五内互佐、阴阳和衬，绝不可再擅动。到了那个时候再靠药物、外力来改变体质，或会一时见效，但后患无穷，得不偿失。”人的身体何其复杂，在‘千年之后’，有关人体的诸般谜题都尚未破解。即便尤太医手段通天，也不敢在十八岁、发育定型后再妄动‘炼血术’。

　　宋阳点头：“就是说，我习武的最高成就，就止于乙字？”将来他在武学上的成就，全要依靠‘根基’而来，经络是哪一品，他就只能练到哪一品。

　　尤太医烦了，狞眉瞪眼：“到了那个时候外力就帮不上忙了，想要再有精进非得由内而外不可。再说二品宗师还不够么？放眼天下，一共才有几个！少废话了，好好泡着！”

　　“最后再问一句，为什么现在才准备让我习武？早几年就应该开始了吧？”

　　“管得着么！”尤太医的回答简单扼要，但还是毫无逻辑。宋阳呵呵一笑，不再烦‘舅舅’了。

　　从午后到黄昏，两个人一直泡在泥塘中，尤太医双目闭合，久久不语，难得地熟睡过去，宋阳也满脸惬意，在半睡半醒中享受着这份安宁……而此时燕子坪外，一个山溪蛮正扛着巨锤，沿着小路快步赶来。

　　蛮人力大、嗜杀，他们突兀出现不是小事，盘头儿闻讯拿了刀立刻赶来，远远对着蛮人喊道：“止步，为何而来。”

　　这个山溪蛮懂得汉话，闻言停下脚步，同时把扛在肩膀的大槌背到身后，示意自己并无敌意：“找宋阳，你指路。”

　　盘头儿心中略略放松，前几天他亲眼看到蛮子护送阳伢子回来，知道他们之间有些渊源，点头道：“随我来吧！”

　　宋阳不在家，蛮人奉首领命令来传话，见不到人就不肯走，把大槌一放，坐在门外等人。盘头儿陪他等到了一阵，渐渐不耐烦起来，对山溪蛮道：“你自己等，不可惹事、更不可伤人。”

　　蛮子翻着怪眼，点了点头。

　　直到天将擦黑，宋阳还没回来，蛮子一动不动，就像个门神似的，守在他家门口。这个时候，忽然一串铃铛声响，一个头发散乱、面带傻笑的青年，赶着一头肥羊经过此处，在他肩膀上，还趴着一直丑陋无比的蜥蜴。

　　要是任小捕见到他，应该能省起，他就是宋阳说的那个放羊的刘二傻。

　　镇上其他住民路过，突见有个蛮人，无一例外都吓了一跳，忙不迭远远避开，可刘二傻傻啊，非但没有躲开，反而靠上前问道：“你干嘛？”

　　这次蛮女首领派人来镇上送信，因为怕族人会惹事，特意找了个脾气好的，但此人不在上次护送众人之列，不认识宋阳，见刘二傻上前问话，他开口反问：“宋阳？”

　　刘二傻点了点头：“是啊，送羊。”下午镇上刘老汉向他定了头羊，他现在给人家送过去……

　　这个蛮人还算谨慎，加重语气，又强调了句：“当真？”

　　刘二傻一脸认真：“真的，不敢骗人。不信你随我去问刘老头。”

　　蛮人信了，在来之前，族人给他讲过宋阳的长相，但是在蛮人眼里，汉人的模样实在没什么区别：“首领有话，荣友全逃走了。”六天前，蛮女与宋阳分别，回到山中营地才得知，前阵押回来的荣友全逃走了，立刻派人来告知宋阳。

　　即便是个小娃娃，现在也能知道大家说差了，可刘二傻不觉得，双眼望天，仔细想了想，叹了口气：“逃了就逃了吧。”

　　送信蛮人对他躬下了身子：“首领说，对不起得很，山溪一族再欠你一个人情。”

　　刘二傻对着蛮子也鞠了个躬：“我送羊，不能送你了，也算我欠你一个人情。”其实普通蛮子的智商，也不比刘二傻更高明，两下里沟通得挺愉快，蛮子不再废话，扛起大槌迈步而去，行动迅速，转眼消失在街角，刘二傻一挥鞭子，继续‘我送羊’。

　　……

　　就在送信蛮人离开小镇的同时，一群骑士正策马而来。

　　红色旌旗、红色甲胄、还有顶盔上的烈烈红缨……鲜艳中隐隐透出一份绛紫，不像花红，更似血色。

　　双方在小镇边缘正面相遇，蛮人并不理会，快步远去，而红甲骑士的首领却勒住缰绳，眼中怒气毕现，转头对身后的副官叱道：“不是说燕子坪最安宁不过，怎会有山溪蛮出没？”

　　副官显然也没想到会如此，惊愕中翻身下马：“卑职失察。”

　　……

　　这一行人动静不小，很快惊动县衙，而这一次迎出来的不止盘头儿，燕子坪的县太爷和诸位县吏全都快步出迎，一路跑到马前，周大老爷恭敬施礼：“不知红波府诸位将军驾到，下官有失远迎，万乞恕罪。”

　　独特的红色衣甲，放眼南理，就只有一彪人马会如此穿着，镇西王、红波府家将。

　　南理国的北疆与大燕南域接壤，西线则界邻吐蕃。最近这十几年里，边关上虽然没有太大的战事，但两个大国的官军常常会扮作匪帮，入境掠劫，骚扰不断，尤其吐蕃为甚。

　　镇西王是当今南理国君的亲生叔父，戎马一生，统御大军镇守西线，力拒吐蕃功勋卓著。他的红波府家将也尽数选自前线，哪一个都是有功绩在身的大好战士，虽然已经是内卫，可随时都能补到边关杀敌。

　　隶属王公、有功于民，再加上衣甲华丽，自然受百姓爱戴，红波府在南理威望极高。

　　家将首领快四十的年纪，铁面阴沉，不过并没有太大的架子：“大人客气了，在下甲胄在身，恕不能下马行礼。”说着，在马上简单行礼。他们不属官兵序列，是王爷的私兵，真要较真来算的话，他们只是平民。可红波府的‘平民’，又哪是一介知县可比的，家将能如此，已经足够礼貌了。

　　周大人受宠若惊，大声吩咐手下：“快为诸位将军引马……”

　　“不必。”家将首领摇头打断：“奉王爷之命，来此处寻找一人，请大人派一位兄弟引路就好。”

　　周大人赶忙追问：“将军要找谁？”

　　“任……”说着，家将首领皱了下眉头，身后副官代为开口：“任福。”



　　第二十四章 家将

　　任小捕已经换回易容，正在气哼哼地吃烧鸡，自己精心打扮‘送’上门去，没想到宋阳居然不在家，不是重伤在身么，怎么还能出门？尤其可恨的，他能出门却不来看我……这时外面显示马蹄声响，跟着敲门声起。任小捕单脚跳着上前，打开门先是一愣，随即喜道：“铁四叔，你怎么来了？”

　　门外，红波府家将早都离鞍下马，垂首肃立，一见任小捕腿上的夹板、绷带，所有人的神情都是一冷。

　　站在不远处的县太爷、盘头儿等人，莫名其妙地就感觉，周遭的空气，好像突然变得稀薄了、阴冷了……红波家将，人人都曾浴血重生，他们的怒意即杀意；他们的怒气即杀气！

　　被任小捕唤作‘铁四叔’的家将首领，先依着礼数，带领手下对任小捕躬身施礼：“见过七小姐。”而后踏上一步，小心扶住小捕快，沉声问：“怎会受伤？哪个伤你？”说着，抬眼望向县太爷、盘头儿等人。

　　周大老爷脑子里嗡嗡直响，心里又是叫苦又是暗骂，小捕快是红波府的七小姐？给王爷做闺女很无聊么？要跑到这里扮捕快寻开心！

　　任小捕赶忙拉着铁四叔往屋里蹦：“和他们没关系，大伙对我好得很。”说着，还不忘笑嘻嘻地招呼其他家将：“都进来坐，吃饭了没有，我有烧鸡……”十几个红甲卫士都面露笑意。任筱拂就是镇西王的七姑娘，虽然是庶出，但性子活泼天真灿烂，最得王爷宠爱，在家中的卫士、仆从面前也没有小姐脾气，红波府里她人缘最好。

　　看到家里人来了，先前吃了闭门羹的抑郁一扫而空，任小捕咯咯笑着回到屋里，眉飞色舞就要开始吹嘘她刚刚办下的天大血案，可没说两句，她就不笑了，眸子里尽是戒备：“铁四叔来找我……我来做捕快是爹亲口答应的，提前说好，你不许找我回去！”

　　南理多荒野、多蛮族，从人文到环境都堪称恶劣，远不如中原富庶繁华，南理的王公贵族远远不如他们的燕国同行那么娇贵，等级也不像大燕那样森严。而且镇西王戎马一生，自视身份，军人倒比着皇叔、王爷更重些，所以他的子女后代，也从不许讲究‘贵中贵、人上人’这一套。

　　任筱拂想要扮捕快、过过破大案的瘾，王爷非但不以为这是‘自贱身份’，反而觉得外出历练有益无害，就由着她去。同时镇西王严令手下既不需暗中保护、也不许打探监视，就让她自己去闯荡。不过镇西王手下在‘运作’此事的时候，还是帮任筱拂选了个最最平安、最不可能出事的地方来当差，哪想到还是差点出事。

　　铁四叔目光是暖的，但神情依旧森冷，摇头道：“宫里传出消息，圣上要为七小姐册封郡主，不日将传旨行礼，这次你非回去不可。”说完，他又硬邦邦地笑了笑：“另外，据我听说，除了册封郡主，还会受下一个实缺，小姐以后会有件正式差事来做，未必不如当捕快有趣。”

　　“能有多有趣，皇帝安排的差事，想必枯燥得很呢。”任小捕闷闷不乐，手上则忙活了起来，勾兑专用的药水，开始洗去易容。皇帝册封，她又哪能不去，任性也于事无补，平白让家人为难。

　　连烧鸡都没吃完，任小捕就跟着红波家将走了，离开小镇时，她特意绕路从宋阳家门前经过，可惜铁锁依旧，最后让宋阳再看一看自己的小心愿就此落空，任小捕怅然而去。

　　直到月上中天，宋阳和尤太医才裹着一身泥巴，深一脚浅一脚地回到镇上，街坊四邻早已入睡，宋阳既不知道刘二傻送羊，也不知道任小捕离开……他也没注意到，就在街角不远处，有一个老者，正静静地注视着他们。

　　老者瘦小，双手对揣在衣袖内，面带浅淡笑意站在阴影中，整个人仿佛也是阴影的一部分，与暗夜完美相溶。一个时辰之后，他仍在原地，连姿势都没有分毫的改变，不知在等些什么。

　　终于，一阵夜风掠过时，长街尽头显出一个婀娜身影。一个曼妙女子。

　　女子急行，快逾奔马却落足无声，比着猫儿的脚步还要更加轻捷，几个纵跃便跨尽长街，直直奔向宋阳家，而久立于阴影中的老者也随之而动，闪身拦住了女子。

　　女子先是一惊，待看清老者后，立刻跪倒在地：“南荣右荃拜见家主。”跪拜同时，右手衣袖垂落，把胳膊完全遮掩了起来。

　　老者的声音轻飘飘的：“免了，起来，随我离开吧。”

　　南荣右荃就是荣友全，闻言愕然：“离开？可付家四子……”

　　老者打断：“付家已经完了，我亲自赶来就是为了拦下你。他现在不能死了，我留他有用。非但不能杀，还要小心护着，让他先好好地活。”

　　南荣右荃不敢多言，起身跟随老者一起离开，临行前回首望向宋阳家门，眸子里恨意决绝，左手也不自禁搭上右臂，所按之处正是以前那颗守宫砂的所在……

　　转过天来，宋阳一早就得知了任小捕的事情，对她突然离去宋阳略显诧异，但是对她的尊贵身份，宋阳并没有太多意外。与‘前生’不同，这个世界的衙差捕快是下等营生，稍稍殷实些的人家，都不会让儿子去做这一行。任小捕别的不提，单说她的易容术，就不是普通门户能做到的，这样的人跨省离乡来小镇上做衙役，除非有重大图谋。可她又傻乎乎的全无心眼，完全不是干特务的料子，那就只剩一个解释：贵小姐来破案玩了。

　　宋阳不嫌唠叨，一定要和她讲清盘头儿的好处，也是因为凭着任小捕的身份，真要去追查官马、公款，盘头儿他们一定会倒足大霉。

　　如果只是普通的新任捕快，哪能扳得倒本地老捕头，宋阳也不会去白操那份闲心。

　　另外宋阳也从盘头口中得知，有蛮人来找过自己，但刘二傻‘我送羊’的事情没人见到，只当蛮子等不到人就走了，而宋阳这边，因为付家倒台，也不再关心荣友全的口供，没能得到蛮女首领送来的口讯也就算了，没把此事放在心上，他现在的心思只有一样，尽快伤愈，而后开始习武。



　　第二十五章 龙雀

　　两个月，宋阳内外伤尽数痊愈。

　　尤太医替他仔细检查过脉象后，刀条子脸上显出些欣慰：“成了，从今天开始，可以习武了。在这等我。”说完，把宋阳的腕子一扔，起身跑回自己屋里。

　　一盏茶的功夫，刺耳的地面摩擦声传来，尤太医弯腰弓背，拼着全身力气，从自己屋里拖出一只四尺宽、七尺长的朱红木箱。

　　宋阳认得，这是尤太医的‘床’。

　　尤太医从燕都逃到南理，随身带了三口大箱，一只存着随身衣物和各种药材；第二只就是现在这口，因为尺寸刚好，铺上被褥被他当作了床铺，箱子从未打开过，里面有什么宋阳不得而知；至于第三口箱子，落户之初，就被尤太医深埋起来。

　　宋阳赶忙上去搭手，爷俩一起把木箱挪到正堂大屋，尤太医这才停手，气喘吁吁对宋阳说：“小子，睁大眼睛看好了……钥匙？”箱子上有锁，钥匙早不知道被扔到哪去了，尤太医又风风火火地跑到院子里去找斧头……

　　没几下就劈开铜锁，尤太医掀开箱盖，宋阳只觉眼前血光暴现，一闪即灭！再仔细看，黑色丝绦上，一柄红色长刀横陈。

　　造型古朴威武，刀身宽七寸、长五尺，柄合一握、长一尺，这把刀比着尤太医也矮不了多少，刀柄金黄，由九龙盘绕而成，柄端铸做雀首之形；刀身赤红，除了颜色特殊、还有一个怪异之处：刀身上雕铸了层层细鳞。

　　尤太医从旁边提醒道：“别光看刀，还有把剑呢。”

　　宋阳这才注意到，在红色大刀旁，还有一把长剑，但是刀子太引人瞩目，所以才会让人忽略了这把剑。

　　长剑看上去平平无奇，没有一丝能够让人注意的特质，可宋阳在注视了一阵后，神情渐渐变得惊讶了，久视之下，剑身似乎泛起了一层层水光，甚至好像还在缓缓流转，恍惚里宋阳甚至都有些分不清，它是一把剑还是一汪清水。

　　刀光现血、剑色若水，就算宋阳完全不懂评判兵刃的标准，也能明白这一刀一剑，都是上上之器。

　　尤太医喝了几口水，歇过气来，神气里掩饰不住的得意，扬手打乱宋阳的目光：“上手感觉一下，看看更喜欢哪个。”

　　宋阳伸手，先将长剑握在手中，出乎意料的轻，恐怕相同样式、大小的纸剑都比着它更沉重些，宋阳按照劈柴的架势胡乱舞动了几下，感觉异常古怪，因为剑实在太轻，挥动之间全无控制可言，仿佛这把剑随时都会飘起来飞走。

　　放下剑，拾起刀。这次宋阳早有准备，箱子的分量摆在那里，既然长剑轻若无物，那大刀就不是一般的沉。果然，战刀入手，要屏息较力才能把它勉强拿起。宋阳的力气远胜普通壮汉，拿起它尚且如此费劲，足见其沉重，粗略估计，这把刀不下百五十斤。

　　这么重的家伙，根本没法舞动，可尤太医不依不饶，一定要宋阳耍几下。宋阳咬牙，拼着闪了腰的危险，把全身的力气都用下去一刀劈出，刀势重大，带着他整个人一起踉跄向前……

　　尤太医这才开口道：“这两件都是从未出世的利器，且各占其极。剑轻薄灵动，随风而飘、因气而动，它自己无势，但和周遭环境完全相容，你想用它，就得随它一起体会环境；刀却截然相反，自有洪浩气势，完全不受旁的影响，刀是刀、天地是天地，彼此格格不入，你要用它，自己也得从天地间抽身。成了，一刀一剑，你选一个吧。”

　　宋阳两个都想要：“只能选一样？不能都要么？”

　　尤太医笑了起来，并未直接回答，而是伸手指了指箱中长剑：“立身立国、行仁仗义，大道以剑相载，所以剑为王道。雨从天上来，润泽万物，此剑名曰甘霖，承和祥瑞之意。你要学剑，就要顺天而行，怀慈悲心，名剑无魂却有灵，你顺天它便顺你，不离不弃百岁相依。”

　　说完，停顿片刻，尤太医手指一转，又指向了赤红战刀：“杀伐无情，劈山求路，任性由刀而来，所以刀是霸道。龙为尊，无人敢逆；雀翔天，无界自由，这把刀唤作龙雀，应随心随性之意。你要学刀，就要追求本心。宝刀有魂但无灵，它是它你是你，刀永远不会成为你的附庸，可你若能真逍遥，它便得大自在，并肩此生，血海扬帆！”

　　接连两番大道理玄之又玄，宋阳听得头皮发麻。

　　尤太医话锋一转：“剑是王道，刀是霸道，绝无法并存。说穿了吧，落在你身上，就是两套完全不同的习武路子，前者温润细腻，化百炼钢做绕指柔；后者贲烈强横，每动都是孤注一掷。两条路，都有机会登临绝顶，但你只能选其一，就看你自己更喜欢哪个路子了。”

　　尤太医教‘外甥’的法子别具一格，别家的师父都是依着徒弟的心性、资质，来指定日后修习的路子；而他让宋阳自己去选，宋阳选什么，他就教什么。

　　宋阳琢磨了一阵，开口：“两套武功路子……哪个好学？”

　　“差不多。”尤太医明白，刚才那番道理都白说了。

　　宋阳又提出自己第二个选择标准：“那这把刀和这把剑……哪个更锋利些？”

　　“甘霖、龙雀同出一炉，并肩成形，锋锐处毫无差别。”

　　宋阳没辙了，想了又想，最后他选了那把漂亮的、威风凛凛的……伸手指向龙雀宝刀：“选它。”

　　出乎意料的，本来保持‘中立’的尤太医见他选刀，高兴地哈哈大笑，连声称赞：“选的好！”说着，伸手从箱子里拾起宝剑甘霖，另只手扬起斧头，当当几下狠砸。一代名器哀鸣颤颤，崩裂成七八截，就此消损。

　　甘霖了得，但这把剑的不凡之处在于奇轻、极锐，至于结实强韧，天下所有的剑都一样，平面受力不堪重击。

　　宋阳大吃一惊，骇然道：“你、你干啥？”

　　尤太医随手扔掉残剑和斧头：“绝顶凶器，有一利，必有一克。龙雀、甘霖同炉而出，在未出世时，它们是同胞兄弟，但出世之后，便是生死对头，既然你选了龙雀，我就毁去甘霖，免得将来宝剑落在别人手里，变成你的克星。”

　　宋阳心疼不已：“你怎么也这么迷信。”

　　“恁多废话，好像鸭子！”虽然骂人，但尤太医的神情里还是透着由衷的快活，看着‘舅舅’的样子，宋阳心疼之余，也觉得自己选对了，问道：“我选刀，您老这么开心，因为我的资质合适学刀？”

　　尤太医翻起怪眼：“不是。我怕你选剑，因为我砸不动那把刀。”说完，转身回到厅堂中央，正襟危坐：“宋阳，心思收回来，听我讲武！”



　　第二十六章 木匠

　　两年。

　　宋阳明白了，‘武学奇才’这四个字究竟是什么意思。

　　自从选定‘龙雀’、随尤太医习武开始，短短五天就告以突破，跨入十品癸字；再十天后，晋级九品壬字；又一个月，八品辛字。

　　其实以宋阳的身体、力量和反应，即便不学武功，只抡起王八拳发疯乱打，比起八品武士也差不了多少，只要稍加训练，就能突破到下品极限，不值得奇怪。而再之后的修行，已经不再是单纯的套路、力量训练，想进跨入中品武士的行列，非得养精练气，修炼内劲不可。任小捕和荣友全的手下，都有习练内劲，算起来他们都是七品庚字的武士。

　　也是到了这个时候，尤太医给宋阳改造经络的好处，也开始显现出来。

　　一道浅薄真气，在拳经的指引下，随呼吸吐纳，每在时十二正经、八脉奇经中流转一周，就变得更加强壮一份，内力循环往复，在宋阳体内流转不休，也壮大不停。

　　按照尤太医的话来说，现在的宋阳不是个初学乍练的武士，而更像个已经达到三品丙字、但因特殊状况散掉功力的高手又开始重新修行。

　　进境飞快，六十天从辛到庚，再晋一品；一百日由庚变己，宋阳感觉自己好像做梦似的。这个时候如果去行走江湖，成名不足但自保绰绰有余，要是有心仕途，也不难博取个小小的功名。

　　接下来，从六品到五品戊字，宋阳用去了六个月，到了这一步，尤太医再次把自己的‘床铺’拉到正厅，取出龙雀交给宋阳。

　　开始学刀。宋阳之前修习的身法、拳术、内劲，也都是刀法的辅助……或许是越向上晋级就越艰难、或许是因为练刀拖缓了进境，宋阳用了整整一年时间，才跨入四品。

　　四品，丁字，上品武士境界，当初来杀他的荣友全，也不过介于五品和四品之间。现在宋阳也能和荣友全一样，谈笑之中不露声色地把脚印留在青石上。

　　而更重要的，现在的‘四品丁字’是赤手空拳的宋阳……如果龙雀在手，遇到比他再上一品的丙字高手，宋阳也有一战之力。

　　两年时间，从无到有，十五岁时还是个对武功一窍不通的少年，十七岁时已经成了上品强者，宋阳恍如梦中，满心欢喜的同时，当然他也明白，这一切都是拜尤太医所赐。

　　宋阳也会疑惑，当初尤太医因为他天生右心位，所以甘冒奇险把他盗走，又施展炼血奇术，做这些事情尤太医的图谋到底是什么。不过到了后来，宋阳不再去追究了。

　　他能察觉，对自己，尤太医全无加害之心，相反随着两人相处日久，外表生冷的尤太医还真心喜欢上了这个从小跟着他长大的娃娃。从百岁当夜开始一直到现在，得益最大的那个，就是宋阳自己。

　　不提往事，单只说这两年里，有关习武的一切……武器、身法、内经、拳术、刀功，从功法选择到修炼方式，每一样都是尤太医精心安排好的，宋阳只要按照他的吩咐去做就可以了，全不用自己操心。

　　能有这样的进境，是因为‘炼血奇术’早就给他完美筑基，更因为尤太医因材施教、倾心传授，让他不曾走半步弯路。当然，尤太医‘懒得起名’的习惯一如既往，传授给宋阳的诸般武艺，全没有个正经名称，统统以‘龙雀’命名，内功叫《龙雀转》、身法是《龙雀冲》、拳法叫《龙雀轰》……

　　到了现在，宋阳也完全相信，尤太医当年，真的达到过宗师修为。而除了武功之外，更让宋阳对他刮目相看的是：尤太医还是个好木匠。

　　尤太医把那件从凶僧手中缴获来的霸道凶器给拆了。

　　第一年七拆七装；第二年他动老本买了辆马车。

　　用马拉的车，只有车辕、车厢，没有马匹。而后尤太医天天在后院一个人鼓捣不停，等到十个月后，木箱凶器消失不见，但马车的车厢上，多出了十一道机括。仍是近千盏月刃，但改造之后，既可以尽数激出，也可以分批飞射。

　　机括隐蔽，内外皆不可见。马车还是马车，毫无奇特之处。

　　擅毒、通医、曾是乙字宗师、还是个神奇木匠，宋阳觉得尤太医比着两世为人的自己，可妖孽多了。

　　两年里，习武不辍，同时尤太医的炼血术也在继续，每隔一段时间宋阳都要浸泡药酒，日子过得充实且平静，付家的势力、深山的蛮子，还有远在京都的任小捕，都没再来找过他。直到这一天，大清早起来，外面砰砰砸门声响，盘头儿的声音传来：“阳伢子，速速开门，有贵客到访。”

　　宋阳坐在院里喝稀饭，闻言赶去开门一看，盘头儿身后，还跟了一个汉子，朱盔红甲，甚是醒目。

　　铠甲威风、汉子也足够精壮，但他的长相十足让人心惊肉跳，脸皮斑驳五官扭曲，宋阳通晓医理，一看便知此人曾遭遇烈火，脸孔是被重度烧伤后痊愈的。

　　盘头儿笑容满面，对着身后汉子介绍：“这就是你要找的阳伢子。”随即又给宋阳引荐：“这是红波府的将军，找你有事。”

　　红波家将模样骇人但客气得很，和宋阳寒暄几句后说明来意：“受我家机敏郡主所托，来给宋兄弟传个话。”

　　“机敏郡主？任小捕？”宋阳笑了，两年前那件案子还清晰在目，任小捕活泼开朗、也透着股少女的可人劲，可是……机敏在哪？

　　见宋阳发噱，丑陋家将并没像普通家奴那样横眉叱喝，他自己也笑了起来，似乎颇有同感：“圣上亲手题写的封号，当初我家郡主看了半天，也觉得挺纳闷来着，还道传旨的太监拿错了。”

　　宋阳对他好感大增，一边笑着向家里相让，一边问道：“大哥怎么称呼？”

　　红波家将应道：“在下秦锥，进门就不必了，就是一句话的事，机敏郡主说：她想念小妖怪了，可事情太多抽不开身，想请你代她去探望，回来后给她传个讯，她就放心了。还有，她要我代问尤先生好。”然后转身从马上取下一只雀笼递过来：“云雀识途，到时把信绑在鸟儿腿上放飞便好。”

　　跟着丑汉子秦锥双手抱拳：“还有其他公务，就此告辞，公子莫送。”说完上马而去。盘头儿也没多待，和宋阳聊了几句闲话，也回衙门去了。

　　尤太医端着稀饭碗，溜溜达达从屋里出来，刚才红波家将的话他都听到了，老脸上笑意满满：“小捕快来消息了？”说着，用手里的饭碗把雀笼换过来，吹着口哨逗弄笼中雀一会儿，继续笑道：“这头雀子不错，算得上品。”

　　“您老还懂得辨雀？”

　　“都是雕虫小技，以前觉得好玩，就学了些……”尤太医一脸无所谓，又把话题转回来：“这头雀子机灵，来过这一趟，下次就记得路了，小捕快这是打着‘小妖怪’的旗号，给你专门‘建’了条信路。这两年里练武辛苦，也该休息几天，出去转一圈了，收拾东西，赶快去看小妖怪。”

　　平心而论，宋阳对‘小妖怪’没太多思念，虽然当初是他亲手把她接到这个世界的。他不忍心一条小小生命还没见到蓝天白云，就在母亲肚子里夭折，但这种感情更多是出于他在重生后对生命的尊重、感动，而不是具体对那个小家伙有什么。何况被困深山的十余天里，主要都是任小捕在照顾娃娃，他除了献出‘不饿’，其他什么都没做。

　　但是对蛮人这股势力，宋阳很重视。蛮人心思简单，知恩图报且战力惊人，当然，宋阳并没图谋他们什么，不过能够得到山溪蛮的认可，总归是一件好事。说不定有朝一日，妖星身份被大燕皇帝得知，他再次陷入追杀，要逃到山溪蛮的老巢去避难也未可知。

　　亲戚朋友，总是越走越近的，他和山溪蛮‘基础’不错，走动越多也就越融洽，如果不是最近两年忙着习武，宋阳早就进山去看望那伙生番朋友了。

　　借着这个机会，刚好进山一趟，宋阳简单收拾了下，龙雀也用原配木箱中的丝绦裹成一只巨大的包袱，被他背在身后，与尤太医告辞后就此启程。

　　宋阳刚出门不久，还没离开小镇，长街对面就走来一个陌生人。

　　瘦小老者，双手对揣在袖中，远远地笑着，对宋阳打了个招呼：“你好，”说完，停顿片刻，他又问：“你知道自己姓什么，对吗？”

　　字句挑衅，态度和蔼，语气认真。



　　第二十七章 朋友

　　宋阳站住了脚步。

　　老者的目光落在宋阳身后巨大的包裹上：“要出门？我来得刚巧，险些就要错过你了。”

　　宋阳还是那副轻松的神气，一如两年前、阴家栈外与荣友全说笑时的样子：“找我？有事？你是哪位？”

　　“我姓顾，顾昭君，从燕国来，找你说几句话。”说话中就此转身，从相向走来变成和宋阳并肩而行：“你有事在身，不耽搁你，随你走一段，我把话说完就走。”

　　宋阳略一犹豫，重新迈步前行，口中淡淡说了句：“昭君是个好名字。”

　　两个人并肩而行，老者就在宋阳的余光之中，可宋阳却莫名其妙多出一种‘不真实’的感觉，这个顾昭君，从脚步到说话都轻飘飘得让人难受，仿佛不是个真正的人，只是一道影子。

　　走了一阵，顾昭君开口，突兀且莫名其妙：“有件事我一直想不通，你怎么会知道自己的身世？”

　　付丞相在出事前，把‘除掉妖星’的差事交给顾昭君，化名‘荣友全’的杀手南荣右荃也是姓顾的派来的，所有的事情，顾昭君都看在眼里：南荣右荃只说到要找的人是尤太医，宋阳就明白对方是来要自己性命的杀手；除掉杀手之后，宋阳并未就此逃走，继续在小镇里过安稳日子。

　　顾昭君推敲过前后经过……除非宋阳知道自己是‘天煞妖星’、知道自己‘姓付’、也知道付丞相被皇帝连根拔起。接连三个‘知道’，最后一个不是秘密，天下皆知；第二个也可能是尤太医透露的；可第一个‘知道’，绝无理由。

　　“七年前，我十岁，有一个姓谢的胖子找上门，对我言明一切。”宋阳把事情全都推到了死人身上，死无对证。知道付老四是妖星、发觉他还活着、并且能够找到他的……当年大燕皇帝驾前的那条蛇、姓谢的有这个本事。

　　顾昭君信了，但仍不解：“是谢胖子？他这么做，图的是什么？”

　　宋阳回应得底气十足：“我怎么知道。”

　　人经死，再如何追究也没用了，顾昭君不再伤脑筋，就此岔开了话题：“你是聪明人，应该能明白，不管是谁，能够坐到丞相高位、并且一坐几十年，那这个人一定会有许多朋友。这些朋友，分作两种，第一种在明，大都是他的同僚、门生，一目了然，清清楚楚；另一种在暗，就不那么容易看得清楚了。”

　　“至于在暗处的这些朋友，也分作两种。第一种是死忠，只要丞相一声令下，他们可以做任何事，这些人散落天下，或许是一个江湖门宗的首领、或许是一支戍边雄兵的将军、也没准是哪个青楼的老鸨。你当明白，无论哪个高官，手下都一定会有这样的一群人。不过，第二种朋友，比着那些死忠还更重要些，他们才是丞相真正的……靠山。”

　　说完，顾昭君沉默下来，好像在寻思什么，片刻后面露笑意，自夸自赞：“恩，靠山，这个词用得很好，就是靠山。”

　　宋阳挑了下眉毛：“丞相的靠山？”

　　顾昭君点了点头，没去仔细解释，而是举了些例子：“比如，他们很有钱，钱多到能把雁西湖填平后还能堆起一座萧南山；又比如他们控制了几个行业，丝、茶、甚至铁、马，可就连丝农、茶商、铁匠他们自己都不知道，自己的本行其实都在别人的股掌之间……大音希声、大象无形，天下间真正的几道大力量，都藏在朝堂背后，看不见的。”

　　这番话，对一个南理少年或许晦涩难解、不可想象；可是对两世为人，隔世千年的宋阳而言并不难懂。对于控制了经济命脉的大财阀而言，政治和权力，只是他们平衡利益的工具。

　　“找我做什么？”宋阳听烦了，开门见山。

　　顾昭君耸了下肩膀：“我还以为你会先问，我是你父亲的哪一种朋友。”

　　宋阳摇了摇头：“你也说过，我知道自己姓什么。”这句话有些莫名其妙，但两个人都明白它的意思，宋阳已经和姓付的再没关系了。

　　“莫急，好歹容我把话说完。”顾昭君毫无着急的意思：“刚刚说过，付丞相麾下有一群死忠之士，虽然付家倒了，但他们藏在暗处，当时并未受到波及。当然，景泰皇帝一直在全力铲除他们，我花了不少精力和心思，总算保住了、也压住了这些人……这两年我一直在忙这件事。不过，可惜的是，他们都是死忠，只听命于付家。”

　　说到这里，顾昭君话锋一转：“其实你想姓什么都好，无所谓的。关键，你是付潜训的四子，这就足够了。”

　　终于说到了正题，宋阳笑了起来：“付丞相留下的力量，只听命付家的人？”

　　顾昭君点头：“巧得很，你是最后一个。”

　　“他们听我的话，然后我再听你的话？”宋阳笑得愈发轻松了：“说真的，这个主意挺馊的。”

　　顾昭君居然也在笑：“也不用说成‘听话’那么刺耳，还是说成‘合作’好些，好像当初我和付潜训那样，合作得就挺好。不用那么急着决定下来，我就是来和你打个招呼，把事情说明白，你慢慢考虑，时间有的是。”

　　不容宋阳再开口，顾昭君又继续说道：“你可以不当自己姓付，但‘天煞妖星’的身份你改不了，以前杀过你一次的景泰皇帝，以后还会接着来杀你，性命大事，总要想清楚才好。”

　　宋阳停下了脚步：“威胁？”

　　“是‘指点’。”顾昭君摇头：“我家有一句话，从祖上一直传到我：‘损人利己，天经地义；损人不利己，猪狗不如’。所以你大可放心，把你身份泄露出去让景泰来杀你，对我没有半点好处。我要找的是个真心合作、于双方都有利的朋友。你慢慢想，我先走了。”

　　说完，顾昭君转身迈步，但是在走出十几丈后，他又站住了脚步，回头问道：“你应该能猜到，当初派荣友全来杀你的人，就是我吧？”

　　待宋阳点头之后，他又笑道：“你很好，没骂我不要脸，先前杀过你，现在又来找你合作……”

　　宋阳语气客气：“不要脸这三个字，从来都是用来骂要脸的人的。”

　　顾昭君哈哈大笑，最后说了句‘有趣！’，身形随风飘然不见，自始至终，他的手都揣在袖中，从未拿出来过……



　　第二十八章 一年

　　宋阳脚下不停，向着大山深处赶去，心里则反复琢磨着四个字：还差一年。

　　尤太医的炼血术，要到宋阳十八岁才算大功告成，距离现在还差一年。固然，炼血之术能拓经脉，最后这一年，对于他日后武功进境、成就尤为关键，但宋阳考虑的并非这一点。

　　虽然在宋阳懂事之后，尤太医就再没提过他偷右心位娃娃施展‘炼血术’的目的，但是当年马车上的喃喃自语，宋阳还清晰记得：

　　等到十八岁，炼血术大功告成，尤太医要从宋阳的手指尖上取走几滴鲜血。

　　还差一年，尤太医小半生的苦心经营，就要得到结果了。不管他要自己的指尖血做什么，宋阳都决意成全‘舅舅’。

　　顾昭君找上了门，要宋阳用‘最后一个付家嫡传’的身份收服丞相旧部，乍看上去，身份、财富、权力唾手可得，可再之后呢？宋阳无意卷入那些和自己无关的争斗。

　　对付潜训，宋阳绝谈不到敬爱、感激，他无意替丞相报仇，更不会带着丞相生前的势力去替一个不相干的人卖命。

　　说穿了吧，他真正想要的东西，至少到现在为止，这个世界没人能给，所以没人能够收买他。

　　但是顾昭君知道宋阳的身份，即便他不会说出去，终归也是个隐患。宋阳没蠢到想要去把姓顾的彻底铲除，他要做的就是再拖上一年，等十八岁时，尤太医得偿所愿取血而去，宋阳也再无牵挂，天下之大，何处不能去；凭他的本领、心思，到哪里不能安身立命？

　　到那个时候，所有那些烦恼人的身份、势力都会被他彻底甩掉……还差一年，总要成全在这一世里对自己最好、最疼爱的那个人。

　　离开小镇范围，周遭荒无人烟，宋阳不再隐藏身法，内劲流转中，‘龙雀冲’催动开来，宋阳发力狂奔。

　　‘刀是霸道’，两年里宋阳修习的诸般武技，也都稳稳占住‘霸道’两字，‘龙雀冲’的身法也是如此，步伐全无轻快可言，落地沉重土石飞溅，但急冲迅猛如风疾火烈，长草卷扬两下躺倒，一道人影轰轰烈烈向前冲去，仿佛没什么能挡住他的下一步。

　　半天之后深入大山，正在奔跑中，忽然一阵腥风卷扬，一阵比着‘龙雀冲’还要更沉重的脚步，从宋阳身后响起，速度奇快向他追来。宋阳吃惊不小，要知道他现在比着健马还要更快得多，山中猛兽休想追上……

　　宋阳诧异回头，一头大鸟。

　　稍有些鸵鸟的轮廓，但体型比着鸵鸟要大的太多了，足有两人高，最让人骇然的是两处：巨大的喙，它若张口，可以轻易吞下人头；另一个怪异的地方是翅膀……大鸟不会飞，翅膀早已退化、萎缩，但它的翅膀上赫然长着一双利爪。

　　还不等宋阳看得再清楚些，大鸟就冲到跟前，挟着前冲的势子，巨喙如电向前啄下。

　　鸟嘴实在太大，以至恍惚间让人觉得是一把大斧迎面砍下，宋阳想也不想，一拳‘龙雀轰’！

　　拳也好、刀也好，都只有一个套路：每一动都是孤注一掷。就因为宋阳选了刀，所以尤太医传下的武道，狂猛到毫无‘理智’可言。

　　嘭的一声闷响中，‘龙雀轰’正中鸟喙，跟着一人一鸟同时发出怪叫，各自向后摔去……天干丁字强者，蕴满力道的一拳，就算是坚硬山石也会砰然爆碎，但大鸟强横到匪夷所思，被巨力掀翻之后只是晃了晃脑袋，翻身又跳了起来。

　　宋阳也一跃而起，同时右手翻转，解下长刀。黑色丝绦滑落在地，龙雀刀颤颤轻鸣，斜横护在主人身前。

　　鸟是蠢物，头大但脑子小，拍着短小可笑的翅膀再次冲来，而下一个瞬间里，随着宋阳一声暴喝，红色长刀掀起一道血色长弧，正中大鸟颈、身交汇之处！

　　可是宋阳无论如何也没想到，大鸟的身体坚固异常，凭着龙雀锋锐，竟未能把它一劈两断，仅仅是在它身上留下了一道尺余长、寸余深的伤口。

　　对于体型庞大的野兽来说，这点伤根本算不得什么，大鸟转回身，凄厉啼啸着想要再次扑击，不料它才刚一动，身体忽然颤抖了起来，伤口鲜血狂喷，体内的力量迅速流失……龙雀有‘鳞’。

　　不止刀锋伤敌，刀身上的细小鳞片也会割入肌理，一刀砍下，留下的伤口如犬牙交错，中刀者稍一用力，伤口立刻崩裂，血如泉涌，如果一心逞强，用不了片刻就会失血脱力。

　　龙雀伤人，哪怕只是一个小小的口子也足够了。

　　大鸟挣扎了几下，轰然摔倒，不长功夫就失血而亡。宋阳收刀，蹲下来仔细端详着这头鸟，越看就越眼熟……认真回忆了半晌，终于恍然大悟，他还真认识这种鸟。

　　上一世电影里演过、电视里也介绍过，泰坦鸟。这种大家伙算是恐龙的亲戚，在地球上它们一万多年前才告灭绝，没想到这个世界里居然还有残存。

　　这个时候，周遭密林传来窸窸窣窣的轻响，一小队山溪蛮缓缓靠了上来。

　　突见汉人，蛮子立刻显出戒备，再见汉人脚旁那头大鸟的尸体，蛮子眼中又流露出几分惊骇，等宋阳亮出蛮女首领留给他的半截金箍时，几个山溪蛮换上了满脸喜色，鞠躬行礼，而后二话不说，上前拉起宋阳撒腿就跑，时不时还回头张望，目光恐惧……

　　跑出数里，几个蛮子仍不停步，但神情略略放松不少，他们不通汉话，只能费力比划着解释，好在宋阳还算聪明，很快就弄明白了，这种巨大怪鸟不是本地土著，是最近这些年才突然出现的，在习性上喜欢群居，少则三五只多则十几头。刚刚宋阳杀了一头，用不了多久另外几头就会赶来，所以要尽快撤离。

　　山中多怪物，何况泰坦鸟虽然骇人，但在宋阳的‘故乡’也是有名有姓的、有据可查的生物，出现在此不值得太多奇怪，宋阳没放在心上。

　　真正让他纳闷的，不是大鸟，而是……蛮人。

　　山溪蛮，素以体格强健、孔武有力著称，两年前宋阳见到的蛮子都是如此，可现在在他身边的这一小队蛮人，乍看上去没什么，也能算得上精壮结实，但跑出几里路后，全都疲态毕现，眼中血丝密布，仿佛接连几天没睡觉了，哈欠连天，精神仄仄。如果不是要护送‘贵宾’，他们怕是马上就会找地方去睡觉。

　　一个两个身体不好还说得过去，可个个如此，宋阳想不通。

　　一行人越走越深，沿途不断有蛮人接应出来，他们也和最初的几个同族相似，走不出太远就倦怠了。因为进入了山溪蛮的地界，宋阳要和蛮人同行，没再发力奔跑，行进的速度也大打折扣，直到两天后才来到山溪蛮的老巢……

　　在汉人眼中，蛮子不通教化。但是山溪蛮在山中繁衍无数年头，也有自己的传承、传统，按照他们的习俗，早在小妖怪没出生前，就被定为新的氏族首领，当然，小妖怪自己也挺‘争气’，是个女娃娃，如果是男孩，她什么也不是。

　　族长的救命恩人到来，蛮女首领早已闻讯，抱着小妖怪亲自迎接出来，在她们身后，还跟了大群蛮子，人人欢笑，或用石锤砸地，或敲响怪异皮鼓，扯开嗓子唱起迎接贵宾的喜庆调子，热闹非凡。

　　宋阳笑呵呵的迎上去，不料还没来得及开口，从蛮女首领身后忽然抢出几个老太婆，人人手中提着一只木桶，用力挥动中，五颜六色的可疑液体兜头盖脸地浇了下来。

　　因为没想到，所以当一桶桶染料泼至，宋阳身体本能反应，‘龙雀冲’顷刻发动，轰轰烈烈地向斜刺里跃出十几丈，各种颜色的汁液尽数泼空，全都洒落在地。

　　天干丁字，想要躲开几个老太婆的偷袭易如反掌。

　　原本热烈喧闹的蛮子们，随着‘偷袭’落空，陡然安静下来，笑容还僵硬的留在脸上，但再望向宋阳的目光，变得无比古怪。

　　从吵翻天到寂静无声，其间全无过渡，让整个场面都显得诡异起来。



　　第二十九章 知耻

　　只有小妖怪，还在咯咯咯地笑着，一双小胖手笨拙地比划着，口中依依呀呀，似乎是觉得宋阳躲得挺精彩，让他再耍一次。蛮女首领露出一丝苦笑，走上前，指向地上洒落的各色染料：“黄色，太阳，祝福你永享温暖；绿色，草木，祝福你永远健康；白色，云雀，祝福你永远快乐；蓝色……”

　　九种颜色，就是九道祝福，是山溪蛮最隆重的欢迎仪式，宋阳总算明白了：“一般人来了，你们还不稀得泼呢是吧？”

　　“对！”蛮女回答得斩钉截铁，一般人他们不泼。

　　宋阳笑，不太当回事：“真心感谢好意，下次再来我保证不躲。”

　　‘咣当’一声，一个老太婆扔掉了手中的空桶，望向宋阳的目光，充满了敌意，嘶哑地开口，说的是汉话：“祝福因我们而起，但好运却由山神而来。你躲了过去，谢绝所有的好运，身上就只剩下厄运。你带着寒冷、疾病、痛苦、腐烂……回头走开。”

　　宋阳眉头大皱，心里又好气又好笑。可是山溪蛮就是这样的习俗，全无道理可讲，诸般祝福都没能碰到的人就象征厄运。

　　这个时候蛮女首领用蛮话低声叱喝，打断了神神道道的老太婆，随即蛮女脸上又恢复了笑容，对宋阳做了个‘请进营地’的手势。

　　宋阳没那么不识趣，摇头笑道：“我过来没别的事情，就是来看看小女娃，两年没见有些想念，见她挺好就成了，不用进去了。”

　　蛮女首领的性子比着所有人的族人都要更豪放：“汉人不信奉我的山神，我的山神也不会向你去强求什么”说完，又用蛮话大声对同族说了几句，想必也是大概的意思。随即她干脆走上前，一把拉起宋阳的腕子：“走，进去吃肉喝酒！”

　　蛮女曾立功无数，在族内威信极高，她一开口，蛮子们大都重新换上笑颜，嘈杂难听的喜庆调子又复响起，只不过比起最初的气氛，总是显得有些单薄了。

　　宋阳自己也挺尴尬，讪讪跟在蛮女身旁，假借逗弄小妖怪来掩饰，小妖怪长得又黑又胖，小手腕对着宋阳不停地一翻、一翻，她的意思再明白不过：刚才飞得真好看，再飞一个、再飞一个呗。

　　就在宋阳浸入营地不久，他嗅到了一股香气，异香。

　　比着鲜花或者香料更加浓郁，甚至可以用勾魂夺魄来形容，从鼻端沁入体内，让人请不自己就像要深深呼吸，想把这股诱人的味道全都吸进身体……什么味道，来得如此香甜？

　　见宋阳神情诧异，蛮女面露笑容，暂时没多说什么，把宋阳一路引到自己的树楼，随即传令下去，蛮子们搬酒烤肉，偌大一片营地，一下子热闹起来，有酒喝有肉吃，所有人都忘记了先前的尴尬事。宋阳也不去假惺惺的客套，这两天急着赶路，风餐露宿，肚子始终就没饱过。

　　不过在这个时候，他倒有些怀念任小捕了，大吃大喝的时候少了那个家伙，总觉得不太圆满。

　　到吃喝过半，蛮女首领又对手下吩咐了句什么，片刻功夫，有蛮人捧着一个长条匣子、一个陶土罐子，笑呵呵地呈上前来，蛮女先拿过陶罐，递给了宋阳。

　　宋阳接过一看，满满一罐子黑绿色的药膏，坐在身旁的蛮女伸手指从中抹了一点，而后放到口中，脸色陶然，神情享受，过了足足有半盏茶的功夫，她才回过神来，示意宋阳也尝一尝。

　　对不知底细的东西，宋阳绝不入口，笑着摇头拒绝了蛮女的好意。

　　蛮女笑呵呵的，也不勉强，又伸手抹了一点点，喂到小妖怪的嘴里，而后说道：“这个香膏是好东西，不吃的话，还能点成烟来吸，你一定要试一试。”说着，打开长条匣子，取出一根样式古怪的长管，而接下来的一连串动作，十足让宋阳大吃一惊！

　　点燃小小火灯，抹了些香膏在火座上，凑近‘长管’吸食青烟。蛮女首领的目光很快涣散了，而陪坐一旁的其他蛮人，也都显出贪婪、渴望的神情，大声招呼着同族、手下取来自己的‘香膏’、‘长管’……树楼之内，异香飘荡。

　　就连小妖怪也变得泪眼汪汪，开始一个接一个地打哈欠。

　　宋阳真就觉得，脑子里‘嗡’的一声响！

　　是啊，这个世界有稻谷、有小麦、有青松有白杨，当然也有罂粟。从罂粟到鸦片烟膏，不过是两次简单的烘焙提炼。宋阳终于明白了自己先前的疑惑，为什么两年前还精干强壮的蛮人武士，会变得虚弱、疲惫……啪，一声脆响，宋阳挥手打翻了烟膏、火灯。

　　与高尚无关，与正义无关，与觉悟无关，仅只两个字：知耻。

　　遇上仇敌宋阳会不择手段，但无论如何也不会诱使对方去中上鸦片的瘾，这便是知耻。

　　对鸦片，从小就种在骨髓深处的厌恶。莫说这群还算有些渊源的山溪蛮，即便是一个不认识的路人在摆弄烟枪，宋阳也会上前一脚踢翻。

　　小妖怪哇哇大哭。

　　与千多年后那些催魂杀人的厉害毒品不同，鸦片的力道要小得多，吸食的时候一般不会完全陷入迷幻，蛮女也还有一半的清醒，见宋阳突然翻脸，她的神情迷惑：“为什么？”

　　说着，无法自控地‘咯咯咯’地笑了起来。

　　不止她，还有不少蛮人，一边疑惑着，一边笑着，仿佛宋阳很有趣，很有趣。

　　宋阳的脸色不好看，但并不是生气，他只是恨这种东西，伸手扶起软倒在座位上的蛮女，指着散落在地的烟膏：“这个东西哪来的？”

　　十八个月前，另一支来自更靠西南的‘缅泰蛮’庞大商队路过山溪蛮地盘，但他们运气不好，遭遇到一个少有的、足有百多头的‘泰坦鸟’大群族袭击，无一幸免。山溪蛮乐得捡了他们的货物……烟膏、烟灯、烟枪。

　　至于那些缅泰蛮要把‘货物’送到哪里，卖给谁，山溪蛮不得而知。宋阳心中苦笑，贩卖鸦片，不觉得太早了些么？足足早了他妈的快一千年。

　　算起来，山溪蛮吸食鸦片的时间，已经一年半了。偏偏那只覆灭的商队规模惊人，携带的烟膏足够山溪蛮用上十几年。

　　宋阳对蛮女认真道：“这个东西不能再吃、更不能再抽，有毒，伤身。”

　　可蛮女哪里肯信，这种活神仙的感觉，又怎能随意割舍，即便宋阳说出她的族人身体变差，已经受害，她仍是摇头，一个劲地把烟枪往宋阳跟前递：“你尝尝，你尝一口，真的好东西。”

　　宋阳的目光闪烁，盘算着自己找到烟膏存放处、放一把火烧掉的机会有多大，可最后还是放弃了这个念头，先不论成算，单说这个过程……‘龙雀刀’也好、‘龙雀轰’也罢，都是少有的霸道功法，一出手就会伤人，连他自己都难以控制，真要放火烧掉鸦片，非得大开杀戒不可。

　　宋阳伸手抱过还在大哭的小妖怪，对蛮女道：“最少，答应我一件事，这种东西别让娃娃们碰。”

　　蛮女嬉笑着，显然没放在心上。

　　宋阳暗叹了一声，从地上打碎的陶罐中收拢些烟膏，没再逗留下去，就此告辞而去。

　　蛮女还没过足烟瘾，但还是站起来，一直把他送出老巢……山溪蛮行事直接、做事简单，但并不是傻子，蛮女看出了宋阳的不悦，心里觉得，此人怕是再不会来探望他们了。

　　可没想到的，六个月后宋阳再次造访，也和上次一样并未多待，而是直接找到蛮女，从怀中取出一道药方，仔细讲解，直到对方完全记下后，他才点头道：“烟毒可怕，而且难以戒断，你现在不信我没办法，但以后你族人会日渐衰弱、会有人因此身死……等你真正知道你的‘香膏’其实是妖怪魔鬼时，就用这道方子，它能帮你戒烟，替你救人。”

　　说完，抱起一旁的小妖怪，用下颌蹭了蹭小妖怪的脑门，放下她转身离开了。

　　回去路上，疾奔之中，宋阳忽然抿起了嘴，几道笑纹懒洋洋地飘散，最终绽放成一个十足笑容。

　　宋阳劝、蛮人不听。但他还是把自己应该做的事情认认真真做好，由此真正轻松。



　　第三十章 加菜

　　药方不是宋阳写的，他还没这个本事，它出自尤太医之手。上次回去时，他带了些烟膏交给尤太医，详细说出这种东西的害处，请‘舅舅’出手，配置一记戒烟良药。

　　尤太医是个痴子，在听说鸦片的可怕之处后，即便宋阳不求他，他也会开始钻研，当即二话不说，抹了一点塞进嘴里辨识，然后就开始全身哆嗦……六个月后，尤太医成功配出一味药方，对他而言这不算手段，真正妙的是，方子里用到的所有药材，都产自蛮族深山，将来山溪蛮不用出山就能配出成药。

　　一路轻松，并无任何意外，‘泰坦鸟’也不是总能遇到的，等宋阳赶回小镇，刚到掌灯时分，家家炊烟飘渺，出乎意料的，尤太医今天也挽起衣袖，做了好几道菜，有鱼有肉，不过无一例外都是黑乎乎的，看上去还真不比鸦片烟膏更好看。

　　宋阳进屋时，菜刚摆上桌。宋阳诧异：“今天怎么了？有什么开心事？”

　　尤太医还是老样子，冷冰冰的回应了句：“没有开心事，就不能多炒俩菜么，坐下吃饭。”

　　宋阳也不以为意，解下‘龙雀’张罗碗筷，落座后逐样尝了尝，点头道：“卖相不怎么样，不过味道还不错。”

　　尤太医忽然又开心了起来：“觉得好吃？那就多吃些？唔……要不要喝酒？”

　　宋阳放下了筷子，皱眉：“不对，您老有事。”

　　尤太医没去接他的话茬，只是说道：“我想喝酒，陪我喝两盅，我去拿。”

　　宋阳呵呵一笑：“那成，我去拿吧……”

　　尤太医一见他要起身，神情突兀变得焦急起来：“你别动、别动、坐着别动……咳！”

　　阻止不及，宋阳已经站起身来，可宋阳无论如何也不曾想到，他才一起身，一股阴冷气息陡然从胸腹间升腾开来，瞬间里弥漫到四肢百骸。

　　这感觉与十七年前何其相似，百岁时他曾尝过一次的奇药‘新凉’，假死。

　　不是宋阳不够谨慎，只是他从未想过，尤太医会在饭菜中下药，完全没有理由的。而且这一次的药性，比着百岁时要霸道的多了，只要他一起身，药性立刻发作，宋阳直挺挺地躺了下去。

　　尤太医满脸懊恼，乱发脾气：“都说我去拿，你非要起身，想和你喝两盅有这么难么。就算不喝酒，我这一桌子菜，你吃完不行么！这么简单的事都没做成……”说话时咬牙切齿，好像全忘了是他给宋阳下的药。

　　所有的感觉都离开身体，就只剩下耳朵还能听，宋阳无法稍动，可他真心想问一句：为什么？

　　凭着尤太医的手段，有一万种毒死宋阳的办法，但这次只是假死药物，他不是要害人……

　　发了一通脾气，尤太医终于收声了，拖着宋阳走入后院。

　　他们的住处，是前后两进的院落，前院里养了数不清的无主猫狗，后院则是尤太医专门开辟出的花圃，其间种了诸多草药，给宋阳配置药酒的主材，都由此而来。

　　嚓、嚓……挖土声，尤太医挥动铁锹，毫不顾惜那些他一直视若珍宝的草药，挖出了一只深坑，而后他自己先跳进坑里，然后奋力把宋阳拽了下去，这样费力，但是能确保不会摔到宋阳。

　　虽然凭着宋阳现在的身骨，七尺的高度、软软的泥土，根本就摔不坏。

　　尤太医并没有急着爬上去，而是蹲在了宋阳身旁，似乎想说什么，可又不知该从何说起，沉默了足足一炷香的功夫，他才缓缓开口：“我的仇家找上门了，终于找来了，躲不开也不想再躲了……三件事，你用心记好。”

　　“第一件事，前院正中、地下七丈，我埋了一口箱子，里面的东西我用不上了，留给你了。”埋那口箱子的时候，宋阳还在襁褓中，尤太医不知道宋阳早都看在眼中了：“另外，那辆马车，我把它推到刘二傻那去了，回头你找他要回来就成。”

　　“第二件事，两年前我听说付家出事了，就此发动大燕的眼线，帮我去查几件事情，没想到查出了你小子的另外一个身份，嘿嘿，你居然是天煞妖星。”尤太医一如既往地唠叨着，把有关‘妖星’的事情从头到尾说了一遍，连同宋阳是丞相四子之事也一并告知。

　　“直到那时我才明白，为啥你左胸上会留下谢胖子的针孔，为啥你‘死’后丞相不肯声张，为啥……咳，不说这些了。关键是你背着个妖星身份，以后就活不踏实，说不定什么时候燕国皇帝发现真相，杀身大祸立刻降临。偏偏又那么巧，那次我一回家就看到你身受重伤，由此我才下定决心，要传你武功……”

　　“你晓得，我的武功已经被废掉。废我武功的人是我师父，莫问我原因！”说着，尤太医突然咆哮了一声，但是嚷过之后才想起来宋阳现在根本没法说话，他自己又讪讪地笑了几声，继续道：“被逐出师门的时候，我曾经发誓，绝不收录传人、不外传武功，不过后来我想了想，‘发誓’不就是一句话么，破誓也不见得有什么大不了，可没想到……这东西还挺灵，才两年就出事了。”

　　说到这里，尤太医忽然笑了起来：“也没啥大不了！你明明被我的炼血术锻造成一个学武奇才，偏偏又不能教你武功，那滋味……就好像看到一支千年人参却不能拿来入药，难受得很。”

　　“现在很好，你学了武，我遭了报应，至少不吃亏！话再说回来，就算我不教你武功，也不能担保仇人不找上来吧，那样才真正赔了。”

　　尤太医浑浊的目光，始终注视的宋阳，一边说，一边笑，尽是欢愉、畅慰，可惜宋阳看不到他的模样，从百岁时初见一直到再次‘假死’前，尤太医从未如此……踏实、安详。

　　“啰嗦半天，全都跑了题，我要告诉你的第二件事，就是你‘天煞孤星’的身份，燕皇帝非杀你不可，你别做寻根的白日梦，尽量离燕国远些，离燕皇帝远些，自己小心。”

　　“第三件事，不许报仇！等药性过了，你就远走高飞，娶几个漂亮女人，生一群刁蛮娃娃，别想着、更不许替我报仇，我的仇人你对付不了，武功差得远、手段差得远、心思也差得远……你看着挺聪明，其实傻得很，最简单的，从小到大，我给你炼血不辍，其实是有我自己的图谋的，你却从来都没怀疑过，嘿嘿，所以我说你傻，不冤枉吧。”

　　在大人眼中，自家的娃娃永远弱小、善良、不懂人心叵测、不懂风波险恶，尤太医也不例外，他甚至从未想过，他说的这三件事里，有两件半宋阳早都清楚了。

　　宋阳脑中轰鸣，尤太医的每一字每一句，落在耳中后都不曾消散，而是横冲、直闯着、反复回荡着……真正爱呵，或许就是‘不变’。当年你在我眼中的样子，以后永远如此。

　　朝夕相处十五年，宋阳从没发觉尤离老了；尤离也从未真正觉得……娃娃长大了。

　　三件事说完，尤太医沉默了片刻，又补充道：“对了，你的龙雀借我用用，我没有趁手的家伙。”跟着，他不再废话，从怀中取出针囊，选出一根，对着自己缓而又缓地刺了三下。

　　第一刺，督脉印堂，泥丸；

　　第二次，双乳之间，膻中；

　　第三刺，脐下三寸，关元。

　　关元封精、膻中聚气、泥丸主神，三道大穴被银针打通，性根与命蒂由针力相连，尤太医被废去数十年的雄厚修为，转眼升腾而起，滚滚运转不休。可惜，他只有这一次机会，不久之后，当被针力强行激起的神力退去，他的经络也会彻底散碎，再也活不成了。

　　无论待会儿那一战是胜是败，他都再见不到明天日出。

　　三针之后，尤太医也变了，仍旧两只黑眼袋、仍旧高瘦枯干，但整个人的精神焕然一新，印堂发亮目光饱满，不像个活人，而更像一尊……佛。长座龛中、受千年香火、被万人跪拜、虽一动不动但早已蕴满气势、让人不敢直视的佛！

　　宋阳看不见。

　　感受着体内久违的力量，尤太医表情古怪，想笑更想哭，可最终他还是笑了，伸手把垂散在宋阳脸上的一绺头发拨开，认真说了声：“要听话呵。”随即，一步跨出‘墓穴’。

　　不是纵跃，不是攀爬，只一抬足，就跨出了七尺深坑，跟着大袖一抖，一道罡风席卷，堆在坑边的泥土尽数被填了回去。尤太医跨步走入厨房，未几，火光熊熊，整座院落都燃烧起来，家里饲养的猫狗小畜四散而逃。

　　尤太医伸手挽起宋阳的龙雀，陡然发出一声猎猎长啸，啸声铿锵，彻底撕碎静夜，整座小镇，每一户人家，所有的屋檐、瓦片都被震得嗡嗡作响！

　　长啸落尽，换做朗声吟唱。不属于这个世界的唱词。宋阳从上一世带来、闲聊时念给尤太医听过。尤太医喜欢，所以记下了前半阕：

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回？

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我才必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　……

　　将进酒，杯莫停。

　　‘杯莫停’，最后三字化作长声大笑，尤太医的身形快若疾风，手腕长刀直直向镇外冲去，贲烈且决绝，他的最后一战……不见愤懑，只有快活！

　　宋阳听得到，所有的事情他都知道，可身体却无法稍动，哪怕勾勾手指也不能，想哭想喊想骂，但也只能静静的躺着，好像个死人。

　　老糊涂、老混蛋……心中的怒骂，震得他的血脉都要爆开了，有敌人上门，跑啊……不想跑还是跑不掉？都没关系，打就打，至少你还有个帮手，天干丁字、上品武士的帮手，还怕会拖累你么？

　　蠢到了家，从头到尾不说仇人是谁，还特意嘱咐不许报仇，换成你躺在这里，我去送死，等你爬出坟坑，你是会去找几个漂亮女人生一群忤逆儿子，还是替我报仇？

　　换成你，你会怎样？那我便怎样。

　　宋阳疼，心疼，疼到无以复加。除了阴冷他的身体发肤都没有一丝感觉，他自己都不知道，此刻泪如泉涌。



　　第三十一章 实话

　　两天后，随着一声沉闷嘶吼，泥土轰然炸碎，宋阳双目赤红，又一次重返人间。

　　焦煳的味道，残垣和灰烬，小小院落被付之一炬。正在残骸中搜索的盘头儿大吃一惊，一跤摔倒在地，再看清突然从地下冲出来的人是宋阳后，盘头儿更加骇然：“阳伢子，怎么回事？”

　　宋阳反问：“他在哪里？舅舅在哪？”

　　盘头儿刚一摇头，还没来得及说什么，宋阳已经冲了出去。

　　脚步声轰鸣，沙石飞溅久久不散，汇聚成宋阳狂奔的轨迹，小镇四周，宋阳全无方向，只有一步一步地找，虽然明知道是白日梦，可他还是盼着能在某处，突然看到一个瘦竹竿样的老头子，臭着脸吼他：“怎么才来，老子差点被人打死……”

　　这世上，唯一一个真正疼爱他的人。

　　三天……五天……直到十天之后，宋阳才在距离燕子坪四十里外的一座小小山坳中，找到了些痕迹。没有尸体，只有一蓬蓬洒落在地、早已干涸的血迹。

　　黑色血迹，在阳光下，闪出诡异颜色。还有山石上的刀痕，不难分辨，其中几道尤其狰狞的痕迹，都是龙雀留下的。

　　除此之外，再无其他。

　　宋阳用出所有的手段，揪着头发想尽办法，可最终也没法找出敌人离开的方向，能确定的只是这里曾经是尤太医的战场，仅此而已。

　　在小山坳中枯坐一天，宋阳长长吸了一口气，伸手揉了揉脸，起身返回了小镇。途中，悲恸与绝望渐渐褪去，哭着寻找凶手和笑着报仇，他选后者。

　　出乎意料的，盘头儿和几个衙门里的差役，正吆喝着、带领着一群街坊搬运土石，看样子，他们再帮宋阳重新盖房子。

　　见宋阳回来，盘头儿迎上来：“尤仵作……”

　　宋阳摇了摇头：“没找到。”说着，伸手向自家院子指了指。盘头儿应道：“尤仵作走了，你还得接着住不是，大伙一块动手，用不了几天。”

　　宋阳点了点头：“有心了。我现在没钱，算我欠……”不等他说完，盘头儿就笑了起来，压低声音：“头几天，这一季修葺衙门的款子到了，你就不用操心了。”

　　宋阳也露出了一个笑容：“那就再多盖出来两间，住着宽敞些。”

　　镇子上的泥瓦匠走上前，问宋阳：“伢子，新围墙上还留不留狗洞？”

　　宋阳点了点头：“猫恋家、狗恋主，都会回来的，狗洞照旧吧，多谢。”尤太医回不来了，但他收养的那些癞皮狗、断尾巴猫都不曾走远……

　　这个时候，宋阳忽然抬头望向前方，一个瘦小老者，双手对揣袖中，正缓缓走来。

　　顾昭君。

　　自从上次见面后，他就再没出现过。

　　顾昭君走到近前，眼看着大火留下的残骸，略显意外：“怎么会失火？”

　　宋阳引着他走到安静处：“尤太医出事了，仇人上门，多半无幸。”

　　顾昭君的神情更惊讶了，而后又正色摇头：“这件事和我没有一点关系，你别想到我身上。”

　　“我怀疑过，不过……总之暂时排除你了。”两年前，顾昭君派荣友全来杀尤、宋两人，可荣友全的本领根本不是尤太医的对手。

　　足见顾昭君也不知道尤太医的底细，如果他是那个‘仇人’，也不会不清楚尤太医的手段。

　　而且，姓顾的知道‘宋阳了解自己的身世’，就凭尤太医那副生冷样子，任谁也不会觉得尤太医会真心疼爱宋阳，更不会觉得尤太医死后，宋阳会咬碎牙齿来发誓要替他报仇。

　　在顾昭君看来，尤太医的死活宋阳都不会放在心上。这一来，‘杀尤太医、逼宋阳入世，与顾昭君合作，借力寻找凶手’这个动机就不存在了。

　　宋阳语气清淡：“我想替他报仇，尤太医。”

　　果然，顾昭君略显意外，皱了皱眉：“替姓尤的报仇？当真没想到。不过这件事怕是不容易。你以为，我找到你同时，会不调查尤太医的背景么？不过……”说着，他耸了耸肩膀：“我什么都没查到，尤太医的背景比雪还干净，没有一丝值得追查的地方。他本人都没有可追查的地方，又如何去查他的仇人。”

　　宋阳没废话，开门见山：“帮我找到仇人、帮我报仇，事后我帮你收拢付家势力。说到做到。”

　　顾昭君低头琢磨，片刻后笑了起来：“虽然是无头案，可真要去查，也总会有水落石出那一天，但是时间没法控制……三年五载是它，十年八年也是它，你觉得，我等得起你十年么？”

　　尤太医的事情来得太突兀，事前没有任何征兆，更没有什么脉络可循，即便顾昭君手段了得，也没法马上查出什么。

　　“十年？我也等不起。”宋阳的脸上没什么表情，继续道：“有两条线索可供追查。”

　　顾昭君饶有兴趣：“哦？那就不一样了，说来听听？”

　　宋阳应道：“第一个，大燕国师。他和舅舅或许有什么关联……”尤太医生前，能看透国师的夺取蛮族十二尊尸的企图，还把凶僧手中的独门机括改装在马车上，无论怎么看，他都和国师存了些关系。

　　可还不等宋阳把其中情形说清楚，顾昭君就挥手打断了他：“燕国师是什么人？追查他只会有一个下场：被他发觉、反追回来，引火烧身的事情我不会做，更不会帮你做，这条线索你不用想了，没人会帮你查，你自己也查不动。”

　　对此宋阳并不意外，只是笑了下：“你再听另外一条线索。”说着，俯身捡起一根树枝，从地上勾勾画画，在地上描出了一个图案。

　　顾昭君看了看：“刀？这么大，那得多沉呵。”

　　“不光大，颜色也特殊，金柄红身，刀身上还有有细鳞，唤作‘龙雀’。试试看，能不能找到这把刀的下落。”宋阳在地上画出龙雀，这是他能想到的、追查凶手下落最直接的途径。

　　顾昭君不置可否，只是说：“我试试吧，你别抱太多希望，追查这把刀和追查尤太医的无头案也没什么区别，要是凶手十年后再把刀拿出来使用，你还是得等十年。”

　　说完，他抬起头，仔细看了看宋阳，继续笑着：“你现在的样子……还是好好休息吧！我下次再来找你，多休息。你会给尤太医守灵吧？”

　　待宋阳点头后，顾昭君继续道“那好，我六个月后再来找你，如果真有消息，也到时候再说。还有你自己小心些，说不定尤太医的仇人还会回来呢。”

　　宋阳冷哂，虽然他不知道事情的前因后果，但可以肯定的是，尤太医已经彻底‘了结’了此事，否则杀尤太医的人，又怎会放过他不理。不过即便如此，宋阳还是问顾昭君：“你手下应该挺多的，为何不干脆派些人来护着点我。”

　　顾昭君摇头，一本正经：“我不想你死，但你也别指望我因为你去惹麻烦……谁知道尤太医的仇人是什么样的角色，我能做的，充其量也就是帮你查一查。这就不错了，你知足吧。”

　　宋阳没什么语气，只是平平地应了句：“和你说话倒是挺省心的，总能听到实话。”

　　顾昭君笑呵呵的：“我这个人，轻易不说谎的。小时候我有个绰号，叫‘九成九’，意思是我说的话，九成九都可信。”说完，转过身，也不打招呼，和上次一样轻飘飘的离开了。



　　第三十二章 一品

　　不久之后废墟原地建好新宅，和原来几乎没什么区别，只是从屋顶、墙壁到灶台、家具，什么都是新的。不知是鼻子灵敏，还是心情使然，宋阳总能闻到一股焦煳味道。

　　一天夜里，宋阳挥动铁锹，从前院中挖出了尤太医埋藏下去的第三只木箱，解开盖子，迎面一道宝气绽放，夜色被涤荡一空，小小的院落转眼明亮。宋阳大吃一惊，忙不迭扣上了盖子，幸好，子夜时分，家家户户都深陷梦乡，没人注意到。

　　三尺高的珊瑚树，殷红如血；龙眼大的夜明珠，玄光流转；七枚古玉璧，铭刻远古文字，不知记载些什么；几近透明的小小香炉，质地比着冰种还要更透彻，像极了传说中才有的‘水种翡翠’，其间各色宝石点缀……尤太医留下的，竟是慢慢地一大箱子奇珍异宝。

　　随便哪一件，都当得‘价值连城’四字。

　　直到此刻宋阳才知道，他们爷俩居然守着一座宝藏，过了快十八年的清苦日子。宋阳忽地笑了，看来舅舅还不太笨，没把这些宝贝拿出去换钱……任意一件，只要出现在市面上，必会引来数不清的麻烦。

　　宋阳把玩着几块璀璨宝石，毫无意义地琢磨着，舅舅哪来的这么多宝贝……宝石在手里不停磕碰，叮咚作响，好听极了。

　　最后宋阳箱子埋回原处，只选了一块猫眼戴在身上，尤太医什么都留下，这块宝石就当作一个念想。

　　转过天来，宋阳去找刘二傻，二傻不知从哪弄来几条绳子，绑在自家的山羊身上，挥舞鞭子过车夫隐，正玩得不亦乐乎，连他的蜥蜴朋友都被丢在了一边……宋阳把马车拉回来后，二傻有空就来他家，爬上马车去玩。

　　宋阳不拦他，车厢里的机关都在暗处，二傻找不到。不过这一来，二傻对他的好感与日俱增，嚷嚷着说要送给他一头羊，可总也没见他带羊来过。

　　南理习俗，长者猝，不远行，要在家守灵六个月。宋阳依足晚辈的规矩，供设灵堂、牌位，每日早午晚清香三株。

　　日子平淡简单，宋阳借着这段时间平复心思，认真练功。偶尔会有云雀从京都飞来，任小捕从来没有正经事，连她自己的现状也不说，完全是扯闲话；宋阳没把尤太医的死讯告诉她，毕竟，尤太医和任小捕没什么相干。

　　六个月弹指而过，宋阳年满十八。

　　炼血之术功亏一篑，尤太医半生图谋，只差最后这区区六个月。

　　守灵期满，同时与顾昭君约定见面的日子也到了。

　　当晚顾昭君如约而至，还是那副似笑非笑的神气，口中连声客气着‘叨扰、叨扰’，进门入座，双手一如既往，对揣在衣袖里，这样倒好，宋阳不用给他斟茶了。

　　不过宋阳也由此好奇起来：“你的手从不当着外人面拿出来？吃饭怎么办？”

　　顾昭君应道：“有人喂我，从小就这样，几十年了。”

　　“有钱人。”宋阳评论了一句，就此转入正题：“查到什么没有？”

　　“你真想听？或者说，你真要给尤太医报仇？我倒劝你，再仔细想清楚……”

　　宋阳没太多耐心：“早就想好了，说吧。”

　　“你说的那把龙雀刀现世了。”不知为何，顾昭君的语气，少有的低沉，随即看到宋阳双眉轩起，他又摇头道：“莫急，先听我把话说完。三个月前，北疆犬戎可汗传书燕景泰皇帝，大概的意思就是，犬戎要派十位武士入关，挑战大燕十位顶尖高手，问景泰皇帝敢不敢应战。”

　　这些年犬戎和大燕的争斗日益激烈，前后打过几场大仗，各有输赢，燕军虽然伤亡惨重，但犬戎铁蹄也始终无法跨入关内半步。

　　景泰皇帝对内手腕强硬对外也好勇斗狠，自然应战，不过他觉得只是两国对打不热闹，干脆传书西北回鹘、西域吐蕃和南理，邀约其他三国选拔武士，都来燕都比试。景泰皇帝的意思再明白不过，光打垮犬戎不算什么，要在五国中夺魁才有些味道。

　　事关国体，连南理在内几个国家全都答应下来，约定明年端午，在燕国都城、当着满城燕人的面前拼斗夺魁，大会定名‘一品’。

　　听上去好像儿戏，不过宋阳知道景泰做得出来，当年杀灭‘天煞妖星’，无数婴儿人头落地，对这位皇帝来说也同样是个儿戏。

　　介绍过前因后果，顾昭君咳嗽了一声，清了清嗓子，终于说到了重点：“既然是比武拼斗，总要有个奖品……你要我找的龙雀刀，就是奖品之一。”

　　顾昭君本以为话一出口，宋阳要么目瞪口呆、要么咬牙发狠，可宋阳却意外的平静，只是轻轻皱了下眉：“龙雀在景泰皇帝手里么？”

　　这么轻描淡写的反应，让顾昭君有种重拳落空的别扭感觉。

　　宋阳没注意顾昭君的神情，语气平淡地继续道：“凶手是皇帝？或者凶手把刀献给了皇帝……还有，刀是我的，我得拿回来。”说着，他转头望向顾昭君：“拿刀也好、追查凶手也罢，我都得去参加这个‘一品’。”

　　顾昭君语气无奈：“你想去就能去得？‘一品’是国事、也是国赛，管你是江湖名宿还是武林翘楚，全都没资格上台，要先被本国选中，列为参赛武士才有机会。”

　　宋阳笑了起来，嘟囔了句：“跟奥运会似的，野生运动员不行。”

　　顾昭君一头雾水：“什么跟什么，说梦话呢？”

　　宋阳摆了摆手，示意他不用当真，继续说正经事：“南理也还是要选拔武士的，一步一步来吧。”天干丁字，在年轻人里已经算是出类拔萃了，宋阳觉得自己应该有希望，何况他还会施毒用药的本领，无论如何他都要去那个‘一品’之会。

　　且不论报仇，单说‘刀’。龙雀是尤太医传给他的，他又哪能不去争。

　　宋阳没想到的，顾昭君仍是摇头：“还是不行，据我所知，南理不从民间选人，皇帝早就传旨，从魁堂选拔好手。”魁堂，南理皇朝转为搜罗国内高手而立，已有百多年的历史。不止南理，其他几座大国也都有类似的机构。

　　宋阳皱眉：“那其他四国呢？”哪国从民间选拔，他就去哪国，代表谁去赴擂‘一品’他不在乎，宋阳比所有人都明白，自己这一仗是为谁打的。

　　“回鹘太远，不知道。犬戎早已定好了人选；燕没什么动静，多半和南理一样，吐蕃最近倒是热闹得很，各部藩主都在选拔武士，不过他们可不会接纳汉人高手。另外我劝你也先等一等……”说着，顾昭君算了下时辰，再度开口：“不用等太久，一两个时辰的样子，事情或许会有变化。”

　　宋阳不解，但是也没多问，端起杯喝了几口水：“你渴的话自己想办法，别指望我喂你喝水。”

　　“我不渴，不劳操心。”宋阳有问，顾昭君必有答，一贯如此……

　　还不到一个时辰，夜空中忽然传来一串清脆啼鸣，顾昭君吹响呼哨回应，片刻之后，一头火红色的小鸟从门外疾飞而至。中土世界，鸟儿是传讯的重要工具，且上品云雀自孵化出壳后就会接受训练、服食药物，能够克服夜盲。

　　小鸟落在顾昭君的肩膀上，叽叽喳喳叫个不停。而顾昭君脸上的笑意，也越来越浓。

　　眼前的情形，分明是一只小鸟在向顾昭君‘呈报要事’，宋阳再怎么淡然也忍不住瞪大了眼睛，这么匪夷所思的事情他从未想过，就算顾昭君能听得懂鸟语，可就凭着鸟儿那颗小脑袋，它能说出一套一套的完整意思？

　　红色小鸟叫了半晌，看来说‘说完’了事情，双翅一振飞走了。宋阳眨巴眼睛，看看它离去的方向，又回头望向顾昭君：“它、你……真能听得懂？”

　　顾昭君一愣，突然哈哈大笑了起来：“听得懂个屁！红色雀子是好消息，黑色雀子是坏消息，不用通宵鸟语，能分得清颜色就成！”

　　宋阳愕然：“那它叫个啥？”

　　“大半夜飞这么远来给我送讯，还不许它叫几声了？”顾昭君回答得理所当然。

　　跟着，他把笑容一敛，重复道：“红色雀子，是个好消息。若我所料不差，过不了多久，南理朝廷就会发下榜文，从军中和民间选拔武士。你安心等待吧。”

　　宋阳不解：“为什么？不是内定魁堂了么。”

　　“魁堂突遭无名大火，伤亡惨重。提得上名号的，全都被烧成了焦炭。”



　　第三十三章 杀狗

　　宋阳从来不曾轻视过顾昭君，时隔十五年还能查到尤太医落脚隐居地方的人，手段岂会差得了。可即便宋阳以为自己足够重视对方，实际上，他还是小看顾昭君了。

　　虽然比不得大燕云霄阁、犬戎天骄庄园，但南理魁堂成立百余年，专门为皇家网罗国内武功高手，实力也绝不容小觑，能够有资格进入其中的人，怎么会被一把火烧死。

　　不可能死在火场的高手，明明白白地被烧死了，他们的尸体都被烈火烤焦了。

　　顾昭君的脸上，既无得意也没有刻意的低调，只是继续说：“几个人合伙做生意，赚了些钱，就养了条狗来看家护院，偶尔也会让它去咬那些对头。开始一切都好，可是到了后来，这条狗被几个伙伴中的一人拉拢了过去，渐渐忘记了其他人也是他的主人，不再向他们摇尾巴，不摇尾巴也就算了，它还时不时的冲另外几人呲牙、狂吠……你说，其他人该怎么办？当然要把狗杀了。”

　　宋阳起身，换了个座位。

　　在正堂里有一把摇椅，以前尤太医总喜欢坐在上面琢磨医方药。六个月前那把摇椅被烧毁，新居建成后，宋阳按照同样的款式置办了一把，仍是摆放在相同的位置。

　　宋阳坐上了摇椅，晃了几下：“说句题外话，纯粹是好奇……你为何不把事情说成‘为了让你有机会列选，我派人毁了魁堂’？这样人情就大得很了。”

　　魁堂失火，南理皇家能外派的高手伤亡惨重，想再赴擂‘一品’，多半要张榜招贤、从民间选拔高手，宋阳也就有了机会。

　　顾昭君耸起了肩膀：“我当然想卖你人情，但关键是……我要真那么说，你信么？”

　　宋阳笑了，摇头：“还真不信，这么大的手笔，就为了卖我个人情，怎么看也不像真的。”

　　顾昭君也笑了起来：“我这个人自负，总觉得自己挺聪明，但是我也从来不敢小看别人。没把握的谎话，还是少说为妙。何况不管我们为何毁去魁堂，你都从中得了便宜，这个人情你不受也受了。”

　　宋阳点了点头，没说话。

　　或许是红色小鸟带来的喜讯，顾昭君的兴致很不错，嘴巴不停：“现在是有了机会，却不是说你一定就能脱颖而出、拿到代表南理的资格，这件事情总要靠你自己。另外……我也不是什么事情都不做，反正第一份人情已经送到，倒不妨再加些分量，等南理颁下皇榜，开始选拔武士的时候，我也会派人参选，到时候和你一起去‘一品’，好歹助你把龙雀夺回来。”

　　宋阳意外：“你要派自己的武士，助我打‘一品’？这可不像你的处事。”可以预见，明年端午时的‘一品’之争会何其激烈，名宿高手将倾全力代表本国出战，谁也不会轻易退缩，每一场都是生死之战，就算真正的大宗师上去，也未必能活着回来，顾昭君会派自己麾下高手去送死么？

　　顾昭君再度大笑起来：“没有你想的那么严重，我派人不是争冠夺魁的，只是护着点你别被打死，反正只要你不死，就一定能拿回龙雀……因为你的龙雀刀，是第五名的奖品。”

　　‘一品’是国赛，燕为泱泱大国，做事绝不小气，只要来参赛就有奖品。龙雀不是凡品，但也仅仅是第五名的‘安慰奖’。

　　“操！”宋阳平静不再，这个脏字，是他替尤太医骂的。

　　若尤太医泉下有知，听说自己小心珍藏的宝刀只是个‘安慰奖’，必然大怒。其实不是龙雀不够好，而是它特殊，与那把被尤太医毁掉的甘霖一样，想要发挥威力，非得修习专门的功法不可。这一来，龙雀就算落入大宗师的手中，功法不对路也没有大用处，价值自然大打折扣。

　　见宋阳发怒，顾昭君不再大笑，而是好奇了起来，上上下下打量着宋阳，饶有兴趣的样子。

　　宋阳被他看得全身不自在：“怎了？”

　　“当初我听右荃给我回报阴家栈前失手的情形，就知道你是个聪明人。和你聊天的时候，也是这么觉得的。”说着，顾昭君又开始摇头：“可是给尤离报仇这件事，却是傻瓜才会做的……你自己说，你到底是聪明是傻？”

　　宋阳坐在摇椅上晃着、想着，最终摇了摇头：“这事跟脑筋、心思没关系，是性子。从性子上论的话……”宋阳古里古怪地笑了起来，伸手一指自己的鼻尖：“我就是个煞笔青年。”

　　顾昭君啼笑皆非，一时不知该说什么好，过了半晌再度大笑出声：“谁都是从煞笔青年过来的，我也一样！先走了。”

　　宋阳对他背影喊道：“还有件事请你帮忙，我没趁手兵刃，下次来给我带把刀，最好沉重一些的。”

　　顾昭君头也不回：“知道了，不过不会是什么宝刀。”

　　等顾昭君离去后，宋阳才想起来一件事，喃喃道：“友全？荣友全？她给你回报……那妞的没死在山溪蛮手里么？”

　　……

　　哗啦、哗啦、哗啦！

　　南理国都凤凰城，皇宫内院、御书房之中，怪响始终不停，三个太监走马灯似的轮番上前，俯身高举的瓷盘上，摆放着一篓一篓竹筷。皇帝爷大发雷霆，狂怒无以宣泄，正狠狠地把筷子往地上砸……

　　南理皇帝今年刚满二十五岁，登基七年，开元年号丰隆。

　　南理是小国、穷国，历代皇帝都以勤俭为训，丰隆皇帝虽然年轻但是也懂得持家，发脾气的时候舍不得砸瓷瓶毁家具，无意中发现一把筷子砸到地板上，响动惊人，既能出气又大大省钱，而且筷子摔断了可以当作引火木柴，没摔断的话还可以留着下次再摔或者用来吃饭。

　　丰隆帝一怒就乱砸竹筷，在宫中既为笑谈也是美谈。

　　可是这一次，无数筷子摔到地上，年轻皇帝胸中怒火仍无法稍减，魁堂，整整一百三十名武功高手，其中还有一位乙字宗师，六位丙字强者，居然、竟然被一把火给烧死了。

　　在本国臣民眼中是无法言喻的惨案，在其他强国眼中则是惊人的笑柄，不止赔大了，还丢人到了家。

　　筷子一把一把的往地上摔，几位负责递送的太监吓得面如土色，没人敢在这个时候出言相劝，可筷子就快被摔光了，除非圣上开恩，能让他们把地上的捡起来再重新摔。

　　幸好，在只剩最后三篓筷子的时候，丰隆帝停了手，坐回书案后呼呼地喘着粗气。就算南理皇宫的规模不大，把几乎所有的筷子都砸光，也绝对是个力气活了。

　　五位朝中重臣垂首肃立，默然不语。

　　喘了一阵，丰隆帝开口：“案子查得如何了？”

　　刑部尚书姓杜，本来就长了张苦瓜脸，现在更苦了：“已经查明，就是意外失火，别无其他原因。”

　　丰隆皇帝气得快要背过气去了，傻子都知道这是不可能的事，可刑部也实在找不出丝毫线索。

　　左丞相踏出半步，开口替刑部尚书解围：“圣上息怒，魁堂遭遇横祸，满朝文武痛心疾首，追查真相固然重要，可当务之急，还有一件大事要尽快落实。”

　　年轻皇帝本性不错，但心思谈不上多精明，何况早被气糊涂了，全没想到还有什么‘当务之急’，瞪眼问：“什么事？”

　　“明年端午，大燕摆擂一品……”

　　不等左丞说完，丰隆帝就不耐烦地打断：“魁堂没人了，朕还有的是人！让镇西王从军中抽调骨干，他的军队常年和吐蕃蛮子鏖战，久经历练，有的是好手。实在不行就从朕身边的侍卫中选人。”

　　即便早猜到皇上会这么说，左丞还是摆出了一副吃惊表情：“魁堂刚遭重创，敌国刺客、蛮荒反贼都会蠢蠢欲动，抽调御前高手万万使不得！至于军中，我南理猛将如云自不必说，可将军战阵，和私斗比武大不相同。而且军中猛将都有重责在身，一来抽调不易，二来万一要是有些折损……臣直言，一位将军，就算和他们十位江湖宗师同归于尽，吃亏的也还是我们。”

　　用会打仗的勇将与和只懂得武功的江湖强者拼命，明摆着就是吃亏。丰隆皇帝想了想，挥手道：“那就张贴皇榜，从民间征召习武强者为国出力。”

　　左丞仍是摇头：“这也不妥，民间武人行止粗陋，不懂礼数也难以约束，选他们赴擂，难显我南理气度，更可虑的，这些武人到了邹城，当会朝见燕国天子，万一他们举止不当，得罪了景泰皇帝，落下口实惹来刀兵大祸……”

　　哗啦，丰隆帝又砸了一把筷子：“魁堂完了，其他人这也不行，那也不行，你说该怎么办？干脆，你们五个，加上我，再加上……”说着，他伸手数了数御书房里的太监：“再加上他们仨，还差一个，让你儿子顶上，咱们十个去打擂吧！”



　　第三十四章 奇士

　　皇帝再度大怒，御书房里连大臣带太监，全都不迭劝慰着‘圣上息怒’，这时忽然一个苍老的声音冷冰冰地响起：“陛下御驾亲征四海臣服，定能夺魁‘一品’，扬我南理国威，此事大有可为，吾皇明见万里，老臣由衷钦佩。”

　　说话的是右丞相。

　　右丞相姓班，老得连胡子都快掉光了，一块一块灰褐色的老年斑几乎遮住了他的本来样貌，自从进入御书房后，始终一言不发，直到此时突然开口。谁都听得出，他说的不是好话。

　　而丰隆帝却没再戳指怒骂，只狠狠瞪了一眼右丞，就此收敛了怒火……右丞相资格太老，早在丰隆的爹出生前，他就在辅佐南理皇帝了，即便丰隆贵为天子，也不敢对他随意发脾气。

　　丰隆深吸一口气，重新端坐在龙书案前：“那现在该怎么办，从哪里找人？”

　　右丞站在原地，眼睛半闭全无反应，似乎没听到皇帝的问话。左丞则忽然跪在地上：“启奏吾皇，臣有逆耳之言，如鲠在喉，乞陛下恕臣……”

　　“恕你无罪，有话就说。”

　　左丞伏地而言：“南理励精图治，但受地势所限，国势比起其他四国，终归还是稍逊一筹。从百年前，北疆大燕、西域吐蕃就对我虎视眈眈，怀豺狼之心，只恨出兵无名。而犬戎、回鹘两国，虽然与我相距万里，但对南理社稷也举足轻重，毕竟有两国在远北，可以大大牵制燕和吐蕃。”

　　丰隆摆了摆手：“起身，继续说。”

　　左丞谢恩，站起身来：“燕、吐、犬、回，哪一个也不能得罪，邹城的‘一品’之会，就让他们去打、去抢，我们只要不失了国统、不……”

　　说着，左丞目光闪烁，显然在措辞，丰隆说话倒不怎么忌讳，大方道：“不输得太丢人、太难看就好！”

　　难听话被皇帝说出来了，左丞松了口气，继续道：“参加这一品之会关键是，不失体统、不被人看扁，虽败犹荣，虽然屈居末位但也彰显出我南理的国体、国威。所以我们才要在魁堂中选人，魁堂中人不仅身手勇猛，更重要的，他们辅佐皇廷已久，懂得礼数和进退，再合适不过。”

　　丰隆皇帝看了看筷子，又看了看死气沉沉的右丞相，咬牙忍怒，对案前的左丞皱眉道：“说了半天，怎么又绕回来了，难不成你的左丞府中还有一座魁堂？！”

　　皇帝的话说得重，咕咚一声左丞相又跪回到地上，先是连声告罪，又大表忠心。丰隆满脸不耐烦：“你家里没有魁堂，就别再跟我提魁堂的事情，起来接着说，这个‘一品’人选该怎么办。”

　　左丞这次没起来，就在地上说话：“陛下曾着臣看过燕帝送来的国书，对方的意思虽然再明白不过，就是要武斗比试，但他在国书上，只说‘甄选奇士、共鉴一品’。”

　　丰隆大概有些明白左丞的意思了，眨了眨眼睛：“大伙都明白这次是比武夺魁，但是在国书上并未直接说出来……甄选奇士、共鉴一品。”

　　左丞用力点头：“正是如此。依臣拙见，参赴‘一品’的人选，还是从民间选拔，但并非武士，而是征兆各类奇人异者，最终选定十位佼佼者。景泰国书上说的是‘奇士’，那我们就派遣真正奇士，这也不算违背约定……”

　　丰隆皇帝若有所思：“不和他们比武，朕派去的这十位奇士又有真本领，施展之下足以扬我国威，任谁也不敢小觑了南理。”

　　左丞呼了声‘吾皇圣明’，又补充道：“既然选拔出的并非武人，自然也就没有动辄拔刀的泼辣习气，只要事先详加指点，去邹城觐见景泰皇帝时便不会出乱子。”

　　丰隆皇帝终于笑了起来：“最好能找到些懂得‘呼风唤雨’、‘奇门遁甲’、‘入梦密语’的真正能人，让那四国都明白我南理人杰地灵，英才无数。此事吏部、户部督办，越快越好，让各州府都动起来，征召能人异士，为国效力！都下去吧。”

　　五位重臣整肃衣衫，施礼告退。

　　……

　　“不选拔武士，而是能人异士？”宋阳诧异，情不自禁瞪大了眼睛：“什么叫能人异士？”

　　燕子坪偏僻，丰隆皇帝御笔亲批示的选贤消息还没传到这里。宋阳提前知晓的原因很简单，今天一早，顾昭君又来登门拜访，虽然已经知道不选武者，他还是如约给宋阳带来一把刀，刀身不轻、刃口锋锐、刀身的成色也不错，但终归还是凡品，和龙雀远远没法比。

　　顾昭君耸了耸肩膀：“只要出类拔萃就成，比如唱歌南理第一，又或者驯狗无人能及……没有个具体标准，选起来看，谁都能去试一试。”说着，他笑眯眯地望向宋阳：“你有什么特殊的本事么？”

　　宋阳心里也在盘算，除了武功，自己还有什么能够拿得出手的本事……医术？或者用毒？真正的医、毒大家是尤太医，宋阳学到的本事虽然不错，但麻烦的，这两行的门道演练机会少、辩理成分大，宋阳则是典型的‘实战派’，论到‘辩’，随便从药铺中找来个郎中，都能把他说下去。

　　顾昭君挺遗憾：“现学点啥都来不及了。”

　　宋阳烦他：“该吃早饭了，这里没人喂你，慢走不送。”

　　顾昭君哈哈一笑，扔下了句‘我还真想看看，你怎么去大燕一品’转身离开。

　　宋阳关门闭户，坐在书桌前咬着笔杆，时不时在纸上写上几句……不动武、不施毒、不治病，怎么还能算……能人？

　　十天之后，皇帝选贤的消息终于传到了燕子坪，这次选贤规模空前，自然也会有选拔的章程和规矩。丰隆皇帝从凤凰城中派遣九路钦差，分别进驻南理辖下九州州府，各自订好日期，公开筛选能才。

　　无需乡、县衙门举荐，只要觉得有一技之长者皆可就近赶赴所属州府，向钦差献技，中选便有丰厚赏金，即便没选中，除非无理取闹者否则也会发放来回路费。九路钦差手上也没有名额限制，觉得可用就能留下来，一并带往凤凰城，交由皇帝定夺，钦点十位‘南理一品’。

　　燕子坪所属的青阳州，钦差已经入驻，定于三十天后的腊月初一，正式举办‘选贤’之会。

　　这些天里宋阳时时刻刻皱着个眉头冥思苦想，直到日期将近，这才略作收拾，准备出门。可没想到，还没等他离开，就有人找上门了——刘二傻。

　　刘二傻不是空手来的，肩膀上趴了只蜥蜴，手中还牵了匹马。



　　第三十五章 刘二

　　燕子坪一共也没有几匹马，宋阳一眼就认出来这是衙门里养的‘官马’，笑道：“你偷的？小心盘头儿抓你。”

　　二傻一听就吓坏了，赶忙回头张望，仿佛盘头儿已经挥舞着锁链追到身后。

　　看二傻的样子，宋阳更惊讶了：“真是你偷的？赶紧送回去。”一边说，一边忍不住想笑，就算衙门小、差役平时都不怎么上心干活，也不至于让一个傻小子把马给偷了吧。跟着，他又安慰道：“我和你一起去，放心，送回去了就不算偷，我和盘头儿说。”

　　二傻听说他肯帮忙，立刻显出开心模样，一个劲地点头：“那你记得给我求情……”说着牵转马头向衙门走去，可没走两步，二傻就站住了脚步，他把实情想起来了：“不对，马不是偷的，是我用羊跟盘头儿换的。”

　　要说燕子坪的衙门，就好像是周大老爷和盘头儿俩人合伙开的似的，官马换羊这种事还真不值得奇怪，宋阳只是纳闷问二傻：“你换马做什么？”

　　“去青阳城，向钦差献技。南理一品，奇士刘二。”刘二傻在说这句话的时候，神情平静语气淡漠，当真一副‘一品’模样。

　　说完，停顿了片刻，傻笑再度浮现，高人气质转眼灰飞烟灭：“听说你也要去应选。你有车，我换了马，咱俩赶车去。”

　　宋阳好奇笑问：“奇人刘二，你的本领是什么？”

　　刘二傻一向老实，不料关键时刻还挺奸，只傻笑，不吱声。

　　宋阳又问：“那你用多少头羊换了这匹马？”

　　傻笑变成了哭丧脸，刘二傻满脸难过：“赔了，所有羊，一共四十六只。”

　　四十六只肥羊换回一匹驽马，就连二傻也知道赔了……这个时候盘头儿的笑骂声传来：“阳伢子，你听二傻胡诌！”

　　说话声中，盘头儿带着几个差役，肩负粗绳、车马具笑呵呵地走上前：“什么羊换马，尽胡说八道。马是大老爷借给你俩的，他的羊暂时寄养在衙门里，等他回来再还他。”

　　刘二傻怫然不悦：“进京做官，哪能说回来就回来。”

　　盘头儿不和他矫情，只是笑道：“您老什么时候回来，羊什么时候还您，四十六头，一只也少不了。”

　　一个衙役搭腔笑道：“刘二傻不在家，他的羊可活不了太久，就是咱们兄弟这些天要轮班当羊倌了。”

　　盘头儿把身上背负的诸般车具交给手下，几个衙役忙活着，开始套车装辕。盘头儿怀中取出一只信封递过来：“官马拉私车，遇到盘查麻烦不小，这是周太爷的证笺，证明你们不是偷马贼，随身放好千万别弄丢了，回来的时候连马带笺要一并交还的。”

　　说完又拉着宋阳走开了几步，继续道：“刘二听说‘选贤’，不知抽了哪门子风，非得要去不可，偏偏又不肯说他有本事……他能有个狗屁本事。本来我不敢让他去，万一冲撞了钦差，那是不得了的大祸。可再想想，他脑子不好，一辈子没出过远门，难得这次兴致这么高，好歹我也算看着他长大，真要黑脸黑眼的拦他心里也不落忍。”

　　宋阳明白盘头儿的意思：“我照看他，就当带他出门玩一趟，不会惹事。”

　　盘头儿点了点头：“你多上点心，就是因为有你照看，我才放心让他去。”说着，伸手一拍宋阳肩膀，转身回去帮忙套车了。

　　再看二傻正爬上爬下，满脸兴奋，可把他忙坏了。

　　不久后车子套好，刘二攥着放羊的鞭子一屁股坐到车夫位置。宋阳也不管他，和盘头儿等人说笑告别，可没想到，就这么一会儿的功夫，刘二居然熟练上手，轻轻松松地赶着马车在附近兜了几个圈子。

　　盘头惊讶而笑：“这伢子，对畜生门道怕是还真有点天分，也不对，要不也不会前后弄丢两头牛。”

　　宋阳正想搭话，忽然一阵清脆啼鸣传来，一只白色雀子疾飞而至，在天空盘旋两周，落到宋阳身前，这是任小捕和他的‘专用信道’。宋阳伸手解下短函，读过之后眉毛一挑，随即笑了起来……

　　此时刘二傻已经把车赶回到门口，对着院里吆喝：“宋阳，安心上路吧！”

　　盘头怒斥：“胡说八道，乱放狗屁。”

　　宋阳哈哈一笑，也不当回事，迅速给任小捕回了短笺，绑在鸟儿腿上让它带走，跟着对送行乡亲拱手告别，翻身跳上马车，和刘二傻并肩而坐：“咱走。”

　　刘二傻挥舞鞭子，用从说书先生那里学来的强调，拉着长音大喊：“起……驾……回……”宋阳赶紧伸手捂住他嘴巴，把最后一个字挡住了……

　　青阳州府青阳城，距离燕子坪三天车程，前两天的行程一路平安，刘二傻手上挥鞭赶车，嘴巴喋喋不休，但既不惹事也不乱跑，听话得很。

　　那只他从小养到大的蜥蜴，始终趴在他肩膀上，眼睛半闭不吃不喝，要不是偶尔探出舌头，都分不清它是死是活。到了第三天黄昏时分，二傻忽然从怀里摸出了钱袋，对宋阳道：“咱今晚上住店吧，我请客。”说着晃了晃钱袋，哗哗作响，看来他还真有些铜板。宋阳空有偌大一箱奇珍异宝，但身上没啥钱，前面两天都睡在了车里，没舍得到客栈投宿。

　　刘二傻有自己的心思，继续道：“明天腊月初一，选贤第一天咱们刚好进城，今天晚上洗洗衣服、再洗个澡。”

　　宋阳本来也有这个打算，总不能蓬头垢面地去‘选贤’，这下他和傻子想到一块去了，点头道：“把你的钱袋收好，住店的钱我有。”

　　刘二傻大乐，喜滋滋地收好钱袋：“那好，你请我住店，回去我送你一头羊。”

　　宋阳咳了一声，笑了起来。

　　再向前走上一阵，路边见到客栈，刘二傻欢呼一声赶车上前，不等停好就跳下车，跑进客栈大喊：“伙计，住店！”伙计迎上来，满面歉意：“对不……”不等对方说完，二傻就伸手向门外正收拢缰绳的宋阳一指：“我不管事，有话和他说。”

　　伙计也看出来他的脑筋似乎不灵，笑呵呵地说了声‘好’，快步走向门外的宋阳：“对不住的很，小店今天被客人包了下来。”

　　他们走的是官道，此时已经临近州府，客栈数量不会太少，宋阳问道：“这附近哪里还有客栈。”

　　伙计态度不错，耐心给他指路。两个人在外面说话的时候，二傻就站在客栈大堂里，看着一桌桌客人说笑、吃喝。二傻天性老实，不会主动惹事，人家吃得高兴，他也看着开心。

　　相邻不远的一张桌边，一个绸衫年轻见他肩膀趴着一只丑陋蜥蜴、满脸傻笑的样子，不禁笑问：“你干啥？”

　　二傻从来都是有问必答：“住店，宋阳请客，今晚上洗衣服洗澡，明天进城参选。”

　　绸衫青年诧异，显然没想到傻子居然也会去凑这个热闹，这一座店子里都是他们的人，闻言全都笑了起来。二傻跟着一起笑，突然福临心智，反问对方：“你们也是去选贤的？”

　　绸衫青年点头。

　　刘二傻挺高兴：“祝你们全都中选，以后咱们同朝为官。”

　　绸衫青年失声而笑：“同朝为官？你倒信心十足，说来听听，你的本事是什么？”

　　刘二傻的本事连宋阳都不告诉，当然不肯对陌生人说，摇了摇头不吭声。

　　绸衫青年也不生气，伸手拍了拍身旁的空位：“说说你的本事，我请你喝酒吃肉。”

　　二傻吞了口口水，居然忍住了，继续摇头，但嘴巴不停：“你的本事是啥？”

　　绸衫青年哈哈一笑，坐在原处不动：“想看我的本事，简单！”说着肩膀轻轻一震，一道剑光乍起、即灭，擦着二傻脸颊闪过。

　　此人出剑又急又快，同行人齐声喝彩，绸衫青年得意莞尔，不想再和傻子废话：“店我包了，你换别家吧。”刘二傻没受伤，但也没看清对方如何出手的，不过眼力再差劲也能看到对方拔了刀子，再不敢和他们说话，转头跑出了客栈。

　　此时宋阳已经大概问明白路径，正想招呼傻同乡启程，就看刘二傻脸色苍白地从客栈里逃出来了，显然被吓得不轻。

　　宋阳皱眉：“怎么了？”

　　刘二傻没声张，一个劲地摇头：“没事没事，咱们快走。”或许是怕两个青年路人吃亏，或许是怕他们在店里闹事，宋阳身边的店小二也赶忙附和着：“没事就好，两位尽早启程，能赶在天黑前住进客栈。”

　　宋阳没理会他，只是望着二傻问道：“你的蜥蜴怎么了？”

　　刘二傻愣了愣，嘀咕着‘刘三没事儿啊’，伸手向着肩膀上的蜥蜴摸去。蜥蜴是他从小养的，名字也是顺着自己往下排的，叫刘三。

　　可一摸之下，二傻猛地怪叫了一声。绸衫青年那一剑没伤到刘二傻，却削掉了蜥蜴的脑袋。

　　捧着无头‘刘三’，二傻双手颤抖、嘴巴颤抖、整个人也在颤抖，未几哇的一声大哭出来，全忘了对方的刀子，转身就往客栈里冲，哭喊着：“赔来，陪我！”

　　店伙计反应很快，拦腰就抱住了二傻，他和傻子讲不清道理，一边用力拦住刘二，一边对宋阳说：“客官，里面的人惹不起，不过就是一头蜥蜴，息事宁人……”

　　宋阳却没理他的话茬，只是问道：“他们有钱？”

　　“有钱有势还有刀子。”

　　宋阳又问：“里面所有人都是一伙的？”

　　“都是一起的，不下三十个，人人习武……”

　　伙计言之凿凿，只盼宋阳能知难而退，全没想到自己的话还没说完，遽然一阵隆隆脚步声响起，身前那个衣衫朴素、长相清秀的青年，竟踩出了比着大象还要更沉重的脚步，轰轰烈烈一头冲进客栈。



　　第三十六章 百万

　　龙雀冲，侵略如火。

　　不过是朴素青年，但客栈的所有人都同时升起一种古怪感觉……冲来的，是一座燃烧着熊熊烈焰的巨兽。宋阳二话不说，进门就打！

　　龙雀轰，重若山崩。

　　距离门口最近的一桌人，连起身都来不及就遭受重击摔飞开去，其余人齐声发喊，抽刀拔剑一拥而上，客栈中转眼乱成一团。

　　外面的店伙计吓得脸色苍白，刘二傻手捧‘刘三儿’哇哇大哭……可很快，暴乱的响动就消失了，客栈内重新安静下来，店伙计大着胆子返回去查看。

　　刘二傻发了性子，既要去‘救’宋阳也要替刘三报仇，从地上捡起一块石头，嗷嗷怪叫着冲了进来，才刚一进门肩膀就被一只手稳稳按住：“刘二，你看看，刚才谁向你动手。”

　　客栈之内，桌椅碎裂，碗盘菜肴泼洒满地，十多个壮汉倒在地上呻吟挣扎，宋阳全无损伤，就站在刘二傻身旁。

　　对方人数虽多，但没有像样的高手，谁都挡不住宋阳一击，短短片刻，大半人都被放倒。最先出剑的那个绸衫青年在七八个伴当的护卫下，退缩在屋角处，如临大敌。

　　刘二傻还没来得及开口，在绸衫青年的脸上忽然现出冷笑，与此同时一个面目阴冷的中年手挽长枪，从客栈二楼突袭而至，长枪直指宋阳胸膛！

　　枪势凶狠，远胜一楼那些武人，即便宋阳也不敢硬挡，怪叫一声拉起二傻向外就跑。

　　一追一逃，都快如疾风，长枪锋锐始终不离宋阳身后三尺。

　　宋阳头也不回，一直逃到马车旁，抓着刘二傻一起翻身跳进车厢，下一个瞬间里，一抹灿灿刀光映衬夕阳，从车厢中倒卷而出直劈强敌！

　　龙雀不再，顾昭君送来的刀宋阳并未随身携带，只是将之放在车厢中，他跑回来就是为了拿刀。

　　持枪中年应变奇快，枪势陡转由刺变封，随即金铁交击的巨响炸起！刀是凡品，无法承受宋阳的霸道劲力，惊鸣一声四散崩碎；长枪也同时崩断，断成了三四截。

　　中年人长枪折断，向后退了一步，站在原地皱眉不语。

　　宋阳也不理他，看了看手中的残刀，嘀咕了句‘姓顾的果然小气’，随手将其扔掉，回头招呼刘二傻下车，继续问他：“刚才伤蜥蜴的是谁？”

　　刚巧不巧，这时候绸衫青年带人追了出来，刘二傻伸手向他一指。

　　绸衫青年本以为能看到同行高手狙杀一疯一傻两个小子，没想到自家高手呆呆站在原地，不知发什么呆，当即低吼：“刘老师动手无妨，狠狠……”

　　不料话还没说完，‘刘老师’突然喷出一口鲜血，两眼一翻直挺挺晕倒。

　　‘刘老师’的本领不差，但是比起空手的宋阳也还是差了一等，充其量天干戊字。不过宋阳赤手空拳想要擒下他，总得打上片刻才行，那宋阳怕其他人会趁机伤了二傻，由此当时并未恋战，撤回到马车取刀。

　　宋阳所有的本领都是为了‘刀’，有刀在手时实力突进。一击之下‘刘老师’当即吃了大亏，虽然挡下刀锋加身的厄运，但抗不过‘龙雀转’的凶狠力道，受到重创。

　　可惜不是龙雀，否则对方连人带枪都会被从中劈断。不过这样也好，宋阳只是打架，没想着杀人。

　　绸衫青年神情大骇，就在‘逃’字刚刚浮现脑海、还没来得及转身时，宋阳又用几乎踩翻大地的身法冲入近前，左手握拳正中面门，不等他身子仰倒宋阳右手又抓住了他的衣襟，把他拽到二傻跟前。

　　一进、一拳、一抓、一退都在弹指间完成，连绸衫青年带手下伴当全都来不及反应。

　　与对付长枪时不同，这次宋阳没有全力出拳，否则绸衫青年的脸都会被打烂，现在也不过是鼻梁折断、鼻血长流外加两颗门牙。

　　伴当色厉内荏，手中刀剑遥指宋阳：“小子，你惹祸了。”

　　宋阳没理会伴当，只是伸手拍了拍绸衫青年的肩膀：“小子，你也惹祸了。”

　　伴当不敢上前，但又不能不说话，沉声道：“你可知……”话正说到一般，绸衫青年就开声怒斥：“蠢材，闭嘴！”

　　宋阳笑：“果然还是你聪明些。先说好，打架砸坏的东西算你的，要赔钱给店家。”

　　绸衫青年痛快点头：“照三倍赔。”店小二心惊胆战，早都躲到一旁去了，连道谢都不敢。

　　宋阳放开对方，反正也不怕他能逃，转头望向刘二傻道：“到你了，他杀了刘三，想让他赔什么尽管开口。”

　　二傻一辈子老实，当时就恨不得打架拼命，现在宋阳帮他闹了一场，他倒不知道该怎么办了，可一想自己宝贝蜥蜴惨死，心肝肺都抽到一起的疼，嘴巴颤抖半晌：“赔……赔、赔礼道歉！”

　　绸衫青年立刻长身施礼：“在下一时鲁莽，误伤兄台尊宠，还请兄台海量相容，万乞见谅。”

　　二傻又不知道说什么了，泪眼汪汪转头望向了宋阳。后者开口：“这位公子不止赔礼，还愿意赔钱。”说完，宋阳又怕二傻老实，就要几个铜板了事，又提醒道：“公子有的是钱，你尽管开口便是。”

　　绸衫青年点头附和：“兄台尽管开口，让小弟略表心意，虽不足补偿尊宠万一，但求稍减心中愧疚。”

　　刘二傻抹眼泪，抽搭着，哽咽着：“一百万两银子。”

　　哧的一声，宋阳一个没忍住笑出了声，绸衫青年的脸都青了。一百万两，按照盘头儿他们的一年十两的‘工食银’来算，能雇十万个捕快。

　　二傻把自己知道的最大的数报出来了，宋阳乐不可支，可这个数太不像话，根本没法谈，最后还是宋阳打圆场，一口价五百两银子，这也是狮子大开口，这笔钱已经够二傻安安稳稳过完后半辈子了。

　　绸衫青年咬牙答应，当即就有伴当上前，把一个小箱子递过来，五两一只的金元宝，整十只。

　　二傻要到了甜头，悲愤稍减，又眼巴巴地望向客栈旁拴着的一匹匹骏马，试探着问宋阳：“能要马不？”

　　“能！”宋阳回答的斩钉截铁。

　　或许是怕刘二再要‘一百万匹’马，这次绸衫青年抢先开口：“五匹马送你，待会儿你随便挑。”

　　二傻终于显出了开心模样，乐了。宋阳也替他开心，从旁边笑道：“你再想想，看还要他再赔些啥。”

　　二傻目光转动，刚刚向上翘起的嘴角渐渐撇下，片刻后又哞哞地哭了起来：“我还想让他们赔我刘三儿……”



　　第三十七章 官马

　　打了一架，帮二傻出气，一头小小蜥蜴，赔回来五十两金子和五匹骏马，事情到此为止。宋阳陪着刘二傻一起，从客栈中寻回‘刘三’的头，和身体拼在一起埋了。而后把五匹好马牵在车辕上，这才重新上路。

　　这次由宋阳赶车，二傻捧着一小箱金子闷闷不乐，宋阳知道他们‘兄弟情深’，免不了还要安慰几句，但说来说去也不外‘等回去再养一头就是了，我帮你捉’。

　　可二傻却一个劲地摇头：“来不及了。”

　　宋阳纳闷：“什么来不及了？”

　　刘二傻这才说出了实话：“我的本事就是训刘三。它死了，我就当不了官了。”

　　宋阳愕然，想笑又觉得不合适，忍住了。刘二傻沉沉叹气，片刻后又想起另外一件事，打开了小箱子：“这钱咱俩平分，你帮我打架了。”

　　宋阳笑而摇头……差不多就在他们两人落脚下一间客栈的时候，枪折吐血的‘刘老师’也被同伴抬到房间里，喂下了伤药，绸衫青年坐在他病榻前，脸色阴沉目光闪烁。

　　不长的功夫，一声呻吟响起，‘刘老师’醒了过来，他是被硬力击中，伤得虽然不轻，但经脉无损只要安心调养就好。

　　绸衫青年立刻起身，神情里既有关切也有惭愧：“学生无能，连累刘老师负伤，罪不容赦。”

　　刘老师勉强摇头：“公子言重了。”绸衫青年家中势力不小，否则也请不到天干戊字的好手来做亲随。

　　这位‘刘老师’平时也指点过公子武功，但并未拜师，所以绸衫青年对他以‘老师、学生’相称，他则还是称呼公子。

　　“可恨的是不知哪里来的野小子，蛮力惊人，打伤家丁也就算了，竟还伤了您，不让他死在青阳城，学生无颜见您。”提起宋阳，绸衫青年目光阴狠，嘴上说要替刘老师报仇，心里更恨的则是自己的两颗门牙。

　　刘老师不置可否，只是皱眉道：“那小子的一刀之力，只怕天干丙字的力道了，这点年纪就有这样的修为……说不通！”

　　绸衫青年不屑：“再怎么强，也不过是一个人，打得过三十个，还能打败三百个么。”

　　刘老师也想给自己报仇，不过还是谨慎道：“可虑的不是这个小子，而是他的师门……别说咱们南理，就是燕国那些名门大宗，门下能有一两个这样的鬼才弟子也算是不得了了。”

　　“等到青阳城，宰他的又不是咱们，是城中守备、军中健卒，他师门再凶也凶不过朝廷，还敢造反么？我这就给二叔传讯，请他帮忙。”

　　刘老师当然知道东家的背景，但他自己不直说，而是引着绸衫青年说出这句话，当即也跟着点头而笑。

　　绸衫青年又把话锋一转：“不过，青阳城里现在有钦差大人，二叔估计也不敢随便动兵抓人，最好能有个像样的由头，不怕一万就怕万一，万一要是惊动了钦差，问下来总得有话可说。”

　　刘老师终于明白了，东家这是要自己这个老江湖来帮忙出主意，当即开口：“公子没留意么，那两个小子拉车用的是官马。”老江湖目光锐利，与宋阳交手前后不过眨眼功夫，但是已经看清楚马屁股上的官家印记。

　　绸衫青年目光一亮，呵呵地笑了起来：“城中差官发现两人的马匹有异，上前查看，不料两个小子动手伤人，这才引来大队官兵围剿。”

　　刘老师接着说了下去：“两个乡下小子被诛灭当场，事后搜身，如果找不到官马证笺那就不用说了，必是恶贼无疑；即便找到了证笺，也是两人‘拒绝盘查、动手在先’，反正都是死有余辜。”

　　绸衫青年的笑容更加欢愉了，他赔给二傻的是五匹好马，谁也不会用它们来拉车，是以他不担心宋阳会换马……

　　笔走龙蛇，绸衫青年迅速写好一封信，唤进一个做事妥帖的伴当，吩咐道：“连夜进城，务必把信送到长史大人手中！”他家二叔在青阳城任‘长史’之职，是太守大人的幕僚之首，这个官职虽然不是实衔，但权力着实不小，必要时甚至可以亲自领兵。

　　……

　　第二天一早，宋阳洗漱完毕，带着二傻来从二楼客房到客栈厅堂吃早饭，才刚一下楼，宋阳就摇头而笑，伸手捻了捻自己的眉心——顾昭君又来了，这次他身旁多出个漂亮侍女，正一勺一勺喂他喝粥。

　　顾昭君挺客气：“一起来吃，我把你俩那份也点出来了。”

　　宋阳坐到桌前：“很闲么，最近你的功夫没少花在我身上。”

　　顾昭君摇头：“碰巧，我也要走这条路，又在无意里听说你昨天打架了，有些好奇就过来聊聊。”

　　“好奇什么？”

　　“一个打三十个，还一刀砸垮了个戊字高手，比我想得可凶猛多了……你的武功，天干丁字总有了吧？”顾昭君眼线广布，昨天宋阳打架的情形他都已经详细了解了。

　　宋阳不置可否，拿起一根油条，同时示意二傻快吃，不用管别人。

　　没得到回应，顾昭君也不以为意，只是笑道：“一怒拔刀，少年英雄，果然不脱傻……那个青年的本色。”说着，转头看了身边的漂亮侍女一眼，继续对宋阳道：“我这人有个毛病，当着女人的面骂不出脏话来。”

　　侍女莞尔，眸子清纯，唇角却荡起了一丝妖娆。

　　宋阳没理他的话茬，径自说自己的事情：“对了，提到刀，上一把断了，还有没新的？”

　　“早准备好了。”顾昭君回答。身旁侍女不用吩咐起身向外走去，片刻后转回，手中捧回一柄乌鞘长刀，并未直接递给宋阳，而是抽刀给他观瞧。

　　“咦，还不错哦。”说完，宋阳自己呵呵呵地笑了起来……笑，与刀无关，是因为他在学周杰伦。可惜身边没人明白的。

　　刀光阴冷锋锐流光，刀身隐隐透出一汪幽蓝，显然在锻造时加入了特殊金属，让刀子更加结实、锋利，美中不足的是刀子正中有一条红色血痕，这把刀曾经折断，又被重新炼合。

　　虽仍远逊龙雀，但比起上一把刀好上太多了。

　　侍女收刀，随手将其依在桌旁，又捻起汤匙开始喂顾昭君喝粥。

　　顾昭君微笑：“我这个人从不小气，但也绝不会浪费。在我眼里，你什么样的人，就要配什么样的刀，你的武功在我意料之外，给你换一把好刀是应该的。不过……光身手好，你还是拿不到它。”

　　说完，他也不解释什么，回头望向客栈院子里的马厩：“你今天要赶着车进城么？”

　　宋阳显出一份无奈：“一点小事却兜了这大一个圈子，累不累。”

　　顾昭君则怡然摇头：“不累，我喜欢这样。”

　　宋阳笑了下……皮笑肉不笑，转开了话题：“昨天那个绸衫青年，应该有些势力，身边带了快三十个伴当，还请到一个天干戊压阵。更要紧的，他的伴当里有几个人，用的是横刀。”

　　横刀是公门专用制式的佩刀，与民间、江湖常见佩刀样式略有区别。

　　话题突兀，侍女把清澈目光望向宋阳，神情不解，顾昭君却显得饶有兴趣，点头道：“你继续。”

　　“他有公门背景，挨了打后如果还不甘心的话……昨天睡觉前我想过，他要报复，多半会在我拉车的那匹马上花心思。”宋阳把自己的想法大概说了说，随即又耸了耸肩膀：“不过我还不算换马，更不想步行。老马旧车原样不动，就这样进城。”

　　顾昭君挑了挑眉毛，追问：“这么说，就算他在城里动用官兵对付你，你也有办法应付？”

　　宋阳嘴里有食物，没说什么点了点头。

　　顾昭君并不追究细节，只是欢畅笑道：“成了，你想到他可能会在你的马上花心思，就配得上这把刀。”

　　侍女乖巧，闻言立刻把长刀递到宋阳手中，同时还送了他一个甜甜笑容。

　　“那你昨天打架的时候有没有想过，干脆把那小子直接杀了，不就什么后患都没有了。”

　　这次宋阳沉吟了下才开口：“如果用你的话说，应该是‘什么事情都会有个价钱’，他杀了刘三固然可恨，但我把他们打翻，又讹了五百两银子和五匹马……这件事就是这个价钱了。能明白？毕竟，我确定不来他会不会报复。”

　　“还有一问，你不确定他会不会报复，为何不干脆弃马步行，这一来什么事都没有了，省得麻烦。”

　　“稳赢的事情，我从来不怕麻烦。”宋阳一副理所当然的样子。

　　顾昭君点了点头，不再说话专心喝粥，但是片刻后他又纳闷望向刘二傻，笑问：“你怎么不吃东西，光看着我俩？”

　　从落座到现在，二傻一直直勾勾地看着侍女和顾昭君两人，一口早饭也没吃。

　　二傻目光凄然：“我以前也像她这样喂刘三。”

　　触景生情。

　　顾昭君咳了一声：“那我走，不扰你的好胃口。”跟着又望向宋阳：“上好宝刀，我还有几把，盼着有一天能把最得意的那一柄送你。”

　　和以前一样，顾昭君起身走了几步，又站住了，回头问宋阳：“你觉得她好看么？喜欢么？”意指身旁侍女。

　　宋阳只是应了前半句：“好看得紧。”

　　顾昭君挺开心的样子：“你要能入选凤凰城，我就把她送你。”

　　说完也不管宋阳答不答应，乐呵呵地走了，侍女跟在主人身后，走出门口时不忘对宋阳回眸一笑，眼波如水。

　　宋阳没多理会，只催促二傻快吃东西，等两人吃饱喝足才知道，顾昭君的确是点出了三人的早饭，但他没结账……宋阳眉啼笑皆非，事情虽小但以顾昭君的仔细，绝不会是忘记了，老头子就是来蹭饭的。

　　把账目一并结算清楚，把五匹骏马寄存客栈，依旧老马旧车，宋阳与二傻一起驾车上路。



　　第三十八章 玄机

　　青阳城未到，但城头耸立的两杆大旗早早映入眼帘，一面是南理王旗自不必说，另一面则代表着城中钦差的尊贵身份，公主专配的青凤旗，上面纹绣两字：玄机。

　　渐行渐近，路上的行人也就越多，二傻放慢了车速，低声对宋阳道：“你小心看好咱的金子。”说着满脸警惕目光来回巡梭，他现在有钱了，看谁都像贼。

　　宋阳笑：“箱子在你屁股底下坐着呢，谁能偷得走。”这个时候身后马蹄声急促，昨天和他们打过一架的绸衫青年，带着几个未受伤的伴当从背后赶上来。擦肩而过之际，绸衫青年对宋阳、二傻拱手抱拳，笑道：“祝两位好运，入选京师。”

　　对就快死掉的人，他从不吝惜笑容。

　　宋阳同样报以微笑，一套吉祥话送了过去。又向前走了一阵，城门遥遥可见，宋阳也开始和二傻一样，运足目力来回巡视周遭人群，不过不是防贼，他在找人，片刻后他神情一喜，跳上车棚远远对着站在城门外的一个精壮汉子挥手大喊：“秦大哥，这里！”

　　适逢腊月初一，‘选贤’第一天，四方百姓蜂拥而至，参选的不少、更多的是来看热闹的。此刻人潮汹涌、密密麻麻拥在城门，唯独那个‘秦大哥’身边冷冷清清，人人都绕着他走……因为他的长相实在太过骇人，脸皮殷红如血，五官扭曲在一起，不想活人更像恶鬼。

　　也是因为这副恐怖样貌，所以宋阳以前虽只见过一次，但一下子就认出了他——秦锥，红波府家将，一年前曾去过燕子坪，替任小捕给宋阳传了个口讯、留下了传书灵雀。

　　秦锥布衣，未着红甲，听到宋阳呼喊露出了个狰狞笑容，一边挥手致意一边迎了上来。这个时候在他身后人影一闪，一个脸膛黑到几乎都看不清五官的少女，从秦锥身后绕了出来，手里还拿着半个牛肉烧饼，满眼喜悦地快步跑过来：“宋阳，还认得我不！”

　　任小捕换上了女装，但那脸孔丝毫未变，做小捕快时一模一样的易容。

　　三年未见，阴家栈前干干瘦瘦的小女孩已经出落成婀娜少女，走路时衣裙迎风身姿摇摆，曼妙毕现。

　　宋阳当然认得她，只是没想到她会亲自来城门外等自己，开心同时问了句：“你怎么亲自来了？今天‘选贤’第一天，钦差不用在场主持么？”

　　选拔民间奇士，这是天大的热闹，任小捕又哪能错过，她爹是皇帝的叔叔，她是皇帝的堂妹，在得到消息当晚就入宫去找丰隆帝，讨了一路‘钦差’的差事。南理一共九州，任小捕特意挑了青阳州，而后传书燕子坪。

　　在信上任小捕只是将此事告知宋阳，既没请他来参选，更没要他来探望自己，不过这小子还算识趣，回信来说他这就赶过来……任小捕算准了日子，连早饭都没吃，一早就到城门口来等人了。

　　她身份特殊，虽然青阳认得她的人几乎没有，但万一被认出来，非得惹出大乱子不可，所以只改了女装，脸上仍旧易容成当年的小捕快。

　　听到宋阳发问，任小捕豪气挥手：“钦差是我，我说什么时候开始选就什么时候选。”

　　丑汉秦锥插口笑道：“我家小姐今天早传谕州官说身染微恙，把大选退后了一天，青阳太守紧张得不行，亲自带了本地名医赶赴驿馆，却不知小姐早从后门溜了。”

　　任小捕倒有些不好意思了，嘿嘿笑道：“现在这个身份不管做什么都会麻烦别人，心里怪过意不去，还是以前当捕快舒服，干啥都没人管。”

　　宋阳伸手指向城头的‘玄机’青凤旗：“那面旗子是你的？原来不是机敏郡主么？升官了？”

　　“三年没见，怎么还这么笨，这不叫升官，叫晋爵。”一年前皇帝传旨，册封任小捕为公主，封号‘玄机’。这是好事，任小捕却显出了些不开心，摇摇头岔开话题，问宋阳：“你是来看热闹的，还是来参选的？”

　　“参选。”宋阳回答。

　　任小捕‘哈’地笑出了声：“那你可别指望我能帮你，本钦差为官清廉，绝不徇私枉法，你有真本事我自然带你进京，你要是滥竽充数来的，我连回家的路费都不发给你。”

　　钦差大人言辞正义，全忘了自己为了来接宋阳，让全城无数百姓都晾了一天。

　　“我可不敢指望你徇私舞弊。”宋阳笑着跳下马车，拉着任小捕往走开几步：“倒是我这个傻兄弟……你还记得不，刘二傻。”

　　宋阳先把刘二傻的情形仔细对任小捕说了一遍，而后道：“他发了憨性子，没有了蜥蜴也非要参选不可，一定要把自己的本事说给钦差听，说大人自会公断……到时候你好好嘉奖他一番，别伤了他。”

　　任小捕立刻答应下来：“到时候我夸奖一番，再给他颁一个好听称号，让他高高兴兴回家就是了。还有，杀刘三的那个人长什么样？你仔细说给我听，他这辈子也别想过选了！”

　　正咬牙发狠之际，任小捕忽地又想起另外一件事，目光很快变作好奇，望着宋阳问道：“你怎么也会来参选？你这个人……可不像会为国出力的样子。”

　　事关尤太医，宋阳心里微微一沉，摇了摇头不想解释。

　　任小捕没看出宋阳的郁郁，还道他故意卖关子，既不满又不屑地撇嘴：“不说？很了不起么？也未必有多难猜，你等着！”说着，就好像三年前断案阴家栈时那样，毫不顾忌身段，深蹲在地双手抱头，满脸痛苦皱眉苦思，片刻后跳起来，一字一顿地说道：“结义兄弟！你是为了结义兄弟才来参选的。”

　　宋阳被她说懵了，啼笑皆非：“什么跟什么。”

　　任小捕扬起下颌，哼了一声：“你不承认也没用，反正你就是为了结义兄弟来参选的。”

　　宋阳不和她在这种没头没尾的事情上纠缠，伸手从怀中掏出了一封信笺，递给任小捕：“我这里还有件事要拜托你，你先看一看。”

　　任小捕接信一看，满脸纳闷：“官马证笺？什么意思？”

　　宋阳语气轻松：“待会儿说不定会有一桩‘围剿盗马恶匪’的冤案，还要请钦差大人伸冤做主。”随即把自己的推测说了出来。青阳城的钦差就是任小捕，这是宋阳早就得知的消息，所以对绸衫青年‘可能的报复’毫不忌讳，只不过宋阳没想到任小捕会亲自来接他，这倒更加省心了。

　　任小捕听得直皱眉：“他敢这么做，当真没王法了么？”

　　宋阳摇了摇头：“只是‘有备无患’吧，也许人家无意再惹事，那就最好了。”

　　此时一旁的丑汉秦锥突然冷笑了一声：“狗崽子一定会动手，就在你入城的时候！”今早秦锥在城门口等人时，就察觉城门兵马调动有异，有大群快刀手隐匿暗藏。秦锥本来是出生入死的百战勇将，这些小把戏自然瞒不过他，不过事不关己他也懒得去过问，只要保护好小姐就成了，现在听说了事情经过，当即明白那些人都是冲着宋阳来的。

　　恼怒、惊讶、还有……无以复加的兴奋，任小捕眼睛亮的吓人：“走，咱们进城，看他们……”

　　事情要靠任小捕帮忙，但宋阳无意让她涉险，不等她说完就摇头道：“不用你和我一起进城，对方要动手，就请秦大哥亮出身份镇住他们便好。”

　　任小捕瞪大眼睛：“就镇住？那怎么行？”

　　不用宋阳回答，秦锥就接口道：“普通官兵、差役都是奉命行事，不必为难他们，只要顺着调令顺藤追上去，总能找到主使之人，小姐放心，一定能办成铁案。”

　　宋阳拱手而笑：“拜托拜托，一是要请秦大哥帮忙喝止那些杀我的官兵；二是劳烦钦差大人费心办下这桩案子。”

　　玄机公主正色摆手：“国器私用不算，而且还是伤天害理之事，这件案子我亲自办，涉案的一个也别想逃……我想和你一起进城。”

　　宋阳断然拒绝，秦锥隐蔽地打了几个手势，护送公主的当然不止一个，周围还有不少红波家将便衣潜行，看到手势当即靠拢过来，护着任小捕先行进城，秦锥自己留下与宋阳同路。

　　任小捕虽然有些小小的任性，但从来不会为难手下，也不再强求，转身先走了，不过她走得很慢……故人相见满心欢喜，唯一美中不足的就是还没能让宋阳看见自己的漂亮脸蛋，那就先让他看看公主的玲珑身姿吧。

　　可惜她这番小心思又落空了，宋阳没看他，正耐心劝说刘二傻先躲进车厢。

　　二傻喜欢坐在外面看风景，不肯进车厢，直到宋阳告诉他有人会来抢金子，他才如临大敌，抱着小箱子躲进车厢去了。不久之后，玄机公主背影不见，宋阳和秦锥并肩坐在马车上，吆喝两声车子移动，向着城门缓缓行去。



　　第三十九章 顾忌

　　一切都‘按部就班’，马车刚进城门洞子，就有健卒迎上、拦住，待确认拉车的是官马无疑，健卒面露冷笑，身后两个百人队倏然现身，连喝问都没有一句，手执利刃急速围拢而至。

　　宋阳的手按在自己的刀上，秦锥面无表情，伸手入怀摸出红波卫的腰牌，就连车厢里的二傻都惊觉气氛变化，开口大吼了声：“抢金子，救命……”

　　可出乎意料的，就在两个百人队堪堪杀到、秦锥已经取出腰牌、正要亮出的时候，突然一个校尉疾驰而至，扬声传令，命埋伏在此的所有官兵收刀回营。

　　官兵只是奉命行事，并不多问，转眼就散去了，再没人理会宋阳……

　　宋阳略显诧异，与秦锥对望了一眼：“被他们看破身份了？”

　　秦锥明白他的意思，当即摇头：“不可能，连我都认不出小姐了。”

　　宋阳有点不好意思：“你别介意，其实……秦大哥你比你家小姐好认。”

　　秦锥才不在意这些，把腰牌收回怀中同时笑了起来：“那也不会，进城之后只要有外人的场合我们都挂起面盔，除了自家兄弟，没人知道我是红波卫。”

　　不是因为发觉‘宋阳与红波府有关系’所以撤兵……事情越说不通，宋阳就愈发小心，琢磨了一阵后，突然莫名其妙地笑出了声。

　　秦锥见他笑得古怪，纳闷问道：“怎了？”

　　“这事情应该没完，我不信他们突然善念大发就此收手。再仔细想想的话……有可能会是这样。”而后宋阳压低了声音，和秦锥耳语了几句，时不时还忍不住要笑上几声。

　　把话说完，秦锥也哈哈大笑了起来，但欢笑过后，丑汉子的脸沉了下来：“那些狗崽子，当真活腻歪了。”

　　……

　　绸衫青年就在城门附近，本来正笑嘻嘻的等着看宋阳被砍成肉泥，没想到官兵忽然收队，意外之下，暂时都不去报名，带着亲随直接进城去找他的长史二叔。

　　本拟今日开始的青阳州选贤，因为公主‘身染微恙’被推迟了一天，要昭告全城，还要重新安排诸多官吏、兵丁的轮值，青阳长史高大人正忙得焦头烂额，但是听说侄子上门，还是抽出个空子，着下人领入……

　　昨天夜里，高大人接到侄子的信，当场大怒。高家有钱有势，但从高长史往下，人丁忽然淡薄起来，下一代女儿众多，男娃却只有绸衫青年一个，从小就被大家当成了宝贝，这次被人痛打、讹诈，这个仇如何能够不报。

　　起先高大人就按照侄子信上的安排，调动健卒埋伏城门后，只待宋阳进城立刻将其砍翻。但是今天早上他仔细琢磨过此事，又觉得先前的安排不妥。

　　归根结底，可虑的并非一个上品丁字的青年高手，而是这个青年高手背后的师门，任谁都能想得到，徒弟如此了得，师父更不好惹。

　　官马的借口勉强能说得过去，表面上看斩杀宋阳的是南理朝廷，师父想要替徒弟报仇，除非是造反。可实际上，宋阳的‘师父’要想报仇也不一定非得打下凤凰城火烧南理宫。大可来青阳城一趟，好歹一查都能查到是高长史下令调兵，到时候可大大不妙。

　　所以高大人再度传令，于一触即发之际撤走埋伏的人马。

　　高大人几句话，给侄子把事情讲清楚，绸衫青年眉头紧皱，半晌后才叹了口气：“那个野小子说不定真有什么背景，犯不着为他伤筋动骨，我自己找机会杀掉另外那个傻子，出口气就算了，不劳烦二叔了。”

　　“不逞一时意气，果然懂事了，不枉我们几个兄弟都把你当宝。”高大人满脸畅慰，笑了起来：“不过那个野小子伤了你，我可没打算饶他，只是不想自己动手吧！”

　　绸衫青年神色一喜：“怎么说？”

　　高大人卖起了关子：“我是干什么？”

　　绸衫青年迎奉二叔，笑道：“您老是青阳城长史，太守之下青阳第一人。”

　　高大人抚须：“这就是了，身为长史要帮太守大人处理诸多公务，卷宗事务也是其一，我若想添上份卷宗，是再简单不过的事情。”

　　绸衫青年不解，笑嘻嘻的说了声：“侄儿愚钝。”

　　“明天这个时候，伤你的野小子就会多出个‘通缉巨寇’的身份，当然，暂时还不会有差人去找他的麻烦。他不是来‘选贤’的么？等他上台献技时，我会拿他的‘通缉卷宗’给太守大人看。”

　　绸衫青年恍然大悟：“您是要让太守传令拿人……”

　　不等说完，高大人就摇头笑道：“所以说，你还是年轻，还要历练。太守绝不会调兵抓人的。他会把卷宗呈给公主过目。”

　　绸衫青年完全糊涂了，神情茫然，也不知道该点头还是摇头：“为什么要找公主？”

　　“太守镇守一方，缉拿恶贼是分内之事，就算当着公主的面抓了恶贼，也不会有功劳嘉奖。既然没有功劳，就不必抢了，还不如送一份人情给公主。”

　　说到这里，高大人拉长了声音：“玄机公主法眼如炬，识破恶贼身份，号令亲随当场缉拿……公主身份尊贵，当然也不会贪图功劳，但这是一份美誉，也是一段佳话，呵呵，这就是太守大人送给公主的人情。而且我听说，玄机公主疾恶如仇，即便不理会那份好听的名声，她也不会放过恶贼。”

　　高大人停顿了片刻，声音略略放低，语气却更重了：“最要紧的，公主身边的亲随是红波卫，他们出手，恶贼只有被打残打死的份，绝没有逃跑的道理。以后恶贼的师门要是追究，要么去找公主，要么就找镇西王……不管哪个都身份尊崇，野小子的师父哪有机会见到他们？就算见到了，凭着公主、镇西王爷，会和那些江湖人去掰开揉碎分析缘由经过？野小子的师父要是识趣就远远滚开，不识趣就被当场格杀。”

　　说完，停顿片刻，高大人再度大笑了起来：“野小子死定了，将来就算有人想替他报仇，也都直奔凤凰城，根本不会来青阳。”

　　绸衫青年满脸钦佩，随着二叔一起大笑……

　　虽然没机会听高大人这一番仔细解释，但是宋阳也大概猜到了，对方若不肯罢休，多半会借公主、红波卫的手来杀自己。其实推断的过程并不麻烦，只要先想清楚对方最最顾忌自己的地方是什么、再想通他们会如何避免这个‘顾忌’，结果也就出来了。



　　第四十章 头槌

　　秦锥留在了宋阳身边，既方便双方联络，也是为了护卫宋阳安全。

　　青阳城中几条繁华大街，各处都有官差设置的‘选贤’报名处。不过报名处多，来参选的人更多，每一处都前排起长龙。宋阳三人也在排队。

　　‘报名’要登录家乡、籍贯、特长等诸多项目，每过一人都需要些时间，宋阳并不着急，一边和秦锥随口闲聊着，一边安心排队。

　　排在他们身后的是一个衣衫褴褛蓬头垢面的少女，比叫花子毫不逊色。见队伍移动缓慢，少女脸上渐渐露出焦急的神情，又等了一阵终于耐不住，小心翼翼地拍了拍宋阳的肩膀：“这位大哥……”

　　刚说了四个字，秦锥也回过头来，少女被丑汉子的狰狞脸孔骇了一跳，满眼恐惧，下面的话不敢再说出口。

　　宋阳问：“怎了？”

　　邋遢少女目光低垂，不敢抬眼，生怕再看见秦锥的鬼脸，小声道：“能不能打个商量，让、让我排到三位前面。”虽然不是什么大事，但她也知道这是不情之请，越说声音越低……

　　不等宋阳开口，刘二傻就斩钉截铁回答：“不行。”

　　少女依旧不敢抬眼，咬了咬嘴唇，鼓着勇气继续哀求：“三位大哥行行好，我着急得很。”一边说着，一边作揖行礼，神情急迫。

　　还是不等宋阳说话，刘二傻又抢着开口：“哦，好吧。”

　　少女没口子地道谢，排到了三人前面，但也没就此停下，而是继续央求再前面的人让他插队……是个女孩子，而且被前插一个位置也不算吃了多大的亏，前面的人大都也痛快答应，不多时她就走到了队伍前列。

　　可就在她眼看就要排到位置的时候，街上奔来一个四十年纪的壮汉，冲入队伍伸手两记耳光打得少女口鼻流血，而后抓住她的头发向外就扯，口中怒骂：“小杂种，跟我回去！”少女毫无挣扎余地，被拖出了队伍。

　　负责维持秩序的差官眉头大皱，斥道：“哪里来的泼汉！”

　　壮汉毫不示弱，瞪圆双眼：“她是我女儿，老子打女儿天经地义，王法管不着！”

　　差官是从临区调来临时帮忙的，对街面上的事情不熟，转目望向身旁的里长，里长对他点了点头，而后也对着壮汉骂道：“孙愣子，要打女儿回家打去，别在大街上撒野。”孙愣子不答腔，骂骂咧咧地拖着少女就走，但是才刚走两步，迎面撞到了一个人身上，孙愣子开口要骂，不过抬头一看对方的相貌，满口秽语全都吞回了肚子里。

　　秦锥拦路。

　　与其他贵族的家将、侍卫不同，镇西王对红波卫的‘第一戒训’是：吾当如何。

　　‘吾’指的是王爷自己。戒训字面大意‘我这个王爷会怎么做’，而它真正的含义是：不用管本王是否在场，当你独自面对一些事情的时候，要去想本王会怎么做？

　　本王怎么做，你红波卫便怎么做。

　　镇西王在此，会拦住孙愣子问个清楚；玄机公主在此，也不会就让孙愣子拖走可怜少女，所以秦锥踏出队列，把人拦了下来。

　　同时宋阳也抢上前，伸手在孙愣子抓着少女头发的手上迅速一拂，孙愣子只觉得手上仿佛烈火烧灼般的剧痛，痛呼松手，宋阳顺势把少女扶了起来，同时送她一个轻松笑容，柔声安慰：“不用怕。”

　　少女痛哭失声，躲到了宋阳身后。秦锥是从死人堆里爬出来的汉子，沉脸发威时杀气迸现，孙愣子完全为他所摄，不敢乱骂，只是色厉内荏的喊道：“强抢民女么？不怕王法么。”

　　秦锥不理他的聒噪，转头望向里长：“你来说说，到底怎么回事。”

　　里长连小吏都算不上，只是了解地面，充当官府和附近居民的联系人，狰狞汉子语气森严发问，他立刻开口解说……少女名叫萧琪。较真算起来，虽然不同姓，但孙愣子还真是少女的‘父亲’。

　　萧琪未出襁褓亲生父亲就病故，母亲带她改嫁孙愣子。但是过门后才知道，孙愣子实际是个无赖泼皮，对他们母女非打即骂。去年少女娘亲故去，孙愣子开始给萧琪物色婆家，想要赚一笔聘礼。

　　萧琪不愁嫁，但谁也不愿意和孙愣子做亲家，始终没能谈拢，孙愣子不耐烦起来，干脆把女儿卖进了勾栏，订金已收，订好今天交人。由此宋阳也大概明白了，萧琪这么狼狈，多本是被孙愣子关了起来，不得洗漱更衣，而后找到机会偷跑出来的。

　　事情说完，孙愣子理直气壮：“小杂种今年十六岁，我整整养了她十六年，吃的穿的用的哪样不要钱，我养她到大，卖她也天经地义。”

　　少女哭诉：“从小到大所有家用都靠娘亲缝补挣来，你何曾往家里拿过一个大钱……”孙愣子大怒，又想冲过来打人，秦锥则阴森森地说了句：“你动她一根手指试试。”

　　孙愣子立刻停住脚步，恨恨收手。

　　卖儿卖女，父母做主，南理律对此并不过问，即便把这桩官司打到州府衙门，至多也只是警告孙愣子不许把女儿卖入妓院。可再之后呢？孙愣子回家照样开打开骂……宋阳走到孙愣子面前，没多废话直接问：“多少钱？”

　　孙愣子撇嘴：“你问晚了，我早和倚翠楼谈好，连定钱都收了……”

　　不等他说完，宋阳挥手打断，还是那三个字：“多少钱？”

　　孙愣子嘿嘿嘿地笑了起来，不再矫情，伸出了一根手指头：“一百两纹银，现钱交易，你拿钱她就跟你走。”

　　刘二傻平时财迷，答应宋阳的羊一直不肯送，但这时候也有股仗义劲，抱着他的宝贝箱子走过来、打开。

　　孙愣子当即直了眼，脸上笑容更盛。宋阳没想到二傻忽然大方了起来，对他笑道：“你要买，还是要借钱给我？”

　　二傻想了想，不觉得买个少女有什么好处，对宋阳说：“算我借你钱。”

　　宋阳呵呵笑着点头，从箱子里拿出两只金元宝，总共十两金子，伸手递到孙愣子跟前：“两清，人我带走了。”

　　孙愣子大喜点头，伸手接钱，可万万没想到还没摸到金子，宋阳突然甩头，重重一个头槌砸在了他脸上！上品武士的脑袋，哪是个泼皮能消受的，孙愣子满脸鲜血，连惨叫都没来得发出就直挺挺地摔翻、昏厥过去。

　　宋阳冷哂，把金子扔回到二傻箱中，回头对少女笑道：“没事了，他醉死过去了，快去报名。”

　　在场的差官也笑了起来，对着里长挥手：“这人一大早就吃酒，醉倒在这，找人把他拖走，快快快。”

　　……

　　为了方便管理，这次来青阳城的参选者一律不许自行投宿，由城中统一安排，住进临时搭建的驿站。只要萧琪报了名，就受到官家保护，就是亲爹也不许来骚扰，至少在献技前不会再有事，至于以后，宋阳想和任小捕求个人情，把她带去凤凰城，随便安排个丫鬟仆役的事情来做。这点事对玄机公主而言，不过是一句话的事情。

　　天下可怜人无数、不平事无数，宋阳管不过来，不过身前遇到的，能伸手帮忙时就帮一下。

　　为了要住进驿站、贴身护卫宋阳，秦锥也胡乱报了个名，而后众人一并被带到驿站。住所颇为简陋，但胜在不要钱而且还管饭，众人都安心住下，不久后有小吏唱名、发放登台号牌，他们算是来得比较晚的，号牌靠后，二傻是第一千三百号，秦锥紧随其后，一三零一，宋阳再后一位。

　　少女萧琪比他们稍稍靠前几位。

　　诸般琐事妥当，萧琪怯生生的过来道谢，此时她已经简单洗漱过，秦锥见了她还咦了一声，笑道：“居然还是个美人胚子。”

　　二傻接口，煞有介事：“值一百两呢。”

　　萧琪还不知道宋阳早帮她想好了日后出路，但是就单单打翻孙愣子、帮她完成报名这件事，她就已经万分感激了。

　　闲聊时，秦锥问起萧琪的‘本领’。或许是从小生长的环境使然，萧琪没有同龄少女的活泼、开朗，无论说话还是动作都是小心翼翼的，仿佛孙愣子还站在她身后，稍有不慎就会招来毒打。

　　萧琪的声音很轻：“从小到大，晚上我都不敢睡在家里……我家旁边是一座马行，每天我都到马厩里过夜，时间长了，自己摸索出些相马的道理，想来试试。”

　　说着，眼圈渐红，泪水流出：“我一无所有，又是女儿身，逃不走也更逃不远。老天保佑给了我这样一个机会，只要被钦差选中我就能离开青阳，躲开那个恶人……”说到这里，萧琪盈盈下拜：“还要再谢三位恩人，让我如愿报名。”

　　国家选贤，南理百姓趋之若鹜，只要自觉有一技之长的人全都来参加了，可人人目的不同，如宋阳是为了抢到席位去夺回尤太医遗物、追凶报仇；如二傻是为了一鸣惊人增光露脸；如萧琪……这是她唯一的出路了。

　　宋阳有些唏嘘，但依旧没有对少女透露他的安排，在退无可退时去咬牙拼一拼，也许会是她将来最最美好的回忆吧。



　　第四十一章 香蕉

　　选贤会场设置在城西，专门建起的高台作献技之用，本来钦差席位被设在不远处一座三层阁台上，可以鸟瞰全场又不受百姓打扰，但任小捕前几天来‘视察’时嫌太远看不清，非要把座位搬到高台上去，她是钦差，说什么就是什么，谁敢不听……

　　转过天来，公主殿下‘身体痊愈’，会同青阳太守和城中大吏登台落座，先由随行太监高声宣唱圣旨，再请太守大人对参赛之人鼓励一番，最后有官吏宣讲规则，一个接一个说了大半个时辰，终于一声铜锣震彻高台，盛会正式开始，‘选手’登台向钦差献技。

　　宋阳距离上台还早得很，一早起来和两个同伴一起，挤在人群里看热闹。

　　最先几位上台的，无一例外都是武士，这次‘选贤’内定不选武士，但诏告天下时并未明言，否则岂不是把国内练武之人统统得罪了，是以仍有大批习武之人赶来，先前和宋阳打架的绸衫公子也在此列。

　　擂台上刀枪挥舞、拳脚生风，虽然打得热闹，但在宋阳看来并无出色之处，倒是钦差大人看得眉飞色舞，恨不得亲自下场和人家比划几下……直到十余人后，上台的终于不再是武人，而是个衣裙华贵、仪容端庄的美妇。

　　早在报名时众人就题写了自己特长，美妇上台上，有小吏唱号：“岑叠红，青阳州红衣镇人士，卅一年纪，献技……男、男人。”

　　‘报幕’小吏事先也没留意看过稿子，唱出‘男人’两字时，着实踌躇了一下子。而唱号落时，台下也哄的一声，看热闹的百姓纷纷议论。岑叠红敛衽施礼，拜见台上钦差和众位大人，任小捕好奇得很，挥手道：“免了，你的‘男、男人’是怎么回事？”

　　岑叠红恭敬回应：“男人就是男人，民女的本领便是这两个字。其他并无特殊之处，民女所擅，一在口、二在手。”

　　说着，她取出一根事先备好的香蕉，对着众人盈盈一笑，也不剥皮直接把香蕉含入口中，而后双颊轻轻蠕动，显然是舌头忙得很，片刻后香蕉离开嘴巴时，蕉皮已经被剥开四份，露出白嫩果肉。

　　任小捕哪看得懂这个，惊讶地瞪大眼睛，啧啧称奇：“舌头这么灵活。”

　　而此时美妇已经把第二根香蕉放入口中，仍是不剥皮，只见她用力一吸，‘啵’一声轻响，蕉瓤直接从皮中挤了出来，再次技惊四座。任小捕大乐，正想让她继续演下去，她身后一个亲近女卫看不过眼了，俯身低声提醒：“公主，她演的服侍男人的下流技艺，太、太哪个、不堪入目的东西。”

　　任小捕这才恍然大悟，脸蛋立刻红成个苹果。

　　就在岑叠红取出第三根香蕉的时候，太守大人开口怒喝：“把她给我赶下去！”同时给身后亲随打了个眼色，亲随明白太守大人这是要‘夜审’岑叠红，点点头转身去了。

　　岑叠红只知道选贤，入宫面圣，照着她的想法，有机会进京就有机会服侍真正的大人，哪怕帮着大人们调教侍妾也好。可她不晓得南理选贤的目的是去参加燕国‘一品’之擂，要真让她去燕国表演她的‘男人专长’，南理从皇帝到众臣全都一头撞死去算了。

　　台下百姓已经有不少人在皱眉怒骂，可更多的是像宋阳这样捂着肚子哈哈大笑的，秦锥也大笑不止，心里琢磨着回头打听下红衣镇在哪，等休值闲暇，倒不妨去逛逛。

　　岑叠红被赶走，又有旁人上台，后面武者不少，但其他技艺也渐渐多了起来，既有歌舞杂耍，也有琴棋书画。

　　无数人轮番献艺，各有精彩之处，时常会引来震天价似的喝彩，气氛着实热烈，如果当成一场热闹来看着不错，可要是在踏升一步，从‘选贤’的高度来看这场盛会，就实在没什么意思了。

　　练武的不必去想，至于其他人，技艺虽强，但要想代表南理去折服别国，实在还差得太远。一天下来，将近四百人登台，愣是没有一人能够入选过关。

　　等到了第二天情形更糟，至少前一天里献艺众人大都有些真才实学，可今天登台的这些人，好像提前说好了似的，个个都是信心胀破了天的‘奇士’，歌喉破落舞蹈笨拙，偏偏还当自己的演出只应天上有……宋阳在‘一千年后’看过选秀，早就猜到会有这样的情形，可南理百姓哪见过这样的阵势，全都笑到眼泪迸溅，任小捕也完全忘了职责所在，在公主帷幔后笑到四脚朝天，正经的本事她都不想看了，只盼着‘神经病’多些再多些……

　　第二天足有六百多人先后登台，倒有三分之一都是自不量力的‘奇人’，其他的也没有太精彩的表现，仍是未过一人。

　　但是在这一天里，有一对登台夫妇引起了宋阳的注意，等到‘散场’后，宋阳特意找到了两人。

　　夫妇都是四十岁左右的年纪，夫家姓曲，身体强壮，妻子则是个矮胖女人，两口子都是山乡中的歌者，从嗓音到唱法都是粗犷豪放的风格。但是南理受燕国江南调地影响，从宫廷到民间，乐声都以柔和、旖旎为主，曲氏夫妇的唱法全不入流，难以入选。

　　见宋阳找来，曲姓汉子略显意外：“小兄弟有什么事情？”

　　宋阳先报上自己的姓名，又对两人的歌艺恭维了一番，这才转入正题，问他们会不会谱曲。

　　曲姓汉子回答：“山野调子，哪谈得上谱曲那么正式，有时候是按着词来抓调子，有时候则是心里有了调子，随口去编词儿，总之不成个体统。不过随心随性地编个曲子，倒也是常事。”

　　宋阳神情一喜：“我这里有一段词，想劳烦曲大叔给配个调子，最好还能请您唱出来，酬劳方面也请您放心……”

　　曲大叔笑道：“小兄弟不用这么客气，我们两口子天生就是喜欢唱歌，随口哼个调子，谈什么酬劳。”

　　宋阳又客气了两句，这几天一直跟在他们的少女萧琪为人乖巧，在说话的时候就找来了纸笔。宋阳写下了歌词，曲大叔接过来轻声咏读：君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……刚读了两句，曲大叔的神情就变了，回头对自己的妻子吆喝：“老婆子，给我点钱，我要去和小兄弟喝两杯！”

　　说完，又转目望向宋阳：“这个词……非得喝酒才敢唱！”

　　仍是将进酒。

　　尤太医在世最喜欢、死前放声高歌的一阕‘将进酒’。

　　宋阳的想法很简单，山乡歌者唱法豪迈，刚好和应了这一阕好词。他想定下个调子、学会这首歌，迟早有一天他会找到尤太医的埋身之处。

　　到那时，在坟前，虽然阴阳相隔，宋阳还是要给尤离再唱《将进酒》。

　　哪能让曲大叔花钱，宋阳拉上他们两口子，又把秦锥、二傻和可怜少女萧琪一起喊上，在城中找了一座小小酒家。

　　山民嗜酒、秦锥海量、宋阳心事……半斤的小酒坛被一个个放空，到了最后数也数不清，让宋阳略略意外的是一行人中，酒量最好的居然是少女萧琪。

　　酒酣时候，曲大叔也终于拿起竹筷，敲着空坛放声高歌：

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回？

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我才必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　……

　　将进酒，杯莫停。歌声粗狂，不见悲凉只有豪情。

　　一如尤太医在最后一战时，不见悲凉，只有豪情。

　　新生之中宋阳第一次喝醉，号啕大哭。



　　第四十二章 相马

　　第三天，城西会场依旧热闹，也依旧没有太多新意，到了下午时分，随着选手不停登台、下台，就快轮到宋阳等人了。

　　少女萧琪的号牌比着宋阳他们提前几位，她最先上台。越到近前、萧琪就越发紧张，小脸煞白，双手也无可抑制地开始颤抖了，终于，小吏的唱号声响起：“萧琪，青阳州青阳城人士，十六年纪，献艺相马。”

　　宋阳伸手拍了拍少女肩膀，二傻也攥拳咬牙地小声喊了句：“加油啊！”萧琪想对同伴露出个笑容，可脸颊肌肉发紧，最终挤出的表情更像要哭……等到了台上，少女更加手足无措，完全不知该如何是好。

　　长史高大人拍案怒斥：“无礼女子，还不拜见公主殿下和太守大人。”

　　这几天里宋阳等人的行止，秦锥早都呈报公主，任小捕自然不会为难这个可怜少女，微笑开口：“免了，萧琪，你会相马？这可是个好本领。”

　　‘相马’的确是了不起的本领，但这门学问高、浅差异奇大，凡俗里最最普通的马贩子也懂得相马，而真正的高深马师，在朝堂、皇帝眼中的分量比着武学大宗师也毫不逊色。

　　毕竟‘马’是军队最最重要的组成部分，说得夸张些，从马师的数量、本领，就能基本看出国家军队的强盛程度。

　　在之前也有深谙相马之道的能人登台，说得头头是道，但也都未能过选。

　　萧琪慌忙行礼，声音发颤着回应：“民女略知一二。”

　　太守的态度始终和公主保持一致，任小捕声音轻柔，他也和蔼可亲：“相马十二经，你读过几本？有什么心得，现在说来听听。”

　　萧琪目光茫然，摇了摇头，她都从未听说过‘相马十二经’这一套典籍，小声回答：“我没读过书……只是会看马，另外还懂一点养马。”

　　台下不少人都闻言而笑，不懂马经又何谈相马，还养马？太守皱眉，长史又欲怒骂，任小捕则大方道：“来人，牵几匹马来给萧琪看看，十匹吧。”她一开口，太守大人当即传令，命守备军卒牵上来十匹优秀军马。

　　与人相处时，萧琪神情惶惶，从不敢直视别人目光，但一见到马儿，脸上不知不觉里就挂起一份恬静笑容。她相马与众不同，迈步向前伸手就向着距离自己最近的健马摸去。

　　牵马的兵丁皱眉提醒：“小心，我家的马儿性子桀骜，从不认外人！”

　　可是更加奇怪的，这些健马见萧琪靠近，先是狞眼呼气一副愤怒模样，不过在被萧琪的小手抚摩过后，很快就温顺了下来，就连台下的秦锥也没想到会这样，惊讶笑道：“小丫头有点意思。”

　　相马之术讲究极多，相头耳、相头骨、数肋端目甚至观尿，林林总总，但萧琪相马与众不同，走在骏马中仿佛置身一群久未谋面的闺中密友中，时而搂搂抱抱，时而耳鬓厮磨，从神情到动作都亲热得不得了。

　　翩翩少女穿梭十匹高头大马之间，别有一番情调。众人看得稀奇，暂时都不作声，唯独二傻叨咕不绝，把自己看羊的经验搬出来，小声指摘萧琪这是‘歪门邪道’。

　　不久之后，萧琪恋恋不舍从马群中走出，脸上的欢喜神情也消失不见，又变回先前的模样，低声道：“它们都是好马。”

　　声音刚落台下就‘哄’地一声笑了起来，有好事者高声叫喊：“咱们青阳城的军马匹匹神骏，还用你说？这样的本事趁早下台去吧。”

　　萧琪窘迫异常，任小捕耐下心追问道：“那脚程呢，你能看得出，哪个更快些么？”

　　萧琪伸手指向了其中一匹马，嘴唇轻动好像要说什么，可还不等她出声，牵马上台的军卒就不屑冷笑：“它是跑得最慢的！”

　　这一下连任小捕都泄气了，坐在丝幔后叹了口气，没说话。

　　太守大人缓缓挥动大袖：“下台去吧。”

　　萧琪的目光一下子暗淡了，还没来得及说出的话，永远的留在口中，转身正欲下台，耳中忽然响起了一声熟悉的大吼：“只这一个机会。”

　　大吼的是宋阳，他在参选选手的队列中等待献艺，距离高台很近，不用灌注真气，只凭嗓音大喊也足以让少女听见。

　　宋阳也不知道秦琪究竟有没有真本事，不过他有自己的想法，秦琪上台固然是因为这是她能找到的唯一退路，但凭着她胆小内向的性子，如果没有些把握，也不会把这次选贤当成‘机会’。就这么下去了？宋阳替她惋惜。

　　你只这一个机会。

　　若这么下台，就真的完了。是安心认命、被卖入青楼任人淫乐；还是一头扎进青阳河中了此残生，到了九泉之下去找娘亲抱头痛哭？

　　最后的机会，还要再退么？没路可退了……萧琪忽地站住了脚步，咬牙把刚才未曾出口的话说了出来：“那匹马本应最快，但养的路子错了，把它给我调养两个月……不，五十天就够了，民女人头担保，十匹马中它能跑到第一。”

　　高长史怫然不悦：“混账，你以为公主殿下，列位大人能等你五十天么？你的人头，连一刻都换不来，来人，赶这刁民下台。”

　　悍吏执棍，分开人群要上台赶人，旁人都忙不迭让开道路，唯独有三个……一人面容清秀、一人丑陋似鬼、一人抱着个箱子满脸傻笑，这三个人不肯主动让路，让那几个差人略略耽搁了片刻，而就趁着这个功夫，台上的萧琪声音用力，全不理会高长史的叱喝，一股脑向下说去：“就现在而论，这匹黑马，十里之内最快；三十里要以那匹枣红马为尊；若五十里，胭脂白斑；百里，就要属这匹黄骠马；三百里的话，又会是这匹黑马；但还有个前提，骑士不能身着重甲，轻装而行；若负重二百斤以上，则是它！”

　　说话时，萧琪伸手不停指点提到的马匹，声音也越来越高，到最后几乎是声嘶力竭的大喊。

　　公主殿下听得一清二楚，忍不住吸溜了一口凉气，嘟囔道：“真的假的？”跟着放开声音，问那个马卒：“她说的可对？”

　　马卒一脸的惘然，愣愣摇头：“小、小人也不知道。”平时他只管照看马匹，偶尔遛马也不会让马匹拼命奔跑，萧琪的一番评论他也无法辨别。

　　不知道没关系，公主把白皙水嫩的小手一挥：“把马拉下去，现在就试！”要一一验证萧琪所言，就要跑出三百里，不是一时三刻就能有结果的，不过任小捕才不怕等，她有的是时间。

　　不料，任小捕传令声刚落，萧琪就摇头道：“不用！”

　　一众官吏尽做愕然，萧琪却根本没想到自己刚刚在叱喝公主。公主倒是笑嘻嘻地不以为意：“为何不用？不验怎么能证明你所言？”

　　萧琪摇头：“不是不验证，而是这样让马儿这样去跑太耽搁时间……以三里为限就好，我来标清名次。”说着，萧琪再次开始指点，还未跑马，她就已经把十匹马的前后名次排列完毕。

　　接下来士兵牵马下台，同时还有一群红波卫跟去以求公正……很快红波卫督赛归来，到公主身旁低声呈报，秦琪预先排好的名次，十个里对了八个，只有第五、六两名对调了下，而这个小小错误，其实也和她相马无关，毕竟跑马竞赛时，不光要看马匹的脚力，骑士也是重要一环。

　　任小捕霍然大喜。

　　不是因为半吊子的熟人关系。秦琪相马别具一格，但你管她如何辨别马匹，只要说对了结果就足以了，这样的本领，终于让任小捕有了交差的底气，选贤已近尾声，终于找到一个能够带回去向其他钦差‘显摆’的好人选了！

　　最最关键的，相马之术与国力相关，带上一个出色到近乎神奇的马师出访大燕，何尝不是向其他几个强国暗示‘南理骑兵了得’，这样的本领，比起诗词歌赋要更有力得多。

　　相马之术自古流传，渊博精深方法繁杂，萧琪的本领却根本不在典籍之中，她的确会相马，但源自冥冥天资，与‘技术’全无关系，也许老天爷就是如此，给了少女一段穷苦人生的同时，也悄悄赐下了一份神奇本领……公主陛下全无仪容，猛地一拍桌子，大声宣布结果：“十马全中，萧琪当得奇人二字！”

　　八中和十中本来也没什么区别，任小捕干脆选了最上口的说辞，台下百姓先是哑然发愣，片刻后齐声喝彩！任小捕继续扬声笑道：“萧琪中选，随本钦差回京。来人，赏！”

　　萧琪奇艺，折服众人，青阳城中也终于出了一位‘奇人’，青阳百姓人人兴高采烈，欢声雷动。

　　在四下涌起的笑声、鼓掌声、喝彩声中，萧琪五体投地放声大哭……一场新生，就那么毫无征兆的降临，让她如何能够不哭。

　　最后的退路，真的是一条金光大道呵。



　　第四十三章 猛禽

　　中选之人不用再回台下，而是进入专属的席位，等今日散会后去往早就准备好的舒适驿馆。不过萧琪还是先来到宋阳、秦锥和二傻三人跟前，下拜道谢。宋阳伸手扶住了她，摇头道：“不用总是这么周到，更不用向我们道谢，是你自己有真本事。”

　　说着，宋阳笑了起来：“还有，以后也别再总那么小心谨慎，正是没心没肺的年纪呢！”

　　萧琪听他说得有趣，扑哧一声笑了出来，点头道：“以后……不怕了。三位恩公却是一定要谢的，不止今天谢，以后一辈子都要谢。还要祝三位也一并入选。”

　　宋阳学着二傻的强调，点头道：“是，以后同朝为官，彼此还能有个照应。”萧琪嘻嘻一笑，盈盈敛衽施礼，轻快转身跑回坐席。

　　萧琪之后，陆续又有几人上台，技艺普通，但是托了萧琪刚刚中选、现场气氛热烈的福，虽然没能被钦差看中，至少得了不少百姓的掌声，很快，排在二傻之前的人登台，此人神汉打扮，并非空手而是带了个半人多高的笼子，还神神秘秘地用黑布蒙了，让人看不到笼中到底是什么。

　　神汉施礼后，得意道：“小人偏居深山，日日为南理祈福，只盼天下太平百姓平安，或许是被小人的虔诚之意打动，半年前神鸟翩翩而来，眷恋不去。”

　　任小捕语气好奇：“神鸟？笼子里头？打开来瞧瞧。”

　　神汉躬身应诺，伸手揭开黑布，随即凄厉啼鸣声震惊高台，笼子里一头巨喙、秃羽、双翅生爪的怪鸟，正扑腾着翅膀，想要挣脱桎梏。

　　怪鸟的样子凶狠丑陋，把台上所有人都吓了一跳。宋阳则‘哎哟’一声，呵呵呵地笑了起来，哪是什么‘神鸟’，分明是一头还未长大成形的泰坦鸟。

　　神汉机缘巧合，在山里捡到刚刚这头破壳的泰坦鸟，本应看窝的大鸟不知去了哪里。神汉以前也没见过这种丑陋东西，但觉得养大以后，不管是拿来卖还是靠它去唬人都不错，所以就养了下来，几个月间还摸索了些驾驭凶鸟的门道。

　　神汉从怀中摸出了一根笛子：“小人吹响一曲，神鸟自会和应，与我一起为天下祈福、为万岁祈福、为公主殿下祈福、为太守大人……”

　　任小捕咯咯笑道：“吹！少废话。”

　　按照‘千年后’的说法，泰坦鸟是食物链的顶端，真格‘以虎豹为食’凶物，性情何其暴戾，这头‘小’鸟自幼在神汉身边长大，平时也还算听话，可它哪见过这种人山人海的场面，受惊之下立刻激起了凶性，根本不理会主人的笛声，声声厉啸中不停地撞击鸟笼。

　　而畜生发狂后蛮力大增，原本结实牢靠的笼子‘嘭’地一声被它撞了个粉碎！神汉首当其冲，泰坦鸟巨喙一探，一口咬住了他的胳膊。

　　虽然还是小鸟，但它的力量也不是普通人能忍受的，神汉高声惨叫，拼命挣扎，但无论如何也无法把胳膊挣脱出来。

　　恶鸟发狂伤人，一排红波卫仿佛从天而降，突兀出现在公主丝幔周围，其中一个抽刀跃出，直奔恶鸟而去，可就在这个时候，一阵古里古怪地口哨声响起。

　　口哨独特，听上去更像大蛇吐信子的怪响，可说也奇怪，被激发了凶性的怪鸟听到口哨声，突然放松了嘴巴，昂起头望向台下，黄色的眸子来回转动，寻找哨声的来源……

　　很快怪鸟就找到了，吹哨之人就在台旁——二傻。

　　刘二傻的神情轻松得很，一点也不当回事，跃出杀鸟的红波卫略作踌躇，把目光望向了二傻身旁的秦锥，后者隐蔽地做了个手势，示意他暂时等一等，有秦锥在此，台下也不会有人受伤。

　　口哨声忽高忽低，恶鸟的神情则越来越放松，双翅缓缓收敛起来，就好像找到了亲人似的，从台上缓缓踱到二傻跟前，最后竟卧在了他脚下，光秃秃的脑袋和巨大的喙时不时在他的裤腿上摩挲两下，喉中发出咕咕低鸣。

　　二傻收起口哨声，嘿嘿一笑：“没事了。”也不知道他是对宋阳说话，还是在安慰怪鸟。

　　这可是任谁都不曾想到的稀奇事，宋阳的神情和旁人毫无差异，愕然瞪大眼睛，过了半晌才开口问道：“你还会驯鸟么？以前怎么没听你提过？”

　　二傻一脸无所谓：“鸟没良心，一飞到天上就听不见口哨了，我不喜欢。”言语间根本就不把自己会驯鸟当回事，旋即他的神情又现悲苦：“还是刘三好。”二傻自己都不知道，和萧琪相马一样，他驯鸟的本事也是与生俱来，可他不喜欢鸟，把这桩本领全都放在了‘刘三儿’身上……

　　两个人刚说完，有红波卫得了公主之令，来到台上扬声询问：“这种鸟有人见过么？它是雏鸟还是老鸟？”

　　宋阳当即回答：“还是雏鸟，若长大，能长到两人高，十几个壮汉都休想靠近。”

　　公主哈的一声笑了出来，大声宣布：“过了，这个也过了！”

　　任小捕为人大大咧咧，不懂阴谋算计，但是在‘选贤’这件事上毫不糊涂。

　　选贤真正的目的是，是要去参加燕国‘一品’之擂，借着那个机会去彰显南理国威。

　　距离明年端午之期还有半年时间，到时候这头鸟就算长不到两人高，一人高总也有了吧。连南理本地人都不认识的凶鸟，其他几个国家的权贵自然也不识得，在显示了它的力量和凶猛之后，其他一切都由南理使团去吹好了。

　　这种只能用‘怪兽’来形容的猛禽，如果驯化了十头，放在战场上就是一支不容小觑的力量，若能集结一百头，力量堪比一支军队……这种鸟南理究竟有多少？南理朝廷又驯化了多少？让燕国和吐蕃去想破头好了，只要二傻能带着这一头过去，就足以警示列强了。

　　如果说萧琪的本领，代表了南理国的骑兵质量；那二傻和凶鸟，昭示的则是南理蛮荒的可怕。

　　公主在台上拍板，所有人都知道她的‘过了’是指二傻说的，唯独二傻自己不知道，眉头大皱着抱怨：“那个神汉胳膊都差点被咬掉了，还能过？”

　　宋阳大喜，急忙张罗着让二傻登台谢过公主，心里琢磨着，这还真是托了那位神汉的福，待会儿下来自己得帮人家看看伤口……

　　二傻迷迷糊糊地就去找萧琪就伴了，台下欢呼声不停，前面两天多都没开张，现在短短一会儿功夫就入选两人，南阳城民与有荣焉，兴高采烈。

　　神汉的号牌是一二九九，二傻紧随其后，一人登台变成了两人献艺。在二傻过后就轮到秦锥献艺。丑汉子没啥特殊之处，上台打了一套拳，虽然无意中选，但在家主面前也不敢有丝毫倦怠，拳脚卖力身法翻腾，打得异常好看。

　　这个时候青阳长史高大人终于露出了一个笑容，取出一本卷宗，恭恭敬敬递到太守身前：“大人，卑职日前查阅参选者名录，察觉到些可疑，又再回顾卷宗时，总算查出……请大人过目。”

　　卷宗内是一份通缉令，两个流窜三省、作案无数、身背十余条人命的恶盗，虽然姓名不相符，但相貌体态明明白白，一个就是台上正在打拳的秦锥，另一个则是准备下一个登场的宋阳。

　　高长史城本来只打算对付宋阳一个人，但后来他在城内的眼线呈报，又有一个丑陋汉子‘入伙’。没人知道秦锥底细，但不难看出此人杀气内敛、武功不凡，长史把他当成了宋阳师门或者江湖上的朋友，伪造卷宗干脆一起办了。

　　即便明知道太守会把卷宗呈给公主，高长史还是认真说道：“卑职已经安排好人手，只等太守一声令下即生擒恶贼。当着公主殿下的面，正是太守显示手段的大好时机。”

　　正如高长史所料，太守大人嘿嘿嘿地笑了起来：“老高啊，你的心思没得说，但论起为官之道，比起本官你还略逊一筹，拿贼这件事……你看我如何处理。”说着，拿起卷宗快步走到公主的丝幔前，对守卫的红波卫低声说了几句。

　　红波卫接过卷宗，转身去程秉公主，太守大人则转回头，笑眯眯地看了高长史一眼。

　　高长史则摆出一副又是恍悟、又是钦佩的表情……

　　片刻之后，‘哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈’……笑容突兀从公主的丝幔中响起，听得出，不止公主一个人，而是与内中众多卫士一起在放声大笑，仿佛发现了天下最有趣的事情。



　　第四十四章 人证

　　笑声之中，一个红波卫跨步走出，先对着太守抱拳道：“请太守大人稍待，公主殿下要亲审此案。”

　　太守小心提醒：“这两个盗匪都有惊人武艺，最好是先把他们两人拿下。”

　　红波卫摇头道：“公主殿下自有分寸，不劳大人费心。”说完，伸手一指还在台上纵跃来去打拳不休的秦锥：“你，”刚说了一个字，红波卫没忍住，扑哧一声笑了出来，又赶忙收敛笑容，虎着脸继续喊：“你先停手，站在原地不许乱动！”

　　跟着，红波卫又伸手指向台下宋阳：“你也上台，站到他身旁，不得号令不许稍动，否则格杀勿论！”

　　青阳太守眉头微皱，心中责怪公主糊涂，通缉大令上写的明白，两个贼人都是厉害武者。现在选贤突然中断，他们明白自己暴露了行踪，哪会安心听令，必会发难以求逃走……可没想到，秦锥老老实实地站在了原地，宋阳也安安分分的上台，全无反抗之意。

　　高长史远远坐在一旁，手捻须髯，公主这是要审案……待会儿几句问讯下来，两个恶贼肯定是喊冤、不服，哪会怎么办？红波家将岂是好相与的，自然是严刑拷打，一想到此，高长史不禁微笑，目光转动，望向就站在台下不远处的大侄子。

　　绸衫青年脸上笑容洋溢。

　　这个无声的交流，被宋阳尽收眼底，本来宋阳还不知主使是哪个，没想到对方却自己‘举手’了。

　　台下百姓本来正兴高采烈的看打拳，突见台上形势急转，不知公主打算做什么，一时间尽做哗然，台上那位红波卫则高声叱喝：“公主法眼如炬，发觉此地有作奸犯科、重罪之人，暂停选贤亲自断案，借此高台暂作公堂，旁人一律噤声，不得扰乱公堂！”

　　选贤变成了查案，大伙打从心眼里那么高兴，此刻只嫌站得远看不清、听不清，哪会有人喧哗，人人嘴巴紧闭，目光兴奋盯着台上。

　　等彻底安静下来，红波卫转目望向台上两人：“报上名来！”

　　“草民秦锥。”

　　“草民宋阳。”

　　红波卫点了点头，回身对着公主所在处躬身一揖，退开了一步，剩下的话就要由任小捕亲自问了。

　　任小捕半天没出声，她正躲在丝幔里，一手捂住嘴一手捂着肚子没完没了的笑，足足过了半盏茶的功夫，她才勉强平复声音，开口道：“秦锥、宋阳，本宫收到密报，指你二人为凶残恶盗。”说着，加重了语气：“辗转三州，作案数十起，身上背了十多条人命！”

　　秦锥不吭声，宋阳大声喊冤，已经坐上‘中选’席位的二傻也帮他一起喊冤。

　　任小捕哼了一声不怎么冷的冷哼：“再胡乱喊冤，就重打五十大板！”

　　宋阳立刻闭嘴。

　　任小捕吓唬了个平民，声音都得意起来，循着卷宗上罗列的案子念道：“四年前，正月初一，东罗城刘员外家遭劫，死三人，伤十一人，劫银七百两；三年前，六月十三，铁桥关如意金宝行遭劫，死五人，伤两人，遭劫珠宝作价三千两；两年前，九月初六，青阳本地吉祥赌档遭劫……别的先不提了，就说这三桩案子，都是你俩做的吧！”

　　宋阳又喊了声‘冤’，开口道：“这些年里，小人一直住在燕子坪，从未远行，街坊四邻都能作证。”

　　公主语气不屑：“他们都是你的同伙也说不定，不足证信。秦锥，你又有什么话说？”

　　秦锥循礼躬身，恭敬回答：“四年前，小人在西陲苦水关；三年前落户京都凤凰城，一直跟随家主办差……”

　　不等他说完，任小捕就呵呵笑道：“说得头头是道，也不知道是真是假，刘太守，您看该如何？”

　　青阳太守姓刘，听到公主询问，明白公主是把‘断定真假’的差事交给自己了，当即转回头望向自己的长史。

　　平时城中大案，都由高长史主办，总能做得妥妥帖帖，这种事情还是要指望他。

　　高长史没想到自己还有在公主面前露脸的机会，心里着实高兴，郑重开口代太守问话：“秦锥，你所说的这四年中的行踪，可有人证？”

　　对公主躬身回话，对姓高的秦锥可就没那么客气了，直起了腰身，冷着脸应了句：“有，与我共事的同僚甚多，都能证明。”

　　“同僚？”高长史冷笑：“或许是同伙吧！也罢，你说出人证在何处，本官当派快马寻证，放心，你若是清白的，没人能害你；你若真是贼盗，也没人能救得了你！来人，先将两名疑犯收监，等人证到时再仔细审过。”

　　当着钦差公主的面，高长史也不敢招呼用刑，事情到现在和他想象中的略有差异，不过也尽在控制之中，姓高的有自己的想法，等‘取证’回来，公主早就回京，而秦、宋两人，也早都变成大牢中的枯骨了。就算公主一时兴起，又想起这桩案子再来垂询也不怕，连刑部的通缉大令都能伪造，何况区区几句证言证词，这是桩‘铁案’，两个恶贼死定了。

　　高长史传令，不料秦锥却摇了摇头：“不用快马，证人就在眼前。”说着，伸手一指就守在他身边的那个红波卫。

　　高长史一愣，一时间有些分不清，是自己眼花看错了，还是那个丑陋壮汉突然发了失心疯……而被指到的红波卫却笑了起来：“不错，我能证明，四年前我和秦大哥一起在苦水关戍边，那一年里我一共杀了七个西境越界的恶匪，秦大哥杀的，是我的两倍还多！”

　　秦锥哈哈一笑：“好兄弟，你也不错！”跟着又伸手向前一指：“他们也能证明。”

　　他手指的方向，不知何时从公主丝幔中走出了十余个红波卫，为首之人也点头笑道：“我也能证明，我与秦大哥一起，同为红波家将为王爷效命，两年前受王爷之命，追随玄机公主殿下。”

　　这个时候任小捕哪舍得不吭声，人在幔后，声音清脆传出：“我也能证明！秦大哥的清白，就是红波府的清白。”

　　咕咚一声，太守大人跪倒在地。虽然还有些想不通事情为什么会这样，但他又哪能不明白，这次麻烦大了，竟然把公主身边的红波卫错当成‘通缉大盗’，更要命的，这个丑陋汉子在红波卫中竟还颇有些地位，在他面前公主只以家人相称，唤他‘秦大哥’。

　　心中又惊又怕，还有无尽愤恨，刘太守转头狠狠瞪向高长史。

　　高长史此刻面无血色，目光惊骇，愣愣站在原地，彻底呆住了，如果不是额头一滴一滴不停渗出的冷汗，让人几乎难以分辨，他究竟是个活人还是个泥塑。



　　第四十五章 勇士

　　先是两名参选之人被指做盗匪，随即其中一人竟是大名鼎鼎的红波家将。台下百姓早都忘了不久前的‘噤声严令’，交头接耳议论纷纷，有人觉得是州官昏庸，有人却以为刑部通缉大令不会有错……这时宋阳踏上半步：“启禀公主，小人有话想说。”

　　任小捕痛快得很：“有话就说！”

　　不知为什么，一‘沾上’宋阳，任小捕总恨不得多说几句，所以片刻后又加了句：“说得好有赏，说不好挨打！”

　　宋阳笑着转回身，望向秦锥：“秦大哥，请问你在苦水关戍边多久？”

　　秦锥回应：“十八岁秦某应征入伍，驻防苦水关，到调任红波卫止，整整十五年。”

　　宋阳又问：“苦水关太平么？”

　　“南理的娃娃都知道，那里是封拒西域的第一道关卡，百多年里就从未太平过，每隔几日都有吐蕃健卒化作盗匪，少则数十，多则上千，打不绝杀不尽，只有打醒十二分的精神，一见烽烟便出征杀贼。”

　　不知不觉里，场面再度安静下来，宋阳的声音清晰异常：“咱们南理将士杀贼，可有凭据么？”

　　秦锥淡然回答：“人头就是凭证，狗贼伤我南理无辜，我们便割了狗脑袋回来交差。”

　　宋阳点了点头，继续道：“那你杀过多少人，还记得么？”

　　“每交上一颗人头，营吏都会记录在案，调任时我曾查证过，十五年间，秦某共缴回三百一十六颗藩贼狗头。此事有案可查，苦水关每一位兄弟都是秦某的证人！”

　　宋阳沉默片刻，突兀道：“秦大哥，宋阳拜谢！”说着投身欲拜，可秦锥却一挥手托住了他，声音沉闷也沉重：“不受！男儿当报国，自幼学艺便是为了杀贼，分内事，无功，不受拜谢。”

　　这时台下忽然响起一声喝彩，不知是谁，而下一瞬间里，无数喝彩声于寂静之中遽然爆发！

　　南理西陲匪患举国皆知，吐蕃藩主残忍好杀，手下军兵时常越境掠劫，屠村之事司空平常，所有南理人都视吐蕃毒蛇猛兽，心中恨极了他们，此刻大好战士锵锵而言，如何能不换来漫天喝彩。

　　半晌之后，场面才再度恢复平静，而宋阳的话还没说完：“秦大哥，你的脸为何会被烧成这样？”

　　秦锥昂首，神情骄傲，丝毫不觉得自己面孔丑陋：“为救人，十三年前恶贼掠劫、烧村，我们赶到时贼人已退，眼前只剩一片火海，我听到有娃娃哭声就冲了进去。总算老天保佑，娃娃被我救出来了，是个男孩。”

　　“我粗通医术，明白这样的重伤，一辈子也无法彻底痊愈，每逢天气变化都会剧痛不已，视力也会慢慢减退，现在或许不觉，但少则十载、多则二十年，会失明的……秦锥，你后悔么？”

　　秦锥狰狞而笑：“后悔？你可知，我救下的那个娃娃，如今也学了一身好武艺，入伍当兵，与数不清的好娃娃一起镇守苦水关，上个月传来消息，小兔崽子已经交回来三颗狗贼头颅！你说我后悔么？！”

　　台下有人饮泣，有人咬牙，更多的人则双拳紧握。

　　宋阳却还嫌不够，继续道：“有个不情之请，秦大哥能否除下上衫？”

　　“有何不可，这张脸都不怕见人，何况胸口肚皮。”笑声中，秦锥伸手撕裂上衫，从前胸到后背，除了烧伤痕迹外，只有数不清的纵横伤疤，肚皮上还有两处凹陷纠结的皮肤，曾被长枪破洞后长好的样子。

　　宋阳的声音渐响：“我听说，真正勇士只在胸前留疤，后背的伤痕是逃跑时才会留下的。”

　　“你说的那些‘真正勇士’一定人数众多。”

　　宋阳故作不解：“为什么？”

　　秦锥大笑：“一个打八个的时候，被人围住了乱砍的时候，让你说的‘真正勇士’来试试，看看他们后背上留不留疤？”

　　狰狞汉子大笑，台下百姓也跟着一起笑，大半眼中有泪，但也笑……吐蕃人多，南理兵寡，背后的伤疤不是胆小的象征，恰恰相反，正说明秦锥悍不畏死，以寡敌众仍奋勇杀上！而远在前线，戍边拒敌的南理将士，从来都是以少敌多。

　　这个时候任小捕的声音传来：“红波卫，除却上衫。”

　　几十名精壮汉子同时卸除甲胄，脱掉上衫，与秦锥并列一排，每个人都和秦锥一样，满身恐怖刀枪疤痕，宋阳则再度提高了声音，盯住他们问道：“秦锥，你图什么？红波卫，你们又图个什么？”

　　没人开口，宋阳却宽衣解带，也把自己的上身赤裸出来，与一群铁卫并肩而立，虽然宋阳不算细皮嫩肉，但和这些出生入死的凶卒比起来，也光滑得醒目。

　　宋阳长长吸气：“你们这一身难看伤疤，换来的是我这一身好皮肉。这就是你们的所图吧。”

　　一句话平静说完，宋阳陡然挥手，把手中的衣衫狠狠地砸在个高台上，声音里灌注全部真元，咆哮大吼：“那我就不明白了，为何还有人要陷害秦锥！”

　　声音落处，台下在此爆发大吼，但这次不再是欢呼，而是愤怒咒骂。虽然众多百姓想不到究竟是谁在诬陷秦锥，但无论这个人是谁，都已经激起民愤。

　　高长史这时候已经清醒了大半，脑中苦思扳回局面的办法，可现在民愤已成，哪还能扳得回，唯一能做的也就是尽量抓住些小把柄，鼓足勇气对宋阳叱喝：“刁民大胆，蛊惑民心罪同谋反。”

　　他的叱喝完全被震天价的怒骂声淹没，根本没人理会，就只有宋阳……真正让高大人觉得脊背发冷的是，宋阳转目望过来，居然对他露出了一个灿灿笑容。全无敌意，和善可亲，透着一股少年人的爽快。

　　台下群情激奋，若非大队官兵阻拦，早就冲上来了，刘太守汗出如浆，一个头磕在地上，颤声辩解：“下官一时糊涂……可刑部颁下的通缉大令却是如此，是他们搞错了……”

　　任小捕‘哦’了一声：“红波家将中的一位首领，居然上了刑部的通缉令？我可是杜叔叔看着长大的。”

　　‘杜叔叔’是刑部尚书，早年也曾带兵打仗，与镇西王很有些交情，即便真有红波卫犯下重案，刑部也只当是王爷家事，通报红波府处理，又哪会直接发出通缉令。任小捕的语气稍稍加重：“我在想呵，到底是刑部搞错了，还是有人伪造了卷宗？”

　　不知什么时候，宋阳已经走到了刘太守身边，对着任小捕所在的帷幔躬身道：“公主殿下，草民还有话说。”

　　“说。”

　　“草民以为太守大人非但无过，反而为人谨慎，对亲随下属也不存盲目信任……倒是将卷宗提报给太守大人的官员，应该仔细审问。”宋阳给刘太守抛出了一根救命稻草。

　　太守大人不是傻子，重重点头顺着宋阳的话说了下去：“正是如此，下官见到卷宗时并不知秦将军是红波铁卫，但隐隐察觉通缉大令有些可疑，但又无法判断，所以斗、斗胆将卷宗呈上，请玄机公主明察，果然公主殿下明察秋毫……”

　　说到这里，任小捕已经咯咯咯地笑了起来：“马屁就不用拍了，太守大人辛苦了。”

　　刘太守终于松了一口气，知道自己总算从这件烂事中抽身而出，先对宋阳满是感激地点点头，跟着转回头，转头怒斥高长史：“混账东西，是你干的好事啊！”

　　高长史也编好了一个理由，反正就是要推诿责任，当即跪倒在地：“公主息怒、大人息怒，卑职有话……”

　　可这一次，任小捕根本就不容他开口，她有些功夫底子，冷笑里灌注真元，声音不算小：“国家栋梁险些被你送入铡刀，红波家将用命换来的清誉随随便便就被你毁掉；南理刑部的公文你们说写就写……真想看看，你是不是连圣旨都写了好几份了！有什么废话都等一会儿再说，红波家将，给我打。”

　　公主传令，红波卫立刻动手，这次诬陷到秦锥头上，红波卫人人恼怒，出手何其沉重，各种霹雳手段全向高长史身上招呼，片刻之后，又有红波卫把绸衫青年押上高台……他早就被公主的人盯上了，哪有逃跑的机会。

　　不多时高长史就挨不住了，惨叫着认罪。

　　而后公主的随行太监朗声昭告，把‘案情’和盘托出，不提宋阳等人的经历，只说红波家将便装执勤时，遇到绸衫青年祸害乡里，是以出手惩戒。而对方不知红波卫身份，勾结长史意图报复，公主明察秋毫，故意等他入瓮，同时借此事考察太守大人，刘太守不负国家期望，并未包庇下属等等。

　　这一来‘真相大白’，不仅红波卫的声望更上层楼，连同镇西王、玄机公主也都成了在世青天、百姓之福，至于高长史叔侄则没机会下台，直接被红波卫活活仗毙台上。

　　换了地点、换了时间、换了场景……但今天对付高家叔侄的事情，本质上与当年阴家栈前对付燕国杀手一模一样，宋阳只是穿针引线、整合资源，最后顺势而起发动凶猛一击！

　　仅此而已。



　　第四十六章 献艺

　　高姓叔侄伏法。正如宋阳进城前在旅店早饭时和顾昭君说得那样：稳赢的事情。

　　从姓高的打定主意要对付宋阳那一刻起，他们叔侄两个就已经把脑袋探到阎罗殿的鬼头铡下了。宋阳几乎什么都没做，有任小捕在，也实在不用他多做什么。除了最后在台上问话秦锥、鼓动民情。

　　这么做固然是要把姓高的活活钉住，但更重要的，此刻青阳城人人皆知，镇西王麾下红波家将曾何其荣耀、麾下戍边雄兵何等英勇。

　　这次任小捕又帮大忙，宋阳打算还她一份人情……对于镇西王、红波府来说，没什么比‘威望’、‘民心’更好的礼物了。而且西线艰苦，兵源始终是个问题，恰巧宋阳听秦锥提起过，不久之后镇西王会在青阳州征兵……可想而知，这一次应征入伍的青壮，应该会多过往昔吧。

　　至于他帮刘太守的开脱，一来太守大人和这件事的确没太多关系，纯粹是被姓高的拖下了水，多杀他一个宋阳也不觉得更痛快，能饶人处且饶人吧；另外，即便宋阳无心政治，也明白能做到太守之职，身后会涉及方方面面数不清的关系，平西王府想要拿下他当然不难，但事后也要花费些心思来平复因此而起的纷争。

　　任小捕给宋阳帮了忙，宋阳不想她再招惹麻烦。

　　不过让宋阳没想到的是，当‘礼物’送到，公主殿下不仅稳稳接住，还‘再上层楼’，随行太监有条不紊公布‘真相’，让镇西王府更添‘惩办恶吏、主持公道’的美名。

　　任小捕也懂得‘顺势而起’了……就凭着她那份毛躁性子和大大咧咧的性子？

　　事情不难猜，稍加琢磨宋阳就想通了，公主殿下身边还有高人。

　　办过了案子，拖走了尸体，泼水冲掉血迹，‘奇士’还得接着选，随着公主一声令下，选贤盛会继续，唱号小吏再度开口：“宋阳，青阳州燕子坪人士，十八年纪，献技……实话。”

　　任小捕觉得自己对宋阳‘知根知底’，本以为他献艺多半是针石、药理上的本领，没想到居然是‘实话’，意外之余纳闷开口：“什么实话？这也算本领？你叫宋阳算不算实话？”

　　在台上宋阳依足规矩，先躬身施礼，而后规规矩矩地回答：“算！不过我要说的‘实话’，应该都是大家没听过的。”

　　任小捕笑眯眯地：“先说一句来听听。”

　　“一般人都舔不到自己的胳膊肘。”这事宋阳也试过，信心满满。

　　台下无数百姓，十个里有八个当场就试，果然没人能舔到自己的胳膊肘，台上的诸多官员也有想试试的，但大庭广众、官家威仪，哪能耸肩伸舌头，强行忍住了。公主殿下坐在丝绸帷幔中，她能看到外面但外面看不到她，是以毫不顾忌，右手扳着左肘伸脖子吐舌头……片刻后换手……最后颓然放弃。

　　任小捕笑：“还有么？再说一句来听听。”

　　“坐在椅子上，背脊贴住椅背，若不向前伸头倾肩膀，单靠腰腿力量永远也站不起来。”这次台下站着看热闹的百姓试不了，但台上落座的众官都在不动声色中试过了，任小捕当然更不例外，站不起来。

　　这下子任小捕兴致大增，笑道：“还有么，继续说。”

　　“猪不会抬头看天，它没法仰脖子。”

　　话音落处，刚刚费尽力气也站不起来的太守大人就抬头望天……不止他，台下百姓还有不少人和他一样，纯粹是惯性使然。旋即众人反应过来，哄的一声都笑了起来，谁也不会对这个小小玩笑当真，心里大都想着回去后要自家养的猪试一试抬头看天。

　　大家收回目光，再次注视台上宋阳，宋阳正要继续向下说，脸色陡然一变，似乎察觉到巨大危机，伸手指向天空大吼：“小心！”

　　众人尽数惊愕抬头，宋阳却对着公主丝幔说出了第四句实话：“突然抬头时，所有人都会张大嘴巴。”任小捕正抬头看天，是以没能看到台下无数张大的嘴巴，不过她信宋阳的话，因为她自己的嘴巴现在还张着。

　　任小捕哈哈大笑，连声催促：“再来再来。”

　　“还多得很，蜂蜜永远也放不坏；大象无法四足腾空、跳不起来；黄牛会上楼梯、但不会下楼梯；鳄鱼永远不会伸出舌头；鸭子的叫声从不会引来回声；把蟑螂的脑袋砍掉它还能再活数日，最后被活活饿死；婴孩出生时全身近三百块骨头，长大成人却只剩二百零六块……”

　　说到这里，宋阳声音缓住，停顿了片刻才继续道：“钦差所至如圣上亲临，妄语便是欺君。我说的这些，诸位回去后尽可验证，绝无半句虚言。”

　　别人或许会有怀疑，但任小捕信，由此也大为好奇：“你怎会知道这么多乱七八糟的东西？”

　　宋阳回答：“家学缘故，小人自幼随长辈隐居偏乡、潜世修行，以求洞彻天机、度己度人。家中长辈指点，天地玄机藏于天地，想要悟就先要看……一点一滴，仔细观察。”

　　修行？任小捕被宋阳气得想笑，不过还是忍住了：“刚才你说的事情虽然有趣，但就凭这些，还不够资格随本宫入京。”

　　“那些事情都是我在修行路上、观察自然时发现的小趣，说出来只为博大家一笑。”宋阳微笑：“但是看得多了，看得细了，渐渐也就有了心得，正如家中长辈所言，天地玄机藏于天地……大至宇宙星河、中至富国强民、小到修身自省，皆可从自然中领悟。”

　　不久前从顾昭君处得知‘选贤’后，宋阳咬着笔杆冥思苦想，就是在回忆上一世里当成笑话说的那些‘冷知识’。宋阳没天真到想要靠着‘舔不到胳膊肘’这样的小知识来入选‘奇士’，这些不过是引子。

　　‘奇士’是用来昭显南理国威的。国威是什么？宋阳用自己的思维去理解，大概分作‘经济’、‘军事’、‘文化’、‘政治’这几个方面。

　　其中经济是不用想了，南理岁入能有燕国的一成就不错了，丰隆皇帝一发怒还摔筷子呢，这种真金白银的比拼，也不是一两个人能代表的。

　　‘文化’这一层，宋阳倒是考虑过，‘抄诗’的确是个捷径，可是很快他又放弃了这个想法。原因很简单，诗词比拼的是底蕴和才情，要有真本事才能扣题、应景。

　　有过一世为人的经历，名诗好词他还记得一些，这些或能勉强成为他的‘底蕴’，但才情呢？他没有。他能背李白杜甫白居易，但最简单的、钦差要是让他以这场‘选贤’为题，现场作诗，宋阳就只能吟上一句：人山人海人真多，大家看得笑哈哈……要靠诗词出头，一定会有人来‘出题’要他‘七步成诗’，宋阳可不敢指望，人家能把他带到一处瀑布前，成全他念出‘疑是银河落九天’。

　　至于‘军事’，萧琪相马和刘二驯鸟都在此列，宋阳找不出自己在这方的长处。

　　是以只剩下‘政治’了。而‘政治’两字含义空泛，只要与民生相关皆在其中，凭着前世和今生信息量的高度不对称、‘千年’后相对成熟的社会模式下的切身生活体会、任何一个普通现代人都学过的自然、社会的知识、再加上一点点口才……这里才是夺取赴擂一品资格的真正捷径。

　　唯一可虑的，宋阳这次要做一个‘有独特见地的思考者’，可他十八岁，有点太年轻了，年龄和身份不搭调，所以他才要用那些‘冷知识’做引，引出自己‘潜世修行’的经历，引出自己后面的言论都是从‘领悟自然而来’的原因。

　　说穿了，包装吧。

　　宋阳负手而立，神色从容。任小捕却觉得他装模作样的样子居然挺好看，静静看了他一会儿后，才开口问道：“宇宙星辰、富国强民、修身自省，你都有见地？”

　　好看归好看，任小捕还是觉得宋阳这次的牛皮吹得有点太大。

　　宋阳笑了笑：“偶有所悟，还请公主殿下和列位大人验证。”

　　话出口，台上列位大人之中有一人面色不悦，冷哼出声。青阳司马。

　　刚刚高长史的案子里，太守以下众多青阳官吏都看得出宋阳和红波府有渊源，现在宋阳登台，谁都不会说个‘不’字，再加上‘冷知识’有趣，人人都是一脸笑容。

　　这位青阳司马，学识上没的说，但为人呆板、脾气上倒和尤太医有几分相似，本来司马的职别、地位和长史差不多，但就是因为这副天生的性子，他越来越混不下去，被高长史牢牢压出了一头。先前见长史伏法，司马大人还挺高兴来着，也在笑呵呵地看宋阳献艺，可是到后来宋阳把话题挑上了天，司马大人又犯了书呆子脾气，打从心眼里觉得小子狂妄，冷哼一声已经算客气的了，要不是顾忌公主，他早就出声诘难了。

　　任小捕对青阳司马毫不理会，对宋阳说道：“那你说说，该如何富国强民？”



　　第四十七章 饭桶

　　宋阳笑：“富国强民啊，简单得很，只要南理多出几个天才，就成了。”

　　司马大人当即翻脸，险险就要拍桌子喝骂，幸亏刘太守手快，伸臂拦住了他。

　　宋阳假装没看到，慢声慢语地继续向下说：“天才是什么样的人？古时有人制造了铁犁，让农家事半功倍；有人想到了马镫，让骑兵驰骋疆场；有人发明了锯子，让工家得以精工细做。这些人都统统是天才。能以一己之力改变天下，让生产变得简单高效、让兵马变得强壮可怕，这样的人就是天才，南理要是多出些天才，又何愁不兴旺……可是天才从何而来？”

　　“单以铁匠而论吧，一千个好匠人在做活的时候，至少会有一百个人会花费心思，追求省力、高效且不失精巧的办法；一百个这样的办法里，也许有十个是可行的；十个可行的法子可以互相弥补、彼此融合，最后精炼出的，或许就是当年的马镫、铁犁。我说的数字比例不用计较，只消明白道理就好：天才不是从土里长出来的，而是由人才而来。只有人才足够多，才有望‘催生’出天才。想要天才，非得有大把人才不可……人才又是什么？”

　　“或文韬、或武略、或冶炼、或药石、或星卜……诸多学科中至少精通一样，能发挥所长为国效力，才算得人才。人才又从何而来？”

　　“人才自百姓中来。现在南理百姓中，十人中一人识字；十个识字之人中一人有幸得到专门培养；十个得到专业培养的人里或能出一位人才。不过，若是国内百姓人人识字、人人懂得数术、人人都有机会读得到、看得懂先贤著述，那我南理会出多少人才？”

　　宋阳忽然把话锋一转：“天地奥妙无穷无尽，宋阳有幸悟出其一：质变是由量变而来。这便是天大的道理了！读书的人多了，才会有人才不停涌现；人才多了，方有望现出天才。我说的读书，不单是经纶文章，而是文、武、军、医等诸科学问，综合教育。”

　　司马大人脸上的怒气不知何时已经消散无形，换而皱眉凝思，特别在听到‘质变是由量变而来’的说法后，目光明显亮了起来。

　　而宋阳的声音不停：“想要富国强民、想要杰出天才、想要无数人才？唯有一个办法：办学、开启民智。由朝廷兴办学堂，变私塾为公学。”

　　说到这里，宋阳突然收声，沉默了片刻后伸手向台上诸多城吏一一指点，出口不敬：“如今南理，指不上你、指不上你、指不上你，”说着，又伸手指向台下：“指望不上你们、也指望不上我！所有大人、成人统统指望不上！人人都为稻粱谋，即便学堂免费，你们谁还有那份精力、那份心思去读书？何况心智成形，再去读书也未见得会有什么效果。想要富国强民，你我皆无用，唯有……娃娃！今日此间少年，才是明日南理雄于天下的希望所在！”

　　公费办学，义务教育、诸科兼修，等到了一定年纪再择优录取，由国家资助继续深造。从现在的国家选拔人才变成未来的国家培养人才。这是任何一个‘千年之后’的人都有的认知，宋阳自然也不例外，侃侃而谈……

　　“归根结底，只有三个字：少年强！”大致说过办学的模式、广设公费学堂的好处，最后宋阳朗声念道：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于中土，则国胜于中土，少年雄于天下，则国雄于天下。”

　　‘少年中国说’中的警句，梁启超先生的名言，前一世里被宋阳奉若经典、倒背如流，虽然这一段锵锵之言中的‘独立、自由’不是这一世的常用词，但是宋阳不舍得改动。但原著中的‘欧洲、地球’实在不改不行，被他变成了‘中土、天下’。

　　言辞精炼，道理也不用再去解释。南理羸弱，朝夕之间不可能突然崛起，想要强盛起来就非得重视国家的未来、重视少年不可。

　　任小捕嘴硬，口中一直说着要‘秉公行事’，心里早就给宋阳发了‘通行证’了，加之宋阳说的也的确不错，当即喜滋滋地说道：“好个‘质变由量变而来’，好个‘少年胜于中土则国胜于中土’，过了！”

　　这时候台上落座的青阳司马忽然站起来：“且慢！”话一出口，司马大人猛地省起自己这是在叱喝公主，忙不迭躬身施礼，语无伦次地解释：“下官并非、并非……请公主恕罪……下官不是不许宋、宋先生过选，只是要请宋先生留步，老朽还有一事请教。”

　　宋阳对老先生毫不反感，微笑着行了个礼：“大人何事垂询？”

　　“一番少年强国之说震耳发聩。刚刚先生还说过，自天地中悟出了‘修身自省’……老朽忍不住想要请教先生的修身之说。”

　　“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”

　　这次宋阳没再长篇大论，只轻声说了这一句。而后耳中明明白白地听到公主丝幔中，有一个轻而又轻的女子声音，低低喝了声：“好！”随即任小捕的声音响起，也很轻：“好在哪？他说的啥意思，姐姐听得懂？”

　　宋阳中选，并没急着走向中选者所在的席位，而是转身面对东方遥遥一拜，向另一世上提出‘少年强’、‘天行健’的先贤拜谢，旁人只道他从‘天地中领悟’，此刻在拜谢天地。

　　正行礼中，忽然传来‘咚’地一声闷响司马大人正一拳砸在桌案上……他才刚从‘天行健’之说中回过神来，满脸惊喜模样，再见到宋阳正‘向天地行谢礼’，老先生这才明白自己有失态了，一时间手足无措，一半是为了掩饰，一半出自真心实意，干脆随着宋阳一起，长身施礼，一并拜谢天地。

　　他旁边的太守愣了愣，随即醒悟，这是个对上能显敬畏、对下则显谦怀的大好机会，也起身一起面向东方而拜。太守一动，台上诸多官吏也都急忙起身、跟随。

　　台上众官拜谢天地，台下不少百姓也有样学样，转眼之间台上台下一片肃穆，任小捕低低地声音又从丝幔后传进宋阳的耳朵：“这么多人一起拜天地……”

　　旁边那个女子轻笑着纠正：“拜谢天地！”

　　宋阳礼毕起身，向着二傻和萧琪所在的席位走去，可是还不等走过高台，台下蓦地传来一个语调轻蔑、发音晦涩的笑声：“喂，小子，慢走一步，问你个事儿。”说话的是个肥胖大汉，肤色黝黑塌鼻狭目，颈下挂着一只明晃晃的黄金项圈，衣着显眼，全不同于南理服饰。

　　在胖汉身后还跟着七八个人，打扮都和他相似。宋阳以前几乎没离开过小镇，谈不上见识，但也能认得出这几个都是吐蕃人。

　　吐蕃屡屡犯边，侵扰南理，但两国表面上还是友好睦邻，仍有通商往来，常常会有吐蕃商旅深入南理，燕国也是如此，当年荣友全就是打着商人旗号入境来杀宋阳的。

　　从来南理朝廷就有严令，为了不给吐蕃落下刀兵借口，要保护州官保护这些吐蕃商人，一来二去更助长了他们的气焰，吐蕃商人在南理境内也跋扈得很。

　　宋阳止步，循着声音望了过去：“说。”

　　吐蕃首领咧嘴而笑：“你们这是干嘛呢？说是唱戏不见你们画脸，说是耍猴又听不见敲锣……”话没说完，周遭已经怒骂声起，秦锥干脆二话不说，迈步就要下台，宋阳却伸手拦住了他。

　　秦锥声音低沉：“此事与你无关。”他是好意。要是秦锥、红波卫出手，那几个吐蕃人无论打死打残，事后自有红波府撑腰；可要是宋阳动手，朝廷或许就是另一种态度了。

　　宋阳摇头，他有自己的道理：“我要是已经下台，你怎么收拾他们我都不管；可我还在台上，这伙子人就是捣我的乱。”任小捕本来已经翻脸，但一见宋阳拦住了秦锥，知道他要管这件事，当即传令红波卫按兵不动。

　　此时台下青阳百姓激愤，若非官兵苦苦阻拦早就冲过去活拆这几个狂徒了，太守大人也沉下了脸，但公主不吱声，他不敢传令。

　　在众人斥骂声中，吐蕃首领做出恍然大悟状，放声笑道：“你们在选南理奇士？只要有所长就能参选？哈哈，正好。”说着，伸手把肚皮怕得啪啪响：“我能吃，在吐蕃就是出名的饭桶，能不能上台，靠着这副肚皮过一过南理奇士的瘾。”

　　南理众人更怒，宋阳却随之笑道：“恩，吐蕃盛产饭桶我倒是早有耳闻，今天见到了个活的，开心得很。”

　　轰的一声，台下青阳城百姓尽数大笑，故意放开声音，能笑得多响亮就笑到多响亮。

　　吐蕃首领汉话不错，但毕竟不是母语，比不得宋阳‘土生土长’，没法和他转绕文字功夫去斗嘴，恼怒之下口中呜哩呜噜，用家乡土话咒骂。

　　宋阳转头望向任小捕处，先躬身施礼：“草民斋心不斋口，请公主掩耳免得惊扰了敬听。”说完回过身来，伸手一指吐蕃首领：“饭桶，我糙你嘛。”

　　宋阳听不懂吐蕃话，但知道对方在骂他，前世加今生宋阳从来都不是挨骂不还嘴的性子。

　　南理百姓谁也没想到，刚刚还在台上锵锵布道的青年才俊，一下子就变成了个泼皮少年，直接骂出市井脏话，齐齐都是一愣，而片刻后再度放声大笑，就连一向刻板的老学究司马大人也手捻胡须哈哈大笑。更有无数人不约而同，学着宋阳的语气手指吐蕃商人齐声大骂：“饭桶，我糙你嘛！”

　　千万人齐声恶骂，声音惊天动地。



　　第四十八章 烈酒

　　吐蕃首领气得脸皮焦黄，但至少明白言语刻薄只是自取其辱，挥手怒道：“南理人和燕人一个德行，就知动嘴皮子，敢不敢让我们上去，敢不敢和我们比一比！”

　　宋阳对他招了招手：“饭桶，上台来。”

　　吐蕃首领咬了咬牙，顶着‘饭桶’之名迈步上台，不止他一个，身后还跟了矮小女子和干瘦中年。

　　“比什么？”宋阳打量着三个人。

　　吐蕃首领又现狂妄之色：“南理人天生体弱，和你们比武也胜之不武，你们不是在选奇士么？琴棋书画什么都能比……我们就按南理选贤的规矩，来比三样本事！”

　　跟着，吐蕃首领一拍自己的胸口，瓮声瓮气：“找人和我比喝酒！”

　　他说完，身后的矮小女子踏上一步：“找人和我比唱歌。”

　　干瘦中年声音低沉得让人恨不得趴到地上去听：“找人和我比坐禅。”

　　宋阳眨了眨眼睛，饶有兴趣：“怎么个比法？”

　　吐蕃的胖子首领伸手，啪啪啪拍了几声，台下的随从立刻抛上来几只皮制酒囊。胖子接了后往宋阳跟前一摆：“换着喝！把你们南里人最烈的酒拿来我喝，你来喝我的这些酒，谁先醉倒谁就输。”胖子不是来比酒量的，他要比的其实是酒。当时南理酿酒还没有蒸馏技术，全都是果酒、米酒，度数低浅，昨天宋阳请客曲氏夫妇，喝得就是这种酒。但高原上已经有了烈性白酒，力道十足。

　　吐蕃首领的话还没说完，怪声笑道：“南理的酒都是娘们喝的，老子连着喝上十天十夜，最后也是一泡尿的事。”

　　宋阳笑：“听你这么说，有点分不清你到底喜欢喝啥了……你的意思我明白，比喝酒这事她来。”说着伸手指了指二傻身边的萧琪。

　　萧琪的酒量比着秦锥还要强上一截。少女点了点头，一副视死如归的样子。

　　宋阳转目，望向矮小的吐蕃女子，对方随之开口：“南理的调子，依依呀呀酸软肉麻，待会儿我将高歌一曲，让你们听到高原雄阔，只要你们南理也有人能唱出和我类似的调子，就算我输！”

　　宋阳发问：“不是学你唱歌，而是唱一首更加雄阔浩渺的调子，就成了？”

　　吐蕃女子傲然点头，随即又说了句：“唱歌不是打杀，胜负都由人心而定，要是南理人打定主意不要脸，非说自己的陈词滥调比我唱得好，那我干脆现在就认输！”

　　宋阳咳了一声，笑道：“想输得心服口服，我成全你。”说着，对台下招了招手，笑道：“曲大叔、曲大婶，这次要找你俩帮忙了。”

　　来自南理山区的歌者夫妇，昨天未能过选但也没有马上离开，今天也来了，挤在人群里看热闹，宋阳一早就看到他们了，还笑着打过招呼，现在出言相邀，两口子痛快点头，携手上台。

　　宋阳又问那个干瘦中年：“你说的坐禅，又是怎么个比法？”

　　干瘦中年翻手取出两只铜钵：“钵中满水，坐禅时置于头顶，谁的水先洒出来便是输，南理不是佛学昌盛么，随便你们去找高僧来比。”

　　燕、南理、吐蕃三国都尊佛，但汉人的佛家是禅宗，吐蕃则是密宗，许多人自幼便苦修，这个干瘦中年也是如此，他要坐禅，直到钵中水挥发到一干二净犹自一动不动。

　　太守大人微微皱眉，青阳城里能坐禅入定的高僧也不少，未必就输了他，但这些人明摆着是来捣乱的，一坐下去三天三夜不动，选贤之会还怎么接着向下开。

　　宋阳倒好说话的很，点头笑道：“这个也简单，就依你，待会儿让他和你比。”说着，伸手一指正呵呵傻笑望着高台的刘二傻。

　　二傻大包大揽用力点头，而后小声问萧琪：“啥叫做馋？”

　　问过了如何比试，宋阳又把目光转向吐蕃首领：“赌注呢？怎么说。”

　　吐蕃首领昂首挺胸：“我们要输了，磕头认错；你们输了倒不用下跪，只要公主亲口封我们个‘南理奇人’……嘿嘿，吐蕃的饭桶做了南理的奇人，我想着就高兴。”

　　“再加一条。”宋阳应道：“要是你们赢了就照你说的做；要是你们输了，咱们再加赛一场。”说着，宋阳脸上的笑容不见：“你不是说南理人天生体弱，不善武斗么，你们三个要是输了，就还有个机会，找你手下最凶猛的那个，和我打。”

　　说完，宋阳的神情又轻松起来：“打赢了我，还算你们赢。输给我，不光磕头认错，还要赔银子、赔东西……总之你们所有的一切都一股脑输给我，人我不要，你们光着屁股回去就是了。”

　　吐蕃首领先是一愣，随即哈哈大笑：“南理人原来不止体弱，脑子也是弱的，不占你便宜我都不好意思！成了，赶紧开始吧。”说完，他又想起一件事，冷笑着补充道：“再唠叨一句，老子比喝酒，喝的就是你们南理的酒！吐蕃的烈酒、草原的烧刀子，老子犯不着来你们这里喝。”

　　宋阳轻松挥手：“放心，我是南理人，酿出来的当然就是南理的就酒……我现在就给你酿！”

　　吐蕃首领愕然：“现在酿？那要等多久。”

　　“至多一个时辰。”宋阳扔给对方一句，而后走到秦锥身旁，低声说了几句话，请他帮忙准备些东西，秦锥立刻指派人手去办，不多时大量南理果酒运到高台，同时还有火炉、砂锅、漏斗、竹管、锅盖大的铜盘等等各式炊具。

　　在吐蕃人的纳闷目光里，宋阳高高兴兴的忙碌起来……南理果酒度数低？没关系，从低度酒中提取酒精，只需要简单的加热、蒸馏、冷却，上一世学过化学、这一生随尤太医熬药学会控制火候，这样的事情对宋阳不过小菜一碟。

　　想要喝烈酒？宋阳摩拳擦掌，只可惜条件简陋没法提出真正的纯酒精。

　　工序并不复杂，宋阳演示了过程后，就把‘酿酒’交给了秦锥等人，又转身走向曲氏夫妇。

　　曲大叔信心满满：“唱歌的话，就唱昨天的将进酒，保证让番子低头认输。”

　　宋阳却摇了摇头，笑道：“用《将进酒》实在太看得起他们了，这次要劳烦下曲大婶。”

　　两口子面面相觑，不明白他的意思，宋阳也没多解释，只是请两位歌者移步，随他一起走向距离高台不远的楼阁中……临走前，宋阳还不忘嘱咐秦锥，和吐蕃人白字黑字签下赌约，以免他们赖账。

　　宋阳和曲氏夫妇再回来的时候，已经过去了大半个时辰，红日西斜天光渐暗，高台四周点起了熊熊火把。宋阳一上高台就笑道：“好浓的酒香！”拎起‘提纯’后的酒坛，轻轻抿了一点，笑容更盛：“这酒啊，简直就是给驴预备的！”说完，转头望向吐蕃众人：“三位，谁先请？”

　　吐蕃首领不懂酿酒，根本没看懂宋阳在做什么，大步踏上，纵声吆喝道：“摆碗！”

　　两排大海碗摆开，分别倒入吐蕃烈酒和‘宋阳特酿’，少女萧琪对着宋阳盈盈一笑，举起一碗吐蕃烈酒一饮而尽。

　　烈酒力道了得，一碗入服少女的双颊飞红，或许是急酒醉人，萧琪一反平时怯生生的态度，挥手把空碗砸碎在地，伸手一指吐蕃首领：“饭桶，到你了！”

　　吐蕃首领满脸不屑，拿起一碗‘宋阳特酿’却不急着喝，而是似模似样将其以双手高举，遥遥对着西方一拜，用汉话高声唱诵：“祝我吐蕃雄主万岁无疆，千秋百代，一统中土！”

　　遥祝之后，吐蕃首领一甩衣襟，摆出一副豪迈架势，举碗痛饮……一口。

　　就一口，然后‘噗’的一声，入口的‘好酒’全被他喷了出来，吐蕃首领大咳，神情狼狈无比。

　　酒水好喝是因为其中添加了诸多香料，与酒精味道相辅相成，化作熏人香气，可是经过了‘蒸馏’的、足有八十度上下的烈酒，哪还有一点香料味道，入口只剩酸涩苦辣和直冲肺管的霸道，比着搅了三斤辣椒粉的马尿也不逊色，当真如宋阳所言，根本就不是人喝的。

　　吐蕃胖子喷酒，台上台下笑声如雷，任小捕更是乐得捂住了肚子，只有宋阳一本正经：“祝吐蕃雄主霸业永在的酒，你喷了？”

　　不知是呛得还是臊的，吐蕃胖子面红耳赤，咬着牙端起大碗仰头猛灌。开始几口还能勉强下咽，可是才喝到一半，满是肥肉的胸口就开始剧烈起伏，硕大的肚腩也抽出不停……要知道这不单单是酒量的问题，而是这样的高度‘特酿’已经超出了身体能够接受的程度，要是浅斟慢酌或许还好些，这样大口吞咽，身体立刻产生反应，从脑到心再到诸多脏器全都开始本能排斥，根本就不是胖子能够控制得了的。

　　喝到只剩小半碗的时候，胖子终于再也忍受不住，海碗脱手摔得粉碎，整个人伏倒在地哇哇呕吐，鼻涕眼泪涂满了一张胖脸。

　　宋阳啧啧摇头：“这就完了？半碗酒就喝成这样，看来你那祝酒词可不太吉利……饭桶，你自己说，这一场谁赢了？！”

　　哪还用胖子自己说，只要有眼睛的人就能分得出，随着宋阳大喝，四周猛地爆发出震天价似的欢呼。



　　第四十九章 做水

　　胖子首领败阵，瘦小女子二话不说，缓缓吐纳几下之后，直接放声高歌。

　　与汉曲的柔美、草原歌声的苍凉不同，高原曲调在雄阔中透出一份壮丽、一份清澈，平缓时仿佛静谧神湖，而激昂时又似奔腾大河，瘦小女子在族中本来就是出名的歌者，嫁了胖子首领随他一起行商，因为常常远足，她的见识比起高原上其他歌者又高出了一筹，此刻演绎的高原曲确实不同凡响。

　　辽阔高原，圣湖长河，点点滴滴尽在歌声之中，她刚刚开口时，青阳百姓还在起哄聒噪，可不知不觉里，嘈杂声音渐渐退去，就只剩她的歌声。

　　矮小女子，也好像随着歌声一起，渐渐变得丰满、变得透彻、变得纯洁。

　　一曲终了。

　　矮小女子并未像在族中献唱后躬身施礼，而是扬起了下颌，傲然微笑。

　　宋阳由衷赞叹：“当真好听。”说着，笑容真切对着矮小女子点了点头：“能娶了你也是福气，这样的歌听不腻的。”

　　矮小女子并不接受赞叹，把目光斜睇向曲氏夫妇。

　　曲大婶略显局促，把目光望向宋阳，不太有把握的样子。

　　宋阳挠头：“您要不唱，就得我唱了……”

　　两口子同时笑出了声，刚才在楼台学歌时他俩已经领教了宋阳的嗓子，到现在还想不通，长相清秀、说话声音也算不错的青年才俊，怎么唱歌声音好像用锯子锯鸭脖子似的。

　　曲大婶笑过，放松了一些，深深吸气，缓缓吐字开声献唱：

　　是谁带来远古的呼唤

　　是谁留下千年的祈盼

　　难道说还有无言的歌

　　还是那久久不能忘怀的眷恋

　　……

　　我看见一座座山一座座山川

　　一座座山川相连

　　……

　　来自高原的调子，有哪首能比得过它——前一世中脍炙人口，唱遍万里江山的《青藏高原》。

　　那可是‘真正’高原！

　　这是一支有灵魂的曲子，就如高原上的雪山、白云，它不是死物，它的鲜活与生动无以伦比。

　　神秘且美丽，宁谧却友好。

　　这支曲子不用去演绎。

　　矮小女子用自己的高原调去歌颂美丽；但这首‘青藏高原’，早就把高原的一切融入曲中。

　　两支曲子的差别，就如高原上的水与天的距离。前者的宁静来自环境；而后者的圣洁则是因为它自己。

　　而最最重要的，《青藏高原》本身就是高原调子，南理人的口中，唱出了比高原歌者更雄阔、更纯净、更壮丽、也更‘高原’的高原调子。

　　这首歌宋阳只会哼哼，前后几个高音他一个唱不上去，但曲氏夫妇本来就是歌者，精通音律，很快就整理出基调，而曲大婶的嗓音略带嘶哑、音域了得，完全能胜任。

　　不用精通，只要能胜任就足矣了。至于其他，只要把歌词稍加修改就啥事没有了。

　　当曲大婶把最后一处调子越拔越高，叠叠冲冲，所有人都忍不住屏气呼吸，不敢稍稍用力，生怕自己的气息会碰碎了那道惊采绝艳的风景……歌声散尽，又过半晌，喝彩声如雷奔放。

　　因为曲风，所以宋阳选择了‘青藏高原’，不出所料，完胜。

　　宋阳走神了。

　　上一个世界中的歌声，今天再度听到，恍如隔世？

　　已然隔世。

　　直到秦锥拍了拍他的肩膀，宋阳才清醒回来……清醒的是意识，但心情仍旧迷乱着，宋阳并未去看矮小的吐蕃女子，而是望向了曲大叔：“大叔，劳烦您，我想听将进酒。”

　　曲大叔呵呵一笑，开口便唱。

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！

　　宋阳心中和应着：不复回。

　　而《将进酒》不停，这一阕豪迈，足足压沉斜阳……如果说前一首青藏高原像一朵白云，高远空灵；那《将进酒》便是一场暴雨，畅快淋漓，与曲大婶高歌时的寂静无声不同，曲大叔每一句唱声落下，都会炸起一片喝彩回应！

　　一阕完，宋阳也终于呼出了胸中的浊气，从前生回到今世，转头问吐蕃女子：“怎样？”

　　好的歌者，一定会被‘真正的声音’的折服，吐蕃女子也不例外，脸上的轻蔑早已消失，换而诚恳笑容，对着曲氏夫妇折腰行礼。可是起身之后她正想说话，刚刚几乎把胃口都吐出来的吐蕃首领忽然抢道：“南理人自然向着南里人，你们的歌唱得再差，照样也是满堂彩，这一场的输赢根本无法计算。”

　　吐蕃女子先是一愣，旋即面色难看，转身与胖子用土话争论，听不懂她在说什么，但语气十足激烈，争吵片刻，胖子挥手一记耳光，打得妻子斜斜摔了出去，又回身对宋阳道：“第一场输了，第二场做和，第三场，比坐禅。”

　　台下嘘声、骂声四起，宋阳抬手虚按压下喧哗，快步走到吐蕃女子身旁，伸手把她扶了起来，没去矫情输赢，而是认真问道：“用不用帮你打还他？”

　　高原女子的性情比着汉人女子泼辣得多，伸手抹掉嘴角的血迹，出口就一个字：“打！”

　　宋阳也痛快，回头就喊：“秦大哥！”

　　秦大哥跨步、抬手，耳光清脆，偌大个吐蕃壮汉挨了他一掌，身子直接横飞起来，重重摔在地上。打过之后宋阳哈哈大笑道：“你老婆要打你，我们暂时做一会儿娘家人，这算是你们吐蕃自己人间的事情，别赖在我们南理头上。来来来，第三场比坐禅。”

　　二傻早就问明白了啥叫‘做馋’，走到高台中间直挺挺地坐下去，对方那个干瘦中年比他正式多了，先行礼膜拜神佛，而后双腿大盘膝，稳稳坐好，又伸手指了指身前的两个铜钵：“注水、上顶。”

　　宋阳亲力亲为，把清水注入钵盂，先将其中一只摆放在二傻头顶上，收手之际借着衣袖掩饰五指轻拂，连封二傻头、颈、肩、后背七处大穴，至少保证二傻短时间内动不了。

　　二傻身子僵硬无法稍动，但眼珠还灵活得很，死乞白赖的向上翻，应该是想看看头顶上的水钵。

　　宋阳又把另一只钵盂放到了对方头顶上，仍是借着衣袖掩饰，另外做了个小小动作……而后宋阳退到了秦锥身边。

　　秦锥身手好，眼力更好，再加之他距离二傻很近，看到宋阳的封穴手段，但仍皱眉道：“时间长了还是不行的。”

　　宋阳呵呵笑道：“时间长不了！”

　　仅仅半盏茶的功夫之后，二傻这边毫无动静，但吐蕃中年头上的那钵清水，竟开始升起了袅袅白烟。秦锥纳闷，走上前两步，很快看清楚，对方的钵盂里不止生出水雾，还有小小的气泡一个接着一个地冒出，很快连接成片，密密麻麻地扒在四壁上，就算是小娃娃也看得懂，这是清水快要被煮沸前的情形。

　　秦锥心里吃了一惊，仅凭头顶接触就烘开了一钵清水，这得多强的内功底子。

　　但是再看吐蕃中年，脸上肌肉扭曲、额头青筋暴露，尽数痛苦神色，怎么看也不像是他自己在烧开水。而宋阳的笑声也响了起来：“大师，咱是比坐禅，不是比做水，您还是收了神通吧。”

　　顶水坐禅，吐蕃苦修能坚持四天四夜纹丝不动，可是顶着一盆开水的话……



　　第五十章 打铁

　　‘焚毒’，无色无臭，是尤太医生前秘制出的一付药物。这味药能消除砒霜、鹤顶红、蝎三尾、阴铃草等多种剧毒，用法简单，只消将其投入掺有剧毒的酒水或食物中，毒物的毒性便消散无形。

　　这味药还有个特性，如果水中无毒，将其投入的话，药性会与水相冲，散发高热直到把水煮沸。宋阳刚才把一撮‘焚毒’药粉撒进了吐蕃中年的水钵里……

　　平心而论，刚开始赌赛的时候宋阳没想着作弊，光明正大的比一比更添趣味，否则哪还用蒸馏烈酒，直接在吐蕃首领的碗中投毒就是了。

　　而且宋阳压根也没想过要比坐禅，前两场他胜券在握。

　　直到后来吐蕃胖子首领打老婆不认账。

　　宋阳想要‘公平竞赛’一次其实挺难得的……吐蕃人耍赖，那宋阳也就不用客气了。

　　不过那个吐蕃中年也着实能忍，直到水泡翻腾，一钵水真正开了，他才终于坚持不住，哇哇怪叫着跳起来，顾不上认输或者废话，顶着满头燎泡冲下台去找同伴帮忙敷药。

　　宋阳挥手解开二傻的穴道，同时对吐蕃人笑道：“这一头大包，倒真有些佛祖的气势了。”

　　二傻嘿嘿笑着从头顶取下钵盂，喝了两口水，又递给宋阳示意他也润润嗓子。

　　虽然想不通到底是怎么回事，但吐蕃的胖子首领至少也能明白到自己的手下被算计了，气得连声恶骂，斥责南理人狡诈作弊。

　　宋阳气定神闲：“是他自己要做开水，结果又挨不住烫，怪得谁？少废话了，要么现在认输，要么喊人上来和我打，最后一场了。”

　　吐蕃首领神情狰狞：“是你自己找死。”而后怒声大吼：“哑巴，哑巴。”

　　随着大吼，一个身高不到成年人胸口、但体重足足超过四百斤的黑胖子，咚咚咚地跑上了。

　　黑胖子到了台上，也不顾及旁人的目光，跪在地上就向吐蕃首领磕头。之后双手连连比划，询问首领唤他做什么，同时口中依依呀呀，确是哑巴。

　　首领伸手一指宋阳：“砸死他。”哑巴神情迷惑，双手又比划了几下，似乎是在纳闷，不明白为什么要砸死宋阳，吐蕃首领抬手一拳打在了他脸上，怒斥：“我让你砸就砸！”

　　哑巴不敢再多问，赶忙又磕了两个头，起身后却并未面对宋阳，而是身子一转又跑回到台下去了。

　　众人都面露纳闷，笑声不绝，可很快笑声就被低低地惊呼声取代，哑巴不是怯阵，而是跑去拿兵刃了……半人高的独脚铜人。

　　这么大的铜人，怕不有两三百斤。

　　秦锥也吓了一跳，低声对宋阳道：“这一仗我替你打。”

　　宋阳摇头拒绝，望向神情又恢复得意的吐蕃首领：“这个哑巴是奴隶？”一是吐蕃首领对哑巴的凶恶态度；另一则是哑巴的长相古怪，双目向外凸出且眼白大得吓人，与吐蕃人截然不同，应该来自异族。由此宋阳猜他是奴隶。

　　果然，吐蕃首领撇嘴：“打南理，不用吐蕃人自己动手，奴隶就足够了。”

　　哑巴的身世吐蕃首领也不清楚，是几年前从奴隶贩子手中买来的，当时只是看他力气大能干活，后来才发现他打起架来有百夫之勇。敢远行数千里行商的队伍，都有凶猛武士压队，而这一队吐蕃人，最主要的仰仗就是哑巴。哑巴平时性情温顺，主人随意打骂从不反抗，且忠心耿耿，一旦遇到匪帮他第一个就冲出去拼命，凶猛骇人。

　　这个时候哑巴已经抗着铜人，跑到上台的阶梯前，但他并未上台，而是挥手对着宋阳咿呀怪叫，示意他下台来比……哑巴加上兵刃，六七百斤总是有了，他担心高台担不住这么沉的分量。

　　宋阳哈哈一笑：“台下更好！”拿了自己的刀纵跃下台。

　　秦锥紧跟在宋阳身旁，仍是低声劝道：“兄弟，我知道你一身好武艺，不过这一仗不好打，你要信得过我就让我来。”

　　宋阳再次拒绝了秦锥的好意。

　　知道宋阳会武的秦锥尚且如此，围观的众多青阳百姓就更加担心了，有人暗中猜测宋阳身怀绝技，但更多人觉得他这是书生意气、少年轻狂。毕竟，就冲着哑巴的身体和手中武器，都有资格单枪匹马去冲击普通县城的城门了，这样的怪物，别说普通人，就是一般的武士都没有对抗的余地。

　　有些精通武技之人低声议论着，如果自己对上了哑巴应该怎么办，结论几乎全都一样，靠灵活身法、游斗耗去对方的力量，这是唯一的取胜之道。

　　众人远远退开，红波卫得了任小捕的命令，暗弩上弦在场边严阵以待，万一宋阳不敌，无论如何也要先救下他的小命再说……

　　虽然主人连声催促，哑巴却没急着动手，暂时把铜人放在身旁，双膝跪地举头向天，做了个古怪仪式。宋阳开始还道他是向天神乞求胜利，可看了一会儿就大概明白了，哑巴并非求胜，而是在为宋阳祈祷，希望宋阳死后灵魂能够升往天空，永得自由、永得安乐。

　　哑巴的心思不难理解，宋阳不是匪帮，不该杀死，但主人严命他曾立誓遵从……他能为宋阳做的，就只有这个祈祷了。

　　宋阳笑了笑，居然对哑巴点了点头：“多谢。”

　　哑巴不能说但会听，听见宋阳道谢，他的神情更沮丧了，缓缓摇了摇头，拎着铜人起身，对宋阳做了个‘开始吧’的手势，跟着厉啸一声直冲而来。

　　加在一起将近七百斤的分量，哑巴发足狂奔声势何其惊人，围观的青阳百姓都能明明白白地感觉，脚下大地都在微微摇晃。可是下一个瞬间，大地的颤动陡然增强了几倍，在无数惊骇的目光里，不过百几十斤、身材还属消瘦的宋阳，竟然踩动了比着三个哑巴加起来还要更沉重的脚步，贲烈急冲迎向对手。

　　随即而来的，就是当当的巨响，金铁交击的激鸣震耳欲聋。

　　哪有‘灵活身法’、不见‘游斗取胜’，龙雀之道，只有一往无前、孤注一掷！

　　毫无花哨的对攻，看似单薄的战刀绽放大力，变了气势更变了功用，如密宗的伏魔杵、如癫僧的降龙棍，硬打硬杀力抗独脚铜人，完全不落下风。

　　秦锥傻眼了，任小捕傻眼了，所有人都傻眼了，从没见过把长刀当成大槌来使用的霸道战法。而宋阳本人，也在‘龙雀转’的劲力燃烧下，再次变成那头仿佛身披烈焰的猛兽，口中嘶吼不停，一刀一刀，力劈独脚铜人。

　　转眼十余记交击互换，哑巴缓而又缓……后退了一步。

　　宋阳占到上风……

　　十五岁开始习武，到十七岁时，他已经突破到丁字境界，成为上品武士，但是随后的半年里，武功进境愈发缓慢，直到半年前尤太医出事之后。

　　当这一世中最最疼爱他的那个人离去，除非报仇，否则宋阳心中的悲愤无以宣泄，这份情绪却正合了‘龙雀’的狠烈霸道的性子，在燕子坪为尤太医守灵的半年里，宋阳进步奇快，到离开小镇赶赴青阳时，虽然还够不上丙字境界，但也相距不远了。

　　而此刻他手动的刀也不是凡品，宋阳如虎添翼。

　　未几，哑巴再退一步。

　　过片刻，又是一连串交击，哑巴连退了七步，而宋阳猛攻的势子也调转方向，从疾风似的向前猛冲变成雷霆般自上而下的轰砸。

　　火星迸溅，刀落时重若巨石轰砸，哑巴只剩下唯一的动作：举起铜人挡住第一刀，再次举起铜人抵挡第二刀、第三刀、第四刀……

　　肉眼可见，在一次次狠斩下，哑巴就好像一根钉子，被宋阳一寸一寸‘钉’入土中。

　　到膝盖入土时，哑巴虎口绽裂，气喘如牛；一盏茶的功夫过去，哑巴腰腹入土，七窍也沁出鲜血，就在此时随着宋阳的大吼，最后一刀重重劈落。

　　宝刀哀鸣，终于再也受不住连番的重力撞击，自上次炼合后留下的血痕处一崩两段，哑巴则口喷鲜血，半截身体插在泥土中，彻底昏死了过去。

　　宋阳看了看手中的断刀，口中嘀咕了一声：“又断了？”说完，自随身的皮囊中取出伤药给哑巴服下，跟着转头望向目瞪口呆、脸色灰败的吐蕃首领：“磕头认错、留下身家滚蛋，别忘了把衣服也留下。”

　　说完，想了想，又对吐蕃人中那个女子歌者说道：“女人就算了，你不用脱衣。”

　　宋阳几句话说完，围观众人才如梦初醒……

　　这场打铁似的激斗，任小捕在台上看得一清二楚，公主殿下身子紧绷双手握拳，咬牙切齿：“我不信、不可能……”三年前还不谙武功的小仵作，现在居然远胜自己了？打了胜仗固然值得欢喜，但胜过公主却着实可恨。

　　公主旁边一位红波卫打扮的青年女子扑哧一声笑了出来：“小七，不服不行！”



　　第五十一章 布衣

　　赌斗前双方早已签好字据，白纸黑字摆在眼前，吐蕃人只有‘愿赌服输’一条路可走，红波卫亲自出马，封了胖子商人留在客栈中的全部财产，值得一提的是这支商队刚刚交办了自己带来的货物，还没来得及采购南理特产，这次宋阳赢下的全是真金白银。

　　在青阳百姓的哄笑里，吐蕃人除却衣衫、饰物，只剩短裤遮羞，羞愤欲死溜溜逃走，临走时胖子首领还想带上哑巴，却被宋阳拦了下来：“全部身家，不懂么？奴隶归我了。”

　　胖子咬牙，转头带着人走了。哑巴早就被挖出了，服下伤药后就也转醒过来，目睹眼前一切，知道自己从此换了新主人，对着宋阳虚弱点头。

　　宋阳一笑，伸手拍了拍他肩膀：“伤得不轻，不过放心，很快就能好起来。”

　　哑巴听得懂汉话，再次点头，闭目睡去。

　　待吐蕃人败走，公主殿下也没对宋阳赞赏两句，在任小捕看来，宋阳大获全胜似乎本来就是应该的事情，虽然她也不明白自己对他是从哪来的信心。

　　但是对曲氏夫妇这两位歌者，任小捕着实褒奖了一番，最后道：“有这等技艺，当初上台献艺的时候就应该拿出来才对，你们两个也不用再下台了，中选，入座吧。”

　　两口子又惊又喜，忙不迭跪下谢恩。

　　秦锥在西关十几年，心中早就恨极了吐蕃人，眼见对方灰溜溜地逃走，丑陋汉子先是哈哈大笑，而后又咬着牙自言自语：“今年高原上的雪最好能来得更大些，彻底埋了这群番子！”虽然是诅咒泄愤，但秦锥的话也不是‘无稽之谈’，最近这几年里，吐蕃高原的冬天的确越来越冷，一年比这一年更难捱……

　　吐蕃人闹了这一场，让‘选贤’趣味大增，但也耽误了不少时间，此刻天色已晚，到了这个时辰本应就此散场，等明日再选。

　　不过报名参选之人所剩无几，只还寥寥几十人，任小捕不想再拖一天，传下令去让后面的人继续登台，今晚全部选完。台下百姓的兴致全都被不久前一连串的变故被挑拨起来，谁也不愿就此散去，听到公主谕令自然又是一片欢呼。

　　不过接下来的献艺乏善可陈，再没有奇特之处，一个接一个的落选。不久之后，小吏唱号声再度响起：“最后一人，陈返，青阳州九垸乡人士，花甲年纪，献技……武艺。”

　　最后一个仍是武者，三天里看得最多的就是上台练功，但一个人耍得再好，也不如两人对战来得精彩，心思还沉浸在刚才‘打铁一战’的百姓们未免有些失望了，不少人准备离开了。

　　随着唱号声，一个毫不起眼的布衣老汉迈步登台，可才迈上一步，台下百姓就异口同声，纳闷地‘咦？’了一声。

　　第二步、第三步……到他迈上第三阶，纳闷的语气终于变成轰轰地惊呼声！

　　布衣老者陈返登台，一步一步踩在台阶，十余级台阶很快走完，可他并未‘升高’半寸……而偌大高台，竟已与地面平齐。

　　陈返登梯，每一步都把高台‘踩’矮一截。要知道台阶虽与高台相连，但也只是普通的木匠功夫，靠着榫子和铁钉固定在一起的，陈返踩在台阶上，足下劲力却能穿透整座高台，将其稳稳‘夯’入泥土，这是何等本领。

　　天干一品，甲顶宗师。

　　莫说一品甲字，即便乙字宗师也大都是不出世的隐者，南理魁堂为朝廷网罗高手百多年，在出事前也只有一位乙字大家，突然冒出来的这位布衣老者，让所有人都骇然呆立。

　　一品宗师，想要什么不都是唾手可得么，还要‘选贤’？

　　又有谁能想得到，青阳选贤到了最后时分，竟来了个真正的绝顶人物。

　　陈返‘登台’，既不行礼也不搭话，双手背负身后漠然而立。

　　不见他有任何动作，可包括宋阳在内台上所有人学习过武功的人，都恍惚里多出一个感觉：好像人到山脚下、抬头仰望绝顶时，那整整一座大山冲碎目光、仿佛随时会扑面压下的感觉……周围的一切都在疯狂长大，唯独自己却不停地缩小、缩小、缩小！

　　渺小而无力，似乎陷在梦魇中无力自拔。

　　陈返的确没动手，可那份洪浩气势，明明无形却仿佛有如实质，此刻从他身上尽数绽放，毫无保留。

　　融于环境，化气为势，席卷于‘高’台，但也只有武者才能体会，台上的司马大人、二傻等这些不谙武功之人全无任何感觉。

　　一众红波卫身处无形重压下，个个都不好过，但他们护卫有责，不能退却半步，秦锥沉沉吸气，开口：“前辈……请适可……而止。”

　　短短七个字，却要分做三次才能说全。而他的声音刚落，台上众人身上陡然一轻，重压消散无形。秦锥松了口气，打出手势示意其他人小心保护公主，自己则踏上一步，对着陈返认真施礼，可还不等他说话，忽然一声饱含痛苦的闷哼声，从他背后传来……宋阳。

　　秦锥听出是同伴的声音，回头一看当即大吃一惊。本来坐在座位上的宋阳不知何时已经站了起来，双目紧闭额头大汗淋漓，右臂肌肉高高贲起，握着半截残刀横护在身前，身体筛糠般的颤抖着。

　　老者陈返的目光也落在宋阳身上，目光里并无敌意，只是略略带了些惊讶。

　　事情和秦锥想得不一样……他虽然出声请对方‘适可而止’，但老者陈返并未收敛自己的气势，秦锥和众多红衣卫之所以会觉得周身轻快压力不再，则是因为：一品宗师散出的无形压力，都被宋阳一个人引了过去、接了下来。

　　这一点不但秦锥，就连两个当事者事先也没想到。

　　尤太医传下的‘龙雀之道’，外性贲烈内性悍勇，如果用神兽做比，当如神龙次子‘睚眦’，暴躁刚烈、嗜杀好斗。

　　宋阳修习‘龙雀’的时间虽然不长，但进步神速，到了现在也隐隐有了自己的‘威风’。

　　当老者陈返的绽放气势，席卷台上众人时，‘龙雀’立刻有了反应，即便强弱相差如天地，宋阳体内这股霸道劲力也毫不犹豫，全不受控制卷扬而起去反冲对方。

　　老者一早就察觉到宋阳的抗力，开始的时候陈返心中并不在意。刚才他已经见过宋阳出手，心中固然诧异此子年纪轻轻就有了逼近天干丙字的实力，但宋阳和他差得实在太远……从丙到甲不过两阶距离，不过武学境界越往高处就差异越大，莫说现在的宋阳，就是尤太医全盛时、乙字宗师战力，在陈返面前也不必婴孩来得更结实。

　　可是在宋阳几次逆袭之下，老者散于体外的威势竟被激怒了似的，不等‘主人命令’，就放弃其他所有人，集结一处向着宋阳凶猛扑去！

　　不是‘气势’成精不奉主人号令，之所以会如此原因很简单，老者的潜意识中觉得宋阳是个威胁。即便老头子自己都还没反应过来，但他的威势已经随着主人潜在的心意流转，猛攻宋阳。

　　真正的‘意气之争’，与力量无关，也不存杀伐。

　　气势源于修炼内功时对天地自然、对处世为人的理解，即便再如何强大，也不足以致命，这只是一份‘威风’、一份‘威慑’，或者说是一种‘告诫’。

　　陈返露出了一个笑容，心念流转中精气内敛，又变回了那个毫不起眼的布衣老汉，对着宋阳点了点头：“很有意思的功法，娃娃，你师父叫什么？”

　　咕咚一声，宋阳几乎是摔坐回自己的座位，重重喘了几口气，随口把自己小学班主任的名字告诉了对方：“张玉石。”

　　而此时，公主所在的帷幔挑开，任小捕身着盛装，头戴轻纱遮面，走了出来，全不在意自己的尊贵身份，按照民间晚辈之礼，对老者陈返敛衽：“任筱拂见过前辈。”

　　陈返不再理会宋阳，也没太多傲气，但说话直截了当：“不敢当，请问公主，老汉中选了么？”

　　任筱拂点头：“前辈神技，肯来参选是我南理之福，自然中选。”不让民间武者去大燕参加一品之擂，是早就内定好的事情，可并不代表南理从此就不再拉拢高深武者。任小捕以玄机公主的身份亲自出面，足见一斑了。

　　至此，青阳选贤终于告一段落。三天的高台献艺中，前面两天半都一无所获、场面平平，谁也没想到到了最后半日好戏连台，相马、驯鸟、公主断案、锵锵少年强、喝酒唱歌烧开水外加一场惊人恶斗，以及最后把高台踩入泥土的大宗师……



　　第五十二章 奴婢

　　宋阳、二傻、萧琪等中选之人，在‘散场’后住进了早就备好的豪华驿馆中，一人一套舒适大房，厅堂、卧房甚至厨房浴间都一应俱全。有专门仆役以供驱使，外面还有士兵把守。待遇一下子从地下到了天上，这倒不难理解，现在这些人都已经成为南理栋梁，即便不能入选一品之擂，将来也会有各展才能为国效力，朝廷自然要善待他们。

　　在去往驿馆的路上，宋阳找到负责招呼他们的官吏，希望他们能给哑巴也在驿馆安排个住处，小吏痛快答应。

　　等到了地方，宋阳先施针用药帮哑巴疗伤，跟着又和同伴一起吃了顿丰盛晚餐，他自己还好，但萧琪、二傻和曲氏夫妇异常开心，狠狠庆祝了一番，这才各自回房。

　　房间之中，早有仆役准备好洗澡水，宋阳也不客气，舒舒服服地泡进了木桶，从下午高长史发难开始，一直到最后全力对抗陈返，劳心劳力劳手劳嘴劳精神，着实有些疲惫了，泡在热水里不知不觉就睡着了，直到门外传来一阵敲门声，宋阳才一惊而醒，草草换上早就备好的新衣服赶去开门。

　　敲门的是负责卫戍驿馆的军官，抱拳道：“外面有位女子，自称是宋先生的婢女，要见先生。”

　　宋阳有点懵，皱眉摇头，军官又提醒道：“她说自己姓顾。”

　　一提到‘姓顾’，宋阳恍然大悟，点头笑道：“知道了，让她上来吧。”

　　片刻功夫轻轻敲门声再度响起，不过这次不等宋阳去开门，对方就推开房门走了进来。

　　十六七岁的年纪，正是上次见面时给顾昭君喂粥的少女。她手中捧着一只长形木匣，走到宋阳身前盈盈下拜：“奴婢拜见公子。”跟着，又把手上的木匣打开：“顾先生说，公子今日一鸣惊人，配得上这把‘初羽’宝刀。那把残刀也无需再锻，扔掉就好了。”

　　刀是好刀，比着上一把更胜一筹，宋阳把玩着‘初羽’：“他的刀送来一把我用坏一把，用坏一把他又送来一把，欠他的人情可越来越多。”

　　少女起身，笑容甜美：“顾先生说，刀坏了还会有更好的，倒是公子，做大事的人要保重身体。”

　　宋阳一笑，岔开了话题：“在会场闹事的吐蕃人，是老顾安排的吧？”

　　少女面露惊讶：“你怎会知道？”

　　事情不难猜的。吐蕃商人跋扈不假，但是明知钦差在场还敢上台滋事，未免有些不对劲了。

　　何况这里的钦差是镇西王的女儿。高台周围王旗醒目，红波府是南理最凶猛、也是最仇视吐蕃的力量，普通吐蕃商人见了都会绕着走，哪有嫌命长主动上去找事的。

　　偏偏又那么巧，吐蕃商人早不闹晚不闹，就赶在宋阳刚过选、尚未离开高台的时候发难……宋阳当时也就明白了，这伙人扯着‘看不起选贤’的旗号，实际却是冲着他来的；除了顾昭君之外，他也实在想不出还有谁会做这件事。

　　至少到现在为止，姓顾的没恶意，这场闹剧里应该藏着一份给宋阳帮忙的深意。是以宋阳痛快‘接招’，把比试搞得轰轰烈，虽然还想不通顾昭君的‘深意’究竟是什么，但不妨碍他把这台戏继续唱下去，唱的越热闹、越轰动，应该就越有好处吧。

　　“这件事，顾先生也有交代的，”少女继续笑道：“他说公子做得很好，打得也解气，没白费他的一份苦心。至于为何要如此安排……他没说。”

　　宋阳不和少女纠缠，直接问道：“老顾在青阳城么，我自己去问他。另外我还想请他帮个忙，有一味罕见的药材，想问问他手上有没有。”

　　少女摇了摇头：“顾先生已经走了，我也联系不到，不过奴婢觉得，应该过不多久他会主动来找公子的，如果不是急用，可以到那时再和他说，奴婢也帮公子记下此事。”

　　宋阳没再追究顾昭君的下落，而是找到了对方言辞里的一处古怪地方：“你喊老顾，不是应该称呼‘我家主人’、或者‘老爷’么，从你口中听到‘顾先生’这个称呼，感觉有些奇怪。”

　　少女却摇了摇头：“本来是‘家主’的，可现在女婢已经是公子的人了，这个称呼也就不能再用。”

　　上次见面时顾昭君曾经说过，只要宋阳能从青阳选贤中脱颖而出，就把身边的喂饭丫鬟送给他，姓顾的不食言，宋阳中选当夜，连人带刀就一并送了过来。

　　宋阳咳了一声，摆手笑道：“刀我收下了，人我不敢要。不管怎么说，都要谢谢你家主人。”

　　少女闻言微微皱了下眉头，似乎在思索着什么，过了片刻露出了一个微笑：“奴婢知道了，打扰公子休息了。”说完，转身向着房门走去。

　　她走得很慢，似乎还在等宋阳回心转意，会出声唤她回来。

　　宋阳并不理会，但是在少女的身影消失后，他身形一震，悄然追了出去。

　　他的身法从来都是轰轰烈烈的，生怕别人不知道，不过现在的宋阳身手矫健，就算不动用内功、身法，也能落足无声，普通人无法察觉。宋阳要见顾昭君，向他求一味药材，急用。追踪少女是找到顾昭君最简单的追踪办法。

　　一直追踪数里，少女的背影始终在宋阳的目光之内，走到一个荒僻处，少女突然停住了脚步，先是对着东南方向盈盈一拜，而后转回头，又向着驿馆方向望了一眼，借着明浩月色清晰可见，少女泪如泉涌。

　　而下一刻，少女咬牙。

　　小巧腮骨轻轻凸出，这副表情说不出的可爱……但宋阳却大吃一惊，低低叱喝了一声：“不可！”全力催动身法冲到少女身边，一拳打了过去！

　　比岩石还要坚硬的拳头正中胸腹交汇之处，少女哇的一声呕吐出来，而后宋阳左手急弹封住对方几处大穴，右手运针如风……解毒。

　　和三年前阴家栈的荣友全一样，下排、右数第二个槽牙，早已被掏空，内中灌注毒药，少女咬牙便是服毒。

　　所幸，比起三年前宋阳用毒、解毒的本领大幅提高，再加之这次出远门随身携带的药材齐备，而少女还没来得及完全吞下剧毒就已经被打得呕吐，全力施救下，很快就把剧毒驱除干净。总算有惊无险，宋阳松了口气，苦笑着问：“好端端的服毒做什么？”

　　少女意识未失，泪水涟涟：“好像你上一把刀，顾先生送出去的东西就不会再收回去，他把我送了你，我就再回不去了……”

　　说到这里，少女哇地一声哭了出来：“可你不要我！”

　　宋阳又好气又好笑：“所以就得死？”说着，双腿伸开干脆坐在了少女身旁：“性命就那么不值钱么？回不去就算了，花花世界哪里没有容身之处。”

　　少女收起悲声，但仍哽咽：“我不会武功、不懂该如何挣钱、从未独自一人出过远门，从小到大我只学会了一样本领：侍奉。凭着这件本事，是委身青楼还是找个员外去做第九房小妾？宁愿死掉。”

　　她的眼泪再度流下来：“我知道你为何不肯留下我，可你误会了。顾先生待我极好的，你要向我打听他的秘密……莫说我什么都不知道，就算我都晓得也绝不会说出一个字；反过来也是一样的，他把我送了你，我就姓宋了，他要向我问你的事情，我用父母在天之灵发誓，也绝不会多说一句。”

　　说完，少女转目望向宋阳，神情哀哀，目光里却充满期盼：“你……信么？”

　　宋阳摇头：“还是不信。不过……”

　　少女本已黯淡下去的目光又复明亮：“不过什么？”

　　宋阳笑了起来：“还真想尝尝，漂亮姑娘喂的饭，是不是更香甜了些。”说着，他学着顾昭君的样子，把双手对揣进袖子里。

　　少女哪会听不出宋阳的意思，可那声欢呼出口，却又变成了哭声，抛开所有事情不谈，但只刚才从鬼门关转过了一圈，就已经足够委屈了。

　　要么少女真如她自己所说的那样单纯，宁可死也要远离驿馆，不给主人添麻烦；要么就是心计深沉到可怕，猜到宋阳跟在身后，她用自己的性命来赌宋阳会心软、来赌一个重新被收留的机会。宋阳分不清，也懒得去分了。

　　自己最大的秘密莫过于妖星的身份，顾昭君连这件事都清楚，至少到现在为止，宋阳也没有其他事怕他知道了，既然如此也实在不用太计较了，至少，身边跟着个漂亮丫鬟，感觉应该还不错。

　　宋阳拍了拍屁股站起来，笑道：“走了。回驿馆去。”

　　少女急忙爬起来，应了声‘奴婢遵命’，加快脚步追上了宋阳，走了几步之后，突然欢呼了一声，全没了主仆尊卑，伸手抱住宋阳的胳膊，跳着脚欢笑：“谢谢公子。”

　　盛放的笑容里还带着泪痕。

　　少女身体柔软，宋阳的胳膊被她抱在怀里，心神也随之一荡。

　　宋阳不是老夫子，既然觉得舒服，就任由她抱着，转头看了看少女后，点头笑道：“恩，果然是个漂亮丫鬟，这次老顾可赔本了……咦？”

　　借着漫天星月，宋阳再次打量少女，终于发现了一点不对劲的地方。

　　少女伶俐，明白宋阳的疑惑，笑容愈发地灿烂了：“顾先生说我家公子眼力了得，我看么……至少看女人时眼睛不太好使。”

　　说完，她又总结了句：“这是好事！”



　　第五十三章 梨涡

　　眼前的少女，和那个给顾昭君喂饭的侍女长相几乎没什么差别，但两人的气质却略有不同。以前见到的侍女，一颦一笑中都会带出一份妩媚、几丝妖冶；相比之下眼前这个，死过一次、哭笑几回，清纯更胜但妩媚不见。

　　实在很像，但却是两个人。

　　宋阳试探着问：“双生姊妹？”

　　少女喜滋滋地赞道：“公子大才！顾先生身边的那个是我姐姐。顾先生要我对公子说，临时换人没别的意思，就是他觉得，姐姐是侍奉他的人，虽也是无瑕之玉，但还是怕你心里别扭，所以就送我过来了。话虽这么说，不过我却觉得，他是舍不得我姐姐。”

　　事情说完，少女还不忘补充道：“我从小就跟几位婶婶学这学那，但从没真正用过、从未真正侍奉过谁。”

　　宋阳问：“老顾让你来跟着我，你就没觉得郁闷？”

　　“开始是有些不开心的。”少女如实回答：“可今天我在台下看你……后来就开心了。”

　　宋阳哈哈一笑，提起今天在高台上的连串经历，他自己也挺得意来着，又问道：“你叫什么名字？”

　　最简单不过的问题，少女却皱起眉头，咬了咬嘴唇：“我们姐妹是重阳降生，所以姐姐的名字是重，我单名一个‘阳’字，可现在跟了公子，姓氏也要跟该做‘宋’，这一来……”

　　宋阳失笑：“敢情你也叫宋阳？”

　　少女吐了下舌头，笑容顽皮：“那可不行，我可不敢和公子重名。还请公子给我另起个名字。”

　　宋阳挠了挠头：“其实重名也无所谓，但是整天喊你宋阳，的确不怎么对劲。”按他本意，少女也不用改名字，以后就用‘小阳’‘阿阳’这类的称呼就好了，可少女自己不同意，坚决不肯和主人用同样的名字。

　　到最后还是少女给自己找出了个新名字：“重阳节九月九，我便唤作小九好了。”不光自己，连姐姐的名字她都一起‘落实’了：“要是有一天顾先生把姐姐也送来，她就叫大九。”

　　小九自己算计的挺开心，宋阳也不多矫情，主仆两人说笑着回到驿馆，略略意外的，青阳太守刘大人来访，已经在房中等候多时了。小九赶忙见礼，尽丫鬟本分张罗着斟茶侍奉，果然手脚麻利礼数周到，全不用宋阳多说半句。

　　小九的长相甜美可爱、身材玲珑剔透自不必说，真正值得一提是，她的双手生得奇美，柔荑白皙在烛光下映着浅浅光泽，当真有些‘垂手明如玉’的味道，而十指芊芊，软若无骨，长一点嫌多短半分嫌少，端茶递水之间，这样一双手轻轻舞动着，让人目光流连，不舍得挪开去不看。

　　宋阳琢磨着，这样一双手来帮自己梳理头发、揉捏肩膀……眉花眼笑。

　　等双方落座后，小九悄然告退，躲到其他房间去了。

　　高台审案时，宋阳曾出言替他开脱，刘大人是专程来登门致谢的。其实大家心里都明白，今天下午的案子波及的范围，全在红波府的算计里，不管宋阳是否帮忙，刘太守都不会有事。不过太守大人有自己的想法。为官多年，一点眼力总是有的，刘太守看得出宋阳和红波府关系不浅，今日宋阳在台上又说又打表现不俗，估计用不了多久，此人就能飞黄腾达。

　　这一来高长史的案子，反倒成了两人结交的一个契机，所以刘太守备下重礼，亲自登门道谢。

　　除了随身携带的礼物外，太守还备了另外一份心意：在驿馆门房，还有一对艳名博青阳的姐妹花等候着。但是见了小九，太守觉得自己的礼物既没有送的必要、也不太拿得出手了。

　　寒暄一阵，太守告辞，宋阳起身相送时又想起来另外一件事，开口道：“刘大人当知，小人出身燕子坪，小镇与深山毗邻，常常被蛮人骚扰，所幸镇上的诸位差役尽职尽责，这才保住了一方平安……”

　　不等他说完，太守就明白他的意思了，点头道：“这等人才，当然要重重奖赏，公子放心，我这就着手去办。”

　　宋阳点头笑道：“有劳大人了。”又客气了几句，送走了太守。

　　刘太守前脚刚走，还不到一盏茶的功夫，敲门声再次响起，又有客人来访……

　　头戴逍遥巾，身着书生袍，宝石蓝腰挂着一块黄玉配饰，手里还拿着一把扇子，俏丽少女身着男装，踱着四方步从门口摇晃着走进来。

　　双眉剪水，红唇皓齿，亮晶晶地眸子每一眨都在屋中荡漾起一份明媚的快乐，虽然穿着男装但未易容、未着妆，任谁都能看得出她的清丽本色。

　　‘书生女子’直到宋阳面前，只笑不说话。笑容越来越盛，脸颊上悄然显出一双梨涡，让人恨不得伸出手指去轻轻戳下。

　　宋阳笑：“任小捕，怎么不说话？”

　　来的当然是任小捕。

　　任小捕笑：“我不出声，看你认得出我不。”

　　“还用听？一闻就知道！”

　　公主殿下脸上一红：“不信！”她早就换过香粉了，现在身上的甜甜香气和三年前的小捕快大相径庭。

　　宋阳哈哈大笑：“你是换过香粉了，可秦大哥‘没换过’，他人在门口，我闻得到……被他护送的，除了你还有谁。”

　　任小捕愕然，门外秦锥的笑声也传了进来，宋阳扬声请他进来，秦锥却摇头应道：“不用，我在外面挺好，你不用招呼我。”

　　宋阳不再多客气，伸手指了指任小捕的眼睛，笑容轻松实在：“这双眼睛也不会变的，不用闻我也能认得出你。”说着，宋阳起身，上下打量着她，继续笑道：“不过当真没想到，任小捕还是个漂亮姑娘。”

　　两个人算得上是共患难的交情，虽然身份差别极大，但独处时候，说话也不用那么在意。任小捕总算把真面目亮给了宋阳，再听他赞扬心里美滋滋，坐到椅子上直接问出自己最想知道的事情：“你的武功怎么进步得这么快？吃了什么神仙药，先分一半来吧。”

　　宋阳摆手苦笑：“哪有神药！你这是光看见贼吃肉，没看到贼挨打！”武功精进固然值得羡慕，但浸泡药酒的痛苦，可实在没法用语言去形容。

　　任小捕不解，正想追问时，忽然环佩叮咚，小九上前奉茶。

　　任小捕可没想到宋阳屋里还有个其他女子，当即吓了一跳，看看这个又看看那个，问：“怎么回事？”

　　宋阳应道：“这是小九，今天新找到的丫鬟。”

　　小九甜甜微笑，向任小捕敛衽施礼。女人看女人，总能第一眼就看到最漂亮的地方，任小捕从椅子上跳下来一把捉住了小九的腕子，啧啧赞道：“好漂亮的手呢。”

　　跟着她挑起下颌，好像挑衅似的看着宋阳：“我喜欢她，我跟你换。”说着她加重了语气：“用我最好的仆从。”

　　“你的仆从？王公公张公公还是李公公？”宋阳笑着挥手：“做梦吧。”任小捕撇嘴，正想再说什么，外面一阵轻轻笑声传来：“筱拂，哪有一见面就夺人所好的，不许胡闹了。”



　　第五十四章 承郃

　　任小捕嘻嘻一笑，放开了小九，也不再胡搅蛮缠，一路小跑回到门口，从外面拉着另一个女子进来，给宋阳介绍道：“这是我三姐，皇帝亲口册封的承郃郡主。”

　　宋阳闻到门外的秦锥，当然也能闻到还有另一个女人，不过对方没出声，他也不去点破。郡主之前没进门，不过是应任小捕所求，给他俩一个单独说话的机会。

　　承郃郡主自然不像任小捕那样胡闹着男装，身着素色长裙，看上去并无奇特之处，但随她走动时光线照射的角度变幻，素裙上映光透出隐绣的层层锦簇，还是暴露了这一袭长裙的华贵身家。

　　任小捕似乎觉得光有个‘郡主’名头还镇不住宋阳，又望着他继续道：“我家三姐才名远播，满朝文武人人折服，当之无愧南理第一才女，你那点小聪明和我三姐一比，差远了。”

　　任小捕和宋阳同岁，同是十八岁，按照此地习俗，女子到了这个岁数还未出嫁就已经算晚了，不过好歹未过二十，还算说得过去。但承郃郡主已经二十二岁，仍未嫁人，始终留在镇西王身边，也算得上是南理贵族中的异数。

　　当然不是嫁不出去，而是承郃不嫁，心甘情愿留在父亲身边，帮他打理红波府上上下下。镇西王经常披挂上阵，远赴西线督战，也是因为家里有了一位承郃郡主挑起大梁，为他免去后顾之忧。

　　承郃郡主神情轻松，既不拘束也不高傲，就好像见到朋友那样，对宋阳摇头而笑：“什么‘才女’，都是旁人起哄似的乱喊的，筱拂替我吹牛，倒让宋先生见笑了。”

　　落座之后，承郃郡主仍是客气着：“深夜之间冒昧造访，打扰宋先生了。”

　　不等宋阳说话，任小捕就挥手应承下来：“不妨事，也不用跟他那么客气，他欠我的人情跳进大海也洗不清！”旧话重提，任小捕的脸颊又悄悄地红了。

　　承郃郡主笑着横了任小捕一眼，转首重新望向宋阳：“七妹与宋先生是旧识，正因如此我们才敢来冒昧打扰。登门只为一件事。”说着，承郃站了起来，对宋阳盈盈敛衽：“任初榕代父王、代红波府谢过宋先生。”

　　男女有别，身份有别，宋阳没法去伸手搀扶，只能起身还礼，同时道：“郡主言重了，我可什么都没做。”

　　任初榕摇头而笑：“南阳百姓的面前，替红波卫扬威，替西关无数将士扬威……西线一直打得苦，可内陆里太平得久了，不少人都忘记了镇西王麾下儿郎。他们该当享得这份荣光和爱戴。先生的这份人情，红波府牢牢记下。”

　　跟着任初榕取出一张清单递给宋阳：“这是查抄吐蕃商队的明细，我复验过，宋先生请放心。”

　　宋阳略过明细，直接去看‘总价’，喜上眉梢：“一万三千两银子，这么多？吐蕃人果然有钱。”

　　任初榕继续道：“明日我会把这些银两折算成黄金，至于是存入钱庄还是直接送到家乡住处又或交与先生随身携带，都听你吩咐。”

　　宋阳选存钱换银票，任初榕微笑点头，仿佛无意地应道：“这伙吐蕃人早不挑、晚不挑，偏偏赶着宋先生在台上的时候来找麻烦，看上去倒像是冥冥天意，注定他们今天要倒足大霉，真是巧极了。”最后三个字，她的语气悄然加重了些。

　　宋阳呵呵地笑了两声，没去接她的话题，心里何尝不明白，任小捕身边的‘明白人’，就是这位三姐郡主了。

　　承郃郡主一笑了然，并未再追究吐蕃商人的事情，再之后随口闲聊起来，并没什么主题，但措辞得体言语从容，和任小捕直来直去想到什么就说什么截然不同，全不像亲生的姐妹。

　　郡主的相貌不如任小捕，算得上清秀但谈不上美丽，唯独一双眼睛，笑起来的时候有如月牙弯弯，显得欢喜动人，但再细看些，那双笑眼中精明闪烁……闲聊中，承郃郡主随口问起：“听筱拂说，先生不止武功精强、胸怀锦绣，还精通针石、仵作、查案诸多学问，先生的老师一定是不出世的高人吧。”

　　宋阳如实回答：“没有老师，授业的是我的一位亲人、长辈，半年前已经故去了。”

　　任小捕坐在旁边心不在焉，总忍不住用眼角去瞟小九退去的方向，在听到宋阳说话后先愣了一下，随后才反应过来：“是尤仵作？他、他故去了？”

　　“临行前，他把那首将进酒唱得地动山摇。”这个话题宋阳不想多说，一笑了之。

　　任小捕开始去说这几天选贤中的诸多趣事，一边说一边咯咯地笑。她是好心，不想宋阳郁郁，可她转折得太突兀，也太着痕迹了些……宋阳对她笑着点了点头，‘谢’字不用非得说出口的。

　　又说了些无关痛痒的闲话，承郃郡主起了个话头，赞了宋阳几句，跟着笑道：“若是父王见到你，一定会惊喜，他可成天念叨着儿女都不成器，想要收个好弟子传承他的打仗本领呢。”

　　任小捕大眼睛眨呀眨的，心里纳闷嘀咕：父王说我们都不成器么？

　　宋阳不置可否，笑着岔开了话题。

　　又过了一阵，两位王爷女儿告退，任小捕拉着姐姐的手高高兴兴地走了，出门时又回头看了宋阳一眼，同时还不忘用余光瞄了下小九所在的房间。

　　不久之后，小九缩着肩膀走了出来，小声对宋阳说：“我先前可不知道她是公主殿下。”说完，她又对宋阳扮了个俏皮鬼脸：“我看得出，公主殿下喜欢我家公子。”

　　说完，小九用那双漂亮小手给他捧上了一杯茶，目光又明亮又闪烁：“那公子你喜欢她不？”

　　宋阳挥手笑道：“别那么多事，现在什么时候了？”

　　“子时刚过。”小九回答。

　　宋阳点了点头：“我要出去一趟，你先睡吧，不用等我。”

　　小九‘哦’了一声，笑眯眯地看着宋阳出门……

　　这个时候任小捕和三姐已经坐上了马车，向着单独为公主准备的豪华住处驾去。

　　坐在车里，任小捕撇嘴：“才刚中选，就找了漂亮丫鬟，这么快……中选很了不起么。”说着，赌气似的抓掉了自己的头巾。

　　任初榕伸手帮妹妹理出留海：“迟早会有的。”

　　任小捕皱眉：“什么迟早会有？”

　　任初榕笑容平静：“宋阳这样的人，武功、心思、手段样样齐备，只要他想，早晚有天也会鱼跃龙门，漂亮丫鬟迟早都会有的，而且还会很多……不止丫鬟，还有妾室。”

　　说着，任初榕伸手把妹妹揽入怀中：“别多想了，没用的。”

　　任小捕沉默了一阵，轻轻叹了口气。

　　任初榕默然不语，目光闪烁，不知在想些什么。

　　……

　　宋阳并未离开驿馆。他只是下楼、转弯，来到另一处中选者入主的寓所门前，举手敲门。

　　苍老且平静的声音从屋内传出：“门未拴，进来吧。”

　　陈返正在画画。

　　不着彩，水墨画，画的是‘太阳’。

　　桌旁、地上还乱七八糟散落着不少已经完成的画卷，旭日、艳阳、夕阳……各种各样的太阳。

　　宋阳笑着赞道：“前辈好兴致。”

　　陈返并不抬头：“坐吧，仆役碍眼，被我轰走了，想要喝茶自己做水、自己沏。”宋阳没客气，转身走入厨间生火烧水，忙活了一阵热水烧好，而陈返始终不曾看他一眼，认真画画。

　　宋阳沏得两杯香茗端了出来，将其中一杯放在陈返手旁：“很好的茶，前辈可以尝一尝。”

　　陈返毫不珍惜自己的画作，随手把笔扔在面前未完成的画上，终于抬起头望向宋阳，突兀问道：“我和你有仇？”



　　第五十五章 好茶

　　宋阳摇头。

　　陈返又问：“那你可知，到了我现在的境界，想要毒死我不是件容易的事。”

　　老者问的话莫名其妙，而宋阳的回答也不着边际。

　　“用毒之道不外两点，一是制毒，二是下毒。想要毒死大宗师，难就难在第二点上。大宗师五感明锐，对味道、环境体察敏感。”宋阳笑了笑：“最简单的，我要把毒药下在茶里，他们稍稍一嗅就能发觉味道不对，不去喝茶，也就无从中毒……”

　　陈返举目，望向了宋阳：“所以呢？”

　　宋阳神情自然：“所以我就要毒死前辈，也不会用献茶这么笨的办法。更不会主动跑到你这里来给你烧水煮茶。而且……根本不用下毒的，用刀会简单得多。”

　　区区上品武士、而且还是修为尚不及丙字，竟然说出‘能直接斩杀大宗师’这样的狂妄话。可陈返的神情里并无愤怒之色，而是明显吃了一惊：“你怎会知道？”

　　宋阳并不隐瞒：“我练武功、我会下毒、我懂药石，偏巧还生了一只好鼻子，前辈登台的时候我就嗅到了些古怪味道。”说着，宋阳伸出手，一一数道：“蹄前子、千叶笋、木渎根、猪耳红……不管哪一样都珍稀无比。偏巧我以前见过一道方子，就是把这些药物混用，它的效用是：刺激经络，强提修为。”

　　陈返是靠着药力提升修为的。从他登台到现在，两个时辰过去了，药力消退，劲力随之衰减，所以宋阳才有‘用刀会更简单’之说。

　　说完，宋阳停顿了片刻，又继续道：“修为能靠药物刺激，但宗师气势是做不了假的，晚辈亲身领教，心悦诚服。前辈的确是大宗师，可惜不知出了什么岔子，导致修为骤降。”

　　陈返并未回应，而是伸手指了指自己跟前的茶杯。他的修为损伤极大，但五感依旧敏锐，宋阳在煮茶之后，曾在他的茶杯里布下了几位药材，陈返察觉的一清二楚，由此宋阳刚刚端上茶的时候，他才会莫名发问。

　　宋阳的语气平和：“前辈服用的那些药材，虽然有奇效但也霸道，效力消退反噬也就接踵而至，我调的这杯茶帮不了你什么，但能稍减反噬痛苦，让身体更舒泰些。其实我来也只是想看看，有什么能帮忙的。”

　　“这么说，你给我沏的是一杯好茶了？”被揭穿了秘密之后，陈返反倒放松了下来，微笑打量着宋阳：“我也认识一位大夫，她的医术肯定胜过你。连她都帮不到我，估计你也没什么希望，总之，好意心领了。”

　　宋阳却摇了摇头：“真正麻烦的不在医术如何，而是一味药材。”

　　陈返饶有情趣，追问：“什么药材？”

　　“蝴蝶蓝。”宋阳回答。话一出口，陈返脸上再现惊讶，随即点头道：“你还知道蝴蝶蓝？”

　　陈返的大夫朋友也曾说过，他想要尽数恢复修为，非得要这位药材不可。可‘蝴蝶蓝’天下难寻，比着圣雪莲、千年桂犹有过之。

　　宋阳不贪功：“我也是偶然得知，‘蝴蝶蓝’有重建正奇经络、再聚修为的奇效。”

　　尤太医去世前，宋阳曾在他收藏的医经中、翻出一张夹着的旧方，专门针对经络受损、修为减退而撰。

　　方子分作上下两段，所需药物都极为珍稀，其中上一段治本，但需奇药‘蝴蝶蓝’，这种东西无处可寻，所以没有什么实际的用处；方子的下一段，则是治标的弥补办法，需要‘蹄前子、千叶笋、木渎根、猪耳红’等诸多药材，虽然也珍贵，但至少能求得到，不过这是饮鸩止渴的法子，不是长久之计。

　　也是因为宋阳见过这上下两段的药方，又嗅出陈返身上的药物味道正是‘下半段’方子，所以才能一语中的，说出关键‘蝴蝶蓝’。

　　再之前宋阳向小九打听顾昭君的下落，也是想问问对方有没有这味药材。

　　宋阳大概解释了下自己了解到这道方子的经过，而陈返的神情却愈发的古怪了。

　　宋阳把自己那杯茶水喝干了，也不再蓄水：“照我自己的估计，除非寻到奇药，否则前辈的病我多半治不来，不过要不仔细诊断一次，总有些不甘心。”陈返没废话，直接把手腕递过去让他诊脉，同时口中闲聊起来，言谈之中对宋阳的医术传承颇感兴趣，着实问了几句。

　　宋阳的精神全在陈返的脉象上，心不在焉地回答着，过了一阵又问起对方的病因。

　　陈返自幼习武，天资惊人又得遇名师，进境奇快，直到达到乙字宗师境界时一切都顺利得很。可他再突进一步、登临武学极顶、成为甲字大宗师的后，身体突然出了毛病，毫无征兆地经络萎缩、修为骤降……究其原因，他有先天隐疾，修为低的时候不会显露出来，可一旦达到甲顶宗师的境界，隐疾就会爆发。

　　说穿了就是先天不足，老天爷赐给他的这副身骨，不足以承载甲顶宗师的修为。而他口中的那个‘大夫朋友’，也确实医术了得。当初陈返突破到巅峰，经脉无可抑制地枯萎下去，迟早会修为尽散成为废人，但那位大夫硬是帮他止住了颓势，让他勉强保住了上品武士之力，再配以那道奇方，还能暂时恢复大宗师修为。

　　‘后天可医先天难治’，不论前生今世，这是所有的大夫都明白的道理。宋阳的医术虽好但也没强到逆天的地步，等陈返说完病因、他再一印证脉象，很快就泄气了，还是那句话，除非找到灵草蝴蝶蓝，否则没戏。

　　陈返倒无所谓，只是好奇问道：“你上门自荐要帮看病，到底图个什么？”

　　宋阳如实回答：“图你是大宗师。”

　　陈返‘哈’地一声笑：“这倒是句实在话。说来听听，具体打算让我做啥？”

　　宋阳摇了摇头：“也没什么具体的打算，现在能想到的也就是你能在武学上给我指点下。”陈返修为骤减变成‘纸老虎’，但他的眼光、见识尚在，得他一两句指点，胜得过几年苦修。反观宋阳这边，自从尤太医去世之后，他的修炼几乎变成了瞎子摸象，少了名师指点，练武事倍功半。

　　而最要紧的，明年端午宋阳要远赴燕国去追查尤太医的仇人，天知道会有多少硬仗要打，就凭着宋阳现在的修为，根本不够用。

　　“要我指点？你师父呢？”陈返略显好奇：“你年纪轻轻就跨过天干丁字，不可能没有名师。”

　　见宋阳摇头不答，陈返也不以为意，继续问道：“你张罗着给我治病、寻觅奇药，就是为了换我几句指点？”说着，他的脸上浮现莫名笑容：“想要指点？再容易不过。我现在便指点你，该如何成为大宗师。”

　　对方神情古怪，话题更是变得‘不靠谱’，宋阳皱了下眉头，没吱声。

　　“想成为大宗师，有一个真正的关键：不能要脸。”陈返的语气轻飘飘的。



　　第五十六章 宗师

　　“想成为大宗师，有一个真正的关键：不能要脸。”陈返的语气轻飘飘的。

　　“有天资，才能被名师选中；被名师选中，还要刻苦勤奋……不过同门师兄弟那么多，哪个天资都不错、任谁都知道要努力，但最终能继承师父衣钵的就只有一个？如何才能脱颖而出？”

　　“同门之间的衣钵之争，与皇子夺嫡也不见得有什么区别。‘争’不光是为了野心，更是为了自保，我不去算计别人，自然会有旁人来算计我……总是要死人的，有趣的是，往往越优秀的，死得就越早。”

　　“这是门户之内。而门户之外的事情就更乱了，神兵利刃、前人秘籍、灵丹妙药……哪一样都能帮我提升战力、提升境界，所以哪一样我也不能错过。”

　　“除了天资和勤奋，包括‘师父’在内，其他所有能帮我成为大宗师的，统统可以算作资源。资源是有限的，有资格成为大宗师的人或许不太多，但是那点资源也不够分，怎么办？”

　　“想成为大宗师，要靠天赋，要靠运气，还要靠勾心斗角、阴谋算计……古往今来，几乎所有的大宗师都算计过同门、利用过朋友、谋害过旁人，要是把他们一股脑抓紧衙门，人人都该砍头。”

　　“要脸的人、心软的人，成不了大宗师的。”说着，陈返伸手指向了自己的鼻子：“这伙子人个个心狠手辣脸皮厚，我也不例外。我这个人……有仇我一定报，有恩我却不一定会还。小子，明白了？就算你找来了‘蝴蝶蓝’，我也只会高高兴兴的收下来，心里可不会觉得欠了你的情，更不会帮你做什么。”

　　“我倒是觉得……做人还是恩怨分明些更好。”宋阳揉了揉眉心：“而且这么实在的话，我以为你好歹也得等我把蝴蝶蓝找到、交给你之后再说吧？现在就交了底，好像不怎么聪明。”

　　陈返满不在乎地一摆手：“你能找到蝴蝶蓝？除非日落东天。这些话提前说了也无妨。”

　　宋阳一挑眉毛：“要是万一被我找到了呢？”

　　“那你就老老实实献给我。”陈返再次笑了起来：“你得明白……我不介意杀你夺宝的。”

　　宋阳非但不生气，反而笑了起来：“我本来在想，辛苦修炼到大宗师，结果引发隐疾修为猛降，这么刺激的事情一般人可受不了。先前看你镇定自若，还真以为你不受牵绊、心境了得，没想到你早就……早就变态了。”

　　宋阳实在找不出合适的‘古词’来形容，只能把前生措辞搬出来。

　　果然，陈返不解：“变态？”

　　虽然没听过，但陈返也能明白这不是什么好词，没再去追究而是又把话锋一转：“其实，指点你不算什么大事，但是和‘蝴蝶蓝’没有半个大钱的关系。或许我有兴致的时候会对你说两句，但你可别指望我说的一定会是真的。这些年里，前后一共有五个不相干的后生求我指点，其中两个走火入魔了，一个血脉爆碎，另外一个巴结我的时候说错了话，直接被我一掌打瘪了脑袋。”

　　说到这里，陈返停顿了片刻，脸上的笑容更盛：“至于第五个……就是你了。”跟着伸手轻轻按向宋阳的左手脉门。

　　左脉门是精修内功者的要害，岂可轻易交与他人之手，可宋阳却没动，就任由陈返拿住了他的左手腕。

　　不是信任对方，只是因为他是右心之人……天生右心，全身经络也相应反转，所以宋阳的要害是在右腕而非左脉，被对方拿住也无妨。而且宋阳也大概能想得通，陈返此举应该没有恶意。

　　果然，陈返只是注入一道微弱真气，来探查他的武功修为。

　　待会儿这位大宗师或会给出些意见，但他的意见能不能听、听了之后会不会死，这些就和陈返没关系了。

　　可是不久后，陈返脸上的笑容渐渐消散，换而惊讶、愕然，一双老眼眯成了两道长隙，死死盯住宋阳：“你的经络……几乎乙字宗师？！这是怎么回事？”

　　按照尤太医的算计，满十八年，炼血术大功告成，宋阳的经络也会被改造到‘乙字’宗师的程度。结果在十七年半的时候，仇家上门尤太医横死，炼血术也就此中断，宋阳的经络强度则逼近于‘乙字’，但还略逊半分。

　　即便如此，已经足以让陈返大呼‘见鬼’了，修为与经络不符，这是闻所未闻的怪事。

　　很快，陈返的神情恢复了正常，收回真气放开宋阳，嘿嘿笑道：“想不到，居然还是个妖孽。”说完，有些不耐烦地挥了挥手，轰宋阳走人，并未出言‘指点’。

　　宋阳也不当回事，起身走人。陈返则回到书案前，想要继续画太阳，可是提起笔后又开始愣愣出神，眼中精光闪烁，不知在想些什么……

　　等宋阳再回到自己房间的时候，屋子里水汽弥漫，还散着阵阵花朵清香，少女小九并未入睡，衣袖高挽露出莲藕似的小臂，一边擦着汗一边欢欢喜喜地迎上来：“洗澡水刚刚兑好，请公子沐浴。”

　　宋阳摇头：“你来之前我洗过澡了……”

　　话没说完，看着小九略显失望的眸子，宋阳又摇头笑道：“今天晚上事情不少，再洗一次也无妨，正好解乏。”

　　不过是没辜负了那一盆香汤，小九却开心得不得了，脸上尽是满足笑容，张罗着给宋阳宽衣。

　　外衣还好，宋阳挺享受来着，等到只剩内衫的时候就开始觉得别扭了。

　　宋阳是第一次被人宽衣，小九则是第一次给男人宽衣，本就红扑扑的脸蛋愈发娇艳了，原先灵活的一双小手也变得有些笨拙，侧襟上的几道扣子鼓捣半天也没解开，宋阳笑容讪讪，干脆遣开小丫头，三下五除二自己脱个干净，跳进热气腾腾、满是花瓣的大浴桶内。

　　热水滚过皮肤、热气扑在脸上，宋阳满是舒坦的呻吟了一声，双目微闭把头靠在浴桶边缘……不久之后，小九又蹑手蹑脚地走过来，一双柔荑按在宋阳的肩膀上，轻轻帮他按摩着。

　　手法了得，原本紧邦邦的肩头很快松弛了，可小九的指尖不知为何却越来越凉了。

　　宋阳察觉到异常，问道：“手怎么这么凉？生病了么？”说着，抬手捉住小九的腕子，帮她诊脉，宋阳主要是担心她体内还有余毒未清。

　　脉搏有力，但着实纷乱，不是体弱之兆，而是心神慌乱所至。宋阳转回头，望向小九。

　　清纯美丽的小脸被水汽氤氲着，显出了几分不着痕迹的妖媚，小九的脸颊红晕，目光却散乱的很：“我……我有点害怕。”稍稍停顿，咬起了下唇，声音几乎细不可闻：“本来这个时候、我应该入水侍浴。”

　　说完，小九又觉得自己的话不妥当，急忙又摇头道：“我不是怕你、也不是怕入水侍浴，就是、就是以前都跟婶子学、都是假的，从没……所以……没来由地心慌。”

　　她真要下水，宋阳肯定不拦着，但她害怕宋阳也不会一把把她拉下来，闻言摇头笑道：“不用不用，就这样捏捏肩膀脑袋就成了，浴桶不够大，我也不喜欢挤着。”小九轻松了不少，唇角又现笑意：“多谢公子。”说着，解开了宋阳的发髻，开始帮他梳洗长发，因为紧张而冰凉的指尖也渐渐暖了回来，目光里的慌乱也重新被笑意驱散……

　　洗过澡，小九帮宋阳穿好内衫，这次她没再‘落荒而逃’，不过宋阳为了照顾小姑娘，穿衣时背着身。等忙活完了这些，小九又捧来一杯热茶：“我去为公子暖寝，公子稍待。”

　　宋阳咳了一声：“南理没冬天，用不着暖寝。”

　　小九却不答应，没有入水侍浴已经大不合格，再不暖寝丫鬟和公公也真没啥区别了……一盏茶的功夫，小九从卧房中出来，笑道：“我都险些睡着了，暖烘烘的被窝，公子快去。”说着拉起宋阳就往床上跑，等侍奉着宋阳睡下，她自己又风风火火向外跑去。

　　宋阳纳闷：“什么事这么着急？”

　　“浴桶里水还热的，我去洗澡。”小九高高兴兴地回答。

　　宋阳愕然，摆手道：“那个……我洗过水脏了，你喊驿馆仆役重新给你烧一盆来。”

　　“不用！水干净呢。”小九的声音欢快，从浴间传来。宋阳也不知道是该苦笑还是该皱眉，一个漂亮丫头毫不顾忌、在他用过的洗澡水中沐浴，宋阳心里觉得这件事怪别扭的同时，倒也多出一点点笑意。

　　可今晚的事情还没完，小半个时辰过去，小九出浴，又蹑手蹑脚地来到宋阳床前。宋阳悄然醒来，但不出声，他想看看对方要做什么。

　　窸窸窣窣的细响传来，宋阳撩起眼缝，小九正在脱去罗裙，很快少女胴体赤呈于夜，即便四周深深的黑暗，也无法遮掩那份青春的光泽……既然有入水侍浴，当然也会有深夜侍寝。

　　可小九却站着不动，上齿几次咬住下唇，宋阳几乎都能听到她的心跳声，不难想象，她的指尖现在又紧张得发冷了。过了半晌，宋阳正想一伸手把她拉进被窝的时候，小九终于下定了决心……窸窸窣窣声音再起，她又把衣服穿回去了。

　　不过小九并未就此离去，而是给自己找了几个椅垫放在床边，坐了下来，双手搭在宋阳的脚旁，螓首枕在手上，轻轻睡去。

　　宋阳的心也和小九的衣服似的，被撩拨的一会儿下去一会儿上来，暗自琢磨不知道她这算不算调戏……可是最后看她好像只小猫似的蜷缩着睡在自己脚下，最终还是一笑了之，没再去打扰她。

　　刚刚经历过一次生死的小姑娘，就这样睡了吧。

　　第二天清晨，多年习惯使然，曙光初透时宋阳就已经醒来，小九依旧蜷缩在主人脚旁，沉沉地睡着。宋阳轻健起身，不带一丝声息，伸手把丫头抱起来轻轻地放到了床上，小九不曾惊醒，但还是下意识地皱了皱眉头，漂亮小手摇晃了两下，烦别人扰她美梦……

　　宋阳不用别人侍候，相反，长大之后的几年里，他还总照顾尤太医来着，把小丫头放到床上，他先去看望了哑巴，再回来开始张罗洗漱、早饭，正忙活着忽然听到卧房里‘哎哟’一声惊呼，随即‘咕咚’一声大响。宋阳跑回去一看，小九正趴在地上，身上乱七八糟地缠着被子。

　　不用问，小九醒来，发现自己熟睡公子却在干活，急忙起身不料绊住了被褥，从床上直接摔了下来。

　　宋阳笑：“我总觉得老顾不是个大方人，果然，他送给我的，是手下最笨的那个。”小九又羞又急，狼狈无比地爬起来跑去洗漱，再之后回来接下宋阳手里的活计，脸蛋始终红扑扑，一句话也不敢多说……



　　第五十七章 靠谱

　　选贤之后众人就要随公主一起返回国都凤凰城，不过也不是说昨天选完今天就走。不久后镇西王会在青阳州征兆青壮入伍，红波府要先帮王爷打好前站，大大小小还有不少事情要做，还要再等上几天再启程回京。

　　等待无聊，宋阳本来琢磨着等早饭过后喊上几个同伴，在青阳城里转转，不料还不等出门，就有卫戍士兵来报，有客来访，正在驿馆外等待。

　　宋阳出门一看，是昨晚刚刚见过面的承郃郡主，一个人来的，既未和任小捕同行，也没带红波家将护卫。

　　布裙荆钗，素颜带笑，任初榕对着宋阳点了点头：“又来打扰先生了。”

　　宋阳摇头：“本来我也没事做，何谈打扰，另外也不用先生长公子短的，怪别扭。”

　　任初榕递上来一个信封：“吐蕃商队的银子，已经存入钱庄，范庆余号。不光在南理，只要有汉人的地方就有他们的钱庄，通兑方便。”宋阳道谢，高高兴兴地把银票收入怀中，任初榕并没有告辞的意思，而是伸手向前面指了指：“走一走？”

　　宋阳痛快答应，与郡主并肩而行，随口说笑着……在凤凰城承郃郡主才名远播，在青阳却没几个人认识，倒是宋阳，昨天在高台上出尽风头，走到哪都有人认出他来。任初榕笑容始终，神情开心，似乎觉得身边人了不起，她与有荣焉。

　　青阳是一州之府、城建多年，既有繁华街市也不乏林荫静道，两个人脚下没有一定方向。话题也全不涉及正经事，随心随意地走着、聊着。对此宋阳没什么特别感觉，但任初榕的神情却透出了由衷的惬意。

　　在转过一条巷子的时候，她的眸子一亮，对宋阳道：“稍等我。”说完，脚步轻快，目光欢喜地向着一个卖糖果的小贩跑去，说了几句、选了些糖果，跟着郡主遥遥向宋阳招手，把他唤到跟前笑道：“出门时没想太多，忘记带钱了。”

　　宋阳伸手入怀，把刚收的一打子银票掏出来了……他也没想着会逛街，身上的钱全是郡主刚给的。

　　都是千两一张的大票。

　　要是换成其他公子、先生，说不定为了博郡主开心，就把一张银票递过去了，但宋阳可没那么烧包，一千两已经足够买房购地、置办一份产业了，就用来换一包糖？

　　何况就算他肯，小贩也未必答应，人家根本不认得这么大的银票。

　　郡主眨了眨眼睛，笑了，要把手中的糖果递回去，宋阳还有点不甘心，指着自己的鼻子对小贩说：“您仔细看看，认得我不？”

　　小贩摇头，也不是所有青阳人都去看选贤的。

　　宋阳咳嗽了半声，并不气馁，继续笑道：“不识得也没关系，我能帮你想些法子，把买卖做得兴旺红火，就当是糖钱……”

　　不等他说完，小贩倒笑了起来：“你也不用费口舌心思了，就是包糖果嘛，拿去吃就是了，我天天都在这里，哪天路过再把钱送来；或者不送钱来也没关系，就当我请你们吃。觉得糖好吃，给我多介绍些客人来。”

　　说完，小贩挥手把两人打发走，免得妨碍生意。宋阳想要‘点石成金’，没想到小贩很大方但不领情，宋阳愕然，郡主失笑，连声道谢着把他拉走了。

　　只是些普通糖果。锦衣玉食长大、四海珍馐尝过的任初榕，居然吃得津津有味。

　　宋阳尝了一颗，不觉得有什么好。

　　任初榕笑容可掬：“看我吃得香甜，觉得奇怪么？不是糖果好，而是心情好。”

　　宋阳再怎么自大也不会觉得是自己给了郡主一份好心情，她的开心不过是‘偷得半日闲’吧。

　　南理虽小也是一方王朝，从开国那天起朝堂上各方势力的较量就从未中断过。越是有风景的地方，就越陡峭险恶，镇西王便是如此，手握重兵地位卓绝，但四面八方的压力无时无刻不冲击着红波府，承郃郡主，小小女子，硬是帮着父亲撑起半边天……半日逍遥，任初榕开心得很。

　　“那位陈返前辈，贵为大宗师，却来青阳选贤，不觉得奇怪么？”任初榕声音轻柔。

　　话题突兀，但宋阳并不意外。承郃郡主不是任小捕，不会专门跑来和他闲聊逗趣。宋阳点了点头，回答得很敷衍：“奇怪极了。”

　　任初榕追问：“这件事你怎么看？”

　　宋阳耸了下肩膀：“与我无关，懒得猜。”

　　任初榕不以为意：“你不猜我猜。在其他几国甄选的武士里，估计会有一个老爷子的仇人对头，陈返前辈是冲着对头去的。”

　　陈返是隐世高人，他的对头自然和他身份相若。因为隐世，陈返找不到对方，但不知通过什么途径收到消息，这个仇人将代表本国出战‘一品’，由此陈返来参加选贤，他求赴擂一品的资格，其实是求与敌人决战的机会。

　　任初榕抬头望向宋阳：“你觉得我猜的怎样？”

　　宋阳点了点头：“靠谱。”

　　任初榕把眼睛眯成了月牙儿，笑得开心，又把话题岔开了：“红波府里兄弟姐妹众多，唯独我和筱拂最亲近。三年前她在燕子坪做捕快的那点事，反反复复不知和我说过多少次，虽然你我一共才见过两次，可宋阳这个名字，我都不知道听过多少次了。”说到这里，她稍稍停顿，神情里的笑意浅了许多：“昨天回去之后，我睡得不好，但也想明白了几件事情。”

　　宋阳做了个手势，示意她继续说。

　　“你精通药石，传你本领的尤仵作，医术就更不用说了。可是他老人家突兀故去了。生老病死凡人四苦，即便一代名医也终有一死，或许不值得奇怪，但再想一步呢？”

　　“守灵期满，默默无闻蛰伏燕子坪的小仵作高调入世，在青阳选贤中一鸣惊人。阴家栈的那件案子我再清楚不过，你无心功名这点是不会错的……好吧，就算你改了主意，在长辈去世后，想要崭露头角，挣取一份大好前程。可事还是说不通。”

　　“最关键的，这场选贤在旁人眼中的确是鱼跃龙门的大好机会，可对你来说，却不是真正的捷径，因为你认得筱拂。”

　　“皇帝和王爷相比，高下自不用说。不过单以求官求前程而论，投效镇西王和自荐于皇帝，究竟哪个更快些？其实这笔账不难算……即便金殿高中，成了天子门生，也不过得个虚衔，无权无钱仅只名声好听些罢了。而镇西王掌管西线战事，手中握着两个字：军功。”

　　“不止我们南理，中土各国、历朝历代都一样，诸多功勋之中最重的莫过于军功。想做官、做大官、做有权有钱的高官，捷径就只有军功。凭你的心思不会想不到这些；以你的本领要通过筱拂引荐、投效父王，想要得到重用不难。你不选红波府，选了来青阳选贤，这不是个聪明选择，可你明明是个聪明人……想来想去，总算确定了一点：你来选贤，不是为了做官、功名，你是为了选贤才来选贤的。”

　　“不为功名富贵，选贤还有什么能吸引你的？胡思乱想得越多，就越觉得这件事吓人啊。原来报仇的不止一个陈返，还有一个宋阳……尤仵作不是生老病死而是遇害而亡，他的仇人也会代表他国，赴擂一品吧？我觉得自己这串推测……用你的话讲就是：靠谱。”

　　虽不中亦不远。如果刨除‘龙雀刀’不论，宋阳选贤的真正目的，与郡主猜测的差距仅在于：前者是为了追查凶手，后者则是直接狙杀仇人。

　　宋阳不置可否，只是笑了笑。

　　任初榕站住脚步，把剩下的糖果小心包好、收了起来：“谈个买卖吧，你稳赚不赔。我吃足大亏但我自己乐意。”



　　第五十八章 买卖

　　宋阳好奇：“说来听听。”

　　“刘二驯鸟技艺非凡，不过大家都明白，他能中选，更重要的是那鸟。现在他只有一只雏鸟，不足以折服别国，所以在入京前，玄机公主会带领贴身侍卫，随他进入深山捕捉大鸟。刘二与宋阳相交莫逆，宋阳先生也会随行相助。深山险恶，天下皆知……结果你们有去无回，就此失踪。”

　　说到这里，任初榕稍加停顿，观察着宋阳的神情，过了一阵，缓缓伸出五根手指：“你和筱拂与世隔绝，最短五年。五年之后再出山，也不能恢复本来面目，要么远走他国，要么潜世匿踪，总之，我把筱拂托付给你。据我所知，山溪蛮和你们两个有交情，在他们那里躲上五年应该不难。”

　　任初榕声音不停：“燕国、一品擂，你也不用再去了，把仇人告诉我，我调运红波府替尤仵作报仇。你当清楚，能代表一国出战的武士绝非等闲之辈，凭你的武功就是去了燕国，也未必能成功报仇。红波府的力量比你强得多，即便对方是大宗师，我们全力对付也有胜算，这件事我会亲自主持，应承你五年之内，一定替你斩杀仇人。”

　　宋阳情不自禁，伸手捻了捻皱起的眉心：“为什么？”

　　“筱拂是庶出，虽然红波府不太讲究这些、父王对她也颇为疼爱，可终归地位不高……你以为凭什么，皇帝会在三年里接连两次册封她，先郡主、后公主？红波府所有的女儿中，以她最为尊崇？”任初榕的语气不舍：“她是要远嫁回鹘的。她不想，我帮不了太多。”

　　回鹘强盛，雄踞中土西北，与吐蕃大幅接壤，多年里两国征伐不断。

　　而吐蕃对南理的野心中土皆知，但始终没有真正动手，原因不外两个，一是和东方大燕之间的彼此制衡；另一则是国力、军力都被北方回鹘大大牵制。

　　燕国的情形与吐蕃相似，只不过牵制它的是草原强国犬戎。

　　是以，回鹘、犬戎两国与南理虽有万里之遥，但它们的动向对南理举足轻重。中土五国的平衡微妙而脆弱，南理虽然微不足道，但也是维持这份平衡的一分子……

　　玄机公主远嫁回鹘，两国和亲，算得南理的自保之道。这件事不算秘密，只不过宋阳不知道罢了。

　　宋阳闷哼一声，脸色沉了下来：“嫁过去一个公主给回鹘之后呢？是不是还要再嫁一个公主给犬戎？前后两个公主送人就天下太平了？凭着个公主就能指挥别国了？这是什么脑子想出来的主意。”

　　说着，宋阳抬脚踢飞了路上的一块小石子：“好，就算回鹘和犬戎人都是媳妇迷，见了咱们南理美人就无法自持，天天给另外两国施压，让燕和吐蕃不敢轻举妄动，保住了南理一方平安……燕国和吐蕃都是傻子么？想要破‘和亲’，办法再简单不过！你南理不是喜欢嫁公主么？我们也张罗着娶媳妇就是了。”

　　“不信咱就走着瞧，南理与回、犬两国和亲后不出三个月，燕和吐蕃就会派使节上门，提亲来娶南理公主，丰隆皇帝敢说个‘不’字么？还不是一家一个公主送过去，到时候中土四座强国家家都娶了南理公主，大家扯平，和亲以前怎样，以后还照旧，唯一不同的就是四强国他妈的都成连襟兄弟了！”

　　宋阳恨恨：“这事闹到最后，南理还是啥也捞不着。不对，南理能得个‘盛产公主’的好名声！”

　　本来悠闲逛街的宋阳语气不悦，也分不轻是抱怨还是数落，把任小捕将远嫁回鹘的事情评论了一番，旁边的任初榕先是诧异，可渐渐地脸上笑意渐浓，等宋阳说完之后她干脆咯咯咯地笑了起来。

　　宋阳皱眉：“笑什么，说得不对么？”

　　“歪理，懒得和你辩，但是态度么……”任初榕笑得花枝乱颤：“我怎么听着听着，渐渐听出了一股醋味。”

　　宋阳愕然，一时间不知该说点啥了。

　　三年前阴家栈的案子只有短短十几天的相处，不过宋阳已经把任小捕的为人看得清清楚楚。

　　任小捕表面任性好强，喜欢胡闹，但绝非不分轻重缓急之人，不仅心地善良，同时也懂得照顾大局，被选定远嫁回鹘，即便她心里有一万斤的苦闷也不会拒绝。可以想象，就凭她的性子、心机，嫁到荒蛮异国后，会受多少的苦。

　　宋阳心疼，所以翻脸。

　　“筱拂要是听到、看到，一定欢喜得很。”任初榕微笑：“这么说，这桩买卖你答应了？”

　　和亲之事是朝廷定议，无从更改，‘国事为重’这四个字没人能扛得住。即便贵为镇西王也无法反对。但‘刘二驯鸟’为这件事提供了一个契机，为了捕捉凶鸟，玄机公主‘死’在了深山里，算是为国捐躯，任谁都说不出什么来。

　　可是这里还有一个关键，如果任小捕一个人跑去入伙山溪蛮，就凭她的莽撞脾气和稀松身手，下场恐怕还不如远嫁回鹘，除非宋阳和她一起，承郃郡主才勉强放心。

　　宋阳皱眉沉思，不久之后摇了摇头。

　　任初榕眉头微皱：“你要明白，这桩买卖对你大有好处，也是唯一能救筱拂、且不让红波府为难的办法。”

　　宋阳如实回答：“我自己和自己较真，尤仵作的仇不会假手旁人，何况燕国一品擂上，有一件我的东西，一定要亲手拿回来。任小捕的事情你也放心，我有办法。她不想嫁就不用嫁，我打包票，除非她自己愿意，否则肯定不会嫁到回鹘。”

　　任初榕苦笑：“我不放心！”

　　宋阳挺烦，不去解释，挥手道：“也不会让红波府为难，具体的你就甭打听了。把和亲的事情大概和我说说。”

　　‘和亲’到现在为止还只是南理一头的心思，回鹘并不知晓，不过送美女、送嫁妆，人家焉有不受之理。按照南理的想法，待燕国一品擂这件事结束，就会派使节远赴回鹘提亲。

　　大概说了下情况，任初榕又狐疑打量宋阳。

　　宋阳不是卖关子、故意不肯说打算如何帮助任小捕‘脱身’。他现在想到的法子，也算是他自己的一条‘保命之道’。即便对方是任小捕的姐姐，也全无信任可言，是以不肯泄露。

　　任初榕看了他一阵，最终还是微笑着摇了摇头没再去追问，而是闭上眼睛，毫无郡主威仪地踮起脚尖、抻开双臂深深深深地吸了一口气。

　　一个深呼吸之后，任初榕又回到‘偷闲’时的轻松，脚步闲散继续向前走去。宋阳和她并肩而行，走了一阵，宋阳忽然问道：“凭什么信任我？”

　　她把最要好的妹妹托付过来，可她和宋阳相识还不到一天，难怪宋阳有此一问。

　　“回鹘也是座大国。王公身后，内眷之争比着汉人怕也毫不逊色……以筱拂的心思、脾气，在加上‘送亲’的身份，真要嫁了过去，以后几十年让她怎么活呵。”任初榕摇头，声音缓慢了些：“我不是信任你，我是没办法，好在筱拂对你看重的很，我就陪她疯一回。”

　　说着，任初榕的语气忽然冷漠下来：“把她托付给你，你不接就算了，我没话说。可你若接下了、以后又负了她，你便是任初榕的生死大仇，红波府辖下所有力量都会为你一人而动……”

　　不等她说完，宋阳转头跑进路边的一家小铺子，向掌柜借了纸笔，写下了一道方子递给任初榕：“找人抓药、煎好，今晚睡觉前服下，安眠定神保你一觉到天亮……省得你晚上睡不着总琢磨我。”



　　第五十九章 滚烫

　　陪郡主‘闲逛’半日，宋阳揣着一万多两银票返回驿馆，回来后也不得闲，先打发小九去还小贩的糖钱，顺道给她开了张单子，让她照单抓药，再请药铺活计代为煎熬，他自己则一头扎进哑巴的房间，施针帮他疗伤。

　　哑巴伤得不轻，不过他体质极好，加之宋阳医术高明，恢复的状况比宋阳事先预料得还要更好。

　　从哑巴房间出来时，小九已经返回，宋阳从她手中接过药材给陈返送了过去。对陈返的病宋阳没什么办法，这些只是滋补温养的药物，聊胜于无。

　　过不多久天色已经擦黑，宋阳喊上小九，和二傻等人一起吃过晚饭，说笑了一阵返回房间，刚坐稳不到一盏茶的功夫，任小捕又跑来找他了，仍是素容、书生打扮，性格使然公主殿下就是喜欢穿男装。

　　不过这次任小捕一反常态，小脸上满满都是凝重，进门之后认真对宋阳道：“我有重要事情找你。”说完还嫌不够，又加重了语气：“特别重要！”

　　小九识趣，对宋阳道：“我去看看哑巴。”又向公主施礼，走出了房间。

　　等小九一走，任小捕立刻跨上两步，一把抓住了宋阳的腕子，眸子亮晶晶的，又是紧张又是兴奋：“我听说……我姐告诉我，和亲回鹘的事情你能帮我？！”

　　和亲之事关系重大，任初榕没能从宋阳口中打听出他的想法，哪能放心，由此她干脆把事情透露给妹妹，郡主知道，凭着宝贝妹妹的性子，一定会死缠烂打到底，不把实情问出来绝不会善罢甘休。

　　宋阳何尝不明白这一点，苦笑摇头，知道自己要是不说，至少今天晚上别想睡觉了。

　　何况，注视着任小捕又是欢喜、又是惴惴的目光；体味着任小捕突然发现希望、却又怕最后这一抹希望也会落空的心思，宋阳也不舍得再隐瞒，如实说出了自己的想法：“我手上，有一味以前尤仵作配置的古怪药物：新凉。”

　　世事一场大梦，人生几度新凉。

　　假死奇药，新凉。

　　有这味药在手，公主和亲的难题也就变得异常简单了，在‘和亲’之前，公主突然‘香消玉殒’，谁能说得出什么？宋阳想到的，前后也不过三个步骤：

　　第一步：配置些药物，让公主‘生一场大病’，以免她死得太突兀。

　　第二步：‘病入膏肓’的公主服下新凉。

　　最后一步：挖坟……

　　至于再之后，隐姓埋名、潜行入世，随便他们如何。玄机公主殿下已死，但任小捕还俏生生的活着，一如当年付丞相四公子。当年帮宋阳逃过一劫的新凉，如今也成了任小捕的救命稻草。

　　任小捕信宋阳。

　　虽然她自己也不知道这份信心打从哪来，可她就是相信宋阳。若任初榕在此，一定会反复确认‘新凉’药力，还要找人来验证这味药，但任小捕没有，她只是听着，眼睛越来越亮，脸上的笑意越来越浓，颊上梨涡浅浅，却足以让屋里所有的灯烛光芒沉陷其中……等到宋阳说完，任小捕猛地欢呼了一声，全忘了男女之防，跳到宋阳怀中，一双莲藕似的手臂紧紧箍住他的脖子，欢快到了极点的声音里，不知不觉地多出了一丝丝哽咽：“我就知道你有办法、我就知道是你。”

　　宋阳也开心，打从心眼里开心，伸手拍了拍她的后背，笑道：“我欠你的人情跳进大海都洗不清了，你有事我无论如何也得帮忙的……”

　　话没说完，任小捕已经察觉到自己失态，放开宋阳后退了两步，讪讪地想笑、想说话，可脸上越来越热、心跳得越来越凶，趁着没变成一个彻彻底底的大红脸之前，任小捕干脆什么也不说了，扭头就跑。

　　但宋阳还有件要紧事没来得及嘱咐，急忙探身伸手，他的动作、修为都被任小捕强得多，伸手就捉住了公主殿下的手腕：“先别跑……”

　　不过宋阳没想到，任小捕的身子竟会这么轻。

　　轻到少少的、一点点的、连松鼠都能挣脱的力量，就足以把她再拉回来，拉回到宋阳怀里。

　　因为没跑掉，所以不跑了？还是因为不想跑，所以不跑了？

　　总之这一次，重新回到那个怀抱中的任小捕不跑了，手臂是软的，缠住了宋阳的脖子；身体是软的，依住了宋阳的胸膛，嘴唇也是软的……

　　两人相遇时，正十五岁，筱拂初长成，情窦初开。

　　任筱拂遇到一座宁静小镇、一间阴森尸客、一件血腥大案、一个临时替舅舅上工小仵作……

　　在尸块中翻来翻去、在分析时侃侃而谈、在对付杀手中仔细布置冷酷无情、同时还不忘给她起了个‘任小捕’绰号的临时小仵作；

　　为了不让蛮人骚扰小镇，打算独自去追击凶手的临时小仵作；

　　因为不舍得那条还不曾见过蓝天就逝去的小生命，所以替死人接生、却惹来重伤的临时小仵作；

　　会针灸也会下毒、随身带了无数古怪药物、药囊里还养了只毒蝎来防贼的临时小仵作；

　　胆子比自己稍稍大一点，脑筋比自己稍稍好一点，懂的比自己稍稍多一点的临时小仵作……另外他长得也不错呵。

　　那时任筱拂觉得他挺有趣，很有趣。

　　因为有趣，所以平时就会多想起他几次，可想的次数多了，就真的有些想念了。

　　或许不是宋阳多了不起，而是身边的少年都太没本事？反正这三年里，任小捕没能找到比宋阳更有趣的人。

　　三年的时间不长不短，足够忘记一个人，也足够让一份小小情愫生根发芽，悄然茁壮。

　　再见面时，小仵作高大了不少，壮硕了不少，不过‘神气’未变，还是那份笑呵呵的轻松模样。

　　在他登上高台、一鸣惊人时，任小捕是最不意外的那个人，因她知道他的神奇；但任小捕也是那个最最意外的人，因他的神奇远远超出了她的意料：

　　这就仿佛，三年前她看到一只矫健的小雁，她知道只要这头小雁长大，就一定能飞得高远；可是三年之后，亲眼见到它振翅高飞时，任小捕才猛地发觉，哪是什么雁儿，它明明是一头雄鹰啊。

　　羽毛锋锐，啼鸣响亮，侵略十足！

　　三年轻轻想念，没有苦涩没有煎熬也没有难耐的寂寞。

　　三年不曾相见，再相逢时他的蜕变、他的惊艳，突然就证明了所有的想念都是值得的，而那份蛰伏于少女心底的甜美愿望，竟也猛地绽放了、变得灿烂起来。

　　还有那个‘难题’，折磨着任小捕、让她心中千万不愿、却全无任何办法的难题，落在宋阳手上一下子变得那么简单了。

　　便如她欢喜时候的哽咽：我就知道你有办法、我就知道是你。

　　突兀问题听闻‘和亲’她不闹不反抗，是为了怕父王为难、怕红波府为难。可现在……应该没人会为难吧？

　　任小捕从来都不是自控力强的人，她喜欢宋阳，她想和宋阳在一起。

　　再说……这可是你把我拉回来的！

　　心滚烫，思念滚烫，欢喜滚烫，身体滚烫，滚烫滚烫的任小捕。



　　第六十章 奉陪

　　真正君子，应该会先推开任小捕、再等她几年。等她真正成熟了，看她是否会爱上、找到另一个男人……少女情怀或许当不得真，现在的‘非他不可’，再过几年大了一些后，也许就会变成一个摇头微笑——当初怎么会喜欢他呵。

　　看她会不会变，免得耽搁了她。

　　若真的变了，就让那个她想要的男人照顾她……可麻烦的是，宋阳一想到别人去照顾她，就打从心眼里不放心。

　　宋阳不是君子，更不是混蛋，另外他比任何人都清楚一件事：当‘新凉’之后，任小捕从冷冰冰的棺椁中‘重生’，就再没了身份、再不能抛头露面，偌大世界她就只有他了。

　　使用新凉，对宋阳来说绝不单单是帮任小捕这一次，而是从此一生，无尽牵绊。

　　今天上午在城中‘闲逛’时，宋阳只用了半盏茶不到的功夫就决定了‘新凉’之计，除了他自己之外没人能想得到，这么短短的片刻思考，宋阳就把自己以后的几十年都‘搭’进去了。

　　宋阳任性。

　　如果尤太医泉下有知，当时应该会嘿嘿嘿地怪笑着，骂上一句：这熊孩子！

　　所以宋阳没推开任小捕。不用把持，又何必把持……当任筱拂柔软、温暖且湿润的双唇靠近时，宋阳也吻了下去。

　　花样女子，谁能不动心；任小捕的可爱足以让宋阳沉迷。烛火软红摇摆不定，处子清香沁入肺腑，呼吸渐渐迷乱。

　　来得毫无征兆，来得顺其自然。

　　纠缠，从嘴唇到身体。忘情中，那条三年前死也解不开的腰带滑落在地……两具年轻的身体滚落床笫……直到宋阳进入的瞬间，任小捕的眼泪夺眶而出，咬牙不发出呼痛声，心里却还是哽咽着那句话：我就知道是你。

　　撕裂的剧痛。

　　身体的疼痛却远不足以遮挡那阵不知从何处而来、直直吹拂进心底的微风，温暖而柔软；

　　不知不觉里，风声渐渐响亮，搅动着层层海水，一道道浪花涌起，从发梢、皮肤一路冲袭到四肢百骸、冲袭到五脏六腑；

　　所有的一切渐强渐猛，最初那一缕微风终于变成可怕风暴，只有灵魂才能听到的风雷滚荡，仿佛来自冥冥的惊涛骇浪，任筱拂知道自己会失去什么、又会得到什么，痛苦与兴奋混杂着，彼此吞噬彼此撕咬。

　　而风暴继续，充满了生命的力量，狂猛而澎湃，不可阻挡也不容置疑，它在毫无留情地摧毁着一个世界——属于任筱拂的、曾经的世界。

　　直到最后，滚烫的白色海浪奔涌而起，扑到天地间，转眼化作熊熊烈焰，不过短短一瞬，旧日化为乌有，而崭新的生命、崭新的快乐、崭新的希望，就在此刻明亮绽放！

　　宋阳的生命，留在了筱拂的身体中。

　　任筱拂想哭，想笑，想欢呼，也想发狂……从今以后，这个男人。

　　从今以后，这个男人。

　　……

　　迷乱褪去，任筱拂闭合双目蜷缩在宋阳怀中，好像睡着了。半晌后幽幽开口：“睡不着……唱首歌来听听。”

　　宋阳轻拍着她光滑的背脊，口中轻轻哼出了一个调子。他天生五音不全，唱歌难听，但低声哼个小调还问题不大……过了一阵，任筱拂‘咦’了一声：“这是什么调子，怪。不过也好听。”说着，身体不安分的扭动了两下，一双长腿把宋阳死死缠住，同时扬起了下颌，眸子亮晶晶的。

　　宋阳笑了：“觉得好听就成。”

　　任小捕重复着、咀嚼着最后一句歌词‘你若撒野，今生我把酒奉陪’，眨了眨眼睛，心满意足的笑了，继续扭动着身体，好像条小蛇似的向上‘攀爬’，直到把脸庞凑近，再次吻了下去。

　　春情之后的双唇，湿漉漉的温暖。随后任小捕长出了一口气：“还记得被困荒山，你给我讲的‘千年之后’么？不知为什么，我总觉得那些都是真的。”

　　说完，也不用宋阳回答，任小捕又岔开了话题，这次只说了一个字：“疼。”

　　宋阳当然明白她说的是什么，可又不知该怎么回答，总不能说‘我给你开服药吧’，只是伸出手轻轻揉开了她微微蹙起的眉心。

　　可任小捕又摇了摇头：“没事，一回疼两回麻三回好像小虫爬。”

　　宋阳愕然：“从哪学来的？”

　　任小捕吃吃地笑着：“府里丫鬟们议论时，我偷听到的。”笑容里有些赧然，有些开心，还有些掩饰不住的小小得意。

　　宋阳哭笑不得，伸手拉过被子，把任筱拂和自己一股脑地裹住：“筱拂……”

　　刚说了两个字，公主殿下就再度皱眉，纠正：“小捕！”说完，又笑了起来：“叫小捕听着舒服。”

　　宋阳低下头，亲了亲那个随着笑容、在她脸颊上泛起的酒窝，继续道：“有件事情，你一定要记得。”刚才任筱拂转头逃走，宋阳拉住她就是因为还有话没嘱咐完，没想到惹出来‘这么大’的事情。

　　任筱拂把螓首枕在他的肩膀上：“你说。”

　　“新凉假死的事情，不能告诉别人，特别是你父王。”

　　任筱拂目光纳闷：“为什么？”

　　今日名动南理的镇西王，也不见得比着十八年前权倾大燕的付丞相会更加疼爱儿女；而此刻身边这个把宋阳当作主心骨的漂亮少女的处境，又和当年百岁宴时的付家四公子何其形似？一样的帝王旨意，一样的‘天下为重’，说穿了吧，王侯将相，儿女轻贱。

　　即便宋阳对镇西王印象不错，但也不敢指望他会同意女儿使用新凉……靠假死的确能帮任筱拂从容过关、让红波府免受冲击。可换个角度来看，如果和亲成功，镇西王、红波府的地位会更上层楼。

　　地位更加强大和女儿开心快乐，镇西王会选哪一样？宋阳没把握。所以‘假死’之事，一定要连同红波府一起瞒过去的。

　　这些实话未免有些太残忍，宋阳没去说，而是换了个‘角度’：“替你父王想想，你嫁到回鹘，或许会不开心，可至少锦衣玉食、终老无忧；但假死之后，只能颠沛流离、东躲西藏……”

　　说到这里，任小捕就点了点头：“明白了，这件事我不会告诉父王。”

　　点头之际，长发缭绕拂过宋阳，痒痒的。宋阳一笑，继续道：“还有你三姐，新凉的事情……最好也不要说。”

　　任小捕立刻摇头：“不行！她和我最要好，不能瞒她。”

　　任初榕已经决心助妹妹逃过和亲，本来告诉她真相也无所谓的，但这个女人实在聪明，宋阳本能地就要提防她。而‘新凉’是宋阳自己保命的办法之一，所以不想泄露出去、让她知道。

　　见任小捕态度坚定，宋阳笑了笑，也没再坚持，只是说道：“那你记得嘱咐她，新凉、假死之事，不可再泄露给旁人。”

　　提到任初榕，任小捕也猛地省起，三姐的马车就在驿馆外等着她，立刻跳起来急急忙忙地穿衣服，同时笑道：“我得赶紧走，万一三姐等得不耐烦，进来找人……那、那我现在就吞新凉算了！”

　　任初榕让妹妹来‘逼问口供’，因为‘逃避和亲’隐秘，所以没让秦锥等人守在门口，而是一起都等在驿馆外，又哪想得到事情竟会如此。

　　任小捕穿回衣服、整理好仪容，慌慌张张地向外跑去，刚到门口又折返回来，用力抱住宋阳：“你……你自己说的，把酒奉陪……不许再反悔。”

　　宋阳的笑容认真，点了点头。

　　又是深深一吻，而后香风飘荡，任小捕转身离去。

　　马车上，任初榕已经等得有些着急了，见她终于回来了，皱眉问道：“怎么这么久？”

　　任小捕笑容明浩：“学了首歌，古怪的要命，也好听得要命！”

　　任初榕摇头：“那么一件大事当头，你还有心思玩耍……怎样，宋阳有没有对你说，他的办法是什么？”

　　任小捕点了点头，可随即又琢磨了片刻，嬉皮笑脸地搂住姐姐的肩膀：“我不能说，你就别问了，总之无比可靠……刚学的歌你要不要听，我唱给你。”

　　在驿馆里公主殿下信誓旦旦，姐妹情深；结果到了车上，她还是决定要听宋阳的话。

　　任初榕哑然，她知道任筱拂出马一定能问出真相；但是她可没想到，宝贝妹妹居然和宋阳变成了一伙的……



　　第六十一章 骨牌

　　床笫间落红触目。

　　宋阳的目光温暖，轻轻哼着前世里的调子，整理好被褥，又重新换过了床单。

　　不久之后小九回来，这小丫头成天都是一副美滋滋的神情，也不知道哪来那么多开心事，张罗着给宋阳烧水洗澡，和昨天一样，先伺候着主人沐浴，又跑去暖寝。

　　可是暖寝回来，小九没像上次那样赶快就推着宋阳去睡觉，在她小脸上多出了一份古怪笑意：“公子，你把床单换了？”

　　宋阳乱编理由：“我有个毛病，每天都要换洗一次床单。”

　　小九点了点头，把捏成拈花手势的右手探到宋阳眼前：“那这根头发……真长呵。”拇指与食指之间，轻轻拈着一根头发，小九的手好看，摆出的这个手势自有迷人之处。

　　汉人蓄发，男女都是长发，但披散开来的话，长短还是有很大区别，女子大都发长及腰，而男子头发不过披肩，宋阳也不例外。

　　小九手中的那根，比着宋阳的头发可要长得多了。

　　宋阳撇了下嘴角：“很奇怪么，那是你的头发。”

　　只是随口敷衍，不料小九却‘啊’了一声，吸溜着凉气笑道：“我家公子心眼通天，果然不能骗不能诈。”她手里的头发，是刚刚从自己头上拔下来的……宋阳又好气又好笑：“这算啥？套我的话？”

　　小九吐了下舌头：“我这不是好奇嘛……不打听清楚了心里痒痒。”一边说着，一边把手中的头发小心团成一团，扔到油灯里烧掉了。

　　宋阳见她举止奇怪，纳闷问：“把头发烧了？这又是什么仪式？”

　　小九不笑了：“南理深山里的生苗、黑瑶，许多人都会巫蛊、降头那些奇怪本领，我听说他们打算害谁，就会先偷对方的头发，做施法的引子，可得小心些……公子放心，我打扫房间之后，找到的头发不管是你的我的还是……还是别人的，统统都会烧掉。”

　　宋阳摇头笑道：“跟鬼故事似的，再说我也没那么多仇人。”

　　小九却煞有介事：“总之小心些没坏处，反正这些小事公子就不用操心了，我都会照顾周全。”

　　两人正闲聊着，忽然房门打开，呼啦啦地进来好几个人，二傻为首，后面跟着萧琪和曲氏夫妇。二傻进门就喊：“宋阳，来打天九，三缺一！”一边说着，把手中的骨牌盒子摇晃得哗哗乱响。

　　宋阳愣了下：“你们不是四个人么，哪来的三缺一。”

　　二傻摇头：“我不会打，所以三缺一。”

　　宋阳失声笑道：“光看你这张罗劲，还真瞧不出你不会打。”小九喜欢热闹，见朋友上门打牌异常开心，立刻张罗着铺桌子摆座位，大伙都是穷苦出身，也不让她一个人忙活，全都帮忙动手，屋子里一下子热闹起来，可就在这个时候，门外遽然传来一声雷霆般的怒喝：“宋阳，受死！”

　　话音落处，轰的一声，房门所在的一面墙尽数崩塌，身背一只长形包裹的陈返急扑而入。

　　二傻首当其冲，张大嘴巴刚说出一个‘你’字，就被陈返一掌印在胸膛。

　　陈返有备而来，不仅背了兵器，事先也服用了催力的药剂，两个时辰内是大圆满境界，二傻如何受得住他的一掌，口中鲜血狂喷，连惨嚎的机会都没有便摔飞开去。而陈返攻袭不停身形一晃再晃，屋中人除了宋阳之外，尽数遭受重击倒地。

　　最后一个是小九，和其他人一样，口溢鲜血、向后摔了出去，重重撞倒了一排屏风，可她还是拼出所有力量，在失去意识前对着宋阳尖声嘶喊：“刀，逃！”

　　刀在寝室，逃命的方向也在寝室。

　　陈返出手不过短短一个呼吸间，宋阳就只来得及喊出四个字：“先别伤人……”

　　所有人都已经‘伤’了。

　　横祸来得莫名其妙，可对方摆明是来杀人的，宋阳再没废话转身逃向寝室。

　　“走得掉么？”陈返怪笑着急追而来。

　　宋阳全力催动身法，冲入寝室后抄起初羽宝刀，跟着一头扎出了窗外……对手是大宗师，即便宝刀在手，宋阳依旧毫无胜算。

　　逃命也一样，他绝对逃不远。

　　但宋阳不需要逃得太远，他还有最后一个机会：马车，装了十一道机括，能在瞬间暴散千百冷月的马车。

　　他赶车进城，中选后这辆车也随他一起来到驿馆。

　　只要奔逃数十丈，穿过驿馆的大院冲到马厩旁……可甲顶宗师的速度，远比想象中来得更可怕，宋阳撞碎窗棂跃身半空，陈返如影随形也冲出窗外。

　　就在陈返越过窗子瞬间，月色映照下，在他周身突兀氤氲起一层幽蓝光芒，与此同时陈返的脸色也微微一变，凄厉而笑：“好毒！”

　　陈返中毒。

　　毒在窗框上，于宋阳先行穿越窗棂的刹那布下的。

　　但剧毒未能阻挡大宗师片刻，宋阳尚未落地，陈返便已冲到身后，再没别的办法，宋阳咆哮，刀光炸碎夜色，化作一道长虹翻卷而起，直劈强敌。

　　冷笑声刺耳，陈返神色阴冷而不屑，弹指间一道白色光芒激射而去。二傻手中的那副骨牌，不知何时已经被陈返拿在了手中，此刻弹出的，正是其中的一枚骰子。

　　‘啪’地一声脆响，骰子爆碎成齑粉，而它射中的位置，正是刀柄与刀身的连接处……骰子上力量并不大，但击打的所在却恰到好处。

　　仿佛打蛇七寸，骰子正中‘初羽’药害，刀身发出嗡嗡怪响，宋阳灌注其间的霸道力量，瞬间被骰子引发的长刀自震倾泻一空。

　　宋阳双脚落地，陈返已经拦阻在他面前，马厩不远却不吝于天涯。宋阳纵声大吼，身法贲烈、内劲贲临、刀势更加贲烈，事到如今就只剩下拼命。

　　转眼之间，驿馆院落中隆隆轰鸣，每一刀斩出都会引荡风雷，每一步踏出都会炸碎青石。

　　每一斩都孤注一掷。

　　朋友倒毙屋中、马车机括咫尺天涯、囊中剧毒对大宗师无效，宋阳就只剩下手中的战刀！已经陷入必死境地，宋阳根本不觉得自己还能逃生，但手中还有刀，他只求拼命，哪怕只扫中对方一下也好。

　　此刻心中，性命、天地、世界都已不再，唯独手中战刀依旧的熊熊杀意，却也正迎合了龙雀的本意：唯我，霸道。

　　暴风骤雨般的强攻，宋阳双眼赤红，势若疯魔。

　　宋阳情绪暴躁，气势狂猛，但心中却什么都没想。连生死都已置之度外，还有什么可想的？茫茫天地孑然一身，只剩一把……杀人的刀！



　　第六十二章 抢地

　　可惜，还不够。

　　至少对修为圆满的陈返还不够……或许是存心戏弄，陈返并未直接击杀宋阳，而是将手中的骨牌一枚一枚地射出，每只骨牌所中的位置，都与最先那颗骰子一样；而每次击打的效果也全无区别，引发刀身自震，劲力就此消散。

　　三十几颗骨牌转眼打光，陈返又翻手取出一贯铜钱，存心戏弄之意再明显不过。

　　不止取胜无望，简直窝囊透顶，宋阳的每一斩，都在尚未成型时便告夭折。宋阳不停变化着攻势，调整着冲袭的方向和角度，但是在甲顶宗师面前毫无效果……

　　驿馆中打得惊天动地，卫戍士兵尽数被惊动，就凭着几十个普通士兵，如何能拆解大宗师与上品武士的战团，首领军官气急败坏，大声传令命分别手下赶往太守处、公主处去送信。

　　任小捕姐妹在半路上，正遇到闻讯赶来的红波家将，任小捕听说宋阳正在和陈返拼命，又惊又怒又害怕，立刻就要赶过去，但任初榕一声令下，全不管公主殿下的叫嚷哀求，分出一队人硬是‘架’着她返回住处。

　　驿馆的恶战涉及大宗师，情形又来得诡异，任小捕又是莽撞脾气，承郃郡主怕她坏事更怕她会涉险。

　　公主的‘官衔’比着郡主高，但红波卫是家将，只服从更有威信的三小姐。

　　一炷香的功夫，任初榕在秦锥的护卫下，带领百多红波铁骑赶到驿馆，秦锥看清形势后，当即连声传令下去，大队人马不进反退，掉转马头退后了百多丈。

　　凭着到场的红波卫的力量，还不足以制服一位大宗师，秦锥要靠马队、战阵的冲击之力去强袭陈返，至少要打乱他的阵脚，争取把宋阳救出险地。

　　百战雄兵，转眼集结成阵，秦锥与另外三个健骑列位队首，四面红波府的王旗被他们握在手中，与以往不同的，大旗并非高擎而是被直端……镇西王旗，也是冲阵巨矛，精铁炼制分量了得，此刻铁矛锋锐直指院落中的陈返。

　　但就在冲阵堪堪发动前，不远处的承郃郡主突然大声喝令：“且慢！”

　　秦锥手中战矛猛震，带动着矛上的王旗哗哗颤抖，皱眉回头：“郡主怎了？”

　　任初榕也是骑马而来的，当即催马上前，她的神情有些古怪，左手紧紧握拳，摇头道：“总之不能上前，静心观战吧。”

　　宋阳根本就不知道红波卫已经赶来了……此刻他心中只有眼前一战，甚至连为何而战他都忘记了。

　　自从习武以来，宋阳真正动手搏杀的机会并不多，一年前深山斩杀泰坦鸟、赴青阳途中痛打绸衫青年、选贤擂前力劈哑巴，前后加起来也仅只三次，而且每次敌人的实力都不如他，打得再如何激烈，也完全谈不上‘质量’。

　　但这一次，人间武学的最高成就、甲顶宗师强大战力，就仿佛一座无法跨越的高山，死死截断了他的生路，宋阳在‘撞山’，明知撞不塌但还是要撞。必死犹不屈、必死仍不弃，不是霸道本色是什么。

　　而逼着他越来越想拼命、越来越不服气、渐渐忘却所有只求一战的则是……窝囊。

　　自始至终，陈返都猫捉老鼠般的戏弄着宋阳。先是骨牌后是铜钱，‘暗器’不停射出，全都同一个位置——初羽宝刀的刀身、刀柄连接处。打到现在宋阳劈出无数重砍，可没有一次能够蕴足全力，全都在气势乍起的刹那、被陈返暗器击中‘刀身要害’，长刀无法抑制地自震，力量消散一空。

　　宋阳一身大力却无法让一斩成形。

　　在拼命，所以霸道十足；但因憋闷，那份几乎要挣裂天地的霸道尽数被捂在他自己的体内，无从宣泄，正因如此，他也就愈发疯狂，几乎陷入癫魔，除非劈碎桎梏，否则无法自拔。

　　强烈到无以复加的愤怒在四肢百骸里横冲直闯，血液变得滚烫，身体发肤仿佛被烈焰烧灼，宋阳目眦尽裂……鏖战已经半个时辰，青阳州三千精锐早已集结在侧，但承郃郡主摇头谁也不敢入场打扰。

　　陈返手中第一贯钱打光，翻手又取出了第二贯。南理币制千文一贯，宋阳已经劈出了千余刀。每一刀只值一文钱。

　　第一贯钱‘花’了半个时辰，可陈返手中的第二贯钱，只坚持了一炷香的功夫便告罄。不是宋阳的加快了出刀的速度，而是他的‘霸道’越来越狠烈，‘龙雀转’的内力越来越刚猛，‘初羽刀’上迸发的力量也越来越浑厚，以至陈返的一枚铜钱已经无法完全引动刀身自震、无法完全化解那一斩之威。

　　从一次射出一文钱，到接连两文、三文，只到五文，等陈返取出第三贯钱时，出手便是十钱连击……

　　真正霸道只有一途：遇强则越强，绝无变通。

　　压力越可怕，抗力也就越强猛，宋阳便是如此，随着心境的扣合、怒意的爆发，‘龙雀转’的内劲也变得愈发汹涌，爆发出的力量一次比一次更强。

　　眼中只有一个敌人，脑中只想着当前一斩，当宋阳完全融入‘龙雀’、霸道从心而生时，他就变成了傻子变成了癫子，愚蠢却决绝，可笑但荣光！

　　承郃郡主不谙武道，看不懂驿馆院中的恶战，但不知不觉里，从她心底渐渐生出了一份恐惧……因宋阳而来，就好像一只小鹿远远看到一头发疯的熊罴，明知熊罴不会冲她而来，但心中还是无可抑制的恐惧。

　　任初榕甚至有些不敢再看，似乎害怕自己的目光，会把宋阳周身熊熊燃烧的无形火焰吸引过来。

　　陈返又取出了第三贯钱，到了此刻除了癫狂里的宋阳，在场的每个人都能想得明白：老头子是早就料到了这样的情形，否则哪会随身带着那么多铜钱。

　　只是片刻，第三贯钱就用去了大半，就在此时宋阳竟真的发了疯，不再狂攻陈返，而是抡起‘初羽’，仿佛开凿大石似的，向着地面狠狠砸去。

　　陈返并没有趁机袭杀，相反向后推开了几步，老头子望向宋阳的目光里，有兴奋、有期待，也有幸灾乐祸，但先前那份轻蔑早已消散。

　　跳着脚、弓着身、额头血脉贲张、脸色赤红如血，宋阳前后劈出四刀，全都砍在青石板上，每一刀落下同时口中的嘶吼出一字：死、到、临、头！

　　之前与陈返苦斗时，宋阳也在出声断喝，但只是毫无意义的大吼，唯独这一次，四个字清晰、响亮，声震夜空！

　　并非有意为之，仅仅因为就只有这四个字，才能代表他此刻的狂怒，完全是下意识的呼喝，就连宋阳自己也不知道，这四个字喊得究竟是仇敌还是他自己。

　　那四刀也是如此。他已经憋闷到了极点，身体也仿佛到了承受的极限，临界时不由自主抢地猛击。以求宣泄淤积体内、烧心蚀骨的暴躁劲力。

　　而当斩向地面的第四刀落下，不知是不是终于得以发泄的原因，宋阳只觉得脑海中‘轰’的一声巨响，眼前的世界也陡然变得明亮起来，从未体验过的巨大力量从每一寸血脉中蜂拥而起，流转、汇聚，最终落到了他的手上，他的刀上。

　　四刀、四喝的宣泄，像极了洪水决堤。磅礴水势绝不会只把堤坝冲开一个口子就罢休，它要冲碎整座大坝，湮灭所有阻挡它的一切。

　　青石崩裂，沙土飞溅，宋阳的第五刀不再夯砸地面……刀光卷扬，冥冥之中一声稚嫩啼鸣，‘初羽’之啸，直指陈返。

　　还有宋阳的第二次咆哮：“死到……临头！”



　　第六十三章 三关

　　不一样的初羽，不一样的宋阳，当头一斩，已经再无法用铜钱压制。

　　陈返面色兴奋，扔掉半贯铜钱，扬手震碎身后的包裹，碎布如蝶翩翩飞舞，陈返手中则多出了一朱红长弓。

　　刀风卷扬，裹挟沙石，宋阳劈山求路。

　　弓弦震颤，陈返搭箭、劲射，夺目地金色光芒振起，所有观战之人都不由自主眯起眼睛，脑海中浮现两字：烈日。

　　不是射日一箭，而是一箭灿灿，烈若骄阳。

　　陈返仍未杀人，他的箭射向了宋阳的刀。

　　烈日一箭正中啼鸣初羽，几乎刺穿耳膜的交鸣中，初羽的长啸变作嘶哑惨嚎，不凡之刀也受不得甲顶宗师的震裂一击。

　　刀散碎，可势仍在。攻杀未完。霸道以刀而起，但不会随刀寂灭，因这是宋阳的霸道。

　　只有陈返才能体味的可怕压力，轰轰烈烈碾压过来。陈返再弯弓，但这次无箭，弓弦颤颤中，又是一射。虚击，虽无箭却凝势，震日之势。

　　最后这一次交击，除了战团中的两人，周遭没人能看懂……当耀目的光芒消散、散碎的宝刀当啷啷地摔落、漫天尘土被夜风吹拂一空，宋阳气喘吁吁地跌坐在地。

　　陈返单手挽弓气定神闲站在原地，对宋阳点了点头：“还不错。”

　　宋阳精神委顿，但并未受伤，从地上跃起，面色阴沉，仿佛一头面对天敌的幼狮。

　　陈返笑了：“不打了，你屋里那几个人都没死，伤得也不重，正好你会治病。”

　　宋阳一愣，顾不得多说什么，转回身奔向自己的房间。陈返则转身走向客栈外的承郃郡主，秦锥等红波卫如临大敌，任初榕自己却镇静的很，口中轻声传令，让卫士们散开。

　　走到郡主马前，陈返开口：“还我。”

　　郡主微笑着，摊开了一直紧握的左拳，白嫩手心中安安静静地躺着一枚铜钱。

　　铜钱是自己飞到她手中的……就在她带人赶到客栈、红波卫结阵准备冲锋的时候，任初榕握着缰绳的左手忽然一凉，多出了这枚铜钱。

　　当时陈返正在用第一贯钱不停化解着宋阳的攻势……

　　铜钱当然是陈返弹过来的，力道拿捏的毫厘不差，刚好落入郡主的手中，而护在任初榕身边的红波卫，根本就不曾发现有‘暗器’来袭。

　　是警告也是提醒。

　　警告郡主，红波卫若贸然袭击她必死无疑；同时也提醒郡主：驿馆中两个人的搏杀远非势均力敌的战斗，宋阳已出全力而陈返还从容得很，他要真想杀宋阳，根本等不到红波卫赶来；甚至就当时而言，如果秦锥带领红波卫纵马冲锋，短短百余丈的距离，已经足够宋阳死三次了。

　　任初榕不清楚陈返到底想做什么，但她至少明白，陈返能杀宋阳而未杀……那便是不想杀了，既然如此，安心观战就是了。何况，宋阳把妹妹给拉拢了，任初榕还是挺想看他被别人打一顿的。

　　陈返取了铜钱，也不再说话，返回驿馆去了。

　　……

　　所有人的注意力都被宋阳与陈返的恶战吸引了过去，驿馆中的卫士们也不例外，其间根本没去过宋阳的房间。

　　屋子里一片狼藉，还是横祸突降时的样子，地上多了一个人——哑巴。

　　刚开打的时候哑巴听到动静，勉强赶来想要帮忙，可他伤得走路都难，咬牙坚持着赶到主人房间就再也撑不住了，倒在地上爬不起来。

　　至于小九、二傻等人，正如陈返所言，他们都没事。他们挨打时又是吐血又是摔飞的，不过陈返出手时拿捏得极好，打上去时看着吓人，但伤得并不算严重，只需简单调养几天就能恢复。当时的情形突然、混乱且危险，宋阳根本没机会去分辨罢了。

　　宋阳的神智早已恢复清明，检查过同伴后很快放下了心，先指挥着驿馆的卫士、仆役把伤者安顿好，又开出药方连夜让人去抓药，等都忙活完了之后，宋阳随便找地方一坐，闭上眼睛静静回忆着刚才发生的事情，同时催动内劲仔细感受了一阵，站起身走向陈返的住处……

　　对宋阳的到访，陈返并不意外，问道：“来道谢？”

　　宋阳点了点头：“该谢的一定要谢，但我更想弄清楚，到底是怎么回事。”

　　莫名其妙的一场恶战，现在已经不难再理解。从开始时被一文钱就化解攻势，到后来越挫越强，直到最后陈返要动用真正武器，去化解宋阳的猛击……另外恶战过后，体内真气浑厚而稳重，远胜当初，宋阳哪还能不明白，自己的武功境界又告突破，而且这一次迈出的是一大步。

　　现在他的经络如何，他的真元便如何，完全相符了。陈返用刚才的那一战，帮助宋阳大幅提升了境界，上品大成，与乙字宗师一线之隔。

　　陈返望向宋阳的目光，仿佛在看着一件得意作品，眼神怡然：“先‘杀’你那几个同伴，让你心中悲恨，再封住你的退路，把你逼入绝境，这才能逼出你的拼命之心……本来我心中最好的人选是‘任小捕’，可惜，她是红波府的人，又有个公主身份，打伤了她麻烦得很，仔细想想还是放弃了，退而求其次吧。”

　　说到这里，老头子跑题了：“居然和公主勾搭到一起了，少年风流啊！放心吧，你俩的事情我不会说出去。”

　　宋阳笑了笑：“我和她两情相悦，在一起再正常不过，没什么丢人的。这件事会惹麻烦，所以我不会去主动宣扬，但是被别人说出去我也不在乎，更不会怕。”

　　侃侃而谈后，宋阳皱着眉头又想了片刻，跟着一跺脚，脸上的从容都变成了气急败坏：“还有，你这人年纪不小了，地位也不得了，是不是也该检点些，仗着大宗师的五感去偷听别人窗根，很有趣么？很正经么？”

　　说完，不容陈返再做议论，宋阳就连声催促：“说正事，少提那些不相干的。”

　　陈返并未就此转回正题，而是莫名其妙地问道：“你师父有没给你讲过‘三关重镇’？”

　　宋阳茫然摇头。

　　‘三关重镇’指的是三个要穴，印堂泥丸、胸口膻中、小腹关元。

　　这三道大穴宋阳当然是知道的，在医经也被称作上、中、下丹田，分别主掌神、气、精，算得上人体上最最重要的穴位。

　　上、中、下丹田与生俱来，随着人体生长而不停‘壮大’，即便不学武练气，它们也照样会与自然、与外界‘交流’，气息吐纳精力内蕴，在不知不觉里，它们就封储了雄厚的力量。普通人、甚至上品武士都无从察觉，只有修习到宗师境界，才能感受三枚丹田中的力量。

　　但也仅仅是‘感受’而已，三道大穴中封存的精力不会为主人所用，恰恰相反，它们还会减缓内劲运转的速度，就仿佛一条大河中多出了三块坚硬、巨大的礁石，阻碍河水的流淌，让大河无法太过湍急。

　　真气运转过快、一旦失控就只有一个下场：走火入魔。所以这三道大穴虽然减缓了内劲的运转，实际的效果却是在保护主人，由此，它们也被称作‘三关重镇’，取得是镇守雄关，护佑本宫之意。

　　不过凡事无绝对，‘三关重镇’有防止真气失控的效用，但不是说它们就一定万无一失。如果真气太暴躁，也有可能会冲破它们，而三道大穴一旦失守，其中贮藏的先天精气就会游散而出，汇入内劲……也是因为这个原因，人在‘走火入魔’之初，都会劲力暴涨，力量猛增。

　　不过猛增的真气很快就会冲碎经脉，届时轻则修为尽废，重则惨死当场。

　　大概介绍过‘三关重镇’，陈返又继续道：“早年间有些邪道人物，悟出了刺激‘三关’的法门，靠着针灸手段，用性命做代价、能让修为在短时间内激增。”

　　这番道路对宋阳来说异常新鲜，却不知道，半年前尤太医就是靠着这个‘邪道法门’打通三关，高唱着‘将进酒’冲向仇敌。

　　“邪道的法门是由外而内，一旦施展就必死无疑，我则是由内而外。”说着，陈返脸上又显出得意笑容：“让你心中悲恨、让你陷入绝地、再让你欲拼命而无门，逼着你狂怒发疯，逼着你真元暴躁……说穿了吧，就是‘帮’你走火入魔！”



　　第六十四章 吃糖

　　走火入魔的‘害处’分为两重，一是内劲修为，二是心性神智。

　　第一个自不用说，当三关失守，上中下丹田中封存的先天之力尽数爆发，汇入真气变成宋阳的内劲。而宋阳的经络特殊，远超同级别的武士，所以禁住了大力并未受损，同时化三关之力为己用，修为突飞猛进，逼近宗师境界。

　　至于第二重、心性神智上的危害，走火入魔之人都会发疯发狂，但也只有极个别会彻底变成疯子，大多数人都会在不久后清醒回来，宋阳也在此列。

　　听到现在，宋阳哪还能不明白事情的经过，忍不住皱眉追问了句：“你探查清楚了，我三关中的精力，刚好是我经脉能够承受的？”

　　陈返的语气不屑：“没查清楚也查不清楚，试着看呗！你运气还不错。”宋阳脊背上直冒冷气，若非‘运气不错’，说不定他现在已经筋脉尽碎，生死不知了。宋阳呼出了口浊气，对着陈返点了点头：“不管怎么说，我没死、我修为精进，就欠了你一个人情，如果真能找到蝴蝶蓝……”话没说完，陈返摇头打断：“我杀你不会觉得欠了你，我帮你也不用你觉得欠了我，用不着你在这里发誓表决心。”

　　宋阳不以为意，换过了新的问题、也是他最关心的问题：“为什么帮我？”

　　这位甲顶宗师的脾气古怪，可他帮宋阳提高修为的心思不容抹杀，虽然帮过之后宋阳是死是活他并不放在心上。

　　何况，不久前他还大放厥词‘不信宋阳能找到蝴蝶蓝’‘即便找到也不会报恩’，今夜却又忍着药物反噬的痛楚强提修为，来逼宋阳走火入魔来精进修为，实在有些说不通了。

　　“还不明白么？糊涂小子。”陈返的嘴角抽动了下，算是个不屑笑容：“帮你是因为……因为……”说到关键处，他忽然面色迷茫起来，仿佛话到嘴边突然忘记了似的，不自觉地皱起了眉头，目光闪烁着，沉默、犹豫，不久之后，那份犹豫就变得暴躁了，陈返语气生硬且愤怒：“自己想去，少来问我！”

　　宋阳愕然：“我怎么会知道？”

　　显然，陈返对这个话题不想多说：“说完了？说完了就走。你那些个朋友同伴不是都受伤了么，还等着你这个大夫治病。”说到这里，他又冷笑了起来：“记得上次你说‘做人还是恩怨分明些好’，嘿，我帮你突破进境，却打伤了你那群朋友，我倒真想看看，你怎么‘恩怨分明’？以后是想着替自己报恩呢，还是替朋友报仇？”

　　宋阳摇了摇头，暂时没说什么，而是找来纸笔，写下了一道药方，放下笔后才开口：“让驿馆杂役帮你抓药，这道方子……”

　　陈返很不耐烦：“又是温补滋养的药物？我用不着那些温吞吞的东西。”

　　宋阳笑了起来，神情愉快得紧：“你修为太高，我仓促布在窗棂上的剧毒‘普度’对你无效，但那道剧毒还有个副效——摧眉断发，除非你把内劲练到了头发胡须上，否则十个时辰之后，保你须发尽落，光秃秃地精神。我已经问过那几个伤在你手上的朋友，他们都挺开心来着，觉得这样就算报仇了。他们不再追究我自然没话说……这不是滋补方子，而是生须长发的灵药，对前辈有用。”

　　‘普度’，中了这道剧毒，先不说会不会死，至少会变成个秃头和尚，名字也算贴切了。

　　说完，宋阳收敛了笑容：“我还是觉得，恩怨分明些好。仇已了断，剩下的将来尽量去还。”跟着对老头子长身一揖，告辞而去。

　　这一夜，先是春光旖旎，跟着惊心恶战直到走火入魔，最后又忙碌着给同伴治伤，宋阳身心疲惫，本还想躺在床上仔细想想陈返为何要帮自己，结果脑袋才刚一沾到枕头就沉睡了过去，一觉睡到第二天将近正午，再醒来时全身上下无一处不酸疼，可酸痛之中又透出无法言语的舒适……

　　随后一段时间，宋阳忙得不可开交，把全副精神放在几位受伤的同伴身上，初榕、筱拂两姊妹也多次来探望伤者，不过她们每次来都先去看望二傻、萧琪等人，一坐半晌有说有笑，直到临走时才会到宋阳的住处打个招呼，并不多待。

　　任小捕是‘做贼心虚’，又甩不开身边的侍卫，所以不敢太亲近；但任初榕就显得有些故意冷落宋阳似的，对此小九大感不服气，和主人抱怨了好几次，宋阳自己倒无所谓，只是笑着让她少管闲事。

　　大家的伤势并不严重，再加上宋阳医术不凡，恢复得奇快，唯一有些麻烦的是哑巴。

　　在和宋阳恶战之前哑巴本就有旧伤，本来这也没太多影响，不过在陈返突袭当夜，他又强撑着起身、发力，这一来新伤旧疾被尽数引发，但当时并未显现什么，而是两天之后旧疾突然发作，全身发紧牙关紧咬，连药汤都灌不下去，情形着实凶险。宋阳又是全身施针，又是够兑药酒给他浸泡，拿出了全部的本领，总算有惊无险，帮他闯过了这道鬼门关。

　　不过，也是因为对哑巴的细致医救，宋阳才发现在他背上，有一副很不错的文身……

　　差不多半个月后，被陈返打伤的众人尽数痊愈，哑巴也能起身做些简单活动了，任初榕那边也完成了手头上诸多事务，就此启程带着青阳中选‘奇士’返回国都凤凰城。

　　这是‘荣光之旅’，‘奇士’们个个意气风发，包括曲氏夫妇在内所有人都跨上高头大马，在红波卫的簇拥下得意赶路，就连陈返也不例外。大宗师现在长发落尽、须眉不见，光秃秃的精神着，不过他有办法，给自己戴了顶垂纱斗笠，平添几分神秘，一点不丢气派。就唯独宋阳，他舍不得他的宝贝马车，亲自赶着车，载着小九和哑巴，混迹在雄壮队列中，怎么看怎么不顺眼。

　　马车虽然寒酸，但是也有威风之处：除了陈返，在青阳中选的诸位能人，在这一路上几乎时时刻刻都围在这架马车周围。

　　二傻自不必说，他是第一次出远门，早就把宋阳当成亲人了，远行时寸步不离；萧琪能有机会一步登天也全赖宋阳，不知不觉里也把他当成了主心骨。

　　至于曲氏夫妇也跟在宋阳身边，还有另一重原因，宋阳在帮他们谱曲新歌。歌曲这种‘东西’，可复制性实在太高，他们还在青阳的时候，‘将进酒’与‘青藏高原’就已经在大街小巷传唱开来了，老两口想要出人头地、唱响京都，非要编纂新歌不可，而且还得不停推陈出新。

　　恰好，宋阳脑子里有的是‘神奇调子’。

　　一路上不止州官殷勤招待，每隔百里都会有一队红衣卫接应，旅途顺利得很……启程时将近腊月二十，转眼走了几天，算算日子，已经到了腊月二十七，新春佳节将至，而宋阳这一行人距离凤凰城也不过一天的路程。也许是因为即将回家过年，承郃郡主的兴致极好，舍了驾辇改做骑马。哒哒蹄声清脆，任初榕策马来到队伍中最碍眼的那辆破马车旁边，微笑着问：“得闲不？聊几句？”

　　宋阳点头：“你上车来？”

　　任初榕摇了摇头：“还是你骑马吧。”

　　宋阳和一个红波卫换过了坐骑，与郡主并肩骑行。

　　起先任初榕随口说笑着，全是些没味道的闲话，手上则代住缰绳，放慢了行进的速度，很快缀到了队伍最后。现在他们临近京师，周围太平安全无虞，红波卫知道郡主要和宋阳密谈，都装作不见，维持原来的速度赶路。

　　不久之后，两人与大队人马相距三里，任初榕悄然松了口气，伸手从挎囊中摸出了一包糖果。

　　宋阳略显愕然，笑道：“好像你慢下来脱开大队，就是为了吃糖似的。”

　　任初榕应了句：“我爱吃甜的。”跟着把一枚橘红色方糖放进口中，口气却忽地清淡了：“和亲的事，筱拂把你的办法告诉我了，不妥。”

　　说完，任初榕转头，目光清冷，稳稳盯住了宋阳。

　　宋阳看都不看对方：“套话呢？不好使。”

　　一下子，任初榕眼中清冷崩散，换做好奇与笑意：“咦？这么快就被你看破了？破绽在哪里？”

　　“你没破绽，是我的办法绝无不妥之处。不会有更好的办法了。”宋阳摆了摆手：“最好的法子，你非得说有不妥，当然是套话。”

　　‘喀’，郡主咬碎了口中的方糖，笑得却不怎么甜：“你这个人……是不是太自信了些？”

　　宋阳不置可否，向郡主伸出一只手：“给颗糖吃。”



　　第六十五章 小事

　　任初榕低头从糖果包中选出了一颗嫣红色的方糖，递给了宋阳：“玫瑰红糖，最是香甜可口。”随即她换过了话题：“自从陈返发难后，我和筱拂时常到驿馆探望伤者，唯独冷落了你，还请见谅。”

　　宋阳把糖扔进嘴巴里，咂摸着滋味，同时摇头道：“我不见怪，见谅也就无从谈起。你不来拉拢我也无非三个缘由，我能想得通。”在青阳时，以任初榕的身份、地位，屈尊降贵多次跑到驿馆去探望，其中自然存了拉拢之心，虽然是替国家选贤，但选出的贤才、能人，终归还是要为人所用。

　　“不错，就是三个缘由，一是拉拢不了你；二是你不用拉拢；三则是拉拢了你也没用。”任初榕神情愉快：“和聪明人说话就是轻松。”

　　宋阳参加选贤，是为了去燕国拿刀、查案、报仇，除此别无所求，他不图名利，红波府又如何拉拢；

　　而换个角度来看，就凭着宋阳和任小捕的关系，再加上他的性子，其实已经和红波府绑在一起了，根本就不用再拉拢；

　　但是宋阳还要帮任小捕逃避和亲，即便承郃郡主不知道他具体的计划，至少也能明白，这件事一旦做了，妹妹就再也不能抛头露面，宋阳则要小心护着她，多半也会就此潜踪隐世，他不再入世，拉拢了又有什么用。

　　承郃郡主现实得很，既然如此，便没必要再向宋阳示好了。

　　对此宋阳才不在意：“找我什么事，就直接说吧。”

　　任初榕应道：“一是和你说些无关紧要的废话；再求你件微不足道的小事。”

　　虽然自称是‘废话’，但再开口时她收敛了笑容：“南理九州选贤都有了结果，这一次各地都有能人异士现身，你想脱颖而出，从十个赴擂一品的资格中争取一席之地，不是件容易事，至少……只凭你的‘少年强’，胜算不大。”

　　“十个位子，连一个都捞不到？”宋阳显得饶有兴趣，追问：“其他地方都找到了什么样的能人？”

　　“九州入选能人一共三十多位，比较不错的，西贝州找到一个黑口瑶，擅长巫蛊；百花州找到个自称鬼谷传人的瞎子，精通奇门遁甲；镜州有一位侏儒老道，因火成名……而最最要紧的，是马蹄州的一门三兄弟，姓洪。”

　　任初榕把自己收到的消息奉上：“洪家三人都有雄辩之才，老大对天下大势了若指掌，合纵连横见识了得；老二专攻钱粮之道，通税解会，自称有调运九州、富强南理的本领；老三修的是法理刑名，国如巨械，因法度在才能人人有责，每颗榫子、楔子、齿轮都依法而动。”

　　三兄弟分则各拥其才，合便是一套完整的‘强国之道’。负责他们这一路的钦差曾任帝师，学识渊博朝野公认，洪家三兄弟能将他折服，足见他们有真才实学，言论大而不空，处处都能落到实处。

　　任初榕叹了口气，似乎在替宋阳担心：“不巧得很，你中选的依仗也是强国之道。”虽然有十个席位，但是南理不会派两套‘强国之道’去赴擂一品。

　　凭空跳出来的对手，宋阳却没什么反应，只是纠正道：“我靠的不是强国之道，是领悟自然。”

　　“随你自己怎么说，反正你的献艺，落在所有人眼中已经是强国之道了。”任初榕稍稍停顿，继续说道：“赴擂一品的席位与家门无关，所以我们不会出手，父王那里也不会同意我们帮忙。你想去燕国，就只能靠自己。”

　　说到这里，她闭上了嘴巴，静静打量着宋阳……过了一阵，她皱起了眉头，唇角却含笑，两种绝不应同时出现的表情，在她的脸上和谐相融：“怎么一点也看不出你担心？”

　　“早就知道不会那么容易，意料之中的事情就不用烦恼了，走着瞧吧。”说着，宋阳对任初榕点了点头：“不管怎样，你能来和我提前打个招呼，都要多谢你。”

　　任初榕一摆手：“等到了凤凰城，入选贤能都会住进同一家驿馆，彼此少不了会面、联络，到时候哪个是什么斤两、哪个又有几分成色，你都能自己看清楚，所以我刚说的那些都是些无关紧要的废话罢了，不值得谢。”

　　宋阳笑了下，问：“那件微不足道的小事呢，又是什么？”

　　“萧琪。”任初榕神情认真。

　　两字之后，她的语气忽然变得轻飘飘了：“我只是个小女子，总觉得家事比国事更重要些，你们这些中选奇士究竟谁能去燕国，其实我一点也不关心。我在意的是这群人里，究竟有几个能为我红波府效力。”说着，她伸指虚点宋阳：“你就算了，但是有几个人，我一定要把他们招致父王麾下的，咱们这一队里，我只看重一个人，萧琪。”

　　宋阳略感意外：“只有萧琪？刘二也不错吧。还有那位大宗师，绝顶的高人。”

　　“驯鸟是刘二的天赋，虽神奇但没办法教会旁人。而且凶鸟难寻，即便能在深山中找到，他一个人又能驯得了几头？如实讲，用处并不大。那位陈返前辈么……他突兀登台，震惊青阳，已经出名了。如果我把他拉到父王麾下，会有许多人问：红波府养一个甲顶宗师做什么？而且问这句话的人里，肯定会有丰隆陛下，这样的人才，还是交给陛下去拉拢吧。”任初榕笑眯眯地望向宋阳：“不是我们不需要大宗师，更不是红波府收服不了陈返……关键是，宗师这种凶物，我们只要没有名气的。”

　　至于萧琪，她相马的本事也是天赋，但发挥起来简单省事，即便一天只辨三十匹马，一年下来也能将万匹军马分类妥当，足够装备出一支像样的军队了。善长途、善冲锋、擅辎重……马尽其用，部队的战力自然随之提高。

　　因为任小捕的关系，对红波府来说宋阳也算半个自己人，任初榕和他说话的时候并没太多忌讳。大概说过了原因后，把话题拉了回来：“对萧琪红波府势在必得，所以找你帮忙……”

　　不等她说完宋阳就耸起了肩膀：“这里没我什么事吧，你想拉拢萧琪，就直接找她把价钱开出来，她自己愿意就成。她要不想给你父王帮忙，我也没办法。”

　　“本来也没想来麻烦你，”任初榕笑了，有些莫名其妙：“可有趣的是我对她露出招揽之意，她没回答我，而是问起了你……问你会不会也为红波府效力，她的意思也就再明白不过了。那个小丫头啊，把你当成了主心骨，她想跟着你走，也一定会听你的话。”



　　第六十六章 文身

　　宋阳摇头笑道：“这又是哪跟哪，说着说着就跑调了。”

　　双眼弯弯，形若新月、亮若新月，承郃郡主笑眯眯地，再次盯住了宋阳：“我怎么看你笑都……好像挺得意似的？”

　　宋阳咳了一声，摆手，径自道：“你的意思我明白，找机会我会劝下萧琪，不过这件事到底还是要她自己做主。”从任小捕的性子到秦锥的脾气，都不难看出红波府环境很好，少倾轧而多人情，宋阳也觉得那里对萧琪而言是个不错的归宿。

　　任初榕面露喜色：“她一定听你的话。招揽这个重而又重的人物，在你来说不过是只言片语之劳，微不足道小事。”

　　宋阳分不清郡主的话是迷汤还是揶揄，干脆不加理会，换过了话题：“我也有件事正想找你，是一味药材。等入京后，请你帮我问问凤凰城的诸多名医，有没有人知道‘蝴蝶蓝’的下落。”

　　南理虽小可毕竟也是一国，京师中不乏名医圣手，只要他们之中有人知道这味药的下落，红波府就一定能找到。对此任初榕痛快点头。

　　而最后，任初榕又加重了语气，对宋阳道：“想去赴擂大燕一品，不会是件容易的事。十个奇人事关南理国威，无论圣上还是朝廷都重视的很，能被选拔到京都的，哪一个都不是泛泛之辈。何况相比之下，你还有个极大的不利之处……你在南理长大，但出身却是燕国。”

　　中选之人，州府自然会把他们的履历呈报朝廷，宋阳虽然在南理长大，但他是被舅舅从燕国带过来的，这一点瞒不住人。

　　宋阳也皱了下眉头，这件事是个麻烦，之前他也疏忽了。

　　正经事说完，两人催促马匹回归大队，其间宋阳忽然问道：“听说初春时节，皇宫附近漫天飞絮，好看得很。”

　　任初榕点头笑道：“不错，算得上凤凰城的一道风景，到时候你一定去看看。”

　　宋阳笑了笑，没再说什么，等追上大队后他又意外发现，现在正驾驶马车的不再是红波卫，而是哑巴。

　　见宋阳回来，小九抢先开口：“我劝了，他不听，非要亲自赶车。”

　　哑巴咧开嘴对宋阳憨笑，先是比划着示意‘主人的马车交给外人来驾驭不妥’，跟着又拍了拍自己的胸口，表示身体无妨，替主人赶车完全能够胜任。

　　宋阳跳回到车上，随口问哑巴道：“你是哪里人？”

　　哑巴张大了嘴巴，满脸惘然着，摇了摇头。

　　宋阳笑了笑：“你自己也不知道？无妨，也不是完全无迹可寻，你有文身。”

　　与蛮族相似，哑巴的背上也有一副文身，但不同于普通蛮族那些神、兽、日、月之类的花式，而是一副兴风作浪的海妖图，纹饰复杂气势恢宏，绝不是普通的‘手艺’。宋阳问过哑巴，这幅文身的从他懂事以来就烙印在后背了，应该是出生后不久就被纹上去了。若能查出文身的出处，自然得知哑巴的来历。

　　当初宋阳把哑巴从吐蕃商人手中抢下来，不是看中了他的战力，而是觉得他在开战前为不该死的敌人祈祷，足见心地不错，仅此而已。

　　宋阳的想法很简单，如果能帮哑巴找到家乡，他自己又愿意回家的话就让他回去。

　　队伍缓缓前行，越近京师红波府的排场威仪、排场也渐渐显露，从距离凤凰城两百里开始，每隔十里都会有小队红波卫策马而至，接应公主、郡主；等只剩百里时，变作每隔五里便有接应；五十里后则三里一哨，官道上马蹄阵阵，红衣骑士往来不断；距离京城十里，来迎接的不只是红波家将，还有礼部、吏部诸多官员，这次九州选贤、赴擂一品的重大差事大都落在他们身上，远远迎出来；事情还没完，直到宋阳等人被带到豪华驿馆时，又有圣旨传来，对主持青阳选贤的公主殿下大加褒奖，又对入选者着实鼓励一番，同时还有皇家的赏赐。

　　奇人异士，不分技能不问出身，南理朝廷一律以国礼待之。也不只青阳贤能，从九州归来的各路人才都得到如此礼遇。而繁文缛节里，不知不觉中，入选众人的兴趣也愈发兴奋起来。

　　任小捕和两部官员交办了公务，又千辛万苦找了个空子，跑到宋阳身边，想要说些什么，可到最后还是凑上红唇缠绵一吻，久久方歇……

　　腊月二十八日黄昏时分，宋阳入住凤凰城，等待着下一轮选拔，近四十位民间奇人争夺十个赴擂一品的席位。不过此时正值新年，选拔的日期还没确定，最快也要等到正月十五以后。

　　因为在青阳耽搁了一段时间，宋阳一行是九州之中最晚到的一路。送走了官员们后，其他地方的中选者也大都过来打一声招呼，少不了又是半晌的寒暄热闹，小九最好打听，等晚饭过后喧闹散去，她给宋阳沏了香茗，自己也坐到一旁，伸出手指算道：“算上咱们，驿馆里一共有三十七个‘贤能’，大都来打过招呼了，就有七个人没来……我都问清楚了。”

　　洪家三兄弟、黑口瑶、侏儒道人、鬼谷瞎子，承郃郡主在路上和宋阳提到过的那几些中选者，一个都没来，另外还有一个舞艺出众的年轻女子，也没过来探望。

　　一一数过之后，小九撇嘴不屑：“恃才自傲、自诩高人，不稀得过来打招呼么？给我家公子做跟班都不配。”

　　这时候外面传来了敲门声，有人从外面问道：“宋公子休息了么？”

　　听到叫门宋阳对小九说了句：“你还挺灵验，说什么就来什么。”起身去开门。

　　来的是三个人，为首老者塌鼻、旁边的中年人龅牙、还有一个看上去年轻些，大概三十多岁样子，天生疤瘌眼，三人丑得各有特色。塌鼻老者当先开口：“宋先生？打扰了。”随即又向身后一指：“这是老夫的两个弟弟。”

　　宋阳问道：“洪家三位先生？”

　　塌鼻老者微微一点头：“老夫洪一。”

　　龅牙老二也漫不经心地报名：“老夫洪正。”

　　疤瘌眼的老三声音洪亮：“洪止。”

　　宋阳笑着点点头：“早在路上就听说了三位先生大才，快请进。”

　　洪一、洪正、洪止三兄弟神情倨傲，并不客气，迈步就往屋里走，落座后还是洪一当先开口：“宋公子在青阳的‘少年强’，震耳发聩，老夫也敬仰的很。同时心里还有些疑惑，特意登门向公子请教。”

　　宋阳没想到，自己刚到京城，连椅子还没坐热洪家三兄弟就上门来‘踢馆’了，现在又不是殿试，他才无意去应付对方。正想拒绝，老二洪正就抢先开口，嘿嘿笑道：“巧的是，我也有个和‘少年强’差不多的题目，想要请公子指点……我的题目就叫做‘人人飞’，要是南理人人会飞，双翅一振直冲云霄，大家都飞到佛祖灵山、极乐世界，得永生逍遥，岂不是好。”

　　洪正龅牙，正面向着宋阳一笑，宋阳几乎有种对方的牙会飞出来打他的错觉。

　　显然，洪正指摘的‘少年强’是完全落不到实处的夸夸其谈，就和他的‘人人飞’一样，轻蔑之意不言而喻。



　　第六十七章 无言

　　宋阳笑着摇头：“讲些道理，混口饭吃，三位不用太较真的。”

　　话刚说完，老三洪止就冷哼了一声，虚乎着眼睛瞪着宋阳：“强国之道关乎万民福祉，关乎九州繁盛，在你眼里只是混口饭吃的胡言乱语么？公子是不是有些太……”他正说着，一阵环佩叮咚，小九从后间房转出来，面色不善。她本来是为访客沏茶，但听三个人进门就言辞不善，小丫头心里已经打算着替主人把他们赶走。

　　忽然出现的娇媚少女，三兄弟的表情微微一变，口中责难不停，但望向宋阳的目光里掺杂了些分不清是羡慕还是嫉妒的神色。

　　宋阳倒是本分得很，起身从小九手中接过茶盘，把三杯香茗亲手奉上，笑道：“喝水，接着说，我听着。”

　　好像故意在少女面前显本领似的，三兄弟几乎同时开口教训宋阳，屋里一下子有点乱，可还没等他们理清开口顺序，外面敲门声再度响起，宋阳扔下三位好色先生去开门，这次来得是个二十出头的秀美女子。

　　开门之后，女子并不急着开口，而是目光轻转上上下下，几乎是一寸一寸地打量着宋阳，从头到脚把他看了个遍；宋阳没吃亏，他也把对方端详了个仔细。

　　身着锦绣罗衫，裙幅褶褶逶迤身后，云髻高挽五官精致，从打扮到长相都显得雍容华贵，但光洁饱满的额上有一道寸余长的旧痕，平白透出了一抹血腥气。

　　对视了好一会儿，女子露出了个恬怡笑容，言辞客气：“深夜造访，打扰公子了，务请见谅。只是没想到这个时候，公子这里还有访客。”说着，移开目光，向屋子里的三个洪先生微笑点头。

　　洪姓兄弟和她早就相识，纷纷起身还礼，招呼着笑道：“南大家好。”姓南的年轻女子住在驿站，自然也是选贤的入选者，不久前小九给宋阳数过的那位出色舞者便是她了。

　　宋阳侧身让开门口，把她往屋里让，南大家摇了摇头：“既然宋先生有客人，便不好打扰了，我下次再来拜访。”

　　“南大家请留步。”宋阳语气里带了些疑问：“冒昧问一句，你我以前……见过么？”宋阳觉得对方有些眼熟，但明明就是陌生人，想不起以前什么时候见过。

　　不料话问出口，本已走出几步的‘南大家’转身回来，并未开口而是张开双臂，竟送了他一个满满地拥抱。南理是汉统的朝廷，不过国内多族混杂，较之大燕民风开放许多，但就这么直接拥抱未免也太惊世骇俗了些，屋子里的三位洪先生全都目瞪口呆，神情里惊讶、愕然，还纠缠着些羡慕……打从心眼里的羡慕。

　　惊骇之余，难免心浮气躁口舌发干，三兄弟不约而同抄起茶杯，既是润口也算掩饰尴尬。

　　南大家双手抱着宋阳，尖尖地下颌搭在他的肩膀上，在宋阳耳边轻声道：“我复姓南荣，现在姓南，但上次见面时我姓荣……”

　　说到这里宋阳已经恍然大悟：“顾昭君让你来的？”

　　南荣右荃并不回答，只是继续轻声道：“我右臂上曾有过朱砂一点……这份恩情我时刻不敢相忘。”跟着放开宋阳，退后几步，笑容依旧得体大方：“公子风采更胜往昔，右荃放心了，踏实了，更欢喜了。”

　　而后南荣右荃转目望向屋里的小九，笑着赞了句：“妹妹好漂亮的一双手。”，最后，再次对宋阳敛衽施礼，转身走掉了。

　　宋阳转回头望向小九，后者和洪家兄弟差不多，满脸惊愕呆呆发愣，显然不知道怎么回事。

　　顾昭君势大，小九和南荣右荃同奉其为家主，但分属不同‘系统’，以前从未见过面，是以小九也不知道怎么回事。

　　当年的荣友全险些死在自己手里，现在的南大家宋阳又哪会在意，暂时不去追究什么，关上房门回到座位，问洪家兄弟：“三位前辈教训完了？”龅牙洪一勉强回过神来，用力一挥袖子，重新沉下脸：“怎么，你有话要说么？若不服气你大可强辩，无妨。”三兄弟长得各有其丑，但有个共同的毛病：说话时习惯指手画脚，甩袖跺足，让人眼花撩换。

　　屋中寂静，宋阳沉默，等了片刻后，宋阳说了四个字：“哑口无言。”

　　洪一不屑冷哂：“你也自知理亏，哑口无言了么？既如此便作罢……”话说到一半，洪一只觉得喉咙里一阵剧痛，好像一团烈火突兀烧灼，声音立刻嘶哑下去。

　　不止他，另外两兄弟也是如此，毫无征兆的喉间剧痛，跟着莫名其妙地变成了哑巴，任凭他们如何用力，想说的话只要一出口就会变成哑巴的‘啊啊啊啊’。

　　“这就叫哑口无言！”宋阳好整以暇，悠然开口，随即又笑了起来：“你们三个有病吧？这里不是选贤台更不是金銮殿，没有钦差评判也没有圣上点评，在这就算辩赢了我有用么？来给我个下马威？很有趣么？可又有什么用？”

　　洪家兄弟茫然对望神情绝望，到现在还不知道怎么回事。小九见过宋阳用药的本事，略作惊讶就明白这是宋阳的手段。不用问，是刚刚他递送茶水时下了药，毒哑了三个聒噪之人。

　　小九咯咯脆笑，轻移莲步走过来，学着洪家兄弟刚才的口气，凑趣着问他们：“我家公子说你们有病，若不服气你们大可强辩，无妨……怎么，你也自知理亏，哑口无言了么？”

　　三个人哑巴了，自然哑口无言。

　　宋阳这里还有个真正的哑巴，本来躺在偏房休息不用见客，可是听到外面又是欢笑又是依依呀呀乱得很，哑巴好奇心起也走出来看热闹。

　　哑巴没想到，出来就见到了‘同行’，而且还是三个。

　　小九玩得开心，摆出一副凶狠模样，伸手一指哑巴，对三兄弟冷笑道：“看到他了么，就是当初废话太多，被我家公子一杯茶灌下去，十几年了，到现在还不能说话！”

　　哑巴啊啊有声，不知是辩驳还是附和。

　　洪家三兄弟又惊又恨，老大瞪着宋阳想要拼命，老二不停用力扣着自己的喉咙，老三则满脸哀求……他们一肚子雄才大略，最终都要靠着嘴巴说出来，一旦变成了哑巴便彻底完了，三个人宁可断臂伤目，也不能没了嘴巴。

　　“从现在算起，三十六个时辰内只能喝白水，三天后药力自行消退，记住，只能喝水，吃不得一点东西，否则一辈子做哑巴吧。”跟着宋阳挥手把他们三个轰走。看着片刻前还傲慢不已、诘难不休的三人全都变成了哑巴，宋阳自己也乐不可支，不过也没过分刁难。

　　洪家兄弟‘哑口无言’落荒而逃，小九欢笑之余，又给宋阳换上新茶：“这些人冒犯我家公子，只毒哑三天太轻饶他们了。”

　　宋阳摇头：“不止哑三天，还得饿三天、担心三天，莫忘了现在正好过年，外面处处欢笑，这时节挨饿受怕，滋味不好受的很。”

　　小九凑近了些：“真不能吃东西么？”

　　宋阳笑：“当然不是，唬他们的，不管怎样三天期满药力都会消散，我估计姓洪的对不许吃东西的警告也将信将疑，但他们敢试么？”



　　第六十八章 饺子

　　转过天来，驿馆之中热闹异常，尤其初到京师的青阳贤能异常忙碌，从早饭过后直到晚饭前夕，访客始终不断。来的人无一例外：微服便装、气度不凡、携带重礼。这样的情形宋阳并不意外，南理不止红波府一个势力。

　　从九州筛选出的中选者，每一个都曾在万众目光下登台献技，能够脱颖而出、来到凤凰城的都是真才实学之人，各方势力想要拉拢人才，将之招为己用再正常不过，若非如此，承郃郡主也不会请宋阳去说服萧琪。

　　再过一天，大清早起来，刘二傻拉着萧琪跑来找宋阳，一进门就催促道：“快走快走，待会儿又会来客人！”

　　宋阳挺意外：“有访客就有礼物收，不好么？”

　　二傻满不在乎地一挥手：“我问过门房了，来访的见不到人，大都会把礼物留下……”小九从旁边听着，扑哧一声笑了出来。

　　二傻不耐烦总是接待陌生访客，好容易到了京师，他想出去玩。萧琪也是这个意思。宋阳当然也想去转转，当即把手一挥，笑道：“那就走，天不黑咱不回来……稍等下，”宋阳又想起一件事，取过纸笔飞快地写了个单子，递给小九：“这个你收着，今天闲逛时记得要采买这些东西。”

　　小九接过单子看了看，满是好奇地追问：“面粉、大葱、牛肉、油盐酱醋……你打算做饭？”

　　萧琪神情关切，目光却不敢望向宋阳：“驿馆里的饭菜不合公子胃口么？我也会做几道菜……”

　　宋阳摇头笑道：“过年了，哪能不吃顿饺子呵。”这座世界不存于宋阳前生所知的历史，虽然民族、信仰、科技甚至语言与唐宋时都大同小异，但毕竟不是一模一样，饺子便是其中之一……此间、天下，没有饺子。

　　以前在小镇时，每逢大年夜宋阳都会张罗一顿饺子，仅是他和尤太医两人分享，即便燕子坪上的乡亲也见过、没尝过。

　　又是新年，熟悉的世界早变，最重的亲人刚走，但新生还在、明年又至，辞旧迎新时，宋阳想要吃上几个水饺。

　　萧琪抬起头，满目不解，小九也好奇追问：“嚼子？轿子？那是什么东西？”

　　宋阳笑：“到时候你就知道了，总之好吃又吉利就是了。驿馆的大师傅不会做，只能咱们自己动手。”说笑着刚出门，迎面正碰到曲氏两口，他们是歌者，即便再怎么出色也只能算作声色小道，几乎没什么人来拉拢他们，两口子乐得清闲，也正打算出门逛逛。

　　既然碰上，自然结伴而行。

　　而大宗师陈返，在前天抵达驿馆后不久就出门了，不知逛到哪里去了，到现在也没回来。这一来，青阳中选的诸人全都把访客扔下，跑出门去玩，在九州中贤能里算得上独具一格。

　　腊月二十九，凤凰城内张灯结彩，时常有鞭炮声传来，七个人兴致勃勃，也没有个正经的目的，反正哪热闹就往哪凑，等午饭过后又游玩了一阵，众人暂时分成了两路，小九带着哑巴去采买‘包饺子’的诸多食材，曲氏夫妇和萧琪都跟去帮忙；刘二也想帮忙，但更想去玩，宋阳不忍扫他的兴致、又担心他脑子不好会闯祸，就随他一起。

　　分别前宋阳塞给小九一张银票，嘱咐道：“食材多买些，守岁的饺子，驿馆里的人人有份才好。”

　　小九皱起眉头：“他们啊……多半不会在驿馆过年，看那些访客的架势，一定会把看中的人才请到府中去吃酒守岁。”说着，眉心舒展开来，小丫头又笑了：“咱也不是没人请，照我看，这顿饺子多半要去红波府包了。”

　　理所当然的事情，可宋阳却摇头：“不会，所有人应该都会留在驿馆里过年，咱们也一样。”九州贤能各有精彩之处，凤凰城中诸多势力选中目标、纷纷表露善意，但豪门之间也有着自己的默契，至少不会为了一两个人才就此撕破脸皮。

　　几家同时看中了一个人的情况多不胜数，大家各凭手段比谁更能游说，毕竟现在还不到真正‘抢人’的时候，有什么事情总都要等皇家选拔赴擂人选之后。但过年把人拉走，未免就伤及旁人的面子了。比如左丞相看上的人，被右丞相请走过年……权力场中随时暗斗但鲜见明争，宋阳大概能想到，明天大年夜时，驿馆会难得的清净上一晚。

　　宋阳没多解释，小九也不纠缠这件事，她又有了新问题：“公子自己掏钱请他们吃饺子……犯得着么？”说着，她好像突然想到了什么，咯咯咯地笑着，压低声音问宋阳：“你是不是想把他们统统毒哑了？”

　　宋阳失笑，挥着袖子轰它：“赶紧走，办你的事去。”

　　小九脆声答应，笑嘻嘻地和萧琪等人走了，就近找到市场大肆采买，她们那一路里，萧琪、曲氏夫妇都是过日子的人，买菜还价轻车熟路，因为买的多也不用她们自己出力气，会账后菜贩粮贩就派出伙计把东西送到住处，全不用操心。

　　倒是另外有件小事，小九买菜的时候，无意中看到路边还有家专门文身的店铺，她想起宋阳打算追查文身花式、查访哑巴身世的事情，当即拉上哑巴进店。

　　新年将近，那些不靠着年关挣钱的商铺大都关门了，这一家文身铺子本来也是如此，但是有一笔款子会在今日结汇过来，店家主人就留下个亲信学徒来处理此事。见顾客上门，后生歉意说明状况，小九也不气馁，笑道：“无妨，就算你不是文身师傅，在这行也会比我们有见识，你帮忙看看，认不认得他身上花纹的出处。”

　　哑巴转过身去，解掉上衣给亮出背上的纹饰，学徒茫然摇头：“没见过……”

　　本来就是试试看，哑巴并不失望，咧着嘴笑了笑，刚想穿回衣衫，不料那个学徒又忙不迭伸手阻止：“且慢、且慢……”

　　小九神色一喜：“怎么，看出些端倪了？”

　　学徒是老实人，闻言脸上一红：“不是……不识得出处，是这技法了不起，我、能不能多看几眼。”

　　小九咳了一声，望向哑巴，后者伸出右手，用拇指和食指比划了个‘一寸长短’的手势，小九会意，对学徒笑道：“只能看一会儿！”

　　学徒也有几分痴性，干这行爱这行，端详着哑巴的文身，口中啧啧称奇，小九则随手翻看案几上摆放的文身图样，看着看着小丫头又‘叽’地一声笑了出来，指着其中一幅图样笑问学徒：“这是、这是水车？还有人纹这个？下面的鬼画符又是什么？”

　　学徒心不在焉地摇摇头：“像水车但不是水车，是个什么轮子……前不久从大燕总号传来的图样，应该不是绘师创的，多半是顾客自己点画。那一串符字没人明白。”

　　又等了一会儿，小九不耐烦起来，把画册扔回远处，带着哑巴重返市场，汇合同伴去了……

　　宋阳这边也没什么事，带着二傻闲逛了一个下午，直到黄昏时分，两人才往回走，在距离驿馆就还差几条街的时候路过一座茶楼，二傻不走了，他不说自己嘴馋，而是问宋阳：“你渴了饿了吧？”



　　第六十九章 瑶女

　　宋阳正经点头：“渴得不行，饿得要死了。”

　　二傻跟着宋阳进了茶楼，选了二楼靠窗的位置坐好，点了茶食点心，咂着秋茶香片，正兴高采烈地吃喝着，他忽地停下了嘴巴，伸手指向楼下：“你看。”

　　宋阳顺着他的指点望去，大宗师陈返。

　　陈返也在闲逛，脚步不急不缓，本来没什么，可……陈返好像逛得太‘闲’了。

　　从街头走到街尾，又从街尾走回街头，反复徘徊着，不到一顿饭的功夫里，陈返几次路过楼下，二傻瞧得有趣，问宋阳：“他在干啥？”

　　宋阳咂摸着茶水的滋味，觉得还不如驿馆里备下的茶叶：“可能在等人吧，也许是心里在盘算什么事情。”

　　二傻不同意，摇头道：“都不像，我看他是迷路了！”国都大城，道路横平竖直，方向一目了然，何况陈返是大宗师，哪会平白迷路，宋阳只当二傻在说笑话，而陈返也远远离开，再没经过楼下。

　　等刘二吃饱喝足，两人返回驿馆，正遇到小九采办回来，身后带了大队送货伙计，不止包饺子所用的食材，还有鲜花红纸、干鲜果品等等年货，驿馆门前热闹非凡，负责做饭得大师傅都出来看热闹。

　　……

　　再一觉醒来，大年三十。

　　从天亮开始，近处、远处始终鞭炮声不断，喜庆味道弥漫四处，事情也正如宋阳料想的那样，自从九州贤能入住后便始终访客不断的驿馆，今天突兀地安静了下来，再无人登门。

　　小九精神抖擞，带着萧琪、曲氏夫妇等人布置门厅，摆鲜花粘吊钱忙得团团转，足足花了一上午的功夫才大体妥当，小九抱着双臂站在自‘家’门前，左看看、右看看，秀眉微微蹙起：“好像还缺了点啥。”

　　很快，她猛地一拍自己额头，恍然大悟：“还没写春联！”红纸早就买好，只等人来写。

　　红纸铺开、笔尖润墨，可曲氏夫妇相视摇头，宋阳领着哑巴后退几步，萧琪眨着眼睛地不说话……围在桌前的这伙子人谁都不敢去执笔，倒是二傻艺高人胆大，浑不在乎上前拿起笔，小九手疾眼快抢先一步、一把抱起桌上的红纸转身向着驿馆二楼跑出：“我找老先生去写。”

　　不久之后小九回来，胳膊上搭着一道道写好的春联，对仗工整字迹苍劲，贴在门框两边，吉祥之意满满盈盈，宋阳笑着问她：“洪家的三位先生？”

　　小九笑逐颜开：“他们不敢不写。”

　　午饭过后，小九带着二傻不辞辛苦，在驿馆里楼上楼下跑了个遍，挨门挨户地去请其他地方的入选者去宋阳处相聚，大家一起热闹过年。依着宋阳的本意，只是守岁时煮出饺子一人送过去一碗就是了，但小九、刘二都好热闹，盼着来的人越多越好，宋阳不舍得扫他们的兴致，也就由得他们了。

　　可是小九回来后，青阳出来的一众人又等了个把时辰，也不见有旁人过来，小九略显失望，她是按照四十人数量置办的干鲜果品，满满当当地堆在桌子上，却更显得屋子里有些空空荡荡了。宋阳走上前伸指捻开她的眉心：“过年时不能皱眉头，否则一年都不开心。”说着转回头对二傻笑道：“刘二，把骨牌取来，咱们打天九。过年、赌钱！”

　　洗牌声、骰子在碗中摇撞的叮咚声，外加曲大叔打牌的吆喝、曲大婶喜欢用力摔牌，二傻不玩但跟着瞎起哄……只有赌局中才有的诸般动静转眼响彻整座驿馆。

　　京师重地，天子脚下，驿馆众人在赴京之前都得了父母官和主考钦差的嘱咐，收敛心性谨慎行止，以免言行不端传入圣听，会坏了大好前程。今天没有了访客，虽然是过年但驿馆里却多出了一股死气沉沉的气氛。直到宋阳他们一闹，才让这里鲜活起来。

　　打天九只要四个人，但不摸牌也可以跟庄帮闲，局上参赌受注无限，就是来支军队也能全‘陷到’一局牌里面去，宋阳这里房门大开，摆明了来者不拒。

　　结果出乎意料的，第一个耐不住心痒、追着动静找上来的人居然是陈返。

　　小九正帮着宋阳摸牌，一看陈返进门，情不禁吸溜了一口凉气，青阳驿馆的事情还历历在目，上次刚一张罗打天九，大宗师就冲进来发难，这次他又来了……

　　还好，这次陈返是来打牌的，不打人，面色兴奋目光有神，也不理会旁人的神色，径自走到赌桌前。

　　或许是习惯自己的‘摧眉断发’了，陈返没带他的遮面斗笠，头顶程亮眉眼光秃，更是连一根胡子都没有了，一代宗师显得有些滑稽：“我不喜欢帮庄帮闲，我要摸牌打牌。”

　　二傻好了伤疤忘了疼，全不把他当回事，斜睇了他一眼：“你有钱么？”

　　咣当乱响中，陈返把几枚元宝扔到了桌子上：“来打牌不带钱？把我当什么了。”

　　二傻很有赌坊老大的气势，先是轻轻一点头，跟着下颌又微微一扬，指向宋阳：“给他腾个位子。”

　　宋阳笑呵呵地起身让位，陈返座下，二话不说抓起骰子就掷，直接开始打牌，桌上另外三人分别是萧琪和曲氏夫妇，本来就是老实人，突然和宗师这种凶物做到一桌打牌，个个都有些紧张，不过打了一会儿见并无异状，渐渐也就放心下来。

　　而陈返，开始还有些宗师风度，牌抓到手中不动声色，赢不喜输不怨，但是只从容了三把牌……等到第四局时他就彻底变了样子，把骨牌扣在手里，咬着牙一点点地摸索，神情忽喜忽忧，最后满是懊恼地嘿了一声：“老和尚吹笛子，五六五六！”说着把牌一摔，赔了银子：“再来再来。”

　　“天地不离手，七七八八不要九！”

　　“三六一只鹅，神仙也难合！”

　　“哈哈，场上无活人，皇上驾到！”

　　“看好了，大姑娘不骑驴——地杠！”

　　……

　　陈返的吆喝一声高过一声，这些乱七八糟的术语，宋阳几乎一句听不懂，宋阳和小九面面相觑，后者若有所思，声音放得轻而又轻：“公子，他上次冲进来打人……别是因为生气咱打牌没喊他？”

　　青阳贤能驿馆聚赌，热闹非凡。贤才不是贡生学子，选贤之前他们混迹民间，出身三教九流，几乎人人会打牌，个个爱赌钱，听着楼下骨牌哗哗作响、还有越来越吵闹的欢笑、吆喝，终于有人坐不住了，三三两两微笑上门，和东道宋阳寒暄几句，摸着袖中地银两渐渐向着赌局靠了过去……二傻忙坏了，张罗着下注、维持着秩序；小九则喜上眉梢，开心得跟什么似的，一双漂亮小手分别握着纸笔，飞快算账，帮众人结算赌资。

　　不多时，屋子里已经聚了快三十人，正热闹乱吵之际，忽然一个声音从门外响起：“钱赌钱有的爪子意思么，有得更有趣的赌法，有人跟我赌么？”

　　说句心里话，宋阳从未听过如此好听的嗓音……

　　一个瑶彝打扮年轻女子不知何时来到屋子门口。

　　红色缠头，黑色长袍镶嵌银边，个子不高身形却凹凸有致，显得小巧玲珑；因在山中生活，肤色若小麦光泽且饱满，双目明亮鼻梁挺括，但最醒目的是她的嘴唇……黑色。

　　黑口瑶。

　　擅巫蛊。

　　宋阳早就知道驿馆中有个黑口瑶，不过他没想到，居然是个年轻瑶女。



　　第七十章 座位

　　黑口瑶，自幼习练巫蛊、降头这些古怪邪术，体质受到影响，嘴唇会失去血色，变成酱紫或黑色，这一族也因而得名。

　　他们少与外界接触，性情古怪心思狠辣，睚眦必报，因为别说汉人，就是平地瑶、盘山瑶这些‘远亲’都不愿和他们有什么接触。驿馆中的这个黑口瑶，平时也被其他贤能视作惹不起的异类，都绕着她的门口走路，好在她也不喜欢和外人联络，入驻后基本不怎么出屋。

　　她一开口，屋子里突然安静下来，其他人对她都忌惮很。

　　宋阳是东道，就算不想惹事也不能不说话，对着黑口瑶笑了笑：“大年三十，大家在这里打牌取乐，吵了你的清静，抱歉的很。”

　　瑶女摇头：“么得吵到我，么得啥子关系，就一件事我搞不得明白，你娃过年请客，请遍了楼上楼下，独独绕过了我的门口……我来问一哈子，是讨厌我，害怕我，还是看不起我。”嗓音清甜清脆，夹杂了西南口音的半生汉话，说出不的动听和欢快，用百灵鸟儿的啼唱来形容也毫不过分，让人忍不住想要露出个笑容。可惜，说话之人，蛇蝎狠毒。

　　过年招呼驿馆众人相聚，是小九的主意，也是小九去挨门通知的，但她对摆弄巫蛊的人又害怕又讨厌又不敢接触，没过去打招呼，不成想这点小事，就惹来对方的记恨了。

　　小九既不敢得罪瑶女，又不想给宋阳惹麻烦，怯生生地想要赔礼道歉，还不等宋阳替她撑腰，另一个阴冷的声音就从赌桌上传来：“要赌就进来，不赌就走开。”

　　哗地一声，桌边聚赌的众人就散开了，把冷冷开口的陈返闪了出来。甲顶宗师，就算修为不灵，又哪会把一个瑶女放在眼里。

　　“我赌，干嘛不赌。”瑶女说着，伸手一抛，把一只金锭子扔到赌桌上，发出咚的一声大响：“不过钱赌钱，么得什么意思。”

　　陈返看看金子，又看看妖女，问道：“什么意思？”

　　“我用金子赌头发，一根头发就好，你们赚咯。”

　　邪术以须发为引，这是最简单不过的常识，黑口瑶拿到了谁的头发，就等若捏住了谁的小命，这个赌注谁敢去接，屋里众人再退。瑶女微笑，因双唇的颜色，显得她邪气昭彰，目光盯住陈返：“就赌根头发，老汉儿你敢不……”

　　话没说完，瑶女的声音忽然瘪了下去……别说头发，陈返眉毛胡须什么都没有，一张脸无以伦比的干净。瑶女可没想到会有这种情形，一时间愕然当场，全不知道该说点啥。

　　陈返也挺尴尬，他不怕邪术，心里想赌，但是拿不出头发啊。

　　紧张、诡异，还有些可笑，‘赌场’里的气氛变得古怪起来，宋阳咳嗽了一声，迈步上前正刚要说话，忽然一阵香风飘荡，南荣右荃身着一袭紫色长裙，从外面款款走来，毫不顾忌地伸手一拍瑶女肩膀，笑问：“阿伊果，谁又惹到你了？”

　　跟着，南荣右荃又对宋阳点了点头：“本想早些下来，但赴你的约请，总要打扮一番，来得晚了。”

　　桀骜泼辣的瑶女对南荣右荃全无敌意，正相反，她的神情迅速柔和下来，甚至在目光里还渗出一丝丝……温柔，瑶女下颌一点宋阳，口中问南荣：“小娃儿是你的朋友？”她叫做阿伊果，要算年纪，比着宋阳还要小半岁，不过西南山区里的方言习惯，平辈或者晚辈都称作‘娃儿’。

　　“岂止朋友，他还是我的恩人。”南荣右荃的笑容盛放，只有宋阳看得懂的怨毒。

　　阿伊果不虞有他，痛快一摆手：“既然是朋友就么得事情了！”说完，琢磨了下，又指着牌局问南荣：“那你娃儿会不会这个牌子的打法？”

　　南荣先是愣了下，随即恍然大悟：“你也想赌钱，但不会打牌？”

　　阿伊果神色不屑：“汉人的牌，点子杠子红的黑的，麻烦咯！”

　　南荣笑：“不妨，我懂的，你出本钱，我帮你赌。”

　　阿伊果大喜，拉着南荣的手上前赌钱，可她俩一上，除了光头陈返之外，再没人敢坐在桌上推牌了……赢了南大家的钱，保不齐这位阿伊果不会偷摸扯走自己的几根头发。

　　宋阳凑了一手，上桌推牌，对巫蛊他并不太忌惮，虽然不明白这些古怪本事，不过按照他的想法，不外是虫毒、血毒、外加些神经毒素，归根结底总归逃不过一个‘毒’字，对方和自己比起来，至多是各有所长。

　　陈返、南荣加宋阳，还是三缺一，剩下的人宁可回去睡觉也不愿在虎视眈眈的阿伊果面前赌钱，阿伊果知道众人害怕自己，脆声笑道：“么得事，坐下来赌个嘛。”

　　她不劝还好，一劝更没人玩了。

　　眼看着赌局不得不散伙的时候，门外传来一阵沉重脚步，一个身着大红袍、头戴火云巾的侏儒老道缓缓走了进来……其实他走得并不慢，但他走路姿势奇特，仿佛踩在泥潭中，每一步踏出都是奋力把脚拔出来似的，由此让人错觉他很慢。

　　侏儒老道笑声嘶哑；“赌钱喝酒，从来都少不了我这个火道士！”

　　老道的声音才落，又一个尖细的声音飘来：“瞎子也手痒得很，想要摸上两把。”旋即哒哒哒的竹杖声响起，一个看上去不过中年，但身体却佝偻地不成样子的瞎子，拄着手杖来到桌前。

　　火道士对瞎子一点也不客气：“就还剩一个位子，你来得晚了，下次请早。”

　　他说话的功夫里，瞎子已经用竹杖探清赌桌的情形，哒哒地敲了敲空出来的位子，阴声应道：“你还没坐下，位子还空着，我来得也不晚。”

　　显然两人早有龃龉，一见面就针锋相对。火道士的语气也阴沉了下来：“这张椅子烫得很，你这把骨头坐上去，难免不会冒出浓烟，小心引火烧身。”

　　瞎子仰头，抿起了干瘪的嘴唇：“好大的学问，还知道‘引火烧身’这四字，那你有没有听过另外一个成语：玩火自焚。”

　　火道士还想再说什么，宋阳已经站起来打圆场，摇头笑道：“刚好我钱不多，两位不用争一把椅子，我让位。”不料谁都不买账，瞎子继续冷笑：“你的位子，谁爱坐就去坐，我只认这个位子。”手中拄杖扬起，斜斜指向侏儒。

　　侏儒老道毫不退让：“巧极了，我也看上了这把椅子。”说话的时候，双手缩进了袖口中。

　　两个人剑拔弩张，随时准备动手打架，宋阳还在苦笑着相劝：“年根底下，总要讨个吉利，两位都消消气……”说了几句，见两人理都不理他，宋阳也不耐烦起来，回头对哑巴吩咐道：“重新收拾张桌子，我们换新桌子打牌。”跟着又望向小九：“差一个人你顶上，放心，万事有我。”

　　黑色的嘴角上翘，阿伊果对小九露出个古怪笑容，柔声道：“么得怕，我又不是大虫，吃不得你咯。”古怪口音，甜腻腻的语气，听上去让人说不出的别扭。

　　众人一起动手，片刻功夫就把牌局转到了另一处，没人再搭理侏儒和瞎子，只留下了一张空桌子和四把空椅子。

　　盘局挪走了，还要争空椅子么？侏儒道士和鬼谷瞎子可没想到会这样，走也不是站着也没劲，在紧张对峙同时，脸上也不知不觉地多出了几分讪讪……



　　第七十一章 有贼

　　屋子很大，另撑开几张桌子绰绰有余，换了个地方牌局继续，开始大家还有些忌惮瑶女，过了一阵，传说中喜怒无常、动辄杀人的黑口瑶和普通少女也不见有什么区别，赢了欢呼雀跃，输了唉声叹气，时不时还会低下头偷偷来数一下自己的赌本……众人渐渐放松下来，注意力转移到赌局上，再没人去看旁边的瞎子和侏儒一眼。

　　既然瑶女不发难，小九和宋阳也就不再推牌，玩了一阵后起身让位，自然有人接替，正热闹的时候，宋阳好像发现了什么，突然笑出了声。

　　小九纳闷：“公子笑什么？”

　　宋阳伸手向着赌局里指了下，小九顺着他的指引望去——本来在和瞎子对峙的侏儒老道，不知何时已经悄悄走过来，正攥着银子往桌上下注。瞎子看不见，全不知道对头已经跑了，还在斜举着竹竿，满脸戒备着。

　　小九乐不可支：“这老道太坏！”

　　宋阳不会管这两个家伙，自从赌局恢复正常，他的注意大都放在南荣右荃和阿伊果，两个女人的举止亲密，越看越不像普通朋友。

　　阿伊果全副精神都放在输赢上，南荣右荃却始终分出一份精神来关照宋阳，时不时都会送过来一个动人笑容……赌博中时间飞快，眨眨眼睛两个时辰就过去了，天将黄昏，仆役来通传饭堂中已经备好了年夜饭，赌局就此结束，众人神态各不相同，有人心满意足有人意犹未尽，还有个人拉着这个抓着那个，声音清甜语速奇快：“吃饭急个爪子么，再来几把，再来几把！”

　　黑口瑶赌瘾最大，不管谁被她抓住都吓得脸色苍白，好在她对南荣百依百顺，后者劝了两句她也就作罢，没发怒去揪人家头发。

　　朝廷厚待所有入选之人，年夜饭菜肴精美酒馔丰富，大伙通过一下午的赌局彼此也熟稔了许多，再喝酒时全无间嫌。都是些普通人，一跃龙门成为国之上宾，锦绣前程扑面而来，心中本来就积攒了无限喜悦，再逢喜庆除夕，这场酒喝得如何能够不热闹。

　　等酒宴过后，宋阳带着一群青阳同伴，就在饭堂开始张罗着包饺子，其他人大都跟着帮忙，黑口瑶则拉拢了一伙赌徒，收拾出一个桌面继续赌钱，此时天色已经完全黑了下来，外面的鞭炮声不绝于耳，饭堂之内则欢声笑语，哄笑吵闹。

　　此间从无‘饺子’，但驿馆众人之中，有一多半都是普通门户出身，每日里为稻粱谋，做的一手熟练厨务，在宋阳的指点下，和面、择菜、剁肉、搅馅，都有人操持，宋阳还特意找来十枚干净铜钱混在馅料中，过年吃饺子，总要咬个钱、图个吉利，不过宋阳也没忘嘱咐二傻，等子时饺子煮好，吃的时候要小心，别把钱真吞进肚子。

　　准备工夫完毕，最后擀面、包饺子，也不算什么技术活，一切都井井有条，可唯独心灵手巧的小九，好像受过诅咒似的，不管如何努力，偏偏就捏不出一个饺子，小丫头自己又急又气，宋阳看着啼笑皆非。

　　过了半晌，连二傻都七扭八歪地包出来好几个，小九还是捏一个漏一个，宋阳实在不忍心看她咬牙切齿的样子，笑道：“先和我出去放炮，回来再和饺子拼命。”

　　小九这次是动了‘真怒’，一反对宋阳千依百顺的常态，发狠摇头：“你别管，我还就不信了！”说着，把手中那枚已经捏烂了的饺子放下，又拿起了一块新面皮。倒是二傻听到放炮，立刻跳了起来，拉着宋阳就向外跑。

　　夜空之中，早已弥漫了浓浓的火药、硫磺味道，除夕夜特有的气息，无论前生还是今世。

　　鞭炮响亮，二傻咬牙闭眼捂耳满脸的痛苦，好像闹肚子似的捱着，但是等第一挂爆竹燃尽，他又立刻催促着宋阳去点第二挂，可宋阳却站着没动——透过淡淡青烟，一个书生打扮的少女，正从墙头上鬼鬼祟祟地溜下来……除了玄机公主殿下，还会有哪个？

　　任小捕动作灵活，轻松避过驿馆卫兵，刚刚跳下墙头进入院子，还没来得及松一口气，耳边忽然响起一声低喝：“有贼。”

　　任小捕哎哟一声，都顾不得去看低喝之人是谁，双手捂了脸撒腿就跑，公主可不能被抓个现行，等跑出几步她才反应过来，这声音……听着耳熟啊！

　　止步、转身、跑回来，任小捕的眼睛永远是亮晶晶的，其中除了快乐，还有一点点惊喜。

　　来驿馆，自然就会见到心上人，意料之中的事情，可她还是忍不住惊喜，望着宋阳，好像总也看不够，片刻之后，任小捕忽地掂起了脚尖，一下子长高不少，变得和宋阳一般高了，她更开心了。

　　宋阳也满满盈盈地开心，忽然伸手揽过她，低头压下一吻。

　　等宋阳放开她，任小捕好像个木胎泥塑似的，站在原地一动不动，直到片刻后才回过神来，双手按住胸口，一个劲地念叨：“吓死我了，吓死了……”就算她再怎么任性大胆，毕竟也是‘古代’的人物，即便此刻处在围墙阴影中，偌大院子也几乎没什么人，可不在私密空间的亲热，还是吓得她魂飞天外。不过她‘还阳’之后，又好像做贼似的，左看看、右看看，确定根本没人留意他们后，又喜滋滋地伸手揽住了宋阳的脖子：“要不……再来？”

　　宋阳没急着再来，而是伸出双手，帮她暖脸颊，当真有些心疼了。王府豪门礼节繁多，尤其是新春这么重大的节日，任小捕这个时候偷跑出来，身上的压力可想而知。

　　一向懵懵懂懂的任小捕，这次却看出了宋阳的心疼，笑着摇头：“不怕，有三姐呢。”

　　宋阳有些意外：“她知道你出来找我？她会放你出来？”

　　任小捕大摇其头：“当然不知道，否则哪会让我出来，不过……等到拜岁的时候她找不到我，就算再怎么气我也会先帮我掩饰过关。”

　　宋阳失笑，有小捕这样的妹妹，任初榕也的确挺不容易的。

　　公主殿下见宋阳不‘再来’，拉起宋阳的手，脸蛋红得快要沁出血来，咬着嘴唇吃吃笑道：“去你住处。”她的声音小的可怜，四周又爆竹不断，若非宋阳五感明锐，几乎都听不到……

　　只有过一次肌肤之亲的少女，对男女欢情没什么贪恋，但除此之外，任筱拂实在找不出，这天下还有什么比赤诚相对、水乳交融更能表达出那份爱意的方式。

　　当两个人再度融为一体时，一切都和上次一样，任筱拂想哭又想笑，心底、脑海、口中仍是那句：我就知道是你！



　　第七十二章 宠惜

　　新春佳节普天同庆，只要有汉人的地方就会有欢庆，凤凰城内的南理皇宫也不例外，每一处门厅都高挂吉庆红灯，每一根栏柱都包裹上滚金丝的大红绸，宫女、太监们往来忙碌着，人人脸上都挂着几分笑容……而以往夜中最为繁忙的御书房，在除夕时却显出了些萧条。

　　丰隆皇帝现在就在御书房中，年夜饭后他就回到了这里。

　　再过一阵，等到子时到来，宫中拜岁会有盛大仪式，届时将有焰火冲天灿烂天角，洪钟长鸣震彻全城，这也是整座凤凰城欢庆除夕的最高潮，可是在这份已经满溢、连天地都快包裹不住的喜庆气氛里，丰隆皇帝并不觉得有多开心。

　　没什么特殊的麻烦事，很单纯的，南理的年轻皇帝就是觉得，这些没什么好开心的。

　　古时帝王自称‘孤、寡’，或许除了自谦之意外，还有一份自怜的味道在其中吧，茫茫天下无数同类，却没有一个同伴。孤、寡之人，大都不喜欢过年。丰隆摇了摇头，甩开了这个有些可笑的念头，随口问道：“过年了，城里有什么有趣的事情，说来听听。”

　　贴身服侍陛下的太监姓李，生得肥头大耳，年纪并不大，还不到三十的样子，他从小就跟在丰隆身边，和太子一起长大的，太子做了皇帝，他也一步登天。

　　单独相处时，李公公和皇帝之间不用太苛求规矩，听到询问他轻声应道：“还不是老样子，和以前一样，不见什么特别的。”

　　说完，李公公又想了想，好像终于想到了什么：“对了，刚刚驿馆那面传来了些消息……”

　　“说来听听。”

　　“入选的贤能们，整个下午都在赌钱。”李公公低头回话，眼角漏出的余光却在打量着丰隆的脸色，若陛下不悦，他就会立刻出声谴责。

　　“就在驿馆里？拉开桌子、吆五喝六的赌钱？”丰隆并未皱眉，而是显出了几分意外：“所有人都去了？”

　　李公公应道：“除了洪家的三兄弟，所有人都赌到了一起，黑口瑶、鬼谷、火老道，还有那个陈返他们也去了。”

　　丰隆更加意外了：“都去了？”说着，他笑了起来：“居然没打起来么？”

　　皇帝一笑，李公公立刻跟着笑：“没有。开赌的东道是青阳选上来的宋阳，听说下午时候赌局里生出些纷争，但都被他抹平了。”

　　丰隆饶有兴趣：“那个舔不着胳膊肘的少年强？刚到驿馆就把洪家哥仨毒哑三天的宋阳？”驿馆中自有宫中的眼线，时时刻刻都有密报传入御书房，对这些贤能的动静，皇帝大都了解。

　　李公公点头：“可不就是他，另外听说，他还弄了个新鲜物件，叫做……饺子，说是过年要吃饺子，自己采买了食料，自己动手来做。现在驿馆里，十几个人在赌钱、十几个人在忙活着做饺子，剩下的喝酒放炮，也算热闹。”

　　说完，李公公不忘又补充了句：“这个宋阳，出身燕人。”

　　皇帝不置可否，只是笑了笑，跟着站了起来：“换装，也该去看看那伙子人了、顺便问问这个宋阳到底是燕人、还是南理人。”

　　李公公吓了一跳：“现在？万岁爷……待会儿就要拜岁，过后百官回来觐见……”

　　不等他说完，皇帝就挥手打断：“让镜子顶上，朕不想呆在宫里。”

　　……

　　再从宋阳房间出来的时候，任小捕又给自己扮上了男装，不止衣衫，还有易容。她一定一定要和他一起过年。

　　宋阳劝了两句，不过也仅只两句，任初榕的脑筋宋阳还是信任得很，知道有什么事她都会帮小捕掩饰过去，大不了就当欠了任初榕一个人情，以后由自己来还吧。

　　饭堂之中热闹依旧，对宋阳身后突然出现的小书生，旁人也没多疑问，在他身边有个侍候丫鬟、有个哑巴武士，现在再多个小小书童也不算奇怪。小九当然也不会去声张，她始终没能包出一个囫囵饺子，此刻已经彻底死心，沾着满手面粉跑去张望赌局了。

　　此刻子时将近，饺子基本都包好，曲家两口见他回来，说道：“刚好，饺子准备下锅，不过怎么煮还得问你。”

　　“热水下锅，打两遍冷水、见三开就没问题了，劳烦两位了。”

　　曲大叔哈哈一笑，摆手道：“多大的事情！”说着，端起一盖盖饺子走入后厨，厨房里本来还有应值的大师傅，也跟着过来帮忙，饺子下锅不久，尚未煮好之际，外面居然响起一串巨大轰鸣，震得瓦楞都微微发颤，小捕、小九、萧琪等一群活泼少女齐声欢呼，城中信炮响亮，传报全城子时已到、新春伊始。

　　赌钱的扔下骨牌、喝酒的暂放酒杯，除了几个上了年岁、自愿留下照看饺子的长者，所有人都簇拥着跑到街上，放爆竹放焰火，震耳欲聋的爆竹声从四面八方轰涌而起，隐隐还夹杂着来自皇宫的洪钟长鸣。

　　任小捕年年守岁，唯独今年最最开心，漫天烟花似乎也比着往年要更灿烂，她这份高兴来自心上人，因为太高兴，所以她高兴到把宋阳暂时给忘了……就那么喜着笑着，看花放炮、拉着小九一起忙活着张罗着，全没注意到驿馆中另一位才色女子不知何时走到了宋阳身旁，南荣右荃。

　　烟花璀璨，映得南荣右荃更加娇美，殷殷笑意之中，南荣幽然开口：“家主以前说过，会派人随你赴擂一品，助你行事。只是他先前也不曾想到，南理甄选的并未武士而是奇士，所以临时换了人，换了我。”

　　不等宋阳说话，南荣就继续道：“这期间有什么事情，你都能找我相助。”

　　说到这里，她忽然撩开了一截衣袖，把光洁的右臂呈现在宋阳眼前，一点朱砂鲜明，与白皙肌肤强烈比衬着。

　　跟着，不等宋阳开口，她又毫无风仪的扬起左手，从自己的舌尖上蘸了一点口水，在守宫砂轻轻涂抹几下……红痣褪色，很快消失不见。

　　三年前宋阳通过针石截封了她的手三阳经，才把那枚守宫砂‘扣’了下去，南荣右荃经络受到浅浅冲击，对身体全无影响，可再休想种上红痣，即便她还是处子之身也不行。

　　“家主谕令，南荣一定遵从；不过宋公子给过我的宠惜……”南荣的声音很轻，但‘宠惜’两字的咬字极重：“我也一定会还的。”

　　宋阳实话实说：“就是扣了颗痔，不用总想着。”

　　南荣右荃俏脸上的笑容消散不见，目光清冷如冰，转身走开了。

　　宋阳伸了个懒腰，有些想笑的样子，心里大概明白了，当年的荣掌柜应该没弄清楚，她贞洁仍在，只是没了那颗守宫砂。

　　好歹二十岁出头的女子，这都分不清楚么？

　　宋阳发噱的时候，趁着除夕热闹之际已经进入驿馆的丰隆帝，脸色突兀变得铁青。



　　第七十三章 塞牙

　　皇帝到时，厨房中饺子刚刚出锅。

　　曲氏等人只道他是驿馆中的官吏，当值的厨师当他是奇士的眷属，谁也没在意，丰隆拿了双筷子，把一枚饺子送进口中，刚嚼两下，喀地一声怪响从他口中传出……

　　圣上果然吉祥，第一枚饺子就咬到了钱。

　　圣上足够实在，咀嚼的力道着实不小。

　　圣上稍有不巧，他的上齿有道细细的牙缝。

　　被铜钱塞了牙，这样的经历世上几人有之？丰隆帝不晓得，他只知道……牙疼，要了命的那么疼。同样化作便装的李公公手忙脚乱，从主上的嘴里往外‘掏钱’，随行的三个侍卫高手面面相觑，都有些吃不准，这算是行刺不？陛下的嘴巴都流血了……

　　偏偏曲大叔、大婶笑得跟什么似的，一个劲地对丰隆说：“恭喜恭喜。”丰隆总算把钱从嘴巴里扣了出来，铜板上留了个牙印。他有点纳闷，怎么还能从饺子里吃出个暗器来。

　　曲大婶嘴快，三言两语把咬钱的吉庆寓意说了个清楚，李公公一扫要满脸心疼，随声附和满口吉祥话，丰隆本来也没生气，此刻更高兴了些，拿着筷子目光从几十盘饺子间来回巡梭，大有要把剩下九枚钱全都咬出来的架势。

　　曲大叔则从口袋中摸出了早就准备好的红包，死活往丰隆、李公公和侍卫手里塞……皇帝面色古怪，接过薄薄的红包也不知道该说点啥。这个时候，门外传来嘈杂声音，宋阳等大队人马乱哄哄地回来了，曲氏两口不再招呼皇帝，张罗着给一众年轻晚辈发红包，没几个钱，但这份喜庆一定要讨的。

　　年夜饭到现在相距了两个时辰，正是宵夜时候，众人都有些肚饿，热气腾腾、新鲜美味的饺子摆在眼前，无论男女老幼、瞎子哑巴、汉人蛮夷全都食指大动，就唯独任小捕，看到饭堂中的那位‘新人’脚下一个踉跄，绊在了门槛上。

　　丰隆身边一行五人，任小捕哪个不认识？被宋阳扶稳后，她连声音都不敢出，只用口型对送宋阳比划着：皇上。

　　宋阳会意，意外十足但事不关己，招呼着身边同伴落座。倒是丰隆皇帝，向旁人问明白了宋阳是哪个，主动走到桌旁座下，跟他们一块儿吃着，同时问道：“饺子，有说法么？”

　　“新年旧岁交于子时，更岁交子，就是取个谐音，讨个吉利，所以叫做饺子。”宋阳解释着：“饺子裹馅料，是个团，由此也含了份团圆的寓意，最要紧的是包它的时候，一家人会坐在一起，这份快活是安静的。”

　　过年时，花炮齐鸣娃娃欢笑，许多门户里还会支上桌子推几圈骨牌，十足的吵闹；但家的另一边，还会有几人张罗着包饺子，说说笑笑其乐融融。这一闹一静之间，就是家庭团圆的福气了。看似普通之极，但又珍贵无比。

　　丰隆皇帝学着宋阳的样子，把饺子蘸了些醋，问：“听说你是燕人，饺子是燕国地方上的习俗？看来你恋家得很。”说着，把饺子送入口中，小心翼翼地嚼了几下，这次没有铜钱，皇帝的表情里有些放松，也夹杂了一点失望。

　　看似无心的闲聊，却是真正大事，甚至比着宋阳的金殿献艺还要更重要。他有再出色的本领，南理也不会派一个燕人去参加燕国的一品擂。

　　“长辈的事情，我了解得不多，我是舅舅抱到南理来、抚养长大的，所学的一切也都拜他所赐。”宋阳放下了手中的筷子：“他老人家辞世前，嘱咐过我的一句话：别做寻根的白日梦，尽量离燕国远些。”

　　“这么说，他不想你做燕人？”

　　宋阳摇了摇头：“本来我也从未把自己当过燕人，南理很好，尤其我长大的燕子坪……中土世上，我只有这一个故乡。”

　　丰隆帝笑呵呵的：“话都是你自己说的，谁知道你心里真正的想法是什么。我倒觉得另外一个说法更靠谱些……”正说着，忽然口中又是喀地一声响，天子的真龙气度当真不是乱说的，又被他咬到了一枚铜钱，这次没塞牙，但因为心思放在了聊天上，口中咀嚼的力道不知不觉又恢复了平时的样子，咯得不轻。

　　李公公赶忙一串恭维话送上，同桌的二傻有些要翻脸的样子，对丰隆皱眉道：“你少吃点，钱都被你咬了，别人咬啥。”丰隆吐出铜钱，果然不再吃了，咬钱虽然大吉大利，但总这么疼可受不了，陛下的腮帮子都肿了。

　　漱口之后，丰隆对继续刚才的话题：“说不定，你是把这里当作跳板呢？先在南理夺下‘贤能’席位，再到燕国出人头地。”说着，还不忘自己现在是微服私访，又笑着补充了句：“说些闲话解闷，想到哪就说到哪，不中听你也别介意。”

　　“不用那么周到，我知道是闲聊。若对燕国有心，我又怎会说出帮助南理富强的道理？你当殿试是儿戏么，要是夸夸其谈，哪能欺瞒得了圣听。”

　　丰隆抬杠：“我听说了，你有‘少年强’之说，很不错可要落到实处，难度也着实不小。”

　　小九一直从旁边听着，越听越觉得同桌这个人是来找事的，可她忽然笑了。皇帝有些好奇，转头问她：“笑什么？”

　　小九摇头不答，心里则念叨着：上一个和我家公子说这话的，已经被毒哑了！

　　“少年强自然好的，但究其根底，这个说法来自‘先量变而质变’的自然道理。它是长久功夫，这个道理强健的是国之根本，补的是肾、治的是本。”中医有肾为本源之说，所有的疾病究其根本最终都与肾脏有关，在中土读书人之中，这也算是基本常识了，宋阳的话丰隆完全能够听懂。

　　待皇帝点头之后，宋阳继续道：“强国之道，恰如强身之道，要标本兼顾，才能真正强壮，‘少年强’是固本的好药，而我心里，还有另一道从自然中领悟的玄机，或能治标。”

　　皇帝将信将疑：“你的意思，你还有办法，能让我……让咱们南理迅速富强？”

　　宋阳却摇头而笑：“一夜强国？怎么可能！不过我的道理，如果能够用得好大有可为。”

　　丰隆对这个话题大感趣味：“是什么，说来听听？”

　　“笑话！这是要金殿献艺，准备请圣上定夺的强国之道，哪能说给你听？你是当今万岁爷么？”宋阳看着丰隆。

　　丰隆摇头，不知道该说点啥。

　　宋阳对着他挥了挥手，满脸不耐烦，用这种态度对皇帝，心里感觉还真不错。



　　第七十四章 故人

　　中土世界自古就有守岁习俗，驿馆里不乏好赌之人，早就商量着今晚要赌他个昏天黑地，吃饱了饺子立刻就收拾桌面继续推骨牌。

　　丰隆不再缠着宋阳，凑过去看了一阵，高高兴兴地坐上了桌。这种满是市井气、不停大呼小叫的牌局，对他来说新鲜得紧，玩得挺开心，全没要回宫的意思。

　　连咬两钱的喜气也果然不假，丰隆手气了得，就属他赢得多……小气皇帝眉花眼笑。

　　直到快三更时分，皇帝才起身告辞，满意回宫，堂堂一国之君，走的时候不忘吩咐手下：把赢下的银子替我收好。

　　虽然已经深夜，但京城中还残存着几分破岁时的热闹，偶尔会有些少年恶作剧似的挑起一挂爆竹，砸碎深夜安宁，丰隆步履轻松，心情很不错，一边走着一边问李公公：“宋阳和我说的那些话，你都听到了吧，怎么看？”

　　“能从九州脱颖而出，来到京师的贤才，个个都有真才实学，这个宋阳也不例外。”李公公的话没有一点味道。

　　“那你觉得，他到底是燕人还是南理人？”

　　“这要看他的强国之策了……若他说的真有道理，便证明了对南理的忠心。”李公公生怕自己总是打太极，会被主子责怪，说完后立刻岔开了话题：“万岁好像对这个小子看重的很。”丰隆笑了笑，并未多说什么，转而说起今晚的牌局，李公公立刻追着皇帝的话恭维个不停，最后又凑趣道：“奴才一直从旁边算着，您今晚拿到的最多牌就是地杠，万岁爷可知，这副牌还有另外一个说法，真正大吉啊！”

　　丰隆兴致勃勃：“什么说法？”

　　李公公摇头晃脑：“这牌象唤作：地振高岗……”刚说到这里，遽然，整座地面毫无征兆地晃动起来！震动来得突兀，侍卫立刻抢上，把皇帝护在了中央，但稍显古怪的是，三个侍卫中只有两个人簇拥过来，另外一个身形消瘦的年轻卫士只是站在了原地，似乎他能察觉，这场震动根本没有危险。

　　李公公的反应也不慢，一惊之下立刻尖声提醒：“是地震！”

　　的确是地震，不过并不严重，京城震感轻微，地面只是晃了几下就安静下来，破坏不会太大。丰隆帝轻松不再，加快脚步回宫。京城有了震感，说不定远处某地会遭受重灾。李公公伸手打嘴，哭丧着脸对丰隆说：“是奴才嘴臭，该打，求万岁爷责罚。”

　　丰隆叹了口气，没多说话，忧心忡忡尽显眉宇之间。

　　突兀地震，不光皇帝，只怕整座朝廷都会忙碌起来，镇西王自然也不例外，原本打算陪着宋阳直到天亮的任小捕也不敢再胡闹，由宋阳护送着，匆匆忙忙返回红波府了。

　　不过京城的轻微震动，对驿馆中赌性正浓的贤才们并没太大影响，牌局仍旧如火如荼，只有那个自称鬼谷传人的瞎子，远远地坐在一旁，双手掐指口中念念有词，迅速的算个不停。

　　旁人只顾着桌上的骨牌，谁也不把神叨叨的瞎子放在眼里，但二傻看着他有趣，走过去蹲到他跟前，一言不发老实巴交地等着，直到瞎子算完，二傻才问道：“算出啥了？”

　　“有人沉冤待雪，有人自告奋勇，有人知恩图报，有人枉为小人……”瞎子摇头晃脑，似吟似唱，自己乐在其中。

　　……

　　随后一连几天，驿馆中都太平得很，有关下一轮选拔也没有个确切消息，中选众人无所事事，宋阳也不例外，好在新年之后任小捕每隔一两天就会找机会来探望他，让人开心得很。

　　镇西王正月初三就离开京师，去西线慰问将士了，所以任小捕才如此‘得闲’。

　　日子闲散而舒心，一直到初九上午。

　　承郃郡主任初榕突然上门拜访。

　　见面之后任初榕也不做寒暄，直言笑道：“我是来看萧琪和驿馆中其他几人，不是专程拜访你的，顺道和你说几句话……上次你拜托我寻找‘蝴蝶蓝’，京中几乎有些名望的医馆、郎中都被我访了一遍，根本就没人听说过这种药。”

　　宋阳皱眉，情不自禁追问了句：“没有一个人知道这味药？”

　　任初榕摇头：“你是不是记错了。”

　　宋阳发呆了……眉头越皱越紧，脸色也不停变化着，足足愣了快一盏茶的功夫，宋阳终于想通了什么，伸手猛地一拍自己额头，同时口中骂了句：“糊涂东西！”

　　如果蝴蝶蓝真的是一味传经、在方的药材，就算冷门，至少也会有人听说过，可偌大的凤凰城，数不清的大夫郎中，竟无一人知晓此物。

　　只存两种可能：一是此物不存于典籍，是尤太医发现过这味药材，也只有尤离知道它的功用效果；又或者‘蝴蝶蓝’是个代称，指的是另一位药，即便如此，也是只有尤太医自己给它起的绰号，旁人并不知晓。

　　但知道‘蝴蝶蓝’的人还有一个：大宗师陈返。

　　想到此，事情也就豁然开朗。那道方子是夹在尤离的医书中的，宋阳无意中翻出、看过，由此记住了蝴蝶蓝，他也先入为主，把药方当成了前人传世的古方；却未曾想过，这张方子还有可能是尤太医自己研创出来的。

　　尤太医的武功是被废掉的，与经络无关，他用不到这道方子；

　　方子所治之症，正是陈返的痼疾；

　　陈返曾说，他也有一位神医朋友；

　　一味蝴蝶蓝，天下无人知晓，唯独尤离、陈返知道……所有的关窍一一对照，宋阳哪还能想不到，尤太医夹在书中的方子，就是为治疗陈返而创的；陈返口中那位神医朋友，多半便是舅舅尤离！

　　一想到此，有关宋阳自己和陈返之间发生的事情，也全部得以解释。为何陈返会给他讲‘大宗师统统都是下流之人’的道理，为何陈返会逼他冲破三关、助他修为猛增。

　　前者是前辈教诲，后者则是前辈馈赠，只因初见时陈返在听宋阳提及‘蝴蝶蓝’，就已经明白他是故人之后了。

　　不知是本性如此，还是被世情所激，陈返的脾气古怪心性偏佞，做人以‘有仇必报、有恩却不一定会还’为标榜，即便他打算帮宋阳，也不肯明说而是用些偏激手段……宋阳从椅中猛地站起来。

　　承郃郡主还有话没说完，见他好像要走似的，下意识伸手抓住他衣袖：“稍等。”

　　陈返是尤太医的故人，这样的话，有关尤太医以前的所有事都有机会真相大白——他的出身来历、辛苦给自己炼血的目的、而最最重要的，他的仇家是谁。宋阳此刻心境已然大乱，全没注意到任初榕抓住了自己，拔腿向外跑想要去找陈返。

　　宋阳起身，任初榕伸手、宋阳向外跑，几乎发生在同个瞬间里，郡主是娇滴滴的女子，哪受得住宋阳的力道，哎哟惊呼中被他带到在地……宋阳这才回过神来，赶紧把她扶起来。

　　任初榕摔得着实不轻，额头被地面戗破了一块，苦笑开口：“你先听我把话说完，陈返的事情……很有些不对劲。”任初榕冰雪聪明，已经大概猜到了宋阳急着去找谁。

　　说话的时候任初榕找来铜镜看自己的伤势，一照之下，即便一贯从容的郡主，突然变得又急又气，声音里带了少少的哭腔：“这个……额头会留疤！”



　　第七十五章 老人

　　对任初榕的脑筋、心思，宋阳还是信任的，她说陈返‘不对劲’，那陈返就肯定不对劲。

　　“你说，我听着。”宋阳平复了下情绪，取出了药箱帮她处理伤口。任初榕习惯性地向后躲，摇头道：“不用你了，我说完话就走，找其他大夫来看就好。”

　　宋阳笑了下：“想不留疤，最好别乱动。”这句咒语灵验得很，承郃郡主立刻不躲了。

　　长到这么大，任初榕第一次和一个半生不熟的年轻男子这么接近，心中莫名紧张，连脖子都有些发僵发硬，不过在她脑子里，还是浮现出一个连她自己都不曾想到的念头：还好，这小子长得还不错……

　　宋阳手脚麻利，片刻功夫就敷药、包扎完毕，又写了一道方子递给任初榕：“上半段外敷，一天换一次药，下半段内服，也是每天一剂，睡前煎服……脸怎么这么红？”宋阳笑了，没什么恶意，谈不上轻浮，但也有几分取笑的味道。

　　跟着也不用对方解释，宋阳就继续道：“放心吧，不碍事，用不了两个礼拜就好了，不会落疤。”

　　任初榕面色迷惘：“礼拜？”

　　宋阳恍惚了下，随即失笑摇头：“是胡话，你不用理会，半个月就好了……说陈返的事情吧。”

　　“你最近没和陈返有过接触吧。”任初榕并未急着说上正题，而是先问了一句。宋阳点头，自从除夕打天九之后，他就没再没见过陈返，对大宗师的状况并不了解。

　　任初榕道：“这座驿馆之内、周围，有的是暗桩和眼线，倒不是想要监视你们，而是为了随时了解，我家看上的人才，今天又和哪家接触了……”这个事情不用解释，宋阳完全能够理解，当即摆了摆手，示意她捡选要紧的事情说。

　　“凤凰城繁华，外地人到此，大都会四处转一转，驿馆中所有人都是这样，陈返也不能免俗，不过他和别人不同，离开驿馆时一般没什么，但闲逛一阵下来，他就开始、就开始……”

　　说着，任初榕蹙起眉心，一时间找不到合适的措辞了，琢磨片刻才再度开口：“开始兜圈子。我的人不是刻意盯梢，但几次无意中都看到他，在几条街反复转个不休。开始我们也不觉得奇怪，可是总这样，就显出异常了。”

　　宋阳还记得，不久前和二傻吃茶楼时，也看到了陈返‘兜圈子’。

　　“特别是年后，”任初榕继续说着：“他出去转，兜圈子花的时间一次比着一次更长。到了最后一次……他上次离开驿馆是正月初五，今天是初九……三天多的时间，不分白天黑夜，他一直都在距离驿馆几条街外的地方，来回来去地转。”

　　不是任初榕笨嘴拙辞，而是陈返的举动实在反常，以至她一时间没法把事情说得清晰、准确，不过宋阳也能完全明白她的意思：“现在陈返还在外面兜圈子？”

　　任初榕神情认真，稳稳点了点头：“不知他出了什么问题，可他是大宗师……而且还是红波府从青阳带回来的，我怕他会闹事。我想请你帮忙，去看看他到底怎么了。”

　　京师重地，大宗师真要搞出什么事端，红波府也脱不开关系。可是就凭着陈返的脾气，谁敢没事上前问他一句：你转悠啥呢？

　　在青阳的时候，任初榕眼前看着陈返帮宋阳提高战力，隐隐觉得他们两人间应该有些渊源，这才来请宋阳帮忙。把事情说完后，任初榕犹豫着，又补充了句：“我觉得，陈返的样子像极了……迷路。”

　　“二傻也这么说过。”宋阳应了句，只是随口搭声，并没有取笑的味道，他再度起身：“我去看看他。”任初榕苦笑，把药方抓在手中，随着他一起站起来向外走：“我还有其他事情，陈返的状况你随时通知我。”

　　在郡主手下的指点下，宋阳在五条街外找到了陈返。

　　除夕已过，但未出十五，街上仍旧喜气盈盈，人人新衣新帽，精气神十足地走在街上，遇到相熟的立刻拱手施礼、送上一串吉祥话……陈返就在街上，左顾右盼着，仿佛在寻找什么，脚下却漫无目的。

　　他游荡了快四天，虽然精神还不错，但身上的长袍免不了腌臜了，夹杂在衣着光鲜的人群中，显得格格不入。宋阳遥遥望着他，一向矍铄、倔强的大宗师，此刻落在眼中和普通的老人也没了太多区别。

　　陈返有些苍老。他本来就是个老人吧。

　　宋阳吸了口气，脸上现出一副饱满笑容，快步走到陈返身前：“让我好找，原来您老在这里。”

　　陈返的目光有些迷惘，看着宋阳没出声，好像不认识他似的。不过很快迷惘就消散而去，换做一抹轻松，从陈返的眼中一闪而过，旋即他的目光有如以往一般，变得冷冰冰了，继续向前走去：“找我做什么。”

　　宋阳跟在他身后：“没什么正经事，就是来找您老聊聊天，大过年的，好歹也得请您吃顿好的。”

　　陈返语气生硬，声音更没有一丝温度：“无事献殷勤，非奸即盗。”宋阳摇头笑着，正想再说什么，陈返却一挥手：“少废话，我且问你，画好了么？”

　　宋阳愣住了：“画什么？”

　　陈返站住了脚步，缓缓转回头，目光森严地盯住了他：“连画什么都忘记了么？”

　　话题混乱，宋阳一时间不知该怎么回答，而陈返见他不说话，脸上渐渐显出了怒色。宋阳叹了口气，先顺着他的话说了下去：“我没画……”

　　陈返声音严厉：“只是没画？不去画和忘记该画什么，是一回事么？”

　　宋阳的脑筋不慢，这次回答的极快，语气却免不了带了些试探：“画太阳？”以前他曾见陈返在自己的屋中不停地画太阳。

　　陈返的神情稍稍缓和了些，转回身继续向前走：“为什么不画？三副落日图，七天之内交给我，否则我撅了你的弓！”

　　宋阳的心沉了下去。很明显，陈返把他当成了另外一个人。

　　这个时候陈返好像看到了什么，头也不回地对宋阳甩了句：“站在这里等我！”说着，分开人群走到街对面一个卖各种年货的摊贩前，买了张红纸，把小小的一锭银子胡乱包裹起来，又走了回来，想说什么可是性格使然，老头子最终还是一言不发，直接把‘压岁钱’塞进了宋阳手中……

　　陈返的确是迷路了。虽然他自己不说，但宋阳却能笃定。

　　记忆混乱、迷失方向、认错熟人、暴躁易怒……这种老人中常见的疾病，在宋阳的前生里有个准确的名称：老年痴呆。

　　这是神经与脑部的病变，即便大宗师身体强壮，也无法逃过这只病魔。

　　千年之后医学发达，对它也没有一个准确认知，病程不可逆转，无治。陈返最终会失去记忆、失去自理的能力，变成一个痴痴呆呆的老人。

　　恍惚之间宋阳想起，还在青阳时，自己与陈返激战之后，曾问他：为什么帮我？

　　陈返本已打算回答，却忽然变得暴躁不已……他想说，可他忘记了答案。

　　此刻陈返并未戴着斗笠，上次所中剧毒的复效仍在，头上脸上光秃秃的可笑。宋阳也分不清正渐渐从心底弥漫起的些许窒闷，究竟是后悔还是内疚，握着压岁钱对陈返认真点头：“回去我就画。”

　　陈返难得之极地笑了起来：“咦，大了一岁，好像真又懂事了一点。”



　　第七十六章 骇闻

　　对尤离这个名字，陈返全没了一丁点的记忆。不仅如此，连蝴蝶蓝是什么他也都不再记得，甚至，他都忘记了，自己为什么要参加这次选贤……陈返的记忆，只能用‘一溃千里’来形容。

　　宋阳脸上始终保持轻松笑容，和陈返在外面吃过饭，一起返回驿馆，又在对方的屋内坐了好一会儿才告退，回到自己房间后，他取出了一张银票交给小九：“帮我办一件事情，找城中的有名画师画三副落日图，不能落款署名。越快越好。”

　　刚刚在告辞之前，陈返还在嘱咐他，要他认真作画。大宗师的神情认真、殷切，宋阳不忍拂了他的心意，又不知道他想要什么样的画，这才出重金去向名师求画。

　　小九并不多问，点头收好银票。

　　是夜，宋阳闷闷不乐，枯坐灯前用尽全副心思想要配出一副能够暂缓陈返病情的治疗手段……随后整整两天他费劲心思，但人力有穷极，有些心愿是永远也无法企及的。

　　而这个时候，朝廷的旨意也终于颁布下来，南理贤才的真正大选，就定在二月初二、龙抬头的吉日中举行。金殿选拔由皇帝亲任主审，朝中诸位重臣都会列席，选拔的规矩与上一场‘海选’颇为相似，诸多贤能逐一献艺，只不过当时不会直接选出赴擂一品的人选，要五天之后、在丰隆与重臣商议过后才会公布结果。

　　同时，来宣旨的太监还给出了已经拟好的登场顺序，宋阳刚好是最后一位……不知是不是巧合，洪家三位兄弟，就排在倒数第二。

　　消息一动驿馆中人人振奋，宋阳也不例外。对下一次选拔，他已经想好了题目，不过在细节上还有许多需要计较的地方。由此暂时转换了心思，把精力从陈返身上挪入选拔之中。

　　小九乖巧得很，不仅仔细照顾着宋阳，同时还唬下了脸，不许旁人来打扰宋阳，以免耽误了主人的功课。如此又过了两天，正月十三。午饭的时候，宋阳把精神放松下来，问小九：“最近有什么趣闻，说来听听。”

　　小九天生是个八卦性子，不管什么事情她都要打听清楚才善罢甘休。大凡喜欢打听的人，也都喜欢‘散播’，听宋阳一问，小九立刻来了精神：“趣闻没什么特别，但‘骇闻’却有一桩，最近在京师里闹得沸沸扬扬，连皇帝都大为震怒，公子要不要听？”

　　宋阳伸筷子给她加了块鸡肉，笑道：“说，好听的话就再送你个鸡腿。”

　　小九笑嘻嘻地把鸡肉放进嘴里，装模作样地叹了句：“甜得很，甜得很！公子夹过来的肉好吃得不行……”

　　凤凰城的‘骇闻’，来自京师中的一座衙门：浑仪监。

　　浑仪监，主掌观察天象、推定历法之职，除此之外，这座衙门还负责勘验风水、预测凶吉、占卜国运等诸多玄学之事，算是‘专业技术部门’，并没什么实际的势力、权力。在浑仪监的后园内，精通堪舆的前辈官员通过假山、水池、景栽摆出了一座小小的风水阵，阵中央护佑着南理开国先祖皇帝的衣冠祠，算是为国祈福、昌盛国运的手段。

　　而‘骇闻’的源起，则是除夕夜中的那场地震。

　　地震并不严重，凤凰城几乎丝毫无损，浑仪监当时也没什么事，但多少受到了些影响，就在三天之前，阵中衣冠祠前的泥土忽然塌陷，露出一具死人骸骨。本来是绝对的机密事，不知哪个环节出了漏子，让消息传入了市井，立刻掀起轩然大波。

　　为国祈福的风水阵中塌陷深坑、暴露骨骸，而且还是除夕时的地震所致……坊间流言飞涨，最终形成舆论，把此事看作了‘丧国噩兆’。

　　而介入调浑的刑部很快发现，这具骸骨皮肉尽腐，但是被埋入地下的时间并不长，充其量五、六年的光景，在死者肋骨还留有清晰刀痕。这一来事情就有了变化，所谓的丧国噩兆，其实就是机缘巧合下暴露出来的杀人、埋尸的凶案。

　　只要案情公布，自然能平复流言、重整民心。但前提是非得先破案不可，刑部干员都已经调动起来，以求尽快侦办此案。不过现在还没什么动静，其中最麻烦的一点莫过于尸体变成了骸骨，除了知道此人是个男子外其他一无所获，无法辨认死者身份。

　　死的是谁不知道，刑部本领再大，也只能在外围乱转。任谁都能想得到凶手就是浑仪监的人，外人压根没机会把尸体藏在这里，可是查不出死者是谁，就没法追索他的社会关系，抓不住要害线索，单纯靠着提审监中大小官员诈供，根本全无效果。

　　这个‘故事’在小九讲来当然没那么简单，小丫头绘声绘色，这一时认真描述骸骨的模样、仿佛她就是启尸之人；那一时又学起皇帝震怒模样，好像当时她也在金銮殿上议政……而宋阳的表现也有了些反常，从开始时的饶有兴趣渐渐变成了若有所思。

　　小九说完，还意犹未尽，一本正经地评论道：“这桩案子肯定是能破，抓不到真凶就找人顶罪是了，反正一定得平息坊间那些‘丧国’谣言，不过么……在找人顶罪之前，还是要先查上一番再说，能查出真凶最好。”

　　“是这么回事。”宋阳笑，起身取来纸笔，迅速列出一张单子递给小丫头：“还要辛苦你，待会儿采买这些东西。”说完起身向外走去。

　　小九忙不迭追上去：“公子去哪？”

　　“这个案子有些意思，我想去看看，你接着吃饭不用跟来。”

　　小九目送宋阳离开驿馆，俏脸上满满都是纳闷，大选将至，不明白他为何不在家里好好用功，却跑去关心这桩无头案？

　　宋阳出门先去了镇西王府，想参与这件案子，总要有人举荐才行，凭着自己现在的身份，到了刑部也只能碰一鼻子灰。

　　王府门卫早都得过郡主的吩咐，如果有入选贤能上门要以礼相待，在宋阳表明身份后对他还算客气，不巧的是任初榕不在府中，宋阳无奈，有试探着问起任小捕。

　　任小捕也不在，这倒没什么，但是让宋阳十足意外的是……公主殿下‘上班’去了，而且还是去浑仪监‘上班’。

　　看着宋阳的惊奇模样，门前卫士笑道：“早在三年前，圣上加封我家小姐为机敏郡主同时，还赐下浑仪监玄机博士之职，一年前加封‘玄机公主’，但浑仪监的官职未动。此事京城人尽皆知，你却不知道？”

　　原来自家的媳妇不光是位公主，而且还是个‘博士’，宋阳笑呵呵地谢过卫士告辞离去，随便向路人问明了浑仪监的所在，赶了过去。

　　凤凰城四方平直布局规整，王公重臣的宅邸集中于西城，六部和一众公门衙门全在东城，宋阳从王府赶向浑仪监，要横穿京师，也路过位于城中央的南理皇宫。

　　中土幅员辽阔，南北气候差异极大，同样的正月时节，燕北还白雪皑皑，而南理已经满眼新绿。尤其在皇宫内外，遍栽南理特有树种‘眼儿桐’，已经到了飞絮散种的时候，当熏风荡漾，一层层淡黄絮凌空而舞，拂在脸上暖暖地发痒，当真是新春时节呵。

　　这种‘眼儿桐’的飞絮，也能入药，有强身健体之效，即便不经晒制随风而飘，散发出的淡淡香气也能提神醒脑，算得凤凰城新春的一道著名风景。

　　宋阳路过皇宫时还特意流连了片刻，从空中接下了几朵飞絮在手中把玩着……

　　等到浑仪监门口时，还没去向门卫打听，就看到任小捕的贴身护卫秦锥大步从门中走出来，宋阳大喜，快步迎上，先是喜气洋洋地拜年，跟着向对方说明来意。

　　秦锥也挺纳闷：“这当口不在驿馆准备功课，还有心思跑来破案？”

　　宋阳正色：“学为所用，为国效力，才是青阳贤能本色。”

　　秦锥哈哈大笑：“别闹。”一边笑着，把正准备出门要办的事情暂时放下，带着宋阳走入浑仪监去觐见公主。



　　第七十七章 人头

　　事情一到任小捕那里，立刻就变得简单了，她甚至连句‘为啥要来破案’都不问，就把宋阳举荐给刑部。

　　宋阳的运气不错，刑部尚书杜大人当时正在浑仪监坐镇……不久前刚刚发生过魁堂失火的大案，现在又出了风水阵藏尸案，杜大人身上的压力不言而喻，这桩案子要是也破不了，他这个尚书就甭干了。

　　不过对于宋阳，杜大人也并未太过看重，只是碍着公主的颜面，把宋阳唤到近前。

　　杜大人花甲年纪，身为大员，却天生了一张苦瓜脸，毫无威仪可言，打量了宋阳两眼：“听公主殿下说，你能破案？”他说话的声音很轻，如果不是宋阳耳力了得，几乎都听不清楚他在说什么，而且此人在说话时候显得死气沉沉，全无一点鲜活感觉。

　　宋阳如实回应：“我是仵作出身，对验尸有些见解，盼着能帮上些忙。”

　　杜大人笑了下，不见欢愉也没有轻视之意，只是觉得宋阳的回答没太多意思：“没有尸体，只是一副骷髅架子，你想看就看吧。”说完，稍稍提高了些声音，但仍显得有气无力：“唐火腿。”

　　“下官在。”一个身材微胖中年差官抢上几步，对尚书躬身施礼。

　　尚书点了点头，对宋阳道：“有什么事情都和他说就是了，用心些、仔细些，莫负了公主对你的举荐。”说完挥手示意他们退下。

　　‘唐火腿’本名唐活泰，但杜尚书说话时偶尔会带出些乡音，唐活泰这个名字落在他口中就变成了‘唐火腿’，久而久之这也成了唐在刑部的绰号。

　　唐火腿官拜员外郎，品级不高但在刑部供职多年，人面熟悉，由他随行打点，宋阳行动大为方便。

　　宋阳并未去勘察现场、调阅口供，京中刑部能员无数，在查案上宋阳不觉得自己会比着人家更高明，他只是直入主题，提出要去看尸，唐火腿痛快答应，领着宋阳便走。

　　骸骨早从风水阵中启走，现正封存在刑部直辖的殓房。

　　只剩骨头和少许毛发……宋阳围着遗骸转了一圈，没像唐火腿想象的那样仔细辨识，仅只大概看了看，而后伸手指向头骨骷髅：“我能把它拿走么？”

　　唐火腿吓了一跳：“拿去哪？做什么？”

　　“拿回驿馆仔细看……最多两天我便归还，到时候大概会有个结论。”至于是什么样‘结论’，宋阳没多说。

　　唐火腿有些踌躇，案子轰动，骸骨也成了重中之重，哪能让旁人拿走？可转念一想，宋阳是公主举荐、尚书亲口允他破案的，自己就是个跑腿帮忙的，犯不着矫情，真出事也和自己没点关系，也就点了点头。

　　……

　　晚饭时分宋阳提着个圆滚滚地包裹返回了驿馆，小九也把他吩咐的东西尽数采买回来：黏土、软尺硬尺、朱砂红笔、浆糊……宋阳好歹吃了些东西，在桌上多点了几根蜡烛，就着充足光线取出骷髅，小九开始不知道包裹里是啥，等宋阳开始干活时她才知道，自家公子居然带来了这么个可怕‘东西’，哎哟惊呼了一声，向后退开了几步。

　　宋阳对她笑道：“你要害怕就去和萧琪挤一挤睡，不用留在这里照应了。”

　　小九咬着牙摇了摇头，公子留下丫鬟逃走？她心里可没这个道理。宋阳也不多劝，沉下心思，开始专心致志地研究眼前的头骨，时而用软、硬尺子仔细丈量，时而伸手在骷髅的颧、腮、额等各个位置反复摸索，有时还会起身把手洗干净，出门去找驿馆中的其他人。

　　小九越看越好奇，也跟在主人身后，宋阳找人也没有别的事情，客气几句之后就伸手去摸人家的脸，二傻、曲大叔、还有除夕时混熟的其他人。

　　着实研究了一阵，直到月上中天，宋阳开始搅拌粘土，看到现在小九也终于明白他想做什么了，试探着问道：“公子是想、想把这具骷髅的样子复原出来？”宋阳心不在焉地点点头，他去摸旁人的脸，就是为了寻找相似的骨骼比例，用以参考脂肪、肌肉组织的厚度。小九又是惊奇又是兴奋，口中啧啧赞道：“这都行？我家公子有神仙手段！”

　　宋阳随口应道：“以前我看同事弄过，自己弄是头一回。”说完，省起今生没有‘同事’这个词，而他在今生也从未有过‘同事’，忍不住自嘲一笑。

　　小九大着胆子坐近了些，眉目间掩饰不住地开心：“公子能把人像还原出来，这桩案子也就离告破不远了……到时候一定扬名天下！”

　　宋阳摇头道：“能有一、两成的相像我就知足了。”即便是以前的‘同事’来做，最终如果有四成相似就已经是很好的成绩了，宋阳只凭着记忆、第一次来做这种事，还原出两成就算他走运。

　　小九皱起了眉头，五官一牵而皆动，在她小小的鼻子上也显出几到浅浅的褶纹：“一两成……那有用么，到时候还不是谁都不识得他。”

　　“所以还有个关键，一定要牢牢抓住才好。”宋阳笑了下，没再多解释什么，继续忙碌个不休……

　　第二天清早，按照宋阳的吩咐，小九捧了银子出去，又从外面请回来几位捏泥人的手艺人和一个精擅人物肖像的画师，几个人按照宋阳的想法，彼此商量着，捏出或薄或厚的粘土，小心地贴在骷髅上，头骨渐渐丰满起来，有了个大概的形状。

　　仅仅是个囫囵样子、脑袋外形而已，尚未捏塑五官，乍一看甚至分不出哪里是正面、哪里是后脑。

　　接下里的五官的定位、摆放才是真正重中之重，对此那些艺人全无概念，宋阳则再度拿起了尺子……双眉微皱，神情专注，宋阳一边仔细丈量着，一边用朱砂红笔小心勾勒，时不时退开几步，看一眼远景。

　　如此过了良久，宋阳把亡者的五官一一定位，小九现在早都不害怕了，看着宋阳煞有介事，她满心满眼地好奇，等主人终于忙好，赶忙用漂亮小手捧上一杯香茗：“公子辛苦了……不过小九不明白，你是凭着什么依据摆出他五官的位置？”

　　宋阳接过茶一饮而尽，跟着长出了一口浊气：“三庭五眼，黄金分割。”

　　小九眨了眨眼睛，更不明白了……

　　之后再请泥塑师傅出手，塑造五官，等到了这一步，进度就加快了许多。是单眼皮还是双眼皮？是狮子鼻还是酒糟鼻？是薄嘴唇还是厚嘴唇……即便有天大的本事，从一具骷髅上也休想辨出五官的细节，泥塑匠人们要做的，也仅仅是在宋阳‘指定’的位置上，捏出一个相应的、中规中矩的‘器官’。

　　很快，一具头像成形，正如宋阳所说，总体上，能有一两成相像就算是运气了。

　　泥匠退下，画师上阵，但是宋阳只要他以头像作个参照，画出的却并非一个死气沉沉的人像……所有这些事情，一直忙碌到转过天的中午总算大功告成，宋阳谢过那几位师傅，把头骨洗净包好，带着画好的肖像直接赶往刑部，找到唐火腿后直言：“按照这幅画像发布告。”

　　唐火腿十足诧异：“你绘出了苦主的画像？这……如何绘出的？”

　　宋阳没多解释，只是说道：“可能不太像，但聊胜于无，公布出去，或许会有人能认出来。”

　　唐火腿一边点头一边打开画卷低头观看，只看了一眼他就倒抽了一口凉气，神情变得哭笑不得：“宋先生，这、这样怕不是不妥吧？”

　　宋阳笑得挺有些不好意思：“这个……没办法，非这样不可！”

　　画像上，苦主咧开嘴巴、露出一口参差不齐的牙齿、正在开怀大乐……

　　这是苦主的画像，若能确定就会城门张榜、同时分发四处，寻找识得他之人。且不论这桩案子事关重大，刑部的一举一动都被朝野看在眼中，单就现在这张画像，一旦发放出去肯定会轰动京城。

　　以往刑部发布的图绘，无论是通缉盗匪还是认尸公文，画上人全都是素容正襟，唯独这一次，一张哈哈大笑的死鬼苦主肖像。



　　第七十八章 笑像

　　宋阳也是没办法。但凡有更好的选择，他也不会画出一张开怀大笑的苦主像……

　　所谓‘三庭五眼’，实际是黄金分割在人类面部的体现。从发际到眉毛、从眉毛到鼻端、从鼻端到下颌各占人脸的三分之一，是称三庭；五眼指的则是人脸宽度，大概为眼睛的五倍。

　　这个理论在宋阳前生里已经广泛应用，涉及人像还原、化妆美容、雕塑美术等多个领域，但它只是理论上的比例，落实在个体上实际差异极大，再加之对苦主五官细节无法把握，所以宋阳在驿站中还原出来的泥塑，与苦主本人差得远了。

　　对这一点宋阳如何不明白？不过他敢把这件差事揽上身，还有另外一个依仗：苦主并非全无特征，他的牙齿参差不齐。

　　这就是宋阳对小九说过的‘关键’了。不太相像的画像上，如果能够突出一个真实特征的话……

　　头像上的五官位置大差不差，为辨识此画之人提供了个大概的轮廓，再加上那一口真实到不能再真实的牙齿，这幅画像的相似程度就一下子从两成提高到了五成。

　　大笑，就是为了露出牙齿。

　　换句话说，宋阳真正追求的并非完全形似，而是神似，所以才有了画像上这个大笑苦主。

　　唐火腿拿着画像愣了半晌，实在不知该说点什么，最后还是苦笑摇头：“就这么发出去？我可没这个胆子，这件事要请示我家大人。先生随我来，这幅画像的来由还得你向大人解释。”

　　宋阳早料到他会这样说，当即点头答应，随他一起去求见杜大人。

　　或许因为十几年都在与刑律打交道，杜大人在下属官员面前从来都没太多生气，也没太多表情，饶是如此在他看到苦主画像后，那张苦瓜脸上还是升起了个怪模怪样的表情，比笑容难看许多、比发怒略显柔和……宋阳不敢等他发问，趁着尚书大人还没来得及把画撕掉前，大概把事情解释了一遍。

　　古怪神情渐渐褪去，杜大人沉默不语，又过了片刻把手中画像扔给唐火腿，不带任何语气地吩咐道：“张布出去，开始找人。”说完，又转目望向宋阳，淡然道：“辛苦了，下去吧。”

　　案子迟迟未破，万岁几次催促，刑部压力越来越大，杜大人也是实在没有退路，这才‘接受’了宋阳的画像，纯粹是死马当活马医，反正杜大人再找不出更好办法的同时，也想不出更坏的后果了。

　　刑部效率不低，当天下午‘苦主大笑像’就传遍全城，看到画像的百姓人人愕然，转眼成为市井热议，驿馆中也不例外，不少中选贤能都拿着小张的公文，啧啧称奇笑个不停，宋阳躲在屋里不出去，偏偏小九还得意得很，逢人便说：这是我家公子所绘，惟妙惟肖！

　　宋阳主动参与浑仪监的无头案，当然是有他自己的打算，不过到了现在，他能做的都已经做好，只剩等待、盼望画像能够有效。他的心思也收敛回来，再度开始准备大选之事，但才刚开始功课，房门就被人咚地一声踹开了，大宗师陈返背负双手走了进来：“小子，七天时间到了，画呢？”

　　脑疾让陈返的记忆完全混乱，他把宋阳当成了自己的弟子、晚辈。

　　之所以会是宋阳而非旁人，还是因为就在不久前，陈返刚刚帮宋阳提升了修为，在陈返脑海深处，这段记忆虽已不再，但那份把他看作晚辈的意识依旧残留。

　　宋阳立刻将三幅画轴取出。

　　陈返神情变得开心了些，点头道：“只要你画一幅，你却画了三幅，不错，懂得用功了。”宋阳心里叹了一声，陈返记住交功课的七天期限，却忘记了所留功课的数量。

　　画早就准备好了，重金向三位有名画师求来的落日图，画法、笔触各有不同，一副《江花乱》；一副《半山红》；还有一副意境更盛的《将夜》，画卷中乌云遮天，不见落日，只有浅淡的一抹夕霞，苦苦支撑着，而将夜的画师也最为傲气，听说不让署名，给多少钱都不肯画，后来小九冲他甜腻腻地笑了一阵，他就画了……三幅画各有胜场，宋阳有信心，至少会有一卷能让陈返满意。

　　可当画卷一一展开，陈返脸上的怒气也越来越重，等看过所有的画，大宗师的脸色已经变得铁青，怒斥道：“混账，画了些什么！”随手抓起一副，毫不客气地掷在了宋阳的脸上。

　　话音未落，‘嗷’地一声怪响从内间屋传出，哑巴翻脸，拖起巨大的独脚铜人大步向着陈返冲来。不管别人用什么丢宋阳，哑巴都会把自己的铜人丢还回去。宋阳吓了一跳，赶忙拦住哑巴，把他打发出去了。

　　陈返则根本不去看哑巴一眼，瞪着宋阳叱喝：“我让你画的是什么？”

　　“落日。”宋阳没生气，只是略显无奈。

　　“那你画的是什么？”陈返说着，伸手拍着桌上的画卷：“画什么山？画什么水？有山水太阳会落，没山水吧便没了落日么？”

　　“落日就是落日，与山水有个狗屁关系。矫揉造作，自以为是！”陈返声色俱厉，斥骂中抓书案的毛笔，蘸着茶水直接在桌子上画了一轮太阳。

　　寥寥几笔，很快勾画完毕，陈返向着自己的画作一指，又问宋阳：“我画的是什么？”

　　“落日。”宋阳的语气很有些古怪，既有惊讶也有兴奋……仅只‘水墨’，并无晕色，但陈返画在桌面上的那个仿佛墨汁疙瘩似的圆，却能让宋阳一眼就看出：这是一轮落日。

　　无力却不颓废、暗淡中饱蕴爆发……没有道理可讲，宋阳就是能从桌面那团墨迹中，看出这样的蕴意。随后脑中第一个联想就是夕阳。

　　陈返画出的是‘意’，夕阳之意。

　　陈返放下了笔：“你的修为已经逼近宗师境界，但你可知，宗师与普通武者的区别是什么？”

　　宋阳摇头，给陈返沏了一杯热茶，示意他坐下来说。

　　陈返接过茶杯，随便找了张椅子坐下，老脸上的怒气不曾稍减：“天下习武之人都归于天干十品，而天干十品中又划分出宗师、上品、中品、下品四个阶段，这不是没有道理胡乱划分的。从普通人到下品武士，是精化为力；下品到中品，是力归于气；从中品到上品，是气归于势。”这些道理尤太医从未给宋阳讲过，对尤太医而言，只要宋阳练好武功、有自保之力便足以了，有关道理他才懒得去解释。

　　宋阳点了点头。

　　陈返的说法完全能在宋阳身上得以验证，未曾练武时宋阳精力旺盛，但是对力量的运用、把握全不摸门；从下品到中品时，开始修习内劲，真气流转；而跨身上品后，每一刀都有了轰烈之势，龙雀初成。

　　陈返再度开口：“从上品到宗师，讲求的是势归于意。你的修为已经逼近上品大成，距离宗师境界只差一步之遥，可要跨过这一步，就非得‘会意’不可。”

　　说话间，陈返的语气悄然柔和了下来：“明白了？你想百尺竿头更进一步，要求的已经不再是力、气、势，而是意。先求意境，才有突破。求意途径无数，本门则要在画中求……所以才逼你画画。莫说你，就是我现在也画个不辍。”

　　如果单论战力，宋阳在年青一代中绝对算得佼佼者，但他完全是尤太医一手炮制出的上品武士，对武学道理了解甚少，直到此刻才明白，陈返画太阳其实是练功。

　　宋阳听得津津有味，忍不住追问了句：“那‘势归于意’之后呢，便再无新的境界了么？”

　　“宗师也分甲乙两字，势归于意是乙字，想要成为甲顶宗师，则要意合于虚。”说着，陈返摆了摆手：“扯得远了，甲顶现在和你没什么关系，你先安心从画中求意吧！”

　　宋阳点了点头，正想着先敷衍下来，不料陈返继续道：“从今天开始，我与你同吃同住，免得你再偷懒耍滑，你道我看不出么，三幅画没一张是你画的！研磨去吧，现在就开始画。”

　　说完，陈返端起茶杯浅浅地咄了口水，摆出要和宋阳耗下去的架势。

　　宋阳傻眼了，站在原地不知道该说点啥好。



　　第七十九章 画意

　　陈返说到做到，当天就在宋阳的房间住了下来，盯着、逼着宋阳‘画中求意’。

　　有大宗师指点，这是旁人梦寐以求的机会，可宋阳却叫苦不迭，且不说还要准备大选，单只这份‘指点’而言，对他全没有一丁点的用处……陈返只许他画太阳。

　　陈返习弓，本门心法唤作‘普照’，威力惊人，要通过观日、画日求意；但宋阳修习的是龙雀，和陈返压根就是两条路子，不停地画太阳对宋阳而言，纯粹是缘木求鱼。

　　不画还不行，除非宋阳对大宗师直言真相。

　　宋阳犹豫着，最终还是叹了口气，没多说什么，研磨扑纸，画起了‘水墨’太阳，脑中则转开了另一份念头，仔细琢磨着有关大选时自己的说辞、道理。

　　当第一幅‘宋阳落日图’画好，送到陈返手中时，大宗师明显愣了下，眉头微皱。

　　宋阳笑容无奈：“画得难看？”纸上那个黑太阳的确不太圆。

　　陈返摇了摇头，并未点评，只是说了句：“再画”。

　　随后一连十余天，每日都是这样，宋阳脑子里琢磨着大选，同时心不在焉地画画，陈返逼得不算太紧，只要宋阳肯画就好，等画好一张，他就大概看一眼，说句：接着画……直到正月三十夜里，宋阳又画好了一个黑七八糟的落日后，陈返忽然呵呵呵地笑了起来。

　　宋阳神情一喜，对方笑了，或许是自己误打误撞画出了他满意的太阳吧……

　　陈返起身、走向了另外一张桌子，上面摞着一层层画稿，都是宋阳的太阳。陈发把所有的画稿都抱了起来，随手扔到地上：“这几天，你一共画了两百三十七幅落日，现在你从头看看，能发觉到什么？”

　　宋阳看着满地自己的‘墨宝’，神色茫然地摇摇头。

　　“看不出来？”陈返继续笑着：“我倒有些领悟，这几天里你一直神不守舍，不知有什么心事……这样很好，若非心不在焉，你的‘气势’也不会在画中泄露出来。”

　　一边说着，陈返一边缓缓摇头：“两百多幅画，运笔之间都透出一股子霸道、一股戾气，怎么看都不像本门功法，我这才知道，罗少侠除了我姓陈的，还拜了别家高人为师。”

　　陈返脸上的笑容散去了，再望向宋阳的目光也变得复杂了——先是愤怒，继而难过，到最后却是……心疼。

　　“门规不是我订的，也不是我能改动的，”陈返声音很低：“罗冠，把遗愿告诉我吧。”

　　无心涂鸦竟会透露自己的武道？这样的事情宋阳可从没想到过，但陈返身为大宗师，目光何其犀利，加之他十年如一日从画中求意，几天下来，已经看得清清楚楚。

　　饶是宋阳机敏，现在也不知该怎么去解释，满脸苦笑着，脑子里转个不休想要找出个合适说辞，可陈返却不肯再等：“没有么？那便如此吧。”说着，一步跨上，轻飘飘一掌按向宋阳头顶。

　　头顶要害，即便陈返现在的实力只是上品，被他打中了也只有死路一条，宋阳哪敢不躲，身形迅速倒退，同时急声道：“您听我说。”

　　但陈返才刚一抬手，就呆立在原地，直到此刻，直到运力，他才蓦然发觉，自己的修为已经不再是甲顶宗师！

　　老人的脸上，满满的惊讶、满满的恐惧。感受着内息，死盯着手掌，半晌之后抬头，望向宋阳，目光从晶亮渐渐变作浑浊，未久，又从浑浊变得清澈，可是下一刻，那份清明又一下子崩散开去！只有混乱，只剩混乱，陈返怒喝：“你不是罗冠，你是哪个？”

　　不等宋阳回答，陈返暴跳如雷，在屋子里歇斯底里地乱打！直到他一拳把最后一张椅子轰碎，陈返再找不到能用来泄愤之物，在屋子里转来转去……发疯般地转来转去。眼前的方向已经完全扭曲，脑子里各种散碎记忆仿佛刀锋不断狠戳，陈返暴躁却茫然，还有打从心底泛起的恐惧，什么都分不清，什么都想不通，什么都乱成了一团！

　　终于，陈返一跤摔倒在地，继而双手抱头，身体蜷缩成一团，筛糠般地颤抖着。宋阳快步抢上，想要扶他起来，不料手指才一触及陈返，对方就猛地跃起来，伸手甩开他，厉声叱喝：“滚开！”

　　话音落处，陈返大步出屋，扬长而去。宋阳担心他出事，立刻跟在他身后，不过陈返并未走出驿馆，只是回去了自己的房间。

　　宋阳在外面等了一阵，见他不再离开才略略放心，苦笑着回到自己的住处……陈返的事情无解，没有任何办法。

　　此时已经子夜时分，因陈返发狂，驿馆上下都被惊动，人人起床掌灯追问缘由。而凤凰城中，还有另一处地方，也如驿馆一样灯火通明——刑部。

　　杜大人很少向属下发脾气，这次也不例外，他只是往自己的衙门大堂中一坐，一言不发直到天亮。自从浑仪监案发起，每天都是这样。而他不走，刑部上下哪个官员敢轮值、告假？负责查案的众人日夜不歇追查线索，与这件案子无关的刑捕也不敢放松，能帮忙就帮忙，帮不上忙就胡乱找些事情来做，这当口谁也不敢闲着。

　　忽然，唐火腿从外面跑来，满头大汗满脸喜色，刚一迈入正堂就一连串地喊道：“启禀大人，找到了、找打了、找到了！”

　　杜大人语气淡漠：“找到什么了？”

　　唐火腿站住脚步，躬身行礼同时嘴巴不停：“找到苦主了！有人认出了宋阳的画像。”

　　杜大人一如既往，脸上并没有太多表情，只是用布满血丝的眼睛，瞟了他一眼：“有人认出了画像，也未必就是认出苦主。”

　　认尸的告文上有不菲悬赏，在刚发出去当天，就有十几个人来刑部说认得笑哈哈的苦主，一番审查下来，一半是真的认错了人，另一半干脆就是来碰运气骗钱的。

　　唐火腿前面跑得太急，现在还气喘吁吁，闻言立刻摇头：“这次是真的，兄弟们围着这个苦主的身份，追查他的人际关系，已经捯到了浑仪监一个小吏身上，那个小吏则动机十足……”

　　“现在人呢？”

　　唐火腿知道尚书指的是那个嫌犯：“人已经悄悄扣下了，尚未审问，不过应该不会错！大人放心，这桩案子必定是破了。”

　　杜大人点了点头，沉默片刻后再度开口：“破案这件事，这几天谁也不许说出去。敢说出去半个字，便自己拔掉舌头吧。”

　　唐火腿愣了下，不敢再多问半句，躬身应命后告退。

　　“备轿、回府。”杜大人也站起身来，对外面的属下吩咐道。

　　一个时辰之后，刑部密报直接送到了他的府上，嫌犯招供，有关细节全部得以确认。对此，杜大人甚至都没有一个笑容，随手把密报撕碎，转回屋中继续睡觉，而转过天来的早朝，面对皇帝的再次追问，刑部尚书也并未直言相告，只是请求丰隆皇帝再宽限几天。

　　一桩惊动朝野的大案终于告破，可杜尚书却一手把它捂了下来。



　　第八十章 手心

　　一桩惊动朝野的大案终于告破，可杜尚书却一手把它捂了下来。

　　宋阳对此毫不知情，二月初一，明天便是大选之日，留给他的时间已经不多了，可他还有要紧事没做。一早起来他就跑去了药铺，乱石果、花荷根、渐寒衣、紫欲尺、迷方草籽、水人丹……中土的药材，和上一世的叫法大相径庭，这倒不奇怪，毕竟不是一个神农尝出来的。宋阳一共买了这六味药材，都普通的很，‘地位’和前生里的陈皮、黄芪差不多，只要是个药铺就有的卖。

　　返回驿馆，宋阳同时摆开几个锅子，对六味药材小心炒制，这个时候就看出尤太医传下的本领了，锅子、药材、不同的手段、各异的火候，宋阳忙而不乱，衣衫上更没溅上一点污渍。正忙得起劲，承郃郡主忽然到访……

　　……

　　“怎么可能！”任初榕瞪大了眼睛。

　　宋阳苦笑了下：“大宗师也逃不过病、也逃不过命的。”

　　不久前任初榕托付他去查一下陈返的状况，再之后宋阳一直没能脱开身，郡主只道没什么事情，但昨夜里驿馆闹出的动静不小，她也得了消息，专程过来询问。

　　宋阳把有关陈返的一切都如实相告，任初榕惊讶之余还着实有些感慨，端起茶杯小口小口的抿着，宋阳则转开话题，突兀问道：“朝廷里的势力，应该挺复杂的吧？”

　　任初榕没想到他好端端地会问这个，下意识地点了点头，随口应道：“有亲吐蕃的，有亲大燕的，有苟且偷安的，也有力求一战的，一句两句说不清楚。”

　　“皇帝呢？他怎么想的？”

　　周遭无人，任初榕谨慎但并不小气，评论两句圣上她也不太当回事：“皇帝年轻，平日里也不太有主意，无功无过，算是中规中矩吧。”

　　宋阳点点头：“那要是……”说着，他微微皱眉，似乎觉得这样把话说出口不够妥当，抬手捉住了任初榕的柔荑。任初榕哪想得到他会这样，当即又羞又怒，可还不等她说什么，宋阳就摊开了她的手心，伸指在其中慢慢写了几个字。

　　等他写完，任初榕只剩下满脸满眼的惊愕，声音饱含戒备：“你想干什么？”

　　宋阳放开她的手：“就是好奇，随便问问。”

　　任初榕的眼睛再度眯成新月，牢牢盯住宋阳：“这种事没人敢提，更没人能问！”

　　宋阳笑：“你不说也无妨，我来猜下，猜对了麻烦你点个头……你爹。”

　　任初榕犹豫了一下，最终还是缓缓地点了点头：“不错。”之后她不再多待，走到门口的时候又缓下了脚步，回头对宋阳沉声道：“你……别吓我，千万不能胡闹。”

　　宋阳挺开心的样子，笑意吟吟：“放心，你看我像胡闹的人么？”

　　“像！”任初榕最后甩下一个字，就此离去，回到红波府之后立即传令干练手下：“查，宋阳这些天都做过什么，买过什么，一举一动我都要知道！”而后整整一个下午她都显得心不在焉。

　　掌灯时分。

　　宋阳在摆弄新衣……他在洪家兄弟的房间、摆弄着洪家兄弟为了明天朝见天子准备的新衣。

　　现在正是吃饭时候，洪家哥仨不在屋中，宋阳口中轻轻念叨着：乱石果一位、花荷根一位、渐寒衣一位……三味经过秘制的药粉，被宋阳分别涂抹在三个人的新衣上。经过炒制的药粉细不可辨、颜色几近透明、药味也被宋阳尽数驱除，涂抹在衣衫上看不出一丝异状。

　　在新衣下过药，宋阳并没有急着离开，而是四处翻动，寻找着什么……明日金殿选拔的位次，自己倒数第一、洪家倒数第二，未免也太巧了些。平心而论，宋阳没想过再去对付三个丑人，不过真的避无可避，一定要‘打’的话，宋阳肯定是先动手的那个。

　　大多时候，宋阳总能找到他想要找的东西，上一世的职业让他有这个本事，翻了不到一盏茶的功夫，宋阳口中嘟囔着什么，笑眯眯地离开了他们的房间。

　　进入走廊，左右看了看，宋阳轻捷纵跃，又潜入了南荣右荃的闺房。

　　南荣靠着舞技入选，明日面圣的盛装就是她的舞霓裳，宋阳依样而为，仍是给衣服上‘下药’，只不过换了种药材，他给南荣右荃种的是紫欲尺。

　　值得一提的是，南荣的屋内‘机关’重重，门上、窗边、柜前都有细小布置，或是一根头发，或是几片草叶，而宋阳也提前加了小心，保证这些一切都保持原样。

　　六味药粉，只剩最后两味，宋阳没再‘找’别人，返回房间后取出小九修改好的鞋子，把药粉分别注入鞋底夹层，穿在脚上试了试，小九的手艺果然不凡，鞋底夹层缝制巧妙，普通走动无妨，只有足底贯力才会让药粉泄露出来，宋阳大喜，着实夸了小丫头一番。

　　等到晚饭过后，宋阳又好像个没事人似的，去拜访南荣右荃，进门后也不客套什么，直接开口：“有件事情，想问你能不能帮上忙。”

　　‘助宋阳’，这是顾昭君的命令，南荣不会违背：“说来听。”

　　宋阳递上一张纸条，口中交代了几句，南荣右荃面无表情地听完，点了点头：“明早给你。”

　　至此，临时起意也好、早有打算也好，所有有关‘大选’的准备，宋阳已经全部完成，只剩安心等候。无论如何他也要抢到一个赴擂一品的席位，这件事是绝不容阻挠的。

　　而长夜未尽，就在宋阳准备睡觉的时候，任小捕偷偷摸摸地跑来找他了……小九的眼力价没得说，笑嘻嘻地带上哑巴离开，把房间留给了两人。

　　宋阳有些好奇：“这么晚还跑来，不怕家里追究么？”

　　“本没想来，怕打扰你。可今天晚上和三姐聊天，说起你登殿献艺的事情……她说情形对你不利。”说着，任小捕的神情也变得郑重起来，好像很严重的样子：“第一个，你帮刑部破案的事情。”

　　苦主像已经传遍大街小巷，朝野皆知这幅画出自宋阳的手笔，现在‘青阳奇士宋阳’的名头在京师响亮得很。只要稍有些心思就能想到，宋阳平白无故跑去帮刑部破案，多半与他的‘殿试’题目有关，可是到现在为止刑部还没有抓住凶手，大笑苦主像已经沦为笑谈，宋阳的确出名了，不过不是什么好名声。

　　任小捕叹了口气，忧心忡忡：“再加上你本来就顶着个‘燕人出身’的头衔，已经有人在胡说八道，说你故意嘲弄南理。”

　　宋阳笑了笑，评论了句：“当我是燕人的，没有那张画像仍当我燕人，反之亦然，没所谓的。还有呢？”

　　“还有姓洪的那三个人。三姐和他们接触过几次，看得出他们心胸狭小，和你结怨是一定会找机会报复的……偏偏殿试的排次，又和你紧紧相邻，不能不防。”说完，还生怕宋阳不信，又认真嘱咐了句：“我三姐看人很准，不会错的。”

　　任筱拂懵懵懂懂，不善算计，她提到的这几样，都是刚刚听任初榕说的。

　　宋阳把任小捕揽在了怀里，语气认真：“多亏你……”刚说了三个字，后面的谢语还没来得及说出，任小捕就嘻嘻地笑了：“太假，不用专程哄我开心。”

　　任小捕把头枕在宋阳的肩膀上：“我跑来前，三姐说不用，她说她能想到的，你也早都会想到，可我就是忍不住，想来告诉你。”说到这里，公主殿下忽然低呼了一声，宋阳的另只手已经解开她的书生袍，悄然入怀。

　　肤若凝脂触手滑腻，心神荡漾中谁能把持，又何须把持？宋阳不老实，任小捕假装老实，软绵绵地推了几下，不但没能推开那只惹是生非的手，反倒把自己完全陷入宋阳怀里……除夕后到陈返逼宋阳画画前那段时间里，公主常常来找宋阳，亲密中、不知不觉里从‘一回疼两回麻’变成‘每回好像小虫爬’，短短一会儿功夫，她的喘息开始轻轻发颤，身体软了、气息乱了，温暖湿润的任筱拂。

　　宋阳俯下头，在她耳边轻柔调笑：“任小捕，你这身板就是个豆腐渣工程。”

　　任小捕面色潮红，眼波柔媚流淌，梦呓似的：“豆腐渣？”而后她吃吃地笑了：“好像真是这么回事。”

　　说话间，公主不自禁夹紧双腿，口中却深深吸气，努力把自己从迷情中挣脱出来：“明天大考，今天不能胡闹……”不等说完，宋阳便摇头：“放松精神的。”

　　任小捕将信将疑：“真的？”

　　宋阳正经八板：“听大夫的，没错。”

　　公主喜上眉梢，双臂柔若无骨，缠上了心上人的脖子，红唇滚烫……



　　第八十一章 金殿

　　二月初二，龙抬头。碧空如洗煦风和暖，皇城内外飞絮飘舞。

　　除了已经失去记忆的陈返，从南理九州甄选出的众多贤能奇士身着盛装齐聚宫门。侍卫高手逐一搜身，还有灵犬穿插其间，仔细嗅过每人，全无任何异常。

　　巳时至，贤能整齐列队登入金殿，整肃衣衫山呼万岁，丰隆皇帝对众人嘉勉一番，而后微微一摆手，内廷太监尖声唱谕，把大家早都背得滚熟的选拔规程又公示一遍，随即宫内洪钟长鸣，众人退出殿外等候，听太监唱名而入……南理赴擂燕国一品的席位选拔正式开始。

　　宋阳排在最后一位，时间早得很，在偏殿里安心等候，静心推敲自己准备的说辞，偶尔和一同等候的曲氏夫妇、萧琪低声说笑几句，帮他们放松情绪。二傻也在，不过他不紧张，用不着放松。

　　时间一点点过去，在偏殿等候的贤能逐个被唤上大殿，展示才能后并不会立刻得知是否中选，退下后也不能在宫中逗留，直接返回驿馆去……金殿大选持续了整整一天，其间也免不了休息几次，容众位大人喝几口水、上个茅厕。

　　直到天将黄昏，排在倒数二位的洪家三兄弟上殿去，此间就只剩下宋阳一个人了……

　　洪家兄弟都有真才实学，加之事先准备充分，在金殿上三人彼此配合互相辅证，不仅殿上群臣，连丰隆皇帝也频频点头。从头到尾就只有两个人无动于衷：一个是‘重案在身’的苦瓜脸杜大人；另一个则是朽木一般、侍奉过三代帝王的、活死人似的右丞相班大人。

　　三兄弟越说也就越发放松，不知不觉里早都犯了老毛病，在朗声畅谈时手舞足蹈、挥袖顿足以添声势，丰隆才不会计较这点小小的孟浪，目光昂昂地认真听讲。

　　三个人从头到尾说了快有一个时辰，比着其他贤才占用的时间足足多出了几倍，这才终告收声。而在收声之前，三兄弟还认真言明，因为时间有限，今次吐露不及平生所学之万一。

　　丰隆开怀大笑，少不了又是一番嘉勉，但仍和其他贤才一样，并未当时就告知结果，而是挥手让他们退下回去等消息。

　　不料，三兄弟一起跪拜在地不肯离去，丰隆意外：“为何不退？”

　　老大洪一恭敬开口：“草民得知下一位贤能宋阳所擅，也是强国之道，斗胆乞求陛下留我在殿上，闻听此人高论。”

　　洪正与洪止同时磕头：“求陛下开恩，恕草民不情之请。”

　　三兄弟被宋阳毒哑三天，之后始终规规矩矩，心中所有怨怒全都积攒到今天，要当着圣上的面，与宋阳激辩这一题‘强国之道’。

　　当着皇帝的面，他们自不怕宋阳会再下毒，三个人有大把信心，能把宋阳驳斥到‘哑口无言’，能让满朝皆知，燕人宋阳不过是夸夸其谈的小人。

　　三兄弟要把宋阳打回原形，今日之后双方身份天差地别，三位国家栋梁、天子门生再去对付一个小小平民……什么仇都有的报了。

　　而左丞相胡大人也踏出了一步，对陛下躬身：“强国之道，本就越辩越通畅，臣也请圣上开恩，留他们三个在殿上、赐他们开口畅言。”

　　听一个人说，总不如听几个人吵来得更有趣，丰隆欣然点头：“把宋阳叫来吧。”

　　……

　　宋阳上殿，依照规矩行礼、问安，报上籍贯、姓名等事后起身肃立，同时还不忘给洪家三兄弟送去一个笑容。他的笑容一贯真诚。

　　丰隆上下打量着他，宋阳做戏，假装偷眼望了一眼圣上，随即显出一份惊讶、继续懊恼……完全是‘上次竟然有眼不识泰山’的神情。丰隆找回了感觉，这才缓缓开口，但并未提及‘献艺’之事：“朕听说，前阵子你帮刑部画了幅画，很快传遍了大街小巷，宋阳的名头，在京师可响亮得很。”

　　皇帝开口就没好话，洪家兄弟都面露喜色，洪一更是情不自禁想要抚须微笑，手刚抬起一半忽然省起现在是在金銮殿上，不是茶楼看戏听书，忙不迭又把手放了下来。

　　宋阳没什么惭愧：“怪案扰民视听、亡者沉冤待雪，草民只是尽自己的一份力，盼着能帮上些什么。”

　　丰隆的语气不善：“帮忙？朕却听说，那副画像不仅什么忙都没能帮上，还惹来了无数嗤笑。宋阳，你倒仔细说说，”说着，皇帝在龙椅上微微前倾身体，目光直盯宋阳：“画一幅哈哈大笑的苦主像，你脑子里都想了些什么？”

　　宋阳神色从容，语气认真：“为缉拿凶手，仵作能剖尸验骨；为审断冤直，刑捕能开棺查尸，惊动亡人是为了告慰他们的在天之灵，草民画出那副大笑苦主，也是这样的心思，全无亵渎之意。”

　　跟着，宋阳甚至还抬起目光，与皇帝对望了一刹，随即收回目光继续道：“辨骨时我便知，画像一出我必沦为全城笑柄，但只要有一成机会能为亡者讨还公道、将凶徒绳之以法，也就顾不得其他了，旁人要笑便笑吧，草民问心无愧，问心……自豪。”

　　这个时候洪家老三洪止跪拜：“草民有话想说，求陛下恩准。”丰隆摆了摆手，换了副和蔼神情，笑道：“刚刚已经赐你们‘开口畅言’，想说就说，不用再事先启奏。”

　　谢恩之后，洪止转目望向宋阳：“阁下之言感人肺腑，洪止由衷钦佩……”不等说完，宋阳就摇头笑道：“不用寒暄了，先生心里想不客气、嘴上却客气得要命，不嫌别扭么？圣上招我等觐见，可不是为了听你我的客气话。”

　　习惯使然洪止把大袖一甩，直逼主题：“要真画得像，你那番慷慨之词才能信得；若是毫无道理地胡乱画像，又岂止是亵渎亡者，更愚弄了我南理律法。理当治罪！”

　　说完，洪止稍作停顿，又淡淡地加了一句：“话再说回来，如果真画得像，又怎么会这么久都没人认出苦主。”

　　洪止抓住要害出言诘难，却没注意到，刚刚开口替他们请留的左丞相狠狠瞪了他一眼……

　　便如承郃郡主以前和宋阳说过的那样，诸多贤能、各方拉拢。洪家这三位兄弟早已被左丞相招致麾下。

　　左丞相位高权重，行事自有分寸，对这种雄辩之士其实并不在意。但身份使然，有些话左丞相不能直接开口说与圣听，所以他收了这三个人。说穿了，洪氏兄弟刚刚在金殿上摆出的‘强国之道’，是对左丞相最最有利的‘强国之道’。今日如此，以后三兄弟晋升‘国士’，永远如此。

　　洪家兄弟把宋阳当成了死仇，求左丞相能给个机会，让他们在金殿上与宋阳辩上一场，把他打回原形。这对左丞相来说不过是小事一桩，先安排了登场次序，又在殿上出言求情留下三兄弟。

　　不过，左丞相只是答应三兄弟针对‘强国之道’去驳斥宋阳，借以显示他们才学了得，以求得到圣上赏识。可从未让他们在‘画像’这件事上做文章……画像的事情，牵扯的不止宋阳，还有刑部。

　　画是宋阳画的，发下肖像的却是刑部，抓着这件事不放，打得可不光是宋阳。

　　刑部尚书为政中立，从不参与朝中各方的博弈，只是做自己的刑律之事，对其他的不闻不问。能在朝中保持中立，本身也是一种实力的象征了。左丞相不怕他、也从未想过要得罪他。

　　洪一、洪正、洪止三个人毕竟出身贫寒，根本不懂得这些牵扯，他们想的只是追打宋阳，追到他无处可逃、打到他永世不能翻身。却压根就没想到，自己正拿着竹竿去捅一只天大的马蜂窝。



　　第八十二章 玄数

　　宋阳没有把刑部拉下水，仍是把事情全都揽到自己身上：“像或者不像，我都已尽力而为，刚刚就说过，无论怪罪或耻笑应由我一人承担，现在再加上洪先生的怀疑，也无妨的。”

　　画像这件事，自己和刑部就是一条绳的蚂蚱，洪老三举着棍子打过来，根本不用宋阳说啥，苦瓜脸尚书自然看得到。若再换个角度，杜大人能同意分发画像，宋阳就已经承情得很了，到现在案子没破，这份巨大压力，宋阳也想尽力多分担些。

　　洪止犹自张扬，疤瘌眼斜睇宋阳，冷笑道：“宋先生没明白我的意思，我想问的是，你凭什么画出那副像？依据何在、道理何在，到底是不是胡乱涂鸦借以嘲笑……”小人得意而忘形、妄言，全没想到此刻指摘宋阳恶意嘲笑京师、律法，刑部也同罪同责。左丞相终于听不下去了，咳嗽一声站了出来：“今日诸位登殿，是为了甄选我南理奇士，两位贤才可越说越远了。”

　　就在这个时候，一个有气无力的声音，从殿上响起：“圣上，臣有事启奏。”刑部杜大人跨出一步，手执牙板对丰隆躬身。

　　丰隆没说话，只是点点头，示意他但说无妨。

　　杜大人目光平静，先看了宋阳一眼，而后又转目望向洪止，出乎意料的，这位一向没什么表情的大员居然对他笑了下……每当有大案需要尚书亲审，在案情落实、元凶被定罪处斩时，杜大人都会送过去一个这样的笑容。

　　洪止受宠若惊，还不知道他在苦瓜脸的眼中，已经变成了死人。

　　笑容敛去，杜大人对左丞相拱了拱手：“人心才是最重要的，胡大人以为，宋阳的心地如何呢？他画出苦主肖像，究竟是为了哗众取宠，还是真心想替死者伸冤？”

　　刑部尚书不好惹，左丞相的‘门生’惹到了他，他就直接要左丞相的态度——宋阳的心地，就是刑部的心地，杜大人的问题简单直接。

　　而丰隆皇帝高坐在龙椅上，看着臣子‘议事’，好像挺开心的，全没有出言打断的意思。

　　左丞相心中痛骂洪止惹是生非，脸上则笑容儒雅，轻飘飘地卸开了话题：“宋阳是青阳选上来的奇士，玄机公主的眼光，信得过、当然信得过。”

　　杜尚书没再追究下去，只是轻轻点了下头：“胡大人有所不知，此子不止心思不错，手段也称得上‘了不起’。”说完，他转头望向丰隆皇帝，再度长身施礼：“启奏吾皇，浑仪监凶案刚刚告破，凶手缉拿归案、案情真相大白。究其缘由，还是因为宋阳的苦主画像被人认出、由此确定了死者身份，突破这一层，便再无障碍了。”

　　随后杜尚书直起腰板，对宋阳点了点头。

　　此言一出，金殿上所有人都大感意外，其中洪止脸色最最难看，案子破了，刚刚的斥责全都成了无理刁难，杜尚书这一记耳光，扇得还算响亮。

　　宋阳也一下子轻松起来，不是因为洪家兄弟，在宋阳眼中根本没有他们。

　　丰隆先是面露喜色，但很快又皱起了眉头：“什么时候破的案子？为何不早说？”

　　“刚刚散去休息时臣得到的消息，本想等大选过后再呈禀陛下，刚好现在被洪……洪止提起，便提前说了出来。”

　　明明押后一天多才呈报的案情，被他说成‘这还是提前说了呢’，杜大人没语气、没表情，不管是实话还是谎话，从他口中说出来，永远都是理所当然的样子。

　　……

　　杜大人不是江湖好汉，从不去讲究什么‘知恩图报’。宦海沉浮，利来利往，没有一辈子的朋友也不存毕生的仇敌，哪能意气用事……不过，如果不费力、不伤身，杜大人也不介意去扶持一下帮过自己的人。今天的事情便是如此了，宋阳帮他破了大案，他便帮宋阳扬眉吐气。

　　杜大人心思不差，当初宋阳主动跑来要帮忙破案，他就大概猜到了，宋阳此举多半与殿试大选有关，虽然他想不到两件事的具体关联会是什么。他把案子捂下一天，就是为了在大选时宣布，给宋阳助力。

　　对刑部尚书而言，案情押后一天再呈报，不算什么大事。

　　这个消息来得恰到好处，这些老狐狸拿捏时机的本事不同凡响。

　　‘大笑苦主像’居然真的派上了用场，再加上宋阳之前的‘只求尽一份力，甘愿被嘲笑’之说，殿上几位大员对他全都换了一副眼光，而更让人忍不住想问的则是：通过一副骸骨，宋阳是如何绘出亡者面目的。

　　果然，丰隆皇帝当即就好奇笑道：“宋阳，你是怎么把他画出来的？”

　　“家学缘故……”宋阳仍是在青阳登台献艺时的那一套‘观察自然参悟玄机’的说辞，之后才把话锋转回：“能从骸骨还原亡者相貌，靠的是一位‘天机玄数’。”

　　洪止暂时不说话了，洪正则清晰的冷哼了一声，意思再明显不过，觉得宋阳装神弄鬼、无稽狂言。可偏巧，他这声冷哼从鼻子里出来的慢了片刻，龙椅上的丰隆皇帝已经饶有兴趣地追问宋阳：“什么天机玄数？”

　　洪老二的冷哼，讥讽的好像是皇帝。洪家三兄弟同时吓了一哆嗦，所幸这时候没人注意他们。

　　宋阳稍稍措辞，朗声回答：“比如蜜蜂。天下所有的蜂巢都一样，雄蜂的数量会比雌蜂多一些，如果再仔细数一数的话……便会发觉，每座蜂窝里公蜂和母蜂的数量比率，全都是一样的，这个比例便是草民所说的天地玄数了。”

　　丰隆啼笑皆非：“你就靠着数蜜蜂，数出来了个天地玄数？”

　　宋阳笑而摇头：“蝴蝶双翅展开长度的身长的比率；水稻、麦子的节茎，相邻两节的长度之比；海螺上的螺纹，上一圈与下一圈的内径之比；若有心，还可以量一量树木长高、和长粗的比例……世间万物，林林总总，都会有草民说的这个‘天地玄数’。”

　　黄金比例，原本是个很好听的称呼，被宋阳篡改成‘天地玄数’之后，一下子俗气了不少……前一世里，宋阳读过一本风靡全球的悬疑小说：《达芬奇密码》。

　　和所有看过这本书的人一样，他也对被书中渲染得玄之又玄的‘黄金比率’产生了兴趣，而后上网一查，当即骇然发现，在自然中、在生活中、甚至数不清的历史重大事件中，黄金比例真的无处不在，无法用现代科技去解释，这是属于大自然的神奇数字。

　　宋阳把他所知的，有关自然中黄金比例的例子不停列举出来，完全都是身边的细节、却始终被忽略，而当这些冥冥中隐藏的惊人巧合被突然发觉，心中自然升起几分惊讶，皇帝如此，大臣亦如此。

　　把自然中有关黄金比例的现象列举过后，他又把话锋一转，回到丰隆最先的问题：“天地玄数包罗万物，世上之人也在其中。正因如此草民才敢大胆一试，托陛下洪福，我画出的肖像，与死者侥幸有几分相似。”

　　“还原死者原貌，最最关键的地方在于五官的摆放和五官的距离比例……”接下来便是‘三庭五眼’之说，这套理论就是黄金比例在人面结构上的体现，在后世早已完善、成熟，而今天的说辞，宋阳准备已久，言语清晰讲解生动，殿上众人一言不发，仔细倾听。

　　这一次宋阳在大选时准备的题目的核心，就是‘黄金比例’。也正因如此，在听说浑仪监的骸骨案时他才会主动赶去帮忙。此案轰动朝野，连皇帝都在关注，宋阳的想法很简单，如果能成功还原、帮助破案，那他的‘天地玄数’既有了引序话题、也多了个有力佐证。

　　有关‘三庭五眼’的讲解，足足持续了一炷香的功夫，其间丰隆几次插口提问细节，饶有趣味的样子，直到全部弄明白了，他才心满意足地点点头。而宋阳要说的话，还远远没完，话锋再变：“远不止五官、相貌，常人身上的天地玄数，多到数不清。”

　　以肚脐为界，上下半身的比例；以咽喉为界，上半身两部的比例；肩膀到手肘、手肘到指尖的比例；手的宽、长之比……甚至细致到关节、脊柱等等，宋阳滔滔不绝，一个又一个的例子奉上。丰隆也是年轻人，一边听着，早已传旨让太监取来软尺，按照宋阳的说法，一一量过比对，既量大臣，也量自己，洪家哥仨也被仔细量了一遍……而随着一次次丈量的结果被落实、所有的数字全都落在了‘天地玄数’，皇帝的神情也渐渐变化了。

　　如果说之前自然中黄金比例的例子，会让众人惊讶不已的话，那现在，这个数字突然跑到了自己的身上，心中的感觉便是……震撼了。

　　至此，宋阳终于收声，向陛下施礼。皇帝正亲自和太监复核那些量出来的尺寸、比例，趁此机会大臣们也彼此议论上几句，毕竟此刻是选拔贤才，而非朝上议事，不用太过严肃。

　　洪家三位兄弟也对望了一眼，神情都有些无奈。

　　一个道理，可以换成无数角度、衍生无数论点，洪家三人有雄辩大才，最喜欢也最擅长搬弄文字功夫，宋阳就算把前生所知的诸子百家至理真言全都拿来，还是会被他们找出漏洞、抓住错处，但是到现在为止，宋阳说的全都是……科学，三兄弟根本找不到下嘴之处，心中郁郁可想而知。



　　第八十三章 笑容

　　洪一毫不掩饰自己的敌意，对宋阳轻轻说了句：“待会儿阁下就该说回正题了吧？我们留下来，可就等着闻听阁下高论呢。”在三兄弟眼中，‘这一仗’还没开打，宋阳说的全是与强国无关的杂学，蓄势以待等着后面进入正题，又哪里想得到，这道‘天地玄数’的杂学，就是宋阳今天的题目了。

　　宋阳对三兄弟点了点头，本不想再多说什么，可片刻后，他叹了口气，用只有他们才能听到的声音，低声说了句：“你们三个，适可而止吧。”

　　洪一没说话，只是用力一抖袖子……最后的劝告被当成了讨饶，且是被拒绝的讨饶。

　　宋阳摇了摇头一笑，不再理会三兄弟，转头对仍在诧异‘天地玄数’的丰隆躬身道：“草民有一物，想请陛下过目。”说着，从怀里取出几张纸，捧于手上高举过顶。

　　上殿之前所有贤才都经过严格搜身，不过这几页书纸并无妨害，还是能带进来的。

　　丰隆好奇，太监不用吩咐，快步走上前接过宋阳手中的纸张，返回皇帝驾前，将其呈上。丰隆根本没用手去接，只是扫了一眼，又抬眼望向宋阳：“你这功课……做得很全啊！”

　　宋阳继续笑着，没吱声。

　　丰隆则吩咐身边太监：“把这几张纸拿去给杜大人看看，这事归他的刑部管。”

　　事情古里古怪，殿上众人都有些摸不到头脑，杜大人也不例外，直到他接过太监送过来的那几张纸，苦瓜脸上才露出了一丝释然。丰隆追问：“你怎么看？”

　　说完，丰隆加重语气：“朕要听实话，那些模棱两可的说辞，趁早烂在肚子里。”

　　杜大人把几张纸小心叠好收拢入袖，回应道：“收些钱财不是大事，不过……他们不行。”说着，伸手一指洪家兄弟。

　　洪家兄弟根本不知道怎么回事，突然发觉杜尚书的话锋转到了自己身上，三个人都是一样的神情，既迷惘又忐忑，全然不知该说些什么。

　　丰隆的脸上没什么表情：“为什么他们不行？”

　　“其他贤能懂相马、擅兵法、晓战阵……即便收了钱财、受人拉拢，将来也不过是个效力东郡、还是效力西城的差别，归根究底，都还是为我南理尽力。”杜大人声调平平，不像说话更像念经：“但洪家三个人不行，他们的才技是强国之道。”

　　说到这里，杜大人死气沉沉地叹了一声，抬起目光望向洪家兄弟：“强国之道，不能有立场的。今天收了我的钱，你们在‘道’里就会帮着刑部说话；明天收了红波府的钱，你们又要在‘道’里替镇西王找好处……强国之道变成了争权之道，强国之道变成了误国之道。”

　　说完，杜大人对三兄弟再次露出了笑容。

　　……

　　昨天，宋阳在洪家兄弟的屋子里翻出了几张银票，面额不菲。其实单凭几张银票，本来是伤不到洪家兄弟的。

　　钱是左丞相送的，左丞相当然不会傻到用自己的名字跑去钱庄开个户头、然后再开出银票去拉拢三兄弟。

　　银票刚到洪家三人手上的时候都是旧票，对应在钱庄里的存根户头只是个再普通不过的商贾号。宋阳就算把这些银票偷出来也做不了物证，他证明不了银票是洪家兄弟的。

　　不过……三兄弟是小气之人。

　　不久前他们特意拿着银票去钱庄，建了自己的户头、转存了银两……在他们想来，自己户头里的才真正算是自己的钱，人之常情吧。这一来旧票变新票，票面上明明白白地写着立户日期、立户之人。而对于宋阳来说，这样的银票仍不足以成事，三兄弟大可辩驳说这银票是旁人冒充他们的名字存下、专做诬陷之用。

　　所以宋阳昨晚又去找南荣右荃，他递过去的纸条上写了几串银票的票号，宋阳要南荣右荃帮忙，从钱庄里启出洪家兄弟立户时的存根底档。

　　这事宋阳自己做不来。所有的底档都会被钱庄作为机密封存，哪会轻易拿出来给别人看，就算他靠着武功身法潜入钱庄，想要在一夜间从成千上万的户头中找出自己想找的，也几乎不可能。

　　但南荣右荃手上有顾昭君留下的‘资源’，当夜全力运作下，还是帮宋阳做成了这件事。

　　底档到手，上面的手印、画押一应俱全，三兄弟就算长了八张嘴，也再不存强辩的机会。当今日清晨南荣将其递给宋阳的时候，宋阳就已经把洪家兄弟的前程、甚至小命都捏在了手中。

　　正如苦瓜脸杜大人所说：精研强国之道的人，是不能有立场的。

　　不收钱、说错了，不过是能力和学识不足；收了钱、说得再好也是欺君之罪！

　　而丰隆皇帝看过‘存根’后，再仔细琢磨三兄弟刚才殿上点出的强国之道，也终于品出了一丝‘腥味’，洪家的强国之道，在几个关键处，都照顾了一个人、或者说一个势力……丰隆看了左丞相胡大人一眼，后者垂首肃立，面色从容。

　　丰隆目光转动，又问刑部尚书：“这件案子，应该怎么办？”

　　“先查钱从哪里来，再审拿钱做什么。”杜大人回答得简明扼要，待皇帝点头后，他再次躬身：“臣乞告退，这便下去追查此事。”

　　丰隆摆了摆手，示意准奏。

　　“三位贤才，随我走吧。”杜大人面带微笑，语气极为罕见地带了些和蔼。三兄弟勉强猜到些端倪，可是对整件事的经由，一时间又哪里想得通，眼神惶惶脸色惊惧，不敢多问什么，跪倒叩拜后随着杜大人一起离开。

　　丰隆的心情丝毫不受影响，不等杜大人和洪氏兄弟走出金殿，他就转目望向宋阳：“你的天地玄数还算有趣，以后若有暇，这样的趣事不妨多说一说，现在，说正经事吧！你的强国之道是什么？”

　　洪家兄弟不自禁同时把脚步放缓……仅只缓了一瞬，便省起自己根本再没机会去辩驳宋阳半字。

　　寒门贫贱、毕生苦读，尝尽辛苦只盼着有天能够一鸣惊人，总算皇天不负有心人，南理九州选贤洪家兄弟脱颖而出，梦寐以求的金光大道终于从天角尽头一路铺到了脚下，当真不容易的。就是因为这样，之前宋阳从未真正想过去对付他们……直到宋阳确认，三个姓洪的正要阻挠他去赴擂一品。



　　第八十四章 人才

　　“我的强国之论，也在玄数之中。此数藏于天地，合顺自然，若能将其融于兵家、用于政道，当有大用处。”宋阳声音响亮，但说过之后他仿佛忘了场合似的，伸手搔了搔后脑勺，呵呵呵地笑了：“不过……具体怎么融、怎么用，这个、这个……”

　　丰隆愕然：“你还没想好？”随即目光渐渐凌厉起来：“没想好你就敢来？你觉得自己的人头长得很结实么？”

　　宋阳摇头：“也不是完全没想好。只是玄数神奇，裹蕴无限玄机，一时间难以完全破解，此其一。其二则是……陛下明鉴，草民愿以所学、所长报效朝廷，但我家学为领悟自然，国术非我长项。若真要说些什么也并非难事，不过我明白一件事：以我的地位、以我的目光，再如何精研，也休想算尽天下！兵家事、法家事、君臣道、驭国术何其复杂？草民见识浅薄，哪敢信口妄言。能做的就是把自己想到的、有用的说出来，供陛下、诸位大人参详，仅此而已。”

　　丰隆听过，并没有继续责难，仅仅是皱眉追问着：“只是提出建议？没有些具体的想法？”

　　宋阳应道：“想法当然会有一些，不过大都不成形，只是些胡乱琢磨的荒谬念头。”

　　“无妨，先说一个来听听。”

　　“天地玄数与人体构造紧密贴合，此处应该会有用途，我曾给一位街坊老汉做了一根拐杖，以老汉身高为基，就按照玄数比例确定了拐杖的长短，他用起来果然顺手，再用过一阵之后，其他什么尺寸的拐杖，拿到手里都觉得不够舒服……”

　　宋阳唠唠叨叨，扯着一件没用的事情说个没完，这个时候丰隆帝好像想到了什么，忽然一挥手打断了他：“拐杖？宋阳，你能想到拐杖……却想不到兵刃么？”

　　宋阳愕然住口，脸上则摆出一副古怪神情，有些迷茫，还透着欢喜，仿佛即将有一个重大突破，但还未能尽数想通。丰隆则对身边的太监道：“去把李逸风叫来！另外再拿几根棍子来。”太监领命去了，不多久一个身材消瘦的年轻侍卫上殿，口称万岁叩拜行礼，起身后看了宋阳一眼。

　　除夕皇帝去驿馆吃饺子的时候，他曾护驾随行，与宋阳也算有过一面之缘，可宋阳向他微笑致意，李逸风却面无表情，毫不理会。

　　很快棍子也找来，丰隆吩咐了几句，几位太监同时忙碌起来，把十几根平齐长短的丈八大棍锯得长度各异。另外还有一根长棍，改造好之后的长度，与李逸风身高之比刚好为‘天地玄数’。

　　棍子都弄妥后，丰隆开口：“李逸风，耍耍这些棍子，看看哪条最顺手？”皇帝的语气略带兴奋。李逸风一言不发，挑起长棍便舞。

　　宋阳本以为，武士在皇帝面前试棍，一定会抖擞精神，于金殿上舞出层层棍影，可实际上李逸风只是将长棍握在手中，只挥动一下就换过下一条，转眼工夫他就试过所有的棍子，最终一指那条‘天地玄数棍’：“这只最顺手。”

　　主意是丰隆出的，此刻得以验证，皇帝自然开心得很：“仔细说说，朕要听！”

　　“相比其他这一根易发力、易收势、棍上承载的力道也最充足。其实十几根棍子差别不算很大，三品以下的武士怕是难以察觉。不过它好用就是好用，能不能察觉得到，它都会好用一些。”

　　话音刚落，左丞相胡大人就急切开口，好像想到了什么不吐不快，高声对丰隆道：“吾皇圣明！以玄数打造兵刃、装备大军，兵刃顺手了，每位军士都在不知不觉里强上一分，整支军队便也会在不知不觉里战力大增！”

　　一下子想出了个‘强军之策’，丰隆心中那份高兴劲自不用说，不过好歹他还不算糊涂到家，摇着头呵呵笑道：“说得容易，做起来却太难了，给每一位军士量身打造武器？小心邱大人和你拼命！”

　　邱大人是工部尚书，站在原地没敢吭声，听到皇帝这么说，心里大大松了口气。

　　左丞相郑重摇头，继续道：“可以取每支部队中士兵身高的均值，再按玄数打造统一制式的武器……即便没法严准达到玄数，可毕竟是最大程度的接近了，越接近、战力便提高地越多。”

　　他的意思所有人都能明白，皇帝第一个点头，其他大臣也都跟着一起点头，丰隆夸赞：“不错，果然是这个道理……还有，全军都量身打造固然不可行，但是对尖兵、精锐小队倒不妨多花些心思和银钱，配上趁手兵器，让他们勇猛、再勇猛些！”

　　不出意外的，左丞相再次把‘吾皇圣明’四个字喊得响亮无比。而工部尚书也抢出一步：“微臣也有个想法。锻造武器时，要是融入这个玄数……比如柄、刃长度之比？这样的兵器，不知杀伤会不会更大些？”

　　丰隆点头大笑：“何妨一试？何妨一试！”

　　皇帝想出了第一个有关玄数的应用，至少现在想上去、看上去，他的法子的确会让南理军力增强些，由此他对这个数字的兴致大增，殿上众人哪一个不是人老成精，眼看着皇帝兴致勃勃、先后开口的两位大臣连受赞誉，人人都转开心思，仔细琢磨着‘玄数’与本职间的联系。

　　兵部尚书略作沉吟后他认真开口：“楚、韩的萧山之役；晋、鲁的长淮之战；还有胡夏白头岭大战……”都是中土历史上的著名战役，流传史册、被兵家奉为必修之学。而兵部尚书所举的这些战役，再仔细思量下便能发觉，或布阵、或兵种组合、或冲阵的切入点，或多或少都能体现出‘黄金比例’。

　　细致讲解过后，兵部尚书缓缓道：“这个玄数，合于战事，倘若加以破解……也许能融于战策兵法！”

　　事情还没完，当兵部尚书收声，殿上长史又开口：“七百年前，洪太祖统一天下，四海臣服，是世上唯一一次中土合并一国的盛举。大洪盛世两百年，直到洪熙宗登基，国力开始渐渐衰败，后经九代帝王，苦撑了一百二十年最终土崩瓦解，洪亡……从盛到衰，究其年长，又何尝不是一个天地玄数啊。前车之鉴我辈当作警醒，若能破解玄数，或许真能找到永霸中土之术。”

　　事情越说越玄，皇帝惊讶，群臣苦思，也只有宋阳心思平静。在上一世里早有人系统总结过黄金比例在战争中的体现、在时间纵轴上对历史事件的影响。成吉思汗的征战策略、拿破仑的帝国兴衰、甚至二战中德国对苏联的闪电战等等都在其中，真就仿佛冥冥中自有注定。

　　不同世界、不同历史，但天地依旧造化依旧，前生里的玄奥数字，也照样是在这一世中的神奇规律。

　　不知何时，宋阳已经退到了一旁，站在末位一言不发，内心平静。

　　一切都在意料之中。

　　自己提出‘天地玄数’，而所有有关玄数的思考、应用，就留给皇帝和大臣们去说吧。宋阳就是要把自己的‘自然领悟’，变成大佬们口中的‘强国之策’，这样一来，说宋阳不好便是说他们自己不好；反之亦然，想夸赞自己又说不出口？简单的很，赞同宋阳就是了。

　　群臣有关‘天地玄数’的讨论持续良久，这个话题越说，丰隆也就越觉得当真有一个极大的强国契机，就隐隐约约地藏在玄数之中。古时帝王，哪个不想窥得天机、哪个不想顺应天地借此国富民强成就千秋功业？越讨论，皇帝就愈发投入，直到殿外亥时钟轻悠回荡，丰隆才回过神来，伸手揉了揉眉心：“今天晚了，到此为止吧，诸位爱卿回去当多加思索，有关玄数之事明日再议。”

　　说完，他又转目望向宋阳，笑道：“南理出了你这样的人才，朕心甚慰。”

　　不过是句普通赞扬，在之前表现出色的贤能奇士也大都得到类似评语，但是对于宋阳而言，皇帝的话中却透出了一个重要信息：你是南理的人才。

　　一直压在宋阳头上、‘此子乃燕人’的头衔，被皇帝轻描淡写地摘掉了……



　　第八十五章 脾气

　　待宋阳谢恩之后，丰隆忽然收敛了笑容：“朕选拔奇士，是为了彰显南理之威，不是为了送礼。由此，朕还有一件事要问你……若把惊蛰换做端午、把此处换做邹城燕宫，把朕换做燕帝景泰，把这殿上群臣换做五国重臣，你再说出的强国之道，强得是哪一国？”

　　不是好问，但至少……丰隆把话问出来，总好过不问。

　　“量变而质变、天地玄数这两重道理我已经忘记了。草民另有强燕之策，若能赴擂一品，当献于燕帝。”最最要紧的问题，宋阳没去铺垫，直接开口：“犬戎崇奉白狼、有萨满侍神，但萨满臣服蛮主，神事仅以祈福、促战为限，别无其他。君至高，神事辅。”

　　“吐蕃笃信密宗，举国上下以活佛为尊，各地藩主为活佛法旨是从，战事、政事皆由活佛主持，神至高，君为辅。”

　　“回鹘拜火，圣火起处万民炽狂，自建国以来，历代君王都还有另一个身份：圣火使者。君为神，神亦君，二位于一体。”

　　“三座蛮荒之国，都在百年内迅速崛起，几无底蕴可言，民心却空前凝聚……或君主、或神主、或君神一体，归根结底都是一个首领。燕国却有大雷音台、邹城燕宫两处神圣地，燕想更上层楼不难，两处圣地只留一个就是了。”

　　宋阳说完，丰隆歪着头看他：“这个强燕之道……你当燕国人都是傻子么？”

　　宋阳摇头：“他们傻不傻，草民管不着，草民只是实话实说。”

　　丰隆忽然哈哈大笑：“的确是实话实说！”大笑声中，挥手退朝，并未再给宋阳只言片语……

　　朝事完毕，诸位大员退出宝殿，散去前少不了还要彼此寒暄几句，就只有右丞相班大人，凡人不理，坐上轿子直接走了。

　　回到府中，两个妩媚丫鬟迎上来，小心搀扶着颤巍巍老头子到厅堂用饭，碗筷才刚刚摆上来，门外脚步声响起，有个人走到班大人跟前，笑呵呵地问了句：“怎样？”

　　来的也是个老人，不过比起班大人要年轻不少，身形干瘦长相普通，唯一有些古怪的地方仅在于：他的双手对揣在袖中。

　　顾昭君。

　　这一次与往时不同，顾昭君脸色晦暗，额头上缠了厚厚一圈绷布，走路时再没有以前那种随风而飘的清逸，变得一瘸一拐。

　　顾昭君受伤了，而且伤得不轻。不过他的神情还是老样子，笑得一片和气，假惺惺地客气：“你还没吃饭啊？先吃，吃完再说，我不着急。”班大人太老了，老到翻起眼皮似乎都是件吃力事，目光低垂着，不去看对方一眼，在丫鬟的侍奉下开始吃饭，其间一言不发，顾昭君也不着急，坐在一旁静静等待。

　　直到一餐饭吃好，下人尽数退下，班大人满是惬意地长舒一口气，枯瘦的背后仰，倚靠在椅子里：“还算聪明，比我想得聪明，也比你说得聪明。”

　　顾昭君耸了下肩膀：“你光夸赞他聪明，却不说殿试的情形，诚心让我迷糊么？”

　　班大人没急着说什么，而是反问顾昭君：“宋阳以‘强国之道’为题来应选南理奇士，你怎么看？”

　　顾昭君摇了摇头，给出了四字评语：“蠢到家了！”

　　金殿选拔与九州‘海选’不同，殿上的每个人，除了选手和太监之外，其他有一个算一个，统统全都是‘领导人’。人家从祖上几代开始几辈子都在和官术、权术、民术、国术打交道。

　　其他什么才艺都好，唯独这个强国之道……平民出身，仗着心思机敏学识不错，就跑到这样一群天天在琢磨、商量着该如何强国的大佬跟前指手画脚，大谈自己强国之策？不过因为是国家选贤，大家总得有个虚怀若谷礼贤下士的样子，是以表面看上去他们态度还不错，但心里对宋阳、对洪家兄弟最初时的反感可想而知。这是最简单不过、最正常的心态，从皇帝到朝中诸位大臣全不例外。

　　所以，以‘强国之道’来应选，真如顾昭君所说的那样：蠢到家了。

　　“姓宋的小子，先借着这份‘反感’抹掉了和他作对的洪家哥仨；等轮到他自己的时候……”在班大人的脸上没什么表情，但目光还算明亮：“殿上，他说出了个天地玄数，这个数有点意思，而最有趣不在于此，是他只论天机、不谈国策。”

　　论辩强国之道的贤能，如果表现得中规中矩或许还好；一旦露出了短处，被人抓住了把柄，一定会被一办到底。洪家兄弟因受了些钱就落入万劫不复的境地，固然与宋阳有关，但至少有一半原因在这份连皇帝自己都不曾发觉的、对他们的‘反感’。

　　强龙不压地头蛇……何况宋阳也好，洪家兄弟也罢，他们还不是龙，殿上的诸位才是真正的猛兽。

　　当初在燕子坪准备入选题目的时候，宋阳就想明白了这个道理，所以才弄出了诸多噱头，努力说明自己是在‘观察自然、领悟天机’。这桩‘家学’本身与国策无关，只是可以加以运用罢了……

　　或许说太多话是呛到了口水，班大人忽然咳嗽了起来，两人密谈周遭无人，顾昭君就好像个没事人似的坐在一旁，无动于衷地看着那个老头子咳得随时都会一口气上不来……终于，随着浓痰吐出，班大人无比费力地捯回一口长气，总算还活着，顾昭君满脸厌恶，对方的痰就吐在他脚边。

　　“宋阳把玄数讲解得仔仔细细，但是在论及玄数的应用时，他突然变了话题，说自己见识浅薄、不敢妄言国策。”班大人从怀里取出不知名地药丸，和着茶水吞服，勉强压住了紊乱气息：“归根结底，他是想告诉皇帝两句话：‘我是领悟自然的，不是指摘国策的。我想借自然的玄奇道理强大国家，但真正能让正奇相辅、订出强国良策的肯定不是我，而是你们。’这两句没有明说，却被他稳稳当当种进了皇帝心里。”

　　虽然殿试时不在场，但是凭着顾昭君的心思，已经大概明白了当时的情形，点头附和着：“这一来，他就从不知天高地厚、妄论国事的偏荒小子，变成了依靠家学热心帮忙的少年才俊，悄悄转变了自己的身份，这一点做得很好。”说完，还不忘用下颌去指老班手中的药瓶：“什么药？治什么病的？要是好药我也吃。”

　　班大人毫不理会，小心翼翼地把药瓶收回怀中，口中继续着宋阳的话题：“不只是转变了身份。他还用一根拐杖，引着皇帝说出了兵刃。小把戏，不值一提，但用得合时宜，他把那个玄数落到了实处，用皇帝的强兵之策成全了自己的玄虚道理……到最后散朝时，皇帝说他是南理的人才。”

　　“南理的人才？皇帝认可他的身份了。好得很啊！”顾昭君笑得开心。

　　班大人冷哂：“皇帝对他的一句夸赞，就让你高兴成这个样子？今天哪个贤才没被皇帝称赞过？”

　　顾昭君好脾气的样子：“你又不是不知道皇帝的性子，何必明知故问。”

　　班大人摇头，可是才刚一晃动便又停了下来，干瘪的嘴角微微抽动，勉强算是个笑容：“人老了，晚上不舍得睡觉，总想找个人说说话，其他人不如你有趣。”

　　顾昭君静静望了班大人一阵，最后还是一笑开口，把对方‘明知故问’的事情，当成个故事来讲，全当陪老人家闲聊了：“你家的这位年轻皇帝，没什么雄才大略，但也谈不上残暴刚愎，中规中矩吧。不过年轻人么，总会有些火气，丰隆也不例外，总怕被别人看扁了，这便是根结所在了。派奇士去赴擂一品，已经是南理示弱了，丰隆怕派去的奇士太‘软’、见谁都腿软谄笑，会更让别国嗤笑，所以他想选个有些脾气、敢抬头说话的人，等到了燕国，至少不能、不能认怂。”

　　说着，顾昭君翻起眼皮，琢磨片刻，最后笑道：“就是‘不能认怂’。呵呵，这个词儿不错。”

　　班大人没理会他的自夸自赞，慢条斯理地问道：“所以在青阳选贤时，你安排了吐蕃商人去给宋阳‘垫脚’？”

　　顾昭君知道这件事瞒不过他，痛快点头承认。

　　老狐狸捉摸透了年轻皇帝的心思，安排宋阳和吐蕃人较劲儿，说穿了就是顾昭君帮宋阳去‘投丰隆所好’，提前在皇帝那里给宋阳加个印象分。

　　班大人皱了下眉头：“另外问句，你不想答也无所谓……那些吐蕃人是你的手下么？你什么时候又和吐蕃搭上关系了？”

　　“那些番子不是我手下，不过临时‘拿来’用用，挑唆他们上台也不是什么难事，在青阳的时候，那伙人和我住一家店，飞扬跋扈的很，正好看他们不顺眼。”顾昭君摇头而笑：“这些不是重点，重点是当时宋阳，他能猜到此事是我安排的，但猜不透其中的关键，即便如此，他还是把那台戏热热闹闹地唱下去了。”

　　“毒哑洪家兄弟的事情和我没关系，纯粹三个倒霉蛋自找。不过这件事也和之前青阳对付吐蕃商人的事情一样，都被皇帝看在眼里。丰隆看中了宋阳‘你有来我便有去’的脾气，但对他的燕人出身的身份还有些疑虑，”顾昭君觉得有些口干，但身边没人喂茶水，吞了口口水作罢，继续道：“今天殿上，丰隆对他身份的疑虑消去，宋阳入选的可能自然大增……老班，依你看，宋阳赴擂的机会有几成？”

　　“五成左右。”班大人语气冷漠：“强国之道是个先天不足的题目，发挥好了也不过五成胜算！能不能如愿赴燕，就在皇帝一念之间了。”今日散朝前丰隆最后的问题，便是班大人所说的‘先天不足’了，宋阳的应答充其量也只能算作中规中矩，能否过关谁也说不准。

　　班大人双目半闭：“宋阳的脑筋挺清楚的，怎么会选了‘强国之道’来参选？不知道这道题目，不用比就先输了五成么？”

　　顾昭君一笑：“照我看，不是他傻，是他没办法吧。”

　　一语中的。

　　宋阳对殿试可能遇到的问题都做了准备，既然料到丰隆会问‘到了大燕你的道理强得是哪国’，自然能想到自己所选题目的‘先天不足’，可他实在没有别的选择了，唱歌跳舞他不成、武功修炼不能入选、毒术医术说不出道理……他还能怎么办。宋阳最恨的就是上辈子没去学学吹玻璃、炼钢铁……

　　班大人眼中显出了一丝笑意：“你这是替他辩解？听你的语气，好像有些护短意思。”说完，也不等老顾回答，就换过了话题：“不管怎么说，你都是盼着宋阳能去燕国的……他行么？值得么？”

　　顾昭君沉默了，半晌之后沉沉开口：“我的机会不多，顾不得去想太多。”

　　对此班大人不置可否，口中话锋再转：“他们的动作不小，这次你逃过一劫，下次就未必有这样的运气了，你自己想清楚吧。”

　　顾昭君的目光陡然变得犀利了，哈的笑了一声：“姓顾的，死不了！”说完，表情又复轻松，张嘴大大地打了个哈欠：“睡觉去了！你家的床太硬，这几天总也睡不好，熬不得夜。”起身向外走去。

　　班大人回答得毫不客气：“嫌床硬就滚。”

　　顾昭君哈哈一笑，脚步不停：“最多再过三天我就走，到时候会送你一张真正软床。”

　　班大人也笑了下，再说出的话有些莫名其妙：“现在的床再怎么舒服，将来也都还是睡进阴冷梆硬的匣子里。小顾，趁着还有软床，就多躺一躺吧。你现在再怎么忙，也躲不过那只冷冰冰的匣。”

　　顾昭君脚下稍稍一缓，语气变得清淡了：“等到真进了匣子，就不用忙了。”

　　班大人皱了下眉头，愣愣地重复了句：“是啊。等到真进了匣子，就不用忙了。”

　　而顾昭君头也不回地交代：“我的人不在身边，你给我找个女人侍寝。不要处子，生涩僵硬不解风情，没味道的。”

　　“我给你找三个。”

　　……

　　三女环绕、春意无边，就在顾昭君陷入温柔乡的时候，城西刑部大堂中，杜尚书正在静静地坐着，目光久久凝视着桌案上的火烛，不知在想些什么。

　　一位刑部官员从外面快步走来，到门口停下脚步，与正当值的唐火腿耳语几句，唐火腿点了点头，进入大堂微微躬身，对杜尚书轻声道：“大人，晚上收押大牢的洪家兄弟说，他们愿供出行贿之人，只求大人从轻发落。”

　　杜尚书终于收回了自己的目光，看烛火久了，眼前总会有一团跳动的光亮，把周围的景物都模糊了，他喜欢这份‘模糊’：“审都还没审，他们就要招供了？”

　　三兄弟离开皇宫后，直接被杜尚书投入大牢，根本不曾审问。

　　待唐火腿点头后，杜尚书冷哂了下，同时也终于下定了决心，淡淡开口：“洪家兄弟本有隐疾，心悸中隐疾爆发，还没来得及过堂就暴毙狱中了。”

　　唐火腿吃了一惊，明知自己不该多嘴，可还是忍不住问道：“这……三兄弟这件案子，是圣上亲口交代的。”杜大人懒得理他，闭上了双目默不出声……有些案子一定要破，好像前阵那桩浑仪监藏尸案；但也有些案子轻易不能去破，就如眼前这一桩。从他爷爷的爷爷开始，就在朝中做官、做大官。这么多年下来，杜家不曾真正权倾一方、但也始终不曾有过半分衰败，而南理建国以来，能像杜家这般常青树一样的家族寥寥无几。

　　‘常青’的诀窍仅在两个字：中立。

　　杜大人谨守祖训，官做得再大，也不会去沾染是非。洪家兄弟的案子便是如此，审个水落石出不过举手之劳，但之后呢？平白把一位朝中大员放到对立面。

　　杜大人不怎么喜欢交朋友，但也更不想树敌人，这件事到此为止，皇帝的责骂固然免不了，可放出去的那份人情，迟早对方会还回来的……虽然双目已经闭合，不过那团光亮仍在杜大人眼前跳动不休。

　　……

　　今日殿上发生的一切，红波府都已得到详细传报，任小捕听得兴高采烈，大半夜了还不肯睡觉，跑到三姐房间，死乞白赖地挤到人家的床上：“姓洪的三个小气鬼，还没来得及开口对付宋阳，就被杜大人带走下狱了，姐，你说他们冤不冤？”是问句，但不等任初榕回答，她又咯咯地笑起来：“平白跑来和宋阳作对，倒霉也不冤枉。”

　　对此任初榕只是微微一笑，伸手把妹妹揽在怀里：“我倒觉得，谈不上冤枉或者不冤枉。有些人啊，什么都计划好了、什么都算准了……却惟独没算到自己命短。”



　　第八十六章 解药

　　二月初二之后几天里，驿馆中的气氛有些异样。贤能们凑在一起仍是说笑寒暄，但心中那份小小的忐忑，终归没办法完全掩饰，无论什么话题，说不到一会儿最终都会转到二月二的殿试上去。

　　宋阳和其他人没太多交流，更多时候他都回到陈返的屋中去坐一坐，大宗师的意识还清醒着，但记忆却更加模糊了，没再把宋阳当成自己那个叫罗冠的弟子，但是也认不出宋阳是谁，在陈返眼里，这个经常来探望自己的后生应该、应该是个街坊吧，又或者是个八竿子打不着的远房亲戚。

　　在面对宋阳的时候，陈返总是很迷惘，他隐隐约约地记得，自己应该有一件重要事与他有关，可是陈返不确定那个‘他’到底是不是跟前这位少年，而更可笑的，那件重要事到底是什么，他也完全不记得了。

　　正月三十的夜里，陈返发怒发狂，诸般记忆在脑海中混乱冲撞，让他头疼欲裂，但是也因此得到了片刻的清醒，那时他已回到了自己的屋里。借着短暂的清明，他把自己后面要做的事情，写在了一张纸上。

　　可惜的是，转过天来，陈返干脆忘记了自己曾写过一张纸条，更不知道纸条被他放到了哪里。

　　宋阳当然不清楚这些事情，但他能看出陈返的迷惘。

　　还有访客，以前驿馆中最最‘红’的奇才，莫过于陈返，每日里都有要员托办重礼、屈尊降贵自居晚辈来拜会他，现在却再不闻门房的传报。陈返患上脑疾的事情瞒不住人的。

　　绝顶人物没落如斯，任谁都会唏嘘不已，特别是宋阳……

　　二月初八，殿试后第六天，清早起来驿馆门外锣鼓喧天，圣旨传到。

　　重臣合议、皇帝钦点，南理奇士终于‘浮出水面’。大好消息是宋阳如愿以偿，跻身赴擂一品之席，其余中选者分别为：相马卓绝的萧琪、驯服怪鸟的刘二、巫蛊瑶人阿伊果、鬼谷弟子瞎子、侏儒火道人、南荣右荃。另外还有两位中选者先前并不起眼，一个中年铁匠，名叫萧易；另一个则是位老年木匠，姓高。

　　宋阳大喜之余，从心里数了两遍，怎么数怎么是九个人，还差了一个不知是谁……

　　比较惋惜的山中歌者曲氏夫妇，宋阳在选歌上着实费了番心思，最终分别给他们选了‘万里长城永不倒’和‘上海滩’的调子，歌词略加改动，且从粤语换成了南理官话，夫妇俩反复练习，演绎得着实不错，金殿献艺时还曾得丰隆的亲口称赞，不成想到最后还是被刷了下来，宋阳暗自苦笑，上一生的‘本事’，拿到这一世来换个喝彩声或许不难，可要想靠它真正出头，也不是那么容易的。

　　另外就是二傻，迷迷糊糊不太像样，本来不在南理奇士之列，但他那头鸟了不起，为了他朝中几位大佬还专门争论过一阵，有人认为派个糊涂人出去有失国体；另方则觉得，此事重鸟不重人，你管他傻还是不傻，只要怪鸟能显示出南理莽林的可怕、能够警示列强便足矣了，何况二傻只是智力弱一些，又不是真正傻子，基本道理和礼节他全都晓得，甚至比起别人还更认真些。到最后丰隆还是听从了后者意见。

　　唱诵圣旨后太监退到一旁，又有官员宣读官文，那些没能中选的贤才，都被朝廷妥善安排，得到了份能够尽展所长的差事，有官衔加身从此享受朝廷俸禄。

　　中选的‘南理奇士’暂时没有具体职务，只是‘谒者台给事郎’的头衔，谒者台归礼部统辖，主掌有关外交、朝客诸事；给事郎干脆不入品。给下这样一个头衔，只是为了方便出使燕国。虽然职位不济，但每位奇士都得到厚重封赏，到手的是真正的实惠，而且可想而知，等他们从燕国归来，朝廷也必然不会亏待，到时再加官进爵、论功行赏。

　　未能中选的人简单收拾，即刻随在场官吏到任职处报道，几位奇士另有恩旨，得了二十余天的假期，只要不算太远的、又想回家的，都可以返乡一趟，且有礼部官员一路随行，算得衣锦还乡了。不过必须在三月初一前返京，这个消息一宣布，最开心的那个莫过于二傻，欢呼一声就跑回驿馆收拾行囊去了。

　　宋阳心细，特意找传旨太监询问：十个席位里还差一个，又会是谁？

　　“圣上自有安排。”太监向着皇宫的方向拱手，跟着笑道：“这事不是咱们能问的，宋先生安心等待就是了。”

　　……

　　至此，南理选贤这件大事终于暂告段落，中选的固然高兴，落选的也各得其所，算是个皆大欢喜的结局，宋阳却顾不得和同伴庆贺，脚步匆匆出门去了一家药铺，买了不少草药。

　　等回到自己房间，发现承郃郡主已经在等着他了，当即笑道：“正好，一会儿我还打算去找你来着。”

　　任初榕没去恭喜他中选，而是开门见山：“金殿选拔前日，你在我手心里写下的那六个字……这件事我必须问清楚，你到底想做什么。”那六个字，在这几天里搅得她心神不宁，但任初榕聪明，明白大选结果出来之前，无论她怎么问宋阳也不会说，就压着性子忍耐下来，等到‘南理奇士’席位落定，她立刻上门追问。

　　宋阳没应她，招呼了声：“再等我一会儿，你先坐。”随即把郡主晾到一旁，自己跑去内间屋，取出新买的药物忙活起来……足足过了一个多时辰，他才捧着十几个小小瓷瓶，返回前堂。

　　任初榕并没有不耐烦，但神情里那份凝重明显得很，静静注视着宋阳：“现在能说了么？”

　　宋阳把瓷瓶罗列在桌上，又给任初榕换了杯新茶递到她手里，这才落座道：“不算洪家哥仨和我，二月初二金殿上，皇帝、大臣、太监、还有个叫李逸风的侍卫，一共十四个人，这是十四瓶药，一人一瓶，都给你了。”

　　任初榕弄不明白这么没头没脑的话，招牌式的皱眉、微笑：“什么意思？该不会这些都是毒药，你想托我把那天殿上的人都毒死吧？”

　　宋阳哈哈一笑：“当然不是，这些不是毒药，它们是解药、解毒的药。”

　　郡主先是微微一愣，随即‘当’的一声，手中茶杯摔碎在地上，茶水四溅……任初榕双颊全无血色：“姓宋的……你、你，解药……什么意思。”



　　第八十七章 乱花

　　“还用问么？”宋阳的声音清晰：“我‘献艺’时，金殿上在场的十四个人都中毒了，若不理会的话，十天之后会发疯……从现在算起来还有五天。解药在这里，毒发前给他们服下去就没事了。给他们解毒这事就要麻烦你了。”

　　跟着宋阳想了想，又补充道：“你要不想救他们，我无所谓的，不过杜大人那天帮了我，算我欠你个人情，把他救回来吧。”

　　任初榕的脑中乱成了一团，整个人都懵了，愣愣坐在椅子上过了好一会儿才回过神来：“金銮殿上下毒，这是弥天大罪……为什么？”说完，她长长地深呼吸，尽量平静了些：“说说吧，到底怎么回事？”

　　宋阳的答案异常简单：“我怕他们不让我去燕国。”

　　殿试前一天，宋阳在任初榕手心上写的六个字是：若驾崩，谁继位？

　　丰隆皇帝不过二十几岁，前几个孩子又都是女娃，去年才刚生了个儿子，现在连话还不会说，丰隆如果突然出事，朝中最有资格继承大统的，非身为皇叔、且手握雄兵的镇西王莫属，退一步讲，即便镇西王不做皇帝，至少也会摄政。

　　二月初二当日，宋阳借殿试机会，散毒金銮殿。

　　扣在头上的燕人身份、强国之道这个题目的先天不足，都让宋阳对中选没有把握，由此他提前做了个准备……

　　毒药会在十天后发作、殿选结果则是在五天后公布。按照宋阳的算计，万一落选的话，那南理国就改朝换代吧，丰隆发疯，镇西王继位，凭着自己和任家姐妹的关系，应该会有机会让新皇推翻前帝圣谕、重新拟定赴擂一品的人选；如果能中选，自然皆大欢喜，只要想办法五天内给殿上众人解毒就是了……这个‘解毒的办法’，便是任初榕了。

　　说穿了，宋阳不惜把南理朝堂搅得天翻地覆，就是为了确保一个‘机会’：一个落选之后、再重新入选的机会。

　　任初榕已经镇静了许多，但声音还是无法抑制地带了些轻轻颤抖：“当朝天子与核心大员一夜尽去，你可知会出惹出多大的乱子？会引来多少争斗？会让多少人丧命？你这样做……宋阳，太疯了吧？！”

　　宋阳不置可否，说话时声音很轻，语气却重：“燕国的一品擂，我非去不可。怎么做能让更靠近那个席位，我就会怎样做。至于其他的事情……我不去想。”

　　任初榕薄薄的嘴唇翕动半晌，最终也没再斥责，只是摇头苦笑：“解毒这个事情，你以为很容易么？”

　　“当然不是件容易事，至少我做不来，所以才要麻烦你。”

　　解毒听上去没什么，但最最麻烦的，解药必须‘口服’才能管用，宋阳总不能拿着小瓶走到丰隆跟前：陛下，您老中毒了，请喝解药……我怎么知道你中毒？咳，您就别问了。

　　想要解毒，非得神不知鬼不觉地把解药混在饮食中，让皇帝吃到肚子里去……宋阳最近这些天里，再没机会见到丰隆，南理虽是小国，但皇宫内院的戒卫也非同一般，就凭他现在的本事，想要夜潜入宫不被发觉几乎没可能。

　　早在下毒之初，宋阳已经算计着，解毒这件事要交给任初榕了。

　　承郃郡主眼角直跳，仍是摇头拒绝：“我做不来！能在不知不觉里把解药给圣上服下，我就能悄然给他下毒，你觉得我有那么大的本事么？宋先生太看得起我了。”

　　宋阳如实回答：“没那么夸张，宫里会有辨毒的好手负责检查皇帝的日常饮食，想要通过饮膳下毒几乎没可能，但是解药无毒……混着山珍蘑菇一起吃味道还不错呢，你动动脑筋，总会有办法。”说着，他又复微笑，旧话重提：“这对你父王是个大好机会。反正我把解药给你了，要不想给他们解毒也随便你，我求的只是赴擂一品，其他的不管。”

　　任初榕随手拿过一瓶解药，轻轻把玩着，久久不语，脸上的惊骇不知何时已经消散，换而凝神思索，眸子里精光闪烁……所有人都明白，宋阳说的‘对你父王是个大好机会’意味着什么，承郃郡主盘算着、权衡着。

　　过了好一会儿，她的眉头才舒展开来，任初榕还是放弃了‘机会’，这件事实在太大、来得也太突然，究竟是福是祸根本无法判断，维持原状不失为最最稳妥的选择……任初榕对宋阳点了点头：“解毒我尽力而为。整件事我还有三个想不通的地方，想要听听你的解释。”

　　宋阳痛快应道：“尽管问。”

　　“殿试的时候下毒，为的就是万一这个皇帝不给你过，就再从下个皇帝身上找机会。”任初榕一边说着一边不自禁地摇头，心里更恨恨骂了句‘疯子’，这才发问：“在驿馆里下毒，总比到金殿下毒容易吧？”不到四十位民间奇人，一共十个赴擂席位，常理来看，宋阳只要把驿馆里的选手毒翻大半，自然也就中选无疑了。

　　“我能不能中选，最大的障碍有两个，一是燕人出身；二是强国之道这题目本身就不适合出使。金殿上不能打动丰隆，就算把其他奇士都毒死，他也不会让我去燕国。何况过年的时候大伙喝酒赌钱，处得还不错，不想对他们下手。”

　　任初榕没去点评，轻轻咳了一声后，她又问出第二个不明之处：“纯粹是有些好奇……你是如何在殿上下毒的？”

　　对用毒高手，能把毒药撒到金銮殿上无疑是件得意事，不过宋阳没太多笑容，而是有些没头没脑地问道：“任筱拂和你说过我舅舅吧？”虽然是问句，但并不等对方回答，宋阳就径自向下说道：“尤离是个真正奇人，也是个真正懒人，炼制出无数神奇药物，却连名字都懒得起。”

　　任初榕随口应了句：“我听筱拂说过，‘不饿’。”

　　“不错，如果他有一百种灵药，其中至少五十种都是这种名字，不饿、不困、不疼……不过，另外五十种灵药的名字，却华丽得很呢。”尤太医懒得起名字，从‘不饿’可见一斑，可是……‘新凉’呢？世事一场大梦，人生几度新凉。不死过一次，又何谈新凉。

　　这味假死药的名字，着实有几分味道。

　　尤太医的藏药林林总总，且不论它们的功效如何，单在名字上就分作截然相反的两大类，一类若‘不死’般直白可笑；另一类如‘新凉’般意境飘渺。

　　“这事我没问过他，不过我倒是能猜出原因——舅舅的师父或者师祖是位雅人。”宋阳笑意浅浅：“舅舅自创的药物，统统都是懒名字；但他从师门中学来的方子，全都是风雅名称。”对尤太医这个人，任初榕完全不感兴趣，不过也不曾打断宋阳，只是默默等待着下文。

　　宋阳声音平静：“以前我和舅舅学过一道凶猛的方子，名字就好听的很，唤作：乱花渐欲迷人眼。这样的名字，不用问，是他师门的传承吧。这道方子就是我这次用到的，强力致幻、迷乱五听直到让人发疯。”

　　任初榕口中细细咀嚼着毒方的古怪名称，片刻之后恍然抬头，缓缓说道：“我差人查过，二月初一你买了六味药材：‘乱’石果、‘花’荷根、‘渐’寒衣、紫‘欲’尺、‘迷’方草籽、水‘人’丹……”

　　宋阳‘咦’了一声，笑道：“这么快就反应过来？承郃郡主的确聪明，不枉小捕总要夸赞你。乱、花、渐、欲、迷、人、眼，每个字都是这道方子的一味主材，七味再普通不过的药材，各自经过炼制后，再凑出的却是再凶狠不过的毒药。”

　　乱石果、花荷根、渐寒衣……从每位药的名字中取一字，便是‘乱花渐欲迷人眼’了。

　　任初榕的眉头浅浅地皱了起来：“七味药材合成的剧毒？但你只买了六味药。‘眼’在哪？”说完，她忍不住自嘲摇头，觉得自己提了个傻问题，宋阳随身带了不少药材，最后一味没去买，自然是他本来就有。

　　宋阳能明白郡主的想法，笑着摇头：“想错了，最后一味药我没有……也不用有，它漫天都是，想要多少有多少。眼儿桐的飞絮，就是那个‘眼’。”

　　任初榕愣了愣，而后想起以前的一件小事，冲他瞪起了眼睛：“从青阳赴京路上，你问过我凤凰城初春飞絮的风景，那时你就在盘算此事了？”

　　宋阳挺高兴：“这么点小事，你还记得啊。”



　　第八十八章 任性

　　乱花渐欲迷人眼，七位最普通不过的药材，各自经过不同的炒制，再组合起来就会变成致命剧毒，其中也只有眼儿桐的飞絮不用炼化。

　　这剂致幻发疯奇药，在‘施展’中也有严格的顺序，如果有人心甘情愿来试药的话，宋阳会先让此人在眼儿桐的飞絮气味中待足三天以上；

　　三天后，对其散布经过秘制的‘紫欲尺’药粉；

　　再之后便是乱石果、花荷根、渐寒衣，这三味药彼此不分先后，但一定要在‘眼’、‘欲’之后。

　　最后播散迷方草籽和水人丹两位药。

　　这个顺序绝不能错，宋阳金殿投毒的安排，也紧紧扣住了这个顺序。

　　要先以‘眼’为引，这一点全不用说，初春时节，皇宫内外漫天飞絮，眼儿桐飞絮特有的香气弥漫四处。凤凰城独有的景致、提神醒脑的气息，南理引以为豪的风情，在用毒大家的眼中却是黑白无常的拘命锁。

　　炼制过的紫欲尺药粉，被涂抹到南荣右荃的舞衣上，南荣先于洪、宋等人上殿，她的献艺是舞蹈，身姿展开霓裳翻舞之际，药粉随之播散；

　　接下来的三味药则由洪家兄弟带到殿上，三兄弟在讲学时都有甩肩挥袖的臭毛病，虽然不如南荣舞蹈动作大，但用来散毒已经足够了；

　　最后则是宋阳藏在鞋底的‘迷’、‘人’，当时宋阳还忍不住想要笑，百岁夜里，谢胖子给他起的字就是‘迷人’，此刻他左脚‘迷’右脚‘人’，倒还真对上了字号。

　　剧毒听起来匪夷所思，布下去更是麻烦无比，凭着宋阳自己做不来，这才找来南荣和洪家哥仨‘帮忙’。

　　等到宋阳面圣的时候，前面五味药都已布撒完毕，只差宋阳自己控制的最后两味药粉。而他刚一上殿，皇帝就态度不善，责难‘大笑苦主像’，宋阳又哪还会有丝毫的犹豫，当即足下用力，把‘迷、人’散了出去，至此剧毒成形，除非及时施救否则大家就等着发疯好了。

　　对用毒任初榕是完全的外行，但是在听宋阳讲解后，长出了一口气：“这么复杂啊。你用毒凶猛得很。”

　　宋阳摇头：“我倒更觉得，是舅舅在天有灵。”

　　尤太医通晓毒方无数，宋阳学到的充其量两三成，当初学到‘乱花’，仅仅因为宋阳觉得它名字不错。

　　皇宫重地盘查森严，想要把毒药洒在金銮殿上绝不是件容易事，宋阳盘算过自己所有的用毒手段，有的味道无法消除，瞒不过身检时灵犬嗅觉；有的弥散范围太小，非得接近皇帝身前五丈才能生效；有的需要高温加热，难以实行，总之或多或少都有纰漏，就唯独这道‘乱花渐欲迷人眼’，仿佛就是给这次金殿选拔量身打造的一般。

　　最妙的、也最巧合的是，‘乱花’剧毒，必须要让‘眼儿桐’的香气弥漫开来才能生效，要是换个时节或者换个地点，宋阳哪有机会让皇帝在飞絮香气中浸染三天？

　　飞絮散起的初春，又刚好是飞絮最多的皇宫……适逢其会？还是冥冥巧合？

　　任初榕从不会去追究‘天意’这种无聊事，在她看来下毒就是下毒，区别仅只在于毒发、或者解救。没再就此多说，她提出了第三个问题：“筱拂告诉我，除夕时你见到圣上了，为什么当时不毒？两三个月后再发作的慢性毒药，你不会没有的。”

　　“家乡有句老话：谁过年还不吃顿饺子啊。”宋阳笑了笑：“除夕夜，吃饺子，那么好的气氛，下毒会煞风景的。”

　　这也能算理由么？任初榕不知道是该笑还是该骂，最终苦笑着评了他两个字：“任性！”为了给抢夺赴燕席位加一份保险，不惜毒翻一干南理最最重要的人物是‘任性’；早就打定主意下毒，却因为‘煞风景’就放过最好的机会，更是‘任性’。

　　可归根结底，宋阳还是成功把毒药洒在了金銮殿上。

　　该问的都已经问清楚了，任初榕舒舒服服地往椅背上一靠，不再理会宋阳，而是眯起了眼睛，不知在想什么，过了一会儿，郡主脸上渐渐显出了几分笑意。

　　宋阳看得挺好奇：“笑什么呢？”

　　“真正的聪明人啊，一般都不会太任性。”任初榕莫名其妙地说了句。

　　宋阳也笑了：“恩，我不算聪明人。”

　　“你不聪明？不聪明能把毒药撒到金銮殿上？”任初榕歪起了脑袋，笑眯眯地望着他，她这副样子只有调皮活泼，哪像独自掌管红波府内务的承郃郡主。

　　任初榕措辞片刻：“真正聪明人大都不会太任性；不过……任性的人其实也能很聪明。”说着，食指芊芊虚点宋阳：“你就是这样了，任性在前，聪明在后。”

　　任性在前，聪明在后。

　　目标几近疯狂，实现时却仔细谨慎，算计周到。

　　而且最最重要的，宋阳早在心中定计之前，就想好了解毒的办法，任初榕不敢让朝廷大乱，任初榕也的确有手段把解药‘喂’给皇帝服下……对郡主的点评，宋阳摇头而笑：“你倒腾绕口令呢？”

　　任初榕摆了摆手：“不耽搁了，我现在就走。”解毒只剩不到五天，时间不算充裕，任初榕找来一只匣子把十四瓶解药小心翼翼地码放整齐，一边收拾着一边说道：“假期二十余天，你应该回去燕子坪看看吧？筱拂那里我会去和她招呼一声。”

　　宋阳道：“另外还有个事情，如果方便的话，想请你照顾下陈返。”

　　任初榕无所谓的表情：“小事一桩。”很快收拾妥当，她把匣子抱在怀里起身向外走去，快到门口时又停下了脚步，转回头对宋阳道：“跟你打个商量？以后再有这样的事情，能不能提前找我合计下？挺想把你当个朋友的，落在你的算计里，心里不怎么得劲。”

　　宋阳点头：“这次对不住的很，下次会小心的。”

　　任初榕笑了，眼睛眯成了月牙儿，转身而去……

　　郡主前脚刚走，二傻就风风火火地冲进来，脸上满满都是开心：“宋大人，宋大人，收拾好了没！”

　　现在大伙都是‘谒者台给事郎’，彼此要以大人相称，刘二可是个讲规矩的人。

　　小九从走廊另侧过来，拿着戏文里的腔调插口：“刘大人稍等，小奴儿这就帮宋大人收拾行囊。”说着，笑嘻嘻地敛衽施礼，似模似样。

　　一声‘刘大人’，把二傻喊得心花怒放，一时间也不知道是该‘手捻须髯’哈哈大笑好，还是威严肃立不苟言笑好，结果刘大人左脸傻笑右脸僵硬，看上去好像马上就要号啕大哭……



　　第八十九章 家乡

　　小九去收拾行囊，宋阳则喊上哑巴，拉着二傻向外走，二傻纳闷：“宋大人，去哪？”

　　“做官了、赚钱了，就空手回去探望么？”

　　二傻恍然大悟，嘿嘿笑着不停点头，跟着宋阳一起跑去城中繁华大街采办礼品，还不忘和买卖家讨价还价，忙得满头大汗……等他们返回驿站，小九已经收拾妥当，萧琪算是孤儿，没地方可去，此刻也背了个小小的包裹，来和他们凑热闹，全当出门野游。

　　门外已经有礼部车马恭候，宋阳和带队的官员客气了几句，又把自己那辆旧马车给拉出来了，几个人或骑马或上车，就此启程。

　　可才刚刚走出几步，忽然一个清脆甜美的声音传来：“等哈子么，大家一路去咯。”黑口瑶从驿馆中追了出来，南荣右荃跟在她身旁。

　　宋阳略有些意外：“大家一路？你们去哪？”

　　南荣脚步盈盈，走上前用只有宋阳才能听到的声音轻声道：“你去哪里我便跟去哪里，家主吩咐，南荣不敢违背，请宋先生成全。”

　　黑口瑶阿伊果则大声应道：“小南说要和你们一去出去转转散心，她去哪里我就去哪里。”

　　这一趟只是回燕子坪去看看，没有特殊事情，带上她们也无妨，宋阳没废话，只是呵呵笑着点头：“那便一起吧，人多更热闹。”

　　两个女子加入队列，二傻又依着‘官场’规矩去和人家打招呼，对黑口瑶拱手道：“阿大人好。”

　　不料阿大人满脸不悦：“阿伊果是我的名，我不姓阿，你娃莫得弄错了。”说完，见刘二满脸迷糊，黑口瑶撇了撇嘴巴：“就好像你叫刘二，我叫你娃二大人，你娃会开心咯？”

　　刘二立刻摇头，二大人？不妥不妥。

　　……

　　假期短暂，谁也不想把时间耽误在路程上，车队速度着实不慢。赶路辛苦，不过气氛始终欢愉，南荣右荃不来找事，只是为了家主命令与宋阳等人同行；而黑口瑶阿伊果性格外向，总来和大家吹牛闲聊，全不像传说中那样可怕，除了乌黑的嘴唇看上去显得诡异之外，也不见她和普通少女有什么区别。

　　不过这位黑口瑶，和南荣在一起的时候她规规矩矩，可南荣不在身边时，她就一定会凑到萧琪、小九身边，笑嘻嘻地说这说那，找到机会就去摸人家少女的柔荑……

　　六天之后众人抵达燕子坪，镇上老幼早都得到了消息，由周县令、盘头等人领着早早在路口相迎。此时最高兴的那个毫无意外、必数二傻无疑……刘大人在路上就向随行官员学会了诸般礼节，下车之后依足规矩，对县太爷行下官之礼，一丝不苟满脸郑重，把周县令都弄懵了。

　　二傻拜见过大老爷，又准备依样画葫芦去‘对付’盘头，结果盘头笑骂：“滚个蛋逑！”一巴掌把他拍一边去了，刘大人嘿嘿傻笑：“你不讲究。”

　　此间老人看着宋阳、二傻长大，此间青年自幼与他们摸爬滚打，此间娃娃则是被他们看着长大的，这里若不是家，哪里才算得家？

　　而两个伢子都成为南理奇士，上了金銮殿、见过圣天子，更是小镇亘古未有过的大风光，镇上父老与有荣焉，众人见面后那番欢乐喜庆自不必说了。

　　时隔三月有余，镇上人不会有太多变化，唯独盘头和他手下的一众衙役，帽子上的孔雀翎不见了，多出了一个银线绣成的‘刑’字。帽子上的小小改变，代表的却是个全新的身份，燕子坪上的衙差兄弟由县衙私募的捕快变成了国家在册的‘刑捕’，享受国家俸禄，从地位到收入都大幅提高，要是较真的讲，他们现在都是刑部的官员。

　　这也是拜宋阳所赐，他在青阳时和太守打过招呼，后者在年前就把此事运作了下来。

　　车上众人陆续下来，小九是个甜咯姑娘，下车后拉上哑巴，挨个去拜见镇上长辈，盘头儿开心之余，拍着二傻肩膀笑道：“这一比你就不成了，阳伢子出去一趟，收了漂亮丫鬟、厉害武士，你有啥？”

　　二傻回应的声音异常响亮：“我有个鸟！”

　　大伙一起努力，把装着怪鸟的笼子从车上搬运下来，这头泰坦鸟也是顺着刘二、刘三往下排的，唤作刘四儿。

　　刘四还是小鸟，现在长到成人胸口，它跟了新主人后，饲食精良、心情也更加愉悦，长得愈发茁壮了，铁翎饱满目光凶悍，四只利爪再配上一只巨喙，显得又凶悍又威风，本来这一路刘四不用坐车，大可追在队列中跑下来，但马匹对它异常恐惧，若不把它装在笼子里，马非惊了不可。

　　刘四被困得久了，一出笼子立刻振声啼鸣，围着刘二撒欢乱跑乱跳。它已经彻底被刘二收服，虽然天生嗜血，但听话得很，不会主动伤人。众人又惊又羡，少不了围住怪鸟品头论足一番，果然，刘二把风头从宋阳那里全都抢了过来，洋洋得意之余，还舍了好大便宜似的劝身边的刘老汉说：“让你孙子骑上去，跑两圈玩玩？”刘老汉赶忙把小孙子紧紧抱在怀里，一个劲地摇头……

　　小镇纯朴，逢喜事没太多仪式，就只有喝酒，大队人马一同返回县衙，衙门前的空地上已经摆开了桌椅，阿姆阿嫂张罗着各色风味，黄昏时分热闹开席。席间盘头专程找到宋阳：“有件事要和你说下，半个月前有蛮子出山来找你，是个老太婆。没闹事，听说你不在就回去了，问她什么事情她也没说。”

　　宋阳点了点头，心里盘算着这次要抽出些功夫，进山去看看那群蛮子，不知道他们戒断了鸦片没有。另外还有小妖怪……宋阳对小娃娃不太惦记，但返回凤凰城任小捕是一定会问起她的。

　　闲聊之际，少不得说起彼此最近的经历，小九嘴巴快，根本不用宋阳开口，她就把凤凰城里那些事情全都讲了出来，说话时煞有介事，要不是她时时会说出‘我家公子’，大伙还当所有事情都是她做的了。

　　其中她‘亲身’经历，最为‘得意’的莫过宋阳的那张大笑苦主像，盘头听得无比诧异，摇头笑道：“乖乖，能照着骨头画出脸来，阳伢子可真不能留在燕子坪，太委屈你了。”

　　宋阳也笑道：“这件事大半靠的是运气。”

　　“要真有本事才好，否则光有运气也没用。”即便宋阳自己说自己，小九也得替他辩护，说完之后想了想，又喜滋滋地继续道：“不过话说回来，我家公子运气就是好，有佛祖保佑呢！要不是赶上一场地震，也不会显出骸骨，公子也没机会大展身手，这都是天意！”

　　众人欢笑之余，话题也不知不觉间跑到了‘地震’上去，除夕夜里小镇附近也有震感，而且比着京师要更强烈，所幸没有房屋倒塌，就是县衙年年不修，在震动时掉了不少瓦片下来……

　　酒宴喧闹，深夜不散，小镇上的居民对回家的伢子当然亲热，也同样把宋阳的同行者当作贵宾，但是对黑口瑶，大家心里很有些恐惧。唯独盘头儿不当回事，和阿伊果有说有笑。

　　盘头是平地瑶，对黑口巫蛊吧比着旁人了解得更多，特意找了个机会低声给旁人解释了……世人只知巫蛊诡异神秘，害人无形，却不知黑口瑶族中的另一个说法：一只蛊一碗血、三只蛊半条命。

　　蛊与主人精血相连，在黑口瑶眼中珍贵无比，除非深仇大恨，否则他们也不舍得放蛊害人。

　　众人释然不少，酒宴的气氛在不知不觉里也变得更加热烈，而宋阳却已悄然离开，回到了自家老宅。小九这时候正咬牙切齿地和萧琪拼酒，把主人给忘了。

　　……

　　打开院门，猫猫狗狗竟然还在，这让宋阳很有些惊喜，同时心里也有些后悔，怎么忘记带些吃食回来喂喂它们啊。猫儿们突然见到有人进来，全都露出警惕神情，待认出宋阳是个熟人后，又若无其事地抻个懒腰，一声不吭转身走开了；狗儿比猫有情义，三只四只围拢上来，摇着尾巴追在他身边打转……

　　或许是嗅觉特殊，走进屋子的宋阳，还是能闻到一股焦煳味，这个味道让他心里微微发皱。家院重建之后，宋阳努力按照之前的家具、陈设去还原，乍看上去，真的和原来没太多区别，可再仔细看看，什么都不一样了。

　　灵位常在，宋阳抹逝尘土，供上三炷清香……祷告过后，宋阳坐到了那张摇椅中，把头枕在宽大椅背上，闭目养神。不久之后，黑暗中、安静里，将进酒的调子轻轻响起，宋阳微笑，在心里对尤太医说了句：喂，我要去燕国了。

　　（第一卷完）



　　第一章 不祥

　　随后两天，宋阳都留在镇上，串东家走西家，把提前准备好的礼物分发下去，让他心里格外舒适的是，镇上乡亲很快就模糊了他的‘大人’身份，宋阳还是那个阳伢子。

　　日子安宁平静，全无大事，其间只有二傻来找过他一次。

　　二傻的神情有些疑惑、有些焦虑……到了小镇之后，‘刘四’虽然依旧听话，但明显有些不安，几次险些跑掉，二傻不得不再把它锁回铁笼，这样的状况以前从未有过。宋阳不是兽医，对此束手无策，只能找来几匹黑布，把笼子罩了起来，泰坦鸟是陆上的肉食凶禽，并不夜盲，不过它们习惯白天捕食夜晚休息，周遭黑暗下来，刘四果然就安顺了许多。

　　第三天黎明，宋阳和小九打了声招呼，独自出镇进入深山，去探望他的蛮子朋友。

　　一进山界，轰轰烈烈的龙雀冲完全发动，猛烈身形带动疾风，所过之处飞沙走石，无论速度还是声势都堪比妖怪过境……清晨时分，山中祥和，看不见什么小兽，但鸟儿已经早早起来，叽叽喳喳得唱个不停，从这厢飞到那厢，乱糟糟地忙碌着。宋阳却越跑越觉得不对劲。

　　没什么特殊原因，可‘气氛’不对。

　　本就五感了得，再加上逼近宗师境界的修为，让宋阳对环境的感受愈发敏锐，不知为何，这山中正蕴了些古怪的压抑，仿佛暴风骤雨来临前的前兆，周遭一切都正常，但周遭一切也很‘紧张’，具体的很难说清楚，仅只是宋阳的感觉而已。

　　正疑惑中，远处忽然传来一串凄厉啼鸣，前方远处三头泰坦鸟奔腾大步，凶喙前探，迎面向他冲来，恶鸟身形巨大，全力奔驰中更显可怕，恍惚里几乎让人分不清，它们究竟是真实猛禽、还是一场噩梦！

　　宋阳没有刀也不想打，他现在的修为，大鸟追不上他，正打算兜个圈子甩开对方，没想到又有几只泰坦鸟从左侧远方现身，狂奔冲来，更让宋阳意外的，新出现的大鸟眼中的猎物不是他，而是正面冲来的那几头同类……不过片刻功夫，两伙凶禽就开始凶猛扑击。

　　真正的性命相搏，最原始、最野蛮的搏杀，转眼血肉横飞腥膻弥漫。

　　宋阳脚步稍缓，心里多少有点纳闷，加在一起七八头凶鸟，就为了一个叫宋阳的小小肉馒头，打生打死好像有点不值得，可是不久之后，战团还没分出胜负，四面八方又有新的泰坦鸟陆续现身。

　　泰坦鸟根本就不去看宋阳一眼，从乱石堆后、青树岗上、长草丘旁冲出来，啼啸惊天气势汹汹，扑入最初的战团，那场搏斗越演越烈，在不停喷洒的鲜血中渐渐变成了一场战争——凶禽之战。宋阳这才恍然大悟，这事和肉馒头没关系，是怪鸟间的一次自相残杀。之前山中那份‘山雨欲来风满楼’的压抑，也是因此而来，这些大家伙正准备打架。

　　以前山溪蛮曾经说过，这些猛禽是群居动物，少则三五只、多则数十头。还有族群规模巨大的，成员数量上百。此刻的情形也是如此，几乎没有单独行动的大鸟，全都是成群结伙而来。

　　对它们为啥打架宋阳没兴趣，远远地看了一会儿又重新发动身法，绕开战场继续赶路，就在这个空子里，还有巨鸟不停赶来扑入战团，这场猛禽相争规模着实不小，看来酝酿已久，一旦开打也不是几个时辰就能分出胜负的。

　　……

　　山溪蛮对宋阳的突然到访，充满了意外，但这份意外并未影响接下的盛大欢庆，真正让宋阳开心的是，蛮人们已经烧掉了那满满一仓的鸦片烟膏……算算时间，宋阳送药方，已经是九个多月前的事情了。

　　上次宋阳离开后三个月，鸦片烟膏的危害逐渐显现，几个老人、娃娃先后死去，全族的体质也愈发虚弱，再过两个月情况更加严重，蛮女首领也终于明白了，神仙药膏其实是蚀魂噬骨的毒药。

　　戒断烟瘾不是件容易事情，这个时候宋阳送来的药方就派上了用场。尤太医的手段了不起，药方不仅仅是断瘾，同时厌烟和补身奇效，经过几个月的调养，蛮子们完全摆脱了鸦片，身体也在迅速康复。之前萎靡颓废一扫而空，又复凶猛彪悍！

　　土酿、烤肉、诡异的鼓声、吓人的乱舞、还有夜栖时被推进宋阳帐内的三个蛮人少女……宋阳又把她们推出去了，不是他假正经，是山溪蛮的审美和汉人的差异实在有点太大了。

　　宋阳本拟第二天就走，但蛮女首领坚决不肯放人，硬是把他再留下来盛情款待了一天，蛮寨中的那份热情，真把大山都映照得红彤彤了。

　　再转过天黎明，趁着蛮子们都在酣睡，宋阳蹑手蹑脚地‘逃’了出来，正打算发动身法回去小镇，忽然一个嘶哑、苍老的声音，阴森森地从头顶上传来：“留步。”

　　宋阳吓了一跳，抬头向上望去，身边一株足够五抱的巨木上，一个蛮人老太婆坐在枝桠间，离地十余丈，正冷冰冰地看着他。

　　宋阳有些诧异，这个老太婆有些门道，凭着自己的敏锐五感，居然没能察觉到对方藏在树上。

　　宋阳认得对方。

　　去年第一次来到蛮寨时，宋阳大展神威，飞身躲开了山溪蛮的‘九彩祝福’，其他人都没说什么，唯独这个老太婆呵斥他不祥，要他立刻离开。这次再来，老太婆对他仍是没有好脸色，目光永远阴冷怨毒，仿佛在她眼中，宋阳是比着鸦片烟膏还要更可怕的毒药。

　　老太婆声音嘶哑，开口时还是那件旧事：“九色不沾，你身染恶煞，山神定你此生无亲、无故、无妻子儿女、无至交好友。”

　　这诅咒有点太狠了，宋阳听得眼角直跳，不过转念一想也实在不用跟一个野人老太太计较啥，摇头笑道：“不光山神这么说，我还是天煞妖星来着。”

　　老太婆不理会宋阳的话，径自向下说道：“孤寡之人，身边不该有亲朋好友，把你当作亲友的人，就只有一个下场……寨子里所有人都明白此事，只是谁也不提。”说到这里，她突然双膝一软，竟跪倒在宋阳身前：“别再来山中。”

　　这些神神鬼鬼的说法宋阳当然不会去当真，可是蛮人信，所有的蛮人都相信。只是宋阳有恩于他们，所以热情相迎……既然如此，又何必总跑来给人家添恶心。不过下次任小捕要亲自来探望小妖怪的话，得提前给她打好招呼，人家泼染料的时候别躲。宋阳是向旁边跨出一步，不去受她的跪拜：“明白了，以后我不来了。”说完转身欲走，不料老太婆又嘶哑叫道：“慢！”

　　宋阳皱眉：“还有什么事？”

　　“前一阵，我去燕子坪上找过你，你不在。”说着，老太婆站了起来：“山溪一族知恩图报，受人恩惠就一定会还，你虽然不详，但也不例外。我有一份礼物送你，还你救我山溪族人这个天大人情。”

　　宋阳这一生里尽遇到怪人，早都见怪不怪了，听到‘礼物’两个字还挺开心的，随口笑道：“金子？”

　　“我没钱！”老太婆正经摇头：“你先请回，礼物我还在准备，几天之后会送到你手上。”说完，她转身返回寨子，再没看宋阳一眼。



　　第二章 两天

　　对方不理他了，宋阳再怎么好奇也没办法追问，反正送礼是好事，等着便是了，不再耽搁发动身法返回燕子坪。

　　途径来时泰坦鸟的战场，鸟群已经不再，面前偌大一片山地血浆斑驳、残肢碎肉与倒毙的巨鸟随处可见，足见恶战激烈，若凝神倾听，宋阳还能听到远山里隐隐回荡着凄厉嘶鸣，显然，恶鸟之间的这场大架还没打完，只是转移了战场，越打越远了。

　　宋阳暗暗咋舌，猛禽间这场自相残杀未免太‘隆重’了些，持续两天还没打完。这事没有解释，估计和它们的本能习性有关，说不定恐龙就是这么灭绝的吧……宋阳胡思乱想，把自己给逗乐了。

　　一路疾驰平安无事，但是等他返回燕子坪，小镇上的气氛却有些不对头，盘头带着一群手下，正沿街鸣锣，召集镇上的青壮。

　　宋阳快步迎上去，问盘头：“什么事？”

　　二傻不见了。

　　昨天早上起来，二傻就不见人了，盘头儿等人纳闷，又去安置刘四的大屋去找，这才发现铁笼破损，刘四也不见了踪迹。

　　事情不难猜，应该是刘四撞开铁笼逃入深山，刘二发现后当即追了下去。二傻的智力比着平常人差一截，但一般的道理他都能明白，这回丢鸟和几年前丢了牛不一样，大家没法帮他进山寻找。大鸟凶猛，除非他自己，其他人压根不能靠近，大伙进了山，找不到刘四还好，真要找到了说不定就会变成对方的美餐。

　　所以刘二没惊动其他人，自己跑进山里去了。

　　从昨天早上等到现在，他也没回来，同行的礼部官员最先坐不住了。鸟丢了是刘二自己的事情，可刘二要是在山里出点意外，这些随行小吏人人都要跟着倒霉，他们一施压，县太爷也有些惴惴，当即传令下去，要盘头集结人手进山找人。

　　盘头说话的时候语气轻松。镇子上的人全都挨着大山从小长到大，人人都知道山里危险，可人人小时候都跑到山里去玩，一头扎进去四五天再出来的也不是没有。盘头如是、宋阳如是、二傻当然也不例外，一般而言只要不进入山溪蛮的地盘，就不会有啥事。

　　现在二傻不过进山一天多些，盘头根本没当啥事，可宋阳却听得头皮发炸。

　　联想自己路上所见，和刘四来到小镇不久就开始躁动不安，如何想不到，刘四会躁动，多半是察觉了深山中那些同类即将爆发恶战。听上去虽然玄奇，可畜生之间灵犀、感应常常会超出常人许多。刘四逃进山，很可能是‘参战’去了。二傻追进去，找死么？

　　镇上不知道山里的‘鸟战’，各家青壮陆续出门，说说笑笑着准备进山去，宋阳哪能再让他们去冒险，三言两语和盘头说清了状况，要他把大家散去，宋阳随即转身准备独自去找人，可很快他又回到盘头身边：“盘头儿，借您刀用用。”

　　刑捕横刀是公器，绝不容私自借人，但盘头儿连官马银子都敢贪污，哪还会在乎这点规矩，接下刀塞进宋阳手里。

　　小九也在附近，张嘴想说和宋阳一起进山最终还是摇了摇头，咬着嘴唇说了句：“你千万小心！”

　　宋阳送了她一个笑容，随即又对已经扛起独脚铜人、准备随他共赴深山的哑巴说道：“你留下！我没回来前，任谁也不许进山找我。”

　　宋阳多想了一步，他怕刘四会回来……逃回来。如果在它身后再追着几头成年猛禽，小镇就该遭殃了，所以他把哑巴留下来。

　　哑巴不情愿，依依呀呀地想要拒绝，但宋阳态度坚决，他也只有听话的份。随即宋阳嗅着、跑着，选择了一个方向，很快消失在小镇边缘。其他人得知大山深处的状况，镇上气氛转眼变得凝重，一个衙役凑到盘头儿身边：“阳伢子一个人去成么？咱们大伙都跟去，至少能有个照应。”

　　不等盘头开口，小九就代为回答：“我家公子以前说过，那种成年大鸟，比起赤手空拳的丁字武士还要更强些。”那个衙役吸溜了一口凉气，不再说话了。这个时候一阵香风飘荡，南荣右荃匆匆赶来，皱眉问盘头儿：“宋阳刚回来了？”盘头两句话说清了经过，南荣皱眉：“哪个方向？”

　　盘头伸手一指，南荣右荃提纵身形急追而去，从小九、萧琪到礼部官员、甚至和她亲密无间的黑口瑶直到此刻才恍然得知，这位南大家不止舞艺精湛，而且还有一身很不错的武功。

　　阿伊果追在南荣身后大喊：“等哈子么，我同你一起！”黑口瑶的武功不值一提，要是不用巫蛊，连任小捕都能打得她四处乱跑，还没等她跑出小镇就把南荣追丢了，只能站在镇口咬牙跺脚。不久之后，又有两个少女来到镇口，和阿伊果一样，脸上满满都是担心……

　　靠着嗅觉追踪，身法无法尽数发动，宋阳前进的速度并不快，离开小镇不久就被南荣赶了上来。

　　宋阳回头看了她一眼，略略有些意外：“危险得很。”

　　“家主交代过，还不能让你死，他的话我一定会听的。”南荣的声音很轻，却没什么语气，跟着反问：“追得上么？”

　　宋阳点了点头：“问题不大，盼着他没事吧。万一有事、又只能照顾一个人的话，我不会管你。”说着，宋阳抽刀，开始往刀刃上涂抹剧毒，他手上最最霸道的毒药。

　　南荣没接宋阳的话茬，紧紧跟在了他身后，奔跑一阵，看着宋阳不停东闻西闻的样子，她淡然开口：“好鼻子……当初在阴家栈被你识破易容，就是因为这个，可惜事后才明白，当时没能想到。”

　　“恩，你挺好闻的。”宋阳心不在焉，随口应了句。

　　……

　　一晃两天，燕子坪边缘。三个少女仍在原地守候，望着宋阳和南荣离去的方向……

　　昨天夜里，随行的官员不肯再等，快马赶往附近州府，寻求兵马相助，不过一来一往路途不近，现在还没能赶回；盘头儿同样焦急，带了几个手脚麻利的兄弟，几次想要进山，最终都被小九拦了下来。如果宋阳应付不来的话，镇上官差进去就只有送死。小九不太在意盘头儿的死活，她只怕宋阳正陷入危局，恰巧盘头儿等人赶去，届时不止帮不上忙，还会牵扯宋阳一份精力来照顾他们，反倒添乱……

　　两天里，黑口瑶的表情渐渐从担心变成了痛心，眼中的期盼不见，换而失望、继而绝望，眨眼时，忽然一串泪珠滚落，阿伊果声音哽咽：“她这么久还么得回来，怕是回不来了。”她等的是南荣。

　　焦虑之中，情绪是最容易‘传染’的，萧琪和小九在摇头否定的同时，眼里的泪水却不争气地涌出、滑落。阿伊果横袖抹掉眼泪，脸上的悲戚不曾稍减，声音依旧哽咽：“么得哭，你们都么得哭！万一宋阳要回不得，还有我。”说着，她左手握住了小九的柔荑，右臂揽住了萧琪的肩膀。

　　可把两个少女腻歪坏了，一个甩手一个甩肩，忙不迭把她推开了。



　　第三章 血色

　　正乱着，站在她们身旁的哑巴忽然咿啊怪叫起来，伸手向前指去……视线尽头，一团人影正渐渐清晰、渐渐靠近。

　　宋阳、南荣、二傻、还有一头泰坦鸟。

　　二傻双眼无神、宋阳面色苍白、南荣发髻凌乱，三个人都满身污血，样子狼狈得很，而最稀奇的却是跟在他们身后的那头泰坦鸟居然不是刘四……身体硕壮目光凌厉，比着之前的刘四足足高大出三倍有余，分明是一头成年猛禽。

　　心中惊奇不足一提，只要他们平安回来就好，众人忙不迭迎上去，簇拥着他们回到镇里，刘二还不忘指着身后大鸟，对盘头介绍：“这是刘四的叔，刘五。”

　　只看宋阳等人的样子，是个人都能明白他们在山中涉险了，盘头没去掰扯这么混乱的辈分，而是狠狠地瞪了二傻一眼，正想开口骂他，宋阳就摆手笑道：“大伙这不都平安回来了么，他也吓得不轻，算了算了。”

　　到镇上，南荣和谁也不打招呼，直接去往自己的住处，黑口瑶喜滋滋地跟着她一起离开；宋阳应酬了街坊邻居，也回了自己家，小九里里外外跑成了一阵风，拿新衣烧热水，给宋阳张罗着洗漱更衣，萧琪给她帮忙，顺道也把二傻也给收拾干净了。

　　忙活半晌，宋阳总算‘焕然一新’，手里捧着杯热茶坐在椅子上，表情挺享受……小九站在他身后，帮他擦拭湿漉漉的头发。

　　现在屋中的人，盘头、二傻、两个少女和哑巴，都算得自己人，宋阳这才缓缓开口，把他们在山中的经历仔细讲出来。

　　……

　　两天前宋阳进山，找二傻只用了几个时辰，算得上顺利了，而真正的麻烦是在找到二傻之后。

　　就是宋阳最担心的样子，二傻被刘四引着，一头钻进了泰坦鸟的战团。这些来自远古的猛兽打得乱成一团。幸运的是，刘四‘认祖归宗’，几乎立刻被家族接受，二傻也发挥天赋，降服了‘头鸟’。由此，一群‘姓刘的’凶禽护在二傻身边，与其他鸟群生死搏杀。

　　这场凶禽间的恶战原因不明，恐怕山里的泰坦鸟全部参与进来了，没有明确阵营，仅只以‘家庭’为单位，互相攻杀。偶尔也会有原始的自觉，一些小家族暂时联合扑灭大种群的强敌，随着强敌被消灭，联盟便立刻崩碎……

　　战局混乱不堪，更让人头疼，泰坦鸟都有古怪本能，它们能‘探查敌友’，在其他群族的眼中，二傻已经变成了必杀之而后快的目标。

　　其实仔细想想，这个事情不难理解。二傻的驯鸟天赋，在很大程度上会让泰坦鸟把他当作同类，他靠着刘四的‘关系’，把刘四的亲戚朋友收服成刘家军，而他在选择了盟友的同时，也就成了其他‘不姓刘’的泰坦鸟的目标。

　　所以二傻所处的环境，与宋阳初遇凶禽恶战时大不相同：

　　宋阳当时身处战场边缘，且凶禽知道他是异类，与同族间的战争无关，对他放任不理；二傻陷落战场核心，虽然身边有几十头同伴保护，但外面还有无数的猛禽把他当作同类、一有机会就会毫不留情的啄杀。

　　还有地势也让宋阳头疼得很，战场深处于一座巨大山坳，地势凹陷出口狭小。

　　如果二傻能聪明些，身处这样的险境里，就不会收服‘刘四家族’，而去选战场中最强大的那支力量来做盟友，胜算还能更大些；可二傻要聪明，也就不叫二傻了，他和刘四要好，就一根筋地融入他们家……

　　宋阳进入战场、与二傻汇合时异常轻松，还是之前的道理，泰坦鸟的眼中只有同类，对他这种长胳膊长腿的肉馒头混不在意。‘刘家军’也得了二傻的指挥，并未攻击宋阳。

　　不过宋阳想要靠着身法武功带走二傻，却难如登天，只要一脱离刘家军的保护，二傻立刻变成众矢之的，无数利爪抓来、数不清的巨喙啄下，宋阳几次想要突围都没能成功。再之后宋阳学乖了，退回到‘刘家军’里，要二傻指挥它们一起配合突围。不料刘家军上下早都激发凶性，如果刘二在身边它们会加以照顾，但绝不肯离开战场，任凭二傻把口哨吹得多响亮，它们也不理会。

　　当下的情形再明白不过了，什么时候刘家军打光了，二傻也就该倒霉了。宋阳要想保住二傻的小命，就只剩下一个选择了——帮刘家军。

　　所幸，山坳中是一锅粥似的混战，所有不姓刘的泰坦鸟都是敌人，但敌人彼此之间也同样是敌人（好吧，这句话不像上过小学的人说出来的），喘息的空间不小，宋阳调运五感照顾全局，一俟‘同伴’遇险他便赶上前发动雷霆一击。

　　二傻被置于一头尤其强壮的泰坦鸟身上，对他们，宋阳更是重点关照着。

　　大多时候，宋阳只是个‘影子’，藏在高大强壮的战友身后，几乎不会受到攻击……

　　恶战时南荣就跟在宋阳身边，她不用宋阳照顾。舞步便是身法，南荣的舞便是武。她难以击杀成年凶禽，但出色身法自保无虞，仿佛狂风中的蝴蝶。

　　一袭霓裳飞舞，血腥中的灵动，说不出的妖冶与诡异。

　　野蛮战场、原始杀戮，濒死的厉啸刺穿耳鼓，泼溅的污血弥漫目光，南荣右荃并不动容，她的眸子始终清透。

　　三岁到六岁的记忆，普通人脑海中的冰糖葫芦、竹蜻蜓、过年时的新鞋帽……南荣却只记得一种颜色：血红。她从出生就被门阀选中，隐约懂事后第一个训练不是诗词歌赋、文章武功，而是：屠户。

　　她被送到屠户的坊子里，衣食无忧、做什么都可以，只是不许离开屠坊半步，从最初的恐惧哭闹到后来的慢慢适应，小小南荣渐渐习惯了鲜血与惨叫，一边玩耍一边听着牛羊哀号，一边吃着糖果一边在地面血浆的缝隙间跳房子。

　　身边的恶战，不过是童年的颜色，又有什么可怕？唯一要做的也不过是翩翩起舞，好像小时候的跳房子吧！

　　从黄昏时分到子夜，再到日上三竿……不再有新的泰坦鸟扑入山坳，这场除非同类否则绝无法理解的凶禽恶战渐渐接近尾声，十余个时辰里，宋阳从未真正冲锋陷阵，他就做了一件事：偷袭。

　　仗着‘刘家军’的掩护，宋阳运足十成十的修为，拼命欺负泰坦鸟傻。

　　狮群的混战中，一条毒蛇很可能成为胜负的关键……泰坦鸟不懂思考，只有最原始的本能：扑杀异己保护同族。在血腥打斗中，它们也是团体行动。宋阳辨别情势，只杀‘两种鸟’：可能会引发‘刘家军’战团崩碎的，和有可能会引发敌人战团崩碎的。

　　将近一天的鏖战里，死在宋阳手上泰坦鸟并不多，充其量二十余头，不过每头都曾是一场小战役的关键，刘家军就在一个接一个的‘关键’中得以保存，不是不死，只是比着其他群族消亡得稍稍慢一些，再加上一点点运气，渐渐变成残碎战场中最强大的一家。

　　到了这个时候，宋阳要想带走二傻离开战场已经不再是难事，山坳中只剩刘家军横冲直闯，别家的恶鸟越打越少，越打越乱，已经不足以阻拦他们离开，可宋阳又不急着走了，倒没什么特殊缘由，就是坚持到现在总算胜券在握，不去看一眼最后的胜利总觉得不甘心、觉得亏得慌。

　　又过一个时辰，到了正午时分，恶鸟的同族相残终于结束了。与宋阳、南荣事先的想象不同，刘家军没有把他家猛禽尽数宰杀干净，当山坳中只剩下寥寥数十头猛禽的时候，刘家军的首领、一只体型尤其巨大、头上长了一只金红色肉冠的泰坦鸟忽然止住了冲杀的势子，站在原地双翅撑开，猛地爆发出一声尖锐鸣啸。

　　仅剩的十余头刘家军同时止住脚步，簇拥在首领周围，引颈啼鸣齐声附和。

　　别家的泰坦鸟，加在一起不足三十头，零零散散地站在周围，无一例外的，它们都是‘散兵游勇’，家族首领早被击杀，随着刘家军的啼鸣越来越响亮，它们也不再胡乱扑击。

　　啼鸣过后，刘家军的首领昂首从队伍中走出，来到距离它最近的一头别家凶禽面前，它比着对方要高大许多，颈子弯下，橙黄色的眸子虐戾十足，死死盯住了对方。

　　那一头泰坦鸟在和它对视片刻后，缓缓地收拢了翅膀，身体紧缩着，把自己的头颅垂下。刘家军首领一探首，巨大的喙正啄在对方的天灵盖上，力量不轻不重，见血却还不足以致命。

　　被啄伤的泰坦鸟全没有反抗的意思，反而略显欢快地低鸣了一声，跟着迈步走进了刘家军的‘队列’中，刘家首领则迈步走向了另外一头凶禽。接下来事情如出一辙，对视、低头、被啄伤后加入刘家军，也有个别性子凶悍、不肯臣服，转眼就被撕成了碎片……



　　第四章 咕咚

　　最后的胜出者，收编了所有幸存下来的凶禽，如果不论伤势只看数量的话，刘家军的规模反而比着恶战前更大了些，等收编完毕，一群大鸟没有急着离开，而是留在山坳中原地休息。

　　宋阳开始还在笑呵呵的看着，可不久之后就觉出来了，大鸟们再望向自己的眼神，已经从‘这是个无关紧要的小家伙’，变成了‘这是个吃了就不饿的肉馒头’。人家打完仗了，估计过不了多久就该张罗狩猎吃饭的事情了。

　　宋阳问南荣：“还好？”

　　南荣没说话，只是点了下头。宋阳又对正哆哆嗦嗦吹口哨安抚刘家军的二傻招手道：“成了，叫上刘四回去吧。”刘四的运气奇好，伤得不轻但至少保住了小命，当然，它还能活着和宋阳的刻意照顾也脱不开关系。

　　二傻的脸色比纸还白，双眼涣散无神，显然还陷在血腥恶战的恐怖里，使劲喘了几口粗气才勉强能开口：“能、能把它们都带回去。”

　　“全带回去？”宋阳先是不解，但话一出口便恍然大悟，掩饰不住的骇然：“全带回去？！”

　　二傻怯生生地点头，好像犯了大错似的……从青阳选出的贤者，任初榕只拉拢萧琪一个人，她不想要二傻最重要的一个缘由就是：一头凶鸟，在战场上几乎全无用处。

　　或是不知道，或是忽略了，总之包括宋阳在内所有人都没去想另外一件事：泰坦鸟是群居的。

　　借着刘四的关系，二傻和头鸟‘聊’得挺好，这就等若整整一个家族、几十头原始猛禽，全都接纳了他……只要不和它们的本能相冲，二傻一声口哨，这群大鸟就会凶猛扑出。

　　有宋阳吸溜着凉气，仔细看了看面前这群大家伙，但最后还是摇摇头：“只带刘四回去就好了，还有，你驯服整族大鸟的事情，不可以对别人说起。”

　　都不问为啥不能说，二傻就痛快答应了，宋阳笑，这就是刘二的可爱之处吧。

　　随即宋阳又转目望向南荣。后者明白他的意思，语气冷漠：“这件事我不会透露给南理，但也不会瞒住家主。”

　　宋阳点了点头，没再多说什么。

　　不过刘四伤得不轻，二傻懂得驯鸟但不会疗伤，宋阳是给人看病的大夫，对鸟的伤势也帮不上太多忙，倒是这些泰坦鸟自己，从远古的恶劣环境中一路走来，早都养成了辨别、啄食特殊草果养伤的本能，刘四要是再跟着二傻回去，能不能在茁长都是个问题，反倒是留在族群里痊愈的机会更大些。

　　二傻心疼兄弟，又惦记着自己的差事，就给自己换了头伤势无碍的大鸟，名字接着往下排，就刘五。

　　刘五并非鸟群收编的残兵，而是‘刘家军’的元老，只看体型就明白它是刘四的长辈……山中事了，几个人不再耽搁，就此返回小镇。

　　……

　　盘头儿点头道：“做得对，做得对！”他指的是‘隐瞒二傻驯服整族大鸟’的事情。

　　只有一头怪鸟的二傻，谁也不会在意，借着‘奇士’的机会出国转一圈，再回来后领份闲差，后半辈子舒服惬意；但是能指挥一群怪鸟的二傻，就一定会被征召入伍。盘头儿也好，宋阳也罢，甚至燕子坪所有人，可都不想他上战场，无论是封拒吐蕃的西线还是阻抗大燕的北关。

　　刘二这时候已经回过神来，坐在边上呵呵憨笑，对这事他大概明白些，可又迷糊得很，反正宋阳不让他说出去，那他就不说便是了，至于究竟为了个啥他才懒得想。

　　又说了几句闲话，盘头、二傻、萧琪相继离去，此时天色擦黑，小九高挽衣袖，露出莲藕似的一双小臂，准备去厨房鼓捣晚饭，宋阳却摇了摇头，对她道：“弄你和哑巴那份就好，我不吃了，有人找我的话帮我挡下，什么事都等明天再说。”

　　说完，起身从正堂回到自己的屋里，倒插门拴、盘腿上炕……

　　泰坦鸟是什么样的怪物？壮愈大犀、力量可怕，钢爪铁喙、动作迅速，处在食物链最顶端的王者。想要猎杀它们绝不是件容易事。当年宋阳第一次遭遇泰坦鸟时，修为已经踏入上品之列，可若非龙雀在手，还不知道会是什么样的下场。而这次，修为激增但神刀不再，手中的横刀没用上几次就卷刃崩裂，之后宋阳只能靠着拳头，即便他全身是铁又能碾几根钉子……

　　从参战到结束，宋阳杀掉的猛禽也并不多，可即便如此，他还是累得心浮气躁，修为损耗空前。现在清静下来，他要默运内劲以求尽快回复。

　　天下武功在运功疗伤时都大同小异，要抱元守一，沉心静气，很快宋阳便入定忘我。

　　小九不敢去打扰宋阳，早早关门上锁，吃过晚饭后还不忘去照顾院子里的猫猫狗狗，等到月上中天，小丫头确定宋阳那里再没动静，和哑巴打了声招呼，去休息了。

　　小丫头这两天担惊受怕身心俱疲，躺在床上脑袋才一沾到枕头就陷入梦乡……这一觉不知睡了多久，忽然‘咕咚’一声闷响传来。

　　偏荒小镇、深夜时分，万籁俱静中闷响突兀且明显，小九一惊而醒，恍惚里还分不清自己身在何处，但很快，院子里就传来哑巴依依呀呀的喊声，小九这才知道是自家有事，刚忙跑出来查看。

　　哑巴左手不停比划，右手则牢牢指向宋阳的房间，意思再明白不过，刚刚那声闷响就是从宋阳屋里传出的。小九皱眉上前，在门外低低地唤了几声‘公子’，同时举手拍门，可屋子里没有丝毫反应，小九当机立断，回头对哑巴道：“撞门！”

　　只一下，厚重门板便告粉碎，之间宋阳双目紧闭脸色青灰，摔倒在地上生死不知。

　　小九吓得魂飞天外，急匆匆往里冲，慌乱间一脚提在门槛上，整个人直接就摔到了宋阳身旁，一双漂亮小手被粗糙地面戗得鲜血淋漓，小九却顾不得疼痛，忙不迭把宋阳抱在怀里，伸手去探他的心跳。跟着，小丫头哇的一声哭了出来：“公子死了！”

　　哑巴的动作更快，小九去探胸口的时候，他已经捉住了宋阳的腕子去探脉搏。心藏于左胸，脉显于双腕，小九从左胸摸不到心跳，他却能清楚摸到宋阳的脉搏。

　　小九哭闹，可把哑巴气坏了，另只手一推丫头的脑门，嘴巴里啊啊啊的大吼三声，但苦于口不能言，一时间没法把事给她讲明白，果然，小九压根不理他，只顾大哭……

　　刚刚平静了不久的小镇，再次乱了套，先是附近的邻居，再是盘头儿、二傻、南荣……不多时众人全都闻讯赶来。

　　宋阳的状况异常古怪，全身滚烫，但额头印堂、胸口膻中、小腹关元这三处却出手冰凉，脉象更是凌乱无比，强的时候几乎要弹开探埋者的手指，弱的时候又几乎察觉不到，南荣习武多年也略同医理，但是对宋阳的状况全无办法，放开宋阳皱眉走到院中，对随她同来的阿伊果道：“你给帮忙看看吧。”

　　阿伊果眉头皱得老高：“你娃么得炼蛊，不懂咯，六迷三杀一活命，十条蛊里才能炼成一条救命蛊，这条救命蛊抵得上另外九条好虫……”

　　南荣哪有耐心听她唠唠叨叨，摇头打断：“一定要救，当我求你。”

　　“我看哈情形再说咯。”阿伊果语气里都是不痛快，眼角眉梢挂足不情愿，慢腾腾地转身向着屋内走去，而背对南荣后，黑色的嘴角却抿出了些许笑纹，一闪即灭。



　　第五章 蛊蚁

　　屋内，众人乱成一团，萧琪帮宋阳除去上衫，小九已经知道自家公子没死，拿了条湿毛巾帮他抹身，盘头大声吩咐手下兄弟备马车送宋阳去附近大镇求医，正乱时，突然一声清脆叱喝从门口响起：“都给老子闪开咯！”黑口瑶分开人群，大步走了进来。

　　阿伊果不诊脉，走上前掰开宋阳的嘴巴，拉出他的舌头仔细端详，另只手不停在上面捏来捏去，其间她还凑上双唇品尝了舌尖的味道……啐了口唾沫，收回手指混不嫌腌臜随手在衣襟上擦掉口水，她又弯腰把头枕在宋阳的肚皮上，不时换个位置，好像在倾听什么，半晌后阿伊果才抬起头。

　　盘头、小九、萧琪异口同声：“怎样？”

　　阿伊果目光如蛇，狠狠一瞪盘头：“闹个爪子！”随即又换上个甜腻腻的笑容望向小九和萧琪，柔声道：“么得担心，一切有我。”最后她又望向南荣：“能不能救不好说，试试看吧！”

　　南荣追问：“多少时间？”

　　阿伊果想了下，应道：“明日辰时。”随即她转目望向屋里其他人，又换上狠辣的神气，双手摆动向外轰人：“都出去咯都出去咯，退到院子外去，没完事前哪个敢探头探脑，不等日头升起他全家就变成活跳尸！”

　　小九哪肯把宋阳交给这个巫蛊怪物，咬着牙本想说什么，却被盘头拉走了，到门口时盘头还对阿伊果诚恳道：“我晓得救人的蛊，是蛊家自己的半条命……这份恩情天大地大……”不等他说完，阿伊果就不耐烦地一挥手：“么得废话，出去出去！”

　　盘头儿出门后对小九道：“黑口巫蛊会杀人也会救人，还有‘杀过不救、救中不杀’的规矩，她现在要救宋伢子，就不会借机使坏。”

　　小九脸上依旧满满，和萧琪手拉着手守在了大门口。

　　黑口瑶出手，盘头暂时放弃送医的念头，点燃火把领着手下在屋外仔细检查，看看有没有夜行人出没的痕迹。具体情况现在没人能说得清，是中毒、是染病，抑或仇人上门？宋阳就那么好端端的昏倒……

　　宋阳的确是倒了，但他没昏。

　　与外人无关，问题出在宋阳自己身上，默运玄功恢复精力，对武士而言就如吃饭、睡觉一般，本来是再简单不过的事情，不料就在行功即将圆满的时候，泥丸、膻中、关元三处重穴忽然散出阴寒凉意，转眼侵蚀诸道经络。宋阳大吃一惊，这是从未有过、更从未听说过的怪事，心神一晃寒意扩散更快，转眼散入四肢百骸，让他丁点力气都提不起来，身体一软摔倒了地上。

　　发生在自己身上的事情，与前后两次新凉‘中毒’异常相似，全身无力难以稍动，只不过新凉会让身体麻木全无感觉，只剩听力；而现在，除了眼皮闭合导致视力不在，闻、嗅、味、体等其他感觉都在。

　　小九摸他左胸、哑巴抓他腕子、阿伊果尝他舌尖宋阳全都感觉得到，甚至他还也能尝出来黑口瑶的嘴巴发甜，来之前应该是刚吃过什么瓜果……

　　鼻息……微热的气息吹到了自己脸上，虽然睁不开眼睛，宋阳也能大概明白，阿伊果凑了过来，两人的脸孔只有一指之隔，她正仔细盯着自己。

　　片刻后，阿伊果低声嘟囔两句瑶彝土话，宋阳听不懂，但认真把它记了下来。

　　没人知道自己还清醒着，瑶女当然也不例外，越是这个时候，说出的就越应该是实话吧。突生恶疾让宋阳惴惴忐忑的同时，也忍不住在心中苦笑了几声，想不到自己的新生里，就光靠着这一招来听实话了，十八年前尤太医如是，如今黑口瑶如是。

　　阿伊果直起腰，开始在腰间的挎囊里乱翻，她的药囊乱得可以，翻了半天才找到要拿的东西：两枚乌黑的铃铛。看样子应该是纯银质地，用得久了氧化变黑，稀奇的是两枚铃铛都被蜜蜡封口，是密闭的。再加上铃铛表面密密麻麻的蛮文篆刻，看上去更像件法器。

　　两枚铃铛一俟离开皮囊，立刻发出叮叮当当的怪响，阿伊果动作极轻，绝不会是摇动起来的动静，而是有什么东西在里面乱冲乱撞。

　　阿伊果十指翻飞，很快揭去封蜡，旋即呼呼地怪叫大作，两只半寸长的金头蚂蚁分别跳出来，在地上转了两圈，彼此一碰触须，立刻扑咬到了一起。

　　做好这件事，阿伊果也不去看宋阳，哼了个山歌调子，甩着手在屋里来回溜达，全没规矩地四处翻动，一副无所事事的样子，或许是没能找到感兴趣的东西，过不多久就大大地打了个哈欠，把宋阳推进了床铺里面，腾出些地方，她和衣躺倒，闭上眼睛开始睡觉……

　　呼吸均匀平稳，不多时她竟真的睡着了，宋阳顾不得理会她，全副心思都用来思索自己的状况。

　　剧战之后三座要穴渗出阴寒，把持经络，让自己无法稍动。而真正值得在意的是，这三座要穴正是陈返给他讲过的‘三关’，这次突发的状况，是‘走火入魔’的后遗症，还是炼血之术的反噬，抑或两者兼有之？宋阳空有一肚子药学医理，却无论如何也想不通缘由。

　　他出事的时候已经是深夜，再过一个多时辰，天色破晓，镇子上公鸡啼鸣，终于驱散了阿伊果的美梦，瑶女翻身跳起，仍是不去看宋阳，蹲到地上去端详自己那两头古怪蚂蚁。

　　蚂蚁还在打架。

　　两条虫居然谁都没死、谁也没能奈何得了谁，阿伊果早就知道会是这样，笑嘻嘻对说了句：“累坏了吧，吃过饭再继续咯！”说着，站起身来，指尖刀光一闪，她刺破了自己的手腕，随手拿来两只茶杯盖，很快接出小小的两汪鲜血。

　　跟着，瑶女从宋阳头上扯下一根头发，双手灵活绕动，奇快无比把那根头发打出了一串古怪的结，置入一汪鲜血中；随后阿伊果从腰间挎囊翻腾了几下，取出一只金色的小匣子、打开，金匣内也是一根头发……花白头发。

　　与宋阳的头发同样处理，仍是先打结，随即被浸泡在另一只碗盖鲜血中。

　　再就是向两只碗盖中加入古怪药粉，微火灼烤，同时口中再次哼起了个调子。这一次，不再是俚语山歌。

　　气若游丝、诡异凄厉，与音律无关，仅只是深山中、腐叶下才会有的声音……杯盖中的头发消失不见，被药物拿着、完全腐蚀在血液中，古怪的调子也戛然而止，阿伊果把两只杯盖往怪蚁身边一放：“吃饭咯！”

　　两头蚂蚁早都打得疲惫不堪，当即分开战团，各自跳入一汪鲜血中，须尾乱摆徜徉其中，显得无比快活，阿伊果蹲在旁边，掐动手指来计算时间，笑吟吟的神情却掩饰不住眼睛里那份紧张。

　　不到一盏茶的功夫，两条蛊蚁就喝饱了血汁，不用主人召唤便跃回地面，摇头摆尾呼呼怪叫向对方冲去。可是这一次当它们彼此靠近，碰过触须之后，并没有再厮打。

　　触须一碰再碰，看似对峙实则‘沟通’，似乎从对方身上发现了什么奇怪的信息……而接下来，两头仿佛前世仇敌、见面就会打生打死的蛊蚁，竟渐渐靠近、轻轻摩擦着对方的身体，耳鬓厮磨亲热起来，先前口中的呼呼怪叫，也变成充满享受、愉悦的呢喃。

　　一旁的阿伊果用力一拍大腿，清脆地吆喝了一声：“仙人板板，非救不可！”说着，也不脱鞋，转身就跳回到床上，盘腿坐到宋阳身边，直接把挎囊翻转，里面的诸般零碎哗啦啦散落床上。

　　阿伊果挑挑拣拣，选出何用的虫蛊，竹刺、金刀、银钩……就在她刚刚挑选好合适的材料，准备动手施救的时候，本来僵直倒卧、无法稍动的宋阳忽然背脊一震翻身跳起，落下后和她蹲了个脸对脸，笑道：“要等你救，人早凉了。”

　　阿伊果毫无准备突遇‘诈尸’，吓得头皮发炸，嘴里尖声怪叫着‘格老子’，身子后仰，直接从床上摔了下去……



　　第六章 胡话

　　阿伊果毫无准备突遇‘诈尸’，吓得头皮发炸，嘴里尖声怪叫着‘格老子’，身子后仰，直接从床上摔了下去……

　　总算宋阳手疾眼快，在她后脑勺着地前把她拉住了。

　　阿伊果使劲眨眼，盯着宋阳好一会儿才回过神来：“你、你好了？”

　　差不多就在瑶女睡醒起床的时候，散于宋阳经络间的阴寒忽然消失，身体就此恢复正常，力气完全恢复。三关寒气来得突兀，散去的也莫名其妙，宋阳试着用功小心地检查着、探视着自己的身体和经络，没有丝毫的异常。

　　除了被寒气桎梏了大半夜之外，好像什么事情都没有……学识不够，再怎么冥思苦想也解不开这件事，宋阳觉得身体已经无碍，干脆不再去浪费心思，但也没有立刻起身，对瑶女好奇、对巫蛊好奇，倒不妨借着这个机会多看一会儿。直到对方摆出‘家伙’，要在自己身上动手的时候他才跳起来。

　　等瑶女站稳，宋阳放开对方，伸手指着地上蚂蚁，饶有兴趣的样子：“这个，怎么回事？”

　　阿伊果手脚麻利，把两头仍在亲热的蛊蚁收入铃铛，小心放好，又在屋里点起小小一堆火，把杯盖、鲜血全都烧了个干净，随后笑道：“蛊术救人，也不是啥子人都能受得，总要先试试你能否适应。”

　　中规中矩的解释，宋阳一笑了之，整理下衣衫正想出门去，阿伊果伸手拦住了他：“莫得急着走，我想跟你娃商量个事情……待会儿见到小南，能不能请你娃说，是老子……不是老子、是兄弟我的巫蛊把你救好的？”

　　说到这里，她忽然变得嬉皮笑脸：“小南央求我救你，本来我也要救你了，可还不等我救你娃就好了……这样最好，皆大欢喜，不过小南那里你总得给我个面子咯。”阿伊果不把自己当女人、更喜欢女人，这事连二傻都看得出来，何况宋阳。

　　她要在心上人跟前做面子，对此宋阳只是觉得好笑，倒谈不上反感，点头道：“成了，不是多大事。”

　　话一出口，阿伊果喜上眉梢，攥起干干瘦瘦的拳头，捣了宋阳胸口一下：“你这娃好得很咯！山里的瑶家最讲义气，你帮得我，我就欠你份人情！”说着，她从挎囊里取出一对铃铛，把其中一只塞进宋阳手中。依旧是蜜蜡封口，其中藏有蛊虫，不过这次的铃铛并非银质，而是红色木头制成的。

　　“这只铃铛你随身带好，真有天遇到了麻烦，你就捏碎它，即便远隔千里我也能知道你娃出事，立刻就会去救你咯！”

　　宋阳一个没忍住，噗地笑了出来，他真有心问问对方：你这个铃铛是联通的还是移动的？

　　见他笑出了声，阿伊果没发脾气，只是撇了撇嘴角，语气轻蔑：“你娃少见多怪，山里能用来炼蛊的虫儿有的是，‘金串子’也不例外，但一万条金串子里，也找不见一条‘星串子’；一千条‘星串子’要是能炼出一对‘千里不断’，就是巫祖娘娘的开恩咯！”

　　‘金串子’外形和蜈蚣相似，体型不算大，可以入蛊，算不得太珍贵，不过这种虫子偶尔会生出双头的异类，在黑口瑶眼中，一下子就变得珍贵万倍了，唤作‘星串子’。

　　星串子首、尾两端各生一头，如果按照宋阳前生的理论来解释，星串子其实是两条虫，只是胚胎问题，让它们长在了一起，有些像连体婴儿的情况。黑口瑶有祖传的手段，能将它们分割开来，再以复杂秘术小心淬炼，便能得到一对‘千里不断’，双虫心有灵犀，无论相隔多远，一只若死掉，另只都会立刻察觉、同时发疯乱撞。这时候把活着的那只放出来，它就会赶往‘兄弟’丧生之处，不休不眠速度奇快，等它找到尸体，自己也再不进食，活活把自己饿死陪葬。

　　炼制它们的难度不言而喻，不提其他过程，就只说找到星串子后，要分割开来、且保住它们的性命就难到了极处，成功率极低。‘千里不断’妙用不凡，而炼成这道蛊的机会只有千百分之一，足见其珍贵。

　　宋阳收好了自己那只铃铛，望住阿伊果的眼睛：“这么珍贵的蛊，就为了我帮你在小南面前吹牛？”

　　这次阿伊果没再去捣宋阳胸口，而是一拍自己的胸膛，声音清脆语气豪迈：“你帮黑口瑶小事，黑口瑶还你大礼！”她拍自己的力气不小，引得饱满胸膛都在轻轻发颤。

　　宋阳恶趣味横生，压低声音问：“那我再问一句，纯粹好奇……你睡她了没？”

　　山里人行事古怪，认知与汉人迥异，阿伊果一点不生气，只是懊恼摇头：“睡个爪子么！要是睡了，还用那么多弯弯绕做啥子！”

　　宋阳又追问：“我听说你们炼蛊的人，大都有种情人蛊，看上了谁就给她中下去，一辈子都不会变心，你没有还是不舍得用？”这事还是他上辈子听说的。

　　阿伊果的神情更沮丧了：“情人蛊是有的，可那个蛊，只能男娃给女娃种、或者女娃给男娃种，么得能女娃种女娃。”

　　宋阳哈哈大笑：“你还知道自己是女娃？”

　　一边笑着，迈步出门，守在外面的众人本来忧愁担心，一见他精神饱满地出来，人人精神振作，悬了一夜的心总算放了下来。宋阳认真谢过大伙，说辞自然是依着阿伊果的嘱托，‘蛊术神奇，治好怪病’，像萧琪、二傻、小九这几个和宋阳特别近亲的，闻讯后还专程去向阿伊果道谢，后者不见一丝赧然、满脸自豪洋洋得意……

　　瑶女拉住小九、萧琪吹牛之际，宋阳走到了南荣身边，声音很轻：“听阿伊果说，是你请她来救我的。”

　　只有独处时，南荣才会敛去表情，有外人在她大都会带上副得体笑容，不过她的语气冷漠依然，用只有宋阳听得到的声音应道：“不用谢我，所有人情都要算到家主那里。我只是依令行事。要是有天，家主说不用再护着你了……”说着，她脸上的笑容更盛，伸出双手搭在宋阳的肩膀上，用力按了按，仿佛至交好友：“见你好了，身体无妨，我开心得很！”

　　宋阳笑了，摇着头道：“有件事和你说下，三年前阴家栈前……”

　　提到往事，南荣的目光倏然冷漠，叱了声：“不用说了！”随即转身便走。

　　宋阳已经开口，哪会不把事情说完，迈步和她并肩而行：“那次你中毒，我只是扣掉了守宫砂……”话刚说到一半，南荣突兀一甩长袖，隐在袖中的芊芊食指，上不知何时已经套上了一枚三寸长刺，直戳宋阳小腹。

　　若被刺中，虽不致丧命，但重伤难逃。

　　宋阳身手远高于南荣，心里又早有防备，哪会被她刺中，探手捉住了她的腕子，同时加快语速，不等她再变招：“没碰你，只是扣掉了那颗朱砂痣。”

　　南荣愣住了，语气古怪：“什么意思？”宋阳放开她的手腕：“这有什么难懂的。我擅医擅毒，除掉那颗砂简单得很，从头到尾我也只是在你胳膊上扎了几针……你再仔细想想，那时你是个白净胖子，扮得跟李公公似的，我就算有那份心，也下不去手。”

　　“还有，”宋阳想笑，使劲忍住：“你、你自己真不知道？”

　　事情来得太突兀，一贯冷静的南荣，从心里到脑中完全乱了套，脱口应道：“我怎么会知道？”话说完，她才想到和一个男子讨论‘知不知道’实在不对头，脸蛋腾地一下就红了，咬着嘴唇狠狠瞪了宋阳一眼，脚下加快步伐，狼狈‘逃’走。

　　无论是阴家栈的拼命搏杀还是前日里山中打鸟，宋阳都能看得出，南荣右荃受训有素心智坚稳，这样的人按道理不会被一颗守宫砂困住，可南荣偏偏就被困住了……对此宋阳无意追究，他还有另外一件事要弄清楚，等门口众人陆续散去后，他专程去找到盘头，直接问道：“您懂得黑口瑶的土话么？”

　　“简短的还行，太长的我就不成了，”盘头如实回答，语气略带感慨：“我们从山里出来几百年了，穿汉衣说汉话，像汉人多过瑶人。”

　　宋阳从‘记事’开始就认得盘头，说话混不在意：“恩，您还贪污汉人朝廷的银子呢。”笑过之后转入正题：“两句话，都不算长，您帮忙给听听。”

　　昨天夜里，黑口瑶在拔宋阳头发之前，两句喃喃自语。

　　宋阳重复出第一句，盘头儿听得懂，给他翻译：“一时半会还死不了。”

　　宋阳点了点头，就是因为‘一时半会死不了’，所以阿伊果全不着急，稳稳当当地鼓捣怪蚁，其间还睡了一觉，算得上合情合理，但这句话也实在没啥子值得注意的。

　　当宋阳重复出阿伊果的第二句话，盘头的神情却变得古怪了，笑道：“真是这么说的，你没听错？”

　　宋阳摇头：“绝不会错，我记得牢靠……怎么，您听不懂？”

　　“倒是能听得懂，不过这不像明白人说的话，倒像二傻的梦话。”盘头笑呵呵的，先评论了句，这才慢条斯理地给他翻译道：“这句话是：你要不是你，老子才不会救。你自己听，这不是句胡话么？”

　　口中咀嚼着‘你要不是你’这句糊涂话，不久，宋阳叹了口气。



　　第七章 景泰

　　偌大天地，在同一个刹那，有多少人在做着同一件事？

　　宋阳在南理的偏荒小镇郁郁叹气的时候，千里之外，燕都邹城皇宫内院，燕帝景泰也在叹气，他的狗死了。

　　景泰登基十年大庆时，吐蕃送来的贺礼之一，金睛雪山狮子獒。

　　景泰喜欢这条狗，因为它忠心。他试过。

　　高原上的犬子在灵秀江南绝难成活，当年被抱来不久，雪獒就染了重病，气息奄奄。宫中一位才人天性爱犬，不舍得那时还是毛茸茸的小东西就这么死掉，着实花了不少心思，仔细照料雪獒，总算帮它渡过劫难，雪獒渐渐长大，威风凶猛，整座宫中它只认两个人：景泰皇帝和那位才人。

　　才人很高兴，景泰却很好奇，他想知道谁才是雪獒真正的主人，所以一天，他带着雪獒去找才人，屏退下人、关门……先是皇帝的一声叱喝，跟着是恶犬的狂吠、最后是才人的凄厉惨叫，等寝殿的门再打开，雪獒的尖牙利齿间沾染血污，才人的喉咙被扯断，景泰则是一副开心的样子，他知道了答案，还算满意。

　　跟着，他伸手照着雪獒的头顶抽了一掌，笑骂：“本就想让你咬两口算了，你个畜生没轻没重，居然把人咬死了。”雪獒呜呜低鸣两声，不明白主人为何打自己……

　　自那以后，除了上朝他到哪里都会带着这条好狗，转眼十余年过去，好狗变成了老狗，爪牙不在鬃毛脱落，几天前开始不吃不喝，坚持到现在，终于呼出了最后一口气。

　　雪獒死在了御书房里，就在主人脚旁。这时屋中还有两个人，正在呈禀要务，景泰挥手打断了他们，蹲下来伸手去揪狗耳朵。很快，雪獒的头耳就被撕扯地鲜血淋漓，景泰这才确认狗子死了，沉沉地叹了口气，抬头望向面前的大臣，戚戚道：“天底下最忠心的那个，死了。”

　　景泰皇帝四十余岁，身体略有发福，长相比着普通人要丑，塌鼻阔口眼睛细小，眉毛稀稀疏疏，可到了眉峰处又变得浓了些，斜斜挑起，犹如两道刀痕。

　　饶是两位大臣应变快、心机深，不知该怎么去应他的话，表忠心？去和一条死狗争谁才是天下最最忠诚的那个？能做的也仅只劝陛下节哀，心中则万般惶恐，暗骂老狗死的不是时候……景泰是什么人，大家心里都有数，赶在他最喜欢的狗子死掉的时候，向他呈报政事，运气实在糟糕透顶了。

　　景泰把手上的血抹在了雪獒身上，起身回到座位，目光在面前两位大臣身上巡梭片刻：“觉得自己运气不好么？放心，不会迁怒你们，狗是狗，人是人。”说着，伸手指了指刚刚正说到一半的大臣：“接着说，南理那边怎么了？”

　　大臣躬身：“去年秋末南理魁堂失火，其中豢养的高手伤亡殆尽，一品擂无人可派，丰隆自作聪明，捉着国书上的言辞做起了文字功夫，不派武士，而在南理甄选贤能，要以奇人赴擂。”

　　景泰好奇：“什么样的奇人？”

　　“相马、驯兽、舞者……林林总总，包罗广阔。”南理九州选贤，闹得轰轰烈烈，这件事根本瞒不住人。

　　景泰哈哈大笑：“难不成南理派了个马戏班子来赴我的一品之擂？”

　　大臣正色摇头：“据臣所知，十名奇士都有真正才学在身，或许不必重视，但太过轻视终归不妥。”惶恐归惶恐，大臣还是把自己该说的说了出来，甚至言辞都不需要太斟酌，这便是大燕、南理这两座汉人朝廷间的区别了。

　　景泰残暴，但相比那些说话不太客气的大臣，他更喜欢杀阿谀奉承之人。

　　果然，从景泰脸上不见丝毫愠怒，反而点头笑道：“朕明白，朕懂得，他们不想打擂又怕丢了体统，弄出个杂耍班子来彰显国威，就是来唬人的么。他们唬不住朕、唬不住你，可难保其他人不被他们唬住。别说整座大燕，就只我这睛城的百姓，若提起南理便觉得蛮荒可怕，朕也不痛快。”

　　邹城，又称‘睛城’，取画龙点睛之意，中土升龙此处为睛，天下最最鲜活、灵秀之城。

　　景泰皇帝登基二十二年，对外五次主动宣战，两次御驾亲征，对内更不用说，着实做出过不少大事，但他最最得意的，是他办过的一场论学。

　　四年前，以皇家之名，朝廷广邀国内饱学之士于邹城讲论天人之道，激辩数日最终一人舌压群贤……重要的并非这个人是谁，而是他口中的道理，‘上上说’：燕上上，燕人上上，当主四方，他族轻贱，从而役，否则杀。

　　论学之后‘上上说’著述成册，且辅以无数旁论，历数蛮夷与别族之害、之轻贱，朝廷花费庞浩精力将其推广四方，先是翰林、乡学、读书人，再而平民百姓，四年中时时不辍，是所有朝臣手上最大政务，即便景泰拔出付家、引得朝野震荡时，‘上上说’的推广也不曾稍有耽搁。

　　鼓动的是民心，挑拨的狂妄。

　　这件事做到现在，总算初见成效，燕人前所未有地排外。仇恨了、轻蔑了，自然便有了战意……辛苦几年，总算挑起了些‘民意’，而五国一品之擂，本来就是一场‘火上浇油’的好戏，对夺魁景泰有十足把握。

　　只有南理，忽然出了个‘歪门邪道’，来的不是武士，打赢不光彩，任由他们展示南理强处，对燕人正层层高涨的‘上上’之狂无疑又是猛挫。景泰翻起眼皮，望向大臣：“依你看，怎么办？”

　　大臣从容回应：“不难。相马、驯兽这些门道，还是从我们这里传到南理的，他们不过是学生，大燕才是祖宗，找人把他们比下去就是了，这件事我立刻会去办。”

　　景泰却摇了摇头：“丰隆弄来个杂耍班子，我就要跟着也弄一个？没这个道理。”说着，他忽然笑了起来：“打一仗吧，省心的很。”

　　大臣一愣：“臣愚钝……”

　　景泰昨晚夜御三女、没怎么睡觉，此刻略显倦怠，打了个哈欠，声音有些走样：“端午之前挥师南下，不用闹得太大，打下丰隆两个城关、拿他南理几万首级就足够了。有这一仗垫底，什么话都不用说了。一品擂时，大大方方地让南理的杂耍班子登台献艺便是。”

　　南理相马厉害？大燕打了胜仗。

　　南理驯兽高明？大燕打了胜仗。

　　南理冶铁了得、木工精细？大燕打了胜仗。

　　……

　　就算南理遍地神仙，个个活佛，可大燕打了胜仗！

　　只要在端午前打一个胜仗，南理的奇士使团就真的成杂耍班子了，任由他们上台去演、去耍好了，本领越大，从邹城百姓那里换来的嘲笑就越多。要是真那么强，又怎会挡不住燕国铁蹄呢？

　　皇帝驾前不容放肆，可那位大臣还是倒抽了一口冷气，随即咕咚一声跪倒在地，声音急促：“陛下，打不得。”

　　刀兵之事，不是说动就能动的，中土诸国彼此制衡，南理虽弱但也是维持这份平衡的一分子，燕重兵南下，西、北两国多半会趁虚而动，最远处的回鹘也未必就老实看着，牵一线而乱全局，届时究竟会是个什么样的局面谁也不敢说，但燕国陷入三面重压的可能性很高。

　　景泰早就知道他会有此一跪，摆着手笑道：“起来起来，你的意思朕明白。刚刚就说过了，不用闹得太大。朕不是要亡了南理，只是打丰隆几下子，抽他个耳光。南线本部入战绰绰有余。不用从西、北调兵，更不等吐蕃、犬戎反应……等他们明白过来，我大军早已班师回朝了。”

　　对皇帝的如意算盘，大臣毫不客气：“最近几年燕与南理并无大战，但边关上的小争斗不断，南理在折桥关、红城沿线屯扎重兵，卫戍森严，想要一举突破不是件容易事。”

　　景泰无所谓地摇摇头：“这个不用你操心，朕有办法。”

　　大臣仍跪地不起，皱眉犹豫着，片刻后还是咬牙把心里想说的话，说了出来：“要知……不止外患，还有内忧。”

　　景泰咦了声，饶有兴趣：“内忧？朕的大燕有内忧么？说来听听。”说完，见大臣神情踌躇，又笑着补充了句：“说无妨，恕你无罪。还有，起来说话，你跪着朕看不到你的脸。”

　　大臣站直了身体：“七年前，大雷音台传下法旨，着天下青壮僧人习武以求强身、自省；六年前，国师参悟玄机，言大世修罗劫将至，警醒天下信徒；五年前，二十一座须弥禅院以卫道破劫之名增设韦陀别院，正式训练、豢养武僧；四年前，各禅院再添斗战阁，选拔精锐僧侣精修兵书战策；三年前……”

　　这些年里，燕国师托佛家之名动作不断，武力与日俱增，这些事情所有人都看到眼里，景泰当然全都知晓，可他对此不闻不问，就任由国师去忙着。这次也不例外，不等大臣说完，他就摆手笑道：“这就是你说的‘内忧’？没什么新鲜的，不用理会他。”

　　“陛下明鉴，事情还不止如此啊。”大臣既已开口，就打算把话说完：“从三年前开始，国师与吐蕃墨林大活佛开始接触，先是书信往来，继而互遣使节……直到最近一年里，吐蕃活佛五次遣密使入境造访国师；国师也派出心腹门徒三次回访……臣以为，既然是密使，便包藏了祸心。现在大雷音台中，还藏着一个吐蕃喇嘛，三天前刚到的。”

　　还有一句话，大臣没说出口：文、武、仙、蛇，当年的四大重臣先后被除去了三个，现在只剩下国师了……事情似乎再明显不过，国师不打算坐以待毙。

　　景泰语气轻松：“锦迁啊，朕有句话，要是说得狠了你别在意。”

　　大臣名唤温锦迁，闻言立刻躬身：“臣请陛下教诲。”

　　一眨眼间，景泰脸上的笑意尽数消散，目光也随之阴冷，缓缓地说出了六个字：“查国师……你配么？”

　　温锦迁面无表情，垂首肃立。而景泰又笑了起来，口中换过了话题：“锦迁，你说说看，人臣之道是什么？”

　　温锦迁回答得斩钉截铁：“忠君爱国。”

　　“这是场面话，说了等于没说。”景泰呵呵笑着：“朕觉得，为臣之道不外两处，一是精通手上的政务，不管怎么说，得先把活干好了；另一个就是要揣摩主上的心思。头一处你做得不错，但第二处，你就差些了。”

　　景泰身体后仰，把背脊舒舒服服地靠在椅背上：“什么内忧外患的，朕不在乎，南理这仗朕一定要打。你可知道为什么么？”说着，景泰回头招手，对侍立身后的一个小太监笑道：“小豆子，你来说说，我为什么非要打仗？”

　　小豆子还是个娃娃，十岁左右长相普通，但眉眼间带着股天生的喜庆劲，讨喜的很，听到陛下召唤，忙不迭躬身绕到龙书案前，清脆回答：“万岁爷的狗死了，所以要打仗、要杀人！”

　　景泰哈哈大笑，猛地一拍桌子：“中了！”

　　万岁爷的狗死了，总要有人陪葬的；还有就是，狗死了景泰不开心……杀些人能让自己高兴。

　　温锦迁无话可说，也不知道该说什么，跪叩行礼之后退去了，景泰又转目望向第二位大臣：“有小杭的消息了么？”

　　第二位大臣摇头：“去年苏大人出海之后，就再没消息传回，臣已着属下出海去找，暂时……”

　　“滚！再去找！”景泰忽然暴躁了起来，抓起茶杯砸在了地上。



　　第八章 大礼

　　燕子坪。

　　宋阳从盘头口中问出句‘你要不是你’，先是叹气，跟着又摇头苦笑，等返回到自己住处时，他才注意到，小九的双手缠了厚厚的绷布，隐隐可见还有血迹渗出。昨晚刚出事的时候，小丫头光顾着担心宋阳，没心思处理伤口，就用清水冲了冲，草草裹了绷布了事。

　　宋阳赶紧把她拉到面前坐好，除掉纱布重新换药。小九把手搭在宋阳的腿上，手心向上，亲亲密密的姿势……再度牵动伤口难免疼痛，小丫头不停吸溜凉气，眼光里却笑意满满，小幸福的样子。

　　宋阳准备着药物，口中则问道：“我要想见老顾，是不是挺难的？”

　　“从来都只有他找别人的份……”说着，小九翻起眼睛又想了想，措辞后继续道：“就这么说吧，在顾先生眼里，只有自己的事情。所以他要有事，就会主动找上门，可别人有什么事，他从不会理。”

　　对这个的回答，宋阳并不意外，没再多说什么，这个功夫他已经配好了药膏，小心涂抹到小九的伤口，后者咯咯一笑：“凉，痒痒。”小手情不自禁的向回缩。

　　宋阳正笑着让她不许乱动，门外忽然传来一阵喧哗，去向周边求援的礼部官员，终于带了大队人马赶回来，小九把嘴角撇得无比夸张：“指着官兵救人，早都晚了八村了！幸亏我家公子吉人天相，有佛祖保佑。”

　　见宋阳无恙，礼部官员如释重负，少不得又是一通寒暄，其间宋阳起身致谢，但始终抓住小九的手，给她换药的动作不停，小吏识趣，客套了一阵便退去，遣回带来的军兵。

　　外边还乱着，又有人敲门，不等宋阳出声，二傻就从门外探了个脑袋进来：“宋大人，有人找你，在镇外等着。是个蛮族老太太，说是送礼的，可又空着手。”二傻在镇子边缘遛鸟，正好遇到来送礼的山溪蛮老太婆，凭着刘大人的性子，当然是要上前聊几句的。

　　跟着，二傻的语气变得有些讪讪：“我问她送啥，她说滚。”

　　宋阳又气又笑：“你没放鸟咬他？”

　　二傻神情大骇：“那不得闹出人命，可不敢把刘五随便放出去。”

　　宋阳哈哈一笑：“知道了，等我一会儿。”手上继续处理着小九的伤口，这是个精细功夫，就算动作麻利，也没法在转眼间做好。

　　二傻老实巴交地等着，就只有来回乱转的眼珠暴露了他那份焦急心思，小九也挺着急，大眼睛一眨一眨地，宋阳明白她的意思，笑道：“让山溪蛮等会儿无妨，倒是你这双漂亮小手，大意了就会落疤，不行不行。刚才应酬礼部那几位大人时我也没停下，就是这个道理。”小九的笑容里，仿佛融了蜜糖……

　　半个时辰之后，官兵尽退，宋阳也总算处理好那双小手，带着小九、哑巴，由二傻领着，到镇子边缘去见山溪蛮，老太婆没有丝毫不耐烦，见他来了没太多废话，说了句‘跟我来’，转身就走。

　　宋阳也不多问，随着她身走了二里路，进入一片茂密树林。其他人都没什么，唯独宋阳，才一踏入树林，周身突兀升起一股异样感觉——有人在望着自己。

　　并非五感察觉有人，而是因为五感明锐、修为深厚才有的古怪直觉。宋阳放慢脚步，催动内劲运转心中提起警惕。这个时候，老太婆停下了脚步，转回身望向宋阳，汉话生涩：“礼物到了。”她伸出干巴巴的手指，指了指自己的鼻子：“就是我。”

　　随即老太婆双膝一软，以蛮族之礼大跪于宋阳跟前，声音嘶哑语气坚决：“山溪秀拜奉，宋阳我主。”

　　小九吓了一跳，心里情不自禁地嘀咕了句：丫鬟？

　　宋阳也诧异得很，可还不等他说什么，老太婆忽然昂头，大吼了一句谁也听不懂的蛮话。

　　叱喝响起，小九则哎哟惊呼一声，拉着宋阳一起躲到了哑巴身后……密林中，几人周围，每一棵大树上，都有一两个蛮族汉子现身，粗略看去，足有数百人，枝桠哗啦啦地晃动不休，鸦雀惊飞。

　　以往见过的山溪蛮，男女都不例外，人人身材高大硕壮，比着普通汉人足足高出大半头。此刻从树上现身的蛮子，身上的油彩、腰间的短裙等等这些打扮和山溪蛮无异，只不过身后背负的不是沉重石锤，而是一杆大约半人高的梭镖。但这群人身材瘦小枯干，比小九恐怕还要更‘苗条’些。

　　不过他们手脚灵活动作敏捷，乍一望不像人倒更似一大群凶猛健猿。

　　最要紧的，那些正喳喳叫着乱飞的鸦雀，是在他们不再隐藏行踪时才被惊起的……之前蛮子们藏于密叶间时，连鸟儿都没能察觉到他们就在身边。

　　不止鸟儿，还有官兵。这处密林紧邻官道，州来付援的官兵才刚刚从林旁一来、一往，却全未察觉异状，这些蛮子若当时发难，后果不言而喻。

　　攀援奇快行动无声，数百蛮子落地，全部集结到老太婆身后，随着她一起对宋阳大跪行礼。

　　老太婆起身，伸手指着身后众人对宋阳道：“山溪九部，秀依木而生，算我在内，这里三百山溪秀精锐，就是礼物了。”

　　事出突兀，一时之间宋阳有点反应不过来，直到此刻才恍惚明白了两件事：老太婆的礼物，居然是送一支‘军队’给自己；山溪秀不是老太婆的名字，而是山溪蛮下一个部族的称呼。

　　“山溪秀族姓为‘木’，我的名字叫做木恩，秀族之首，从今日起，统帅三百儿郎任你号令。”或许是汉话晦涩，她说出的每一个字都咬下重音，听上去异常凶狠：“山溪秀树上生、树上长，林中猎敌，战无不胜。”

　　跟着老太婆回头说了句什么，她身后的一个蛮人解下背后梭镖，暴喝中向不远处一棵大树用力掷出，只听‘嘭’的一声闷响，足合一抱的树干，竟被梭镖刺了个对穿。

　　梭镖也由此力尽，留在了树干内，两头露尖，但出手的蛮人动作奇快，在透出武器后立刻纵跃追去，不过一个呼吸功夫他就赶到大树前，伸手拔出梭镖，再次出声大吼，长梭又洞穿了一颗大树，而蛮人再次跟冲过去，取下武器发动第三次猛击……

　　宋阳打量着眼前数百蛮人，头顶叶环肤色棕褐，四肢因常年爬树都有些变形了，站在地上无一例外都是罗圈腿，显得有些可笑，可谁敢小看他们？

　　栖于树冠，飞鸟不觉；短梭如电，接踵猛击。

　　不是山溪秀的武功如何，是因为他们世世代代依树而生，早已与树木‘融为一体’，隐匿不动时，他们就是枝桠、就是树瘤、就是木叶……至于力气，比起他们那些身材高大的同族却毫不逊色。

　　二傻看得高兴，咧开嘴巴笑了。

　　宋阳则想不通，纳闷问木恩：“不是说我九色不沾身染恶煞，跟在我身边的人都会死绝么，”话没说完，一贯温柔的小九勃然大怒：“她放、放……”毕竟是女儿家，恼羞成怒之际，脏话还是没法说出口，一旁的二傻认真帮忙：“屁！”

　　宋阳没理会两个同伴，继续问道：“粘上我就不得好死，你们还来？”

　　木恩的回答只有八个字：“天大恩情，不报不行。”

　　给死人剖宫救下小妖怪，这份情谊不浅，但也仅仅是不浅而已。山溪蛮行事简单却不是傻瓜，为了这份情谊，他们把宋阳当作贵宾，如果需要帮助也会适当出手，可绝不会到托付性命的程度；但是烟毒之害，足以让整族覆灭，即便十二尊尸复生，也无法挽回这场劫难，全赖宋阳，山溪蛮脱难新生……他送来的那道戒断鸦片的方子，才是真正的大恩。以山溪蛮的性子，舍命也要报答的。

　　木恩是山中人，同样有着蛮族的性子，而她对‘九色不沾’的诅咒也深信不疑，如何取舍、反复思量……

　　再不让宋阳与本族联系，自己也让出山溪九部之秀的首领位置，带出三百死士投效宋阳。

　　追随一个‘九色不沾’之人，下场只有凄惨死去，木恩准备好了，既然来了便不存遗憾。

　　无论是前生的思维还是今生的认知，对木恩的古怪做法、态度，宋阳都有些理解不来，摇了摇头说：“上次就说过的，我不会再去山里找你族人。至于你的大礼……”说着，宋阳笑了起来：“实在太隆重了，收下有些不安，不收又实在舍不得。这样吧，你们还在山里，将来有朝一日我有求时，诸位肯出山帮忙，我就感激不尽了。”

　　大好战士谁能不动心？即便现在宋阳想不到有什么地方会用到他们，也不舍得就直接回绝了好意，总之眼下一切照旧，将来有事再说。

　　木恩应了句：“你是主尊你说了算，三百山溪秀以后便驻扎于此，随时听命。”说完，回头对儿郎们一挥手，矮小蛮子立刻散入密林，转眼再不见踪迹。

　　而木恩还有话要说，问宋阳：“上次你问我礼物是不是金子，你很缺钱么？”

　　二傻闻言皱眉。宋大人很缺钱么？刘大人倒是有五十两金子，万一宋阳开口借还是不借呢？一边苦思冥想，脚下悄然后退了两步。

　　宋阳没注意二傻，耸了下肩膀：“谁能不缺钱？你有钱？”

　　木恩大摇其头，理所当然。宋阳咳了一声，笑道：“没钱说个啥！”

　　这次木恩没吱声……



　　第九章 献宴

　　假期短暂，眼看三月初一愈近，宋阳等人告别家乡父老，启程返回凤凰城。这次回京后用不了多久，南理奇才就会再度启程赴擂一品，出使大燕是国事，当然带不得家属，宋阳干脆把小九、哑巴留在了小镇，木恩和她的三百山溪秀也留在附近山林，并不随行。

　　小九乖得很，一直把宋阳送出老远，最后拉住他的袖子，小声道：“祝我家公子一路顺风、一品夺魁，扬威天下。”说着，嘴巴瘪了，小脸上尽是难过，仿佛这一趟不能跟去，她受了多大的委屈。宋阳笑：“过了过了，你这戏有点过。”

　　小九扑哧一声笑了出来，满脸委屈崩散不见，换而俏皮精灵：“也不全是装的，心里总有些舍不得。”说完，又放开声音，再次重复：“祝公子一品夺魁，扬名天下，小九在燕子坪上等公子凯旋而回。”

　　在小九的脆声祝福里，一行人正式上路，黑口瑶一步三回头，遥望小九恋恋不舍……

　　这趟回家，二傻收服了一‘窝’猛禽，宋阳得了三百山溪秀，虽然现在没什么用处，可不管怎么说也能算得上收获丰厚了。唯一让宋阳心里有些不安的是那夜突如其来的急病。

　　那晚过后无论宋阳运功还是发力，都再无异状。宋阳潜心琢磨此事，但始终找不到确切缘由，后来干脆不再徒劳乱想，跑去和二傻说说笑笑，此外他和阿伊果也熟稔了不少，常常去找她，说笑之余也常常聊到巫蛊之术。

　　一路无话，直到抵达京师前夜，车马歇息停靠驿站时，宋阳把南荣单独喊了出来，开门见山：“我要见顾昭君。”

　　自从知道只是被他扣掉了个痣后，南荣都没再搭理过宋阳，此刻看上去态度和以前也没什么变化，不过自己事自己知，南荣明白自己心里，对宋阳或有了少许变化。以前她一想到宋阳，便只有四个字：千刀万剐；但现在变成了‘痛打不休’。

　　杀倒不必，但真恨不得打他一顿……一顿不够，最好是每天三餐前都能狠打他一顿，舒心开胃。

　　和以往独处时一样，南荣的声音平静冷漠：“他有事的时候会主动来找你。你想见他，要等他想见你的时候再说。”

　　这个回答和小九说的如出一辙，宋阳没矫情，又追问：“那你总会有办法联系到他对吧。”

　　“能，你有什么事情我可以代传。”

　　宋阳挺高兴的，又把话给兜回来了：“麻烦你传告老顾，我要见他。”说完，不等南荣皱眉，他又补充一句：“在凤凰城见不到老顾，阿伊果就再别想去燕国了。这句话也请传到。”

　　“关她什么事？”南荣先是一愣，但随即笑了起来，风情万种：“你以为，我真会在乎黑口瑶，能用她的性命迫我就范，尽心尽力帮你约见家主？你山里打鸟的时候伤到脑子了么？”

　　“反正我怎么说你就怎么传好了。还有，”宋阳假惺惺地笑了：“守宫砂那事你也别总放在心上了。”南荣笑容崩散，一言不发转身走了。

　　……

　　凤凰城繁华依旧，平安依旧，皇帝和大臣也都没发疯……凤凰城内有一座风味小馆，唤作‘八方斋’，在当地人里有些名望，生意还算红火，或许是店主人想‘更上层楼’，二月初九忽然光派请柬，邀京城多家名楼的主厨、掌柜赴宴，共鉴一席他家独创的‘无名宴’，宴上只有八个菜，主料是各种山珍蘑菇，但每个菜都没有名字。

　　赴宴之人一顿饭吃下来，个个赞不绝口，这道‘无名宴’真就是一天扬名，八方斋的主人却还嫌不够，对外并不售卖此宴，又请关系找到宫中，想要以这一宴敬献陛下。

　　要是能够得到陛下的赞誉，或者运气再好些，陛下开心之余给无名宴赐下个名字……可是这个账得分两头算，事关皇帝，小事也变得比天还大，坊间酒楼想要献宴哪会是件容易事？托请关系的花费怕是够再开上几家酒楼的了，何况花了钱也未必能办得成事，宫里太监轻飘飘一句‘等着吧’，三年五载一点不稀奇。这本生意经人人会算，赔面大赢面少。

　　可八方斋主人中邪似的，非要去走这条路，让人意外的是……二月初九才推出的无名宴，在二月十一黄昏，就摆到了皇帝面前。

　　只能说明他托请的门路够硬、他花费的银两够多吧。

　　八方斋的主人入宫，亲自炮制出那一桌好菜，其间每一道工序都有人严格监视，所有从他自己带来的调料、食材都被仔细查验，确认无毒无害。

　　丰隆皇帝不知道今天的晚膳来自坊间进贡，平时他对膳食这一项也不太在意，反正太监端上来什么他就吃什么，这次也不例外，与往常一样就着菜吃了两大碗饭。等他放下饭碗，李公公才弓着身子走上前，把这顿‘无名宴’的来由说了出来，最后笑嘻嘻地问道：“万岁吃得还顺口么？”

　　丰隆喝茶、清口，最后笑道：“能吃得下，但要真说味道……也不过如此，让他们甭再来了。”

　　‘不过如此’，皇帝的四个字，让八方斋主人的无数心血、银两都打了水漂……但是等到二月十三、‘乱花渐欲迷人眼’发作的期限，丰隆帝没发疯，精神饱满圣体安康。

　　最麻烦的那位都被成功喂下解药，其他在场之人承郃郡主自然也有办法，其实最关键的一点宋阳之前就说过：解药无毒，可以顺利通过各方检查。如果是毒药，任初榕本领再大一倍，也休想把它喂到那些人的嘴里去。

　　不过即便是无毒药物，还是让任初榕忙得焦头烂额，从二月初八到二月十二，她几乎调用了全部的暗桩，五天里加在一起睡不够四个时辰，所有的心思都投入其中，居中传令协调各方，任小捕从未见三姐这么紧张过，亲手端了碗银耳羹跑去探头探脑：“出了什么大事，让你忙成这样？”

　　任初榕‘恨屋及乌’，瞪小捕：“问你心上人去！”

　　任小捕‘啊’了一声，把银耳羹往桌上一放，跑去揽住三姐肩膀，嬉皮笑脸：“小榕儿，你就是我心上人啊。”

　　……

　　几位贤能重聚驿馆，没得一天半日的清闲就忙碌了起来，朝中指派专员来教授礼仪，古时礼节繁复，何况这次是要代表南理出使，从行站坐卧、到言语措辞，样样都有严格要求，除了南荣之外，包括宋阳其他几位奇士人人学得头昏脑涨、苦不堪言。天一亮就开始授课，直到晚饭后方歇，每日都一样，任小捕懂事，这个时候不敢来打扰宋阳，在他返京之后只偷偷来探望过两次。

　　几天里，宋阳下了功课没什么事做，都回去到陈返的屋里坐一坐、聊一聊。

　　陈返暂时还住在驿馆中，对宋阳的来访，他挺开心的样子，对这个后生，心里稍稍有些熟悉的感觉，虽然想不起是谁，但、总归是个熟人吧。

　　宋阳能察觉，大宗师的记忆衰退得更厉害了，因为陈返的脾气变了，不再生冷强硬，变得慈祥，脸上总有笑容。

　　记忆与心性无关，就算忘记了所有的事情，一个人与生俱来的脾气秉性也不会改变，除非……他平时表现出来，并非自己的本性。陈返连以往十几、或是几十年无时无刻不在刻意维持的冰冷壳子都忘记了，因失意而显露的本性，平和、还有些老人独有的善良。

　　抵达凤凰城的第十天晚上，宋阳正在陈返屋中闲聊，忽然敲门声响，门外一个挺客气的声音响起：“深夜造访，不打扰吧？”

　　敲门的是南荣，说话的是顾昭君，双手永远都对揣在袖中的顾昭君。



　　第十章 佃户

　　南荣并未进门，把主人带过来后转身离开，顾昭君对宋阳点了点头：“在这里说，还是回你住处？”

　　宋阳起身想要对陈返告辞，可大宗师眼中流露出的那份落寞，让他犹豫了下。

　　老人最怕的就是孤独吧。什么都不记得的人，能和一个还算熟悉的后生聊聊天，最后的一点排遣了。宋阳还是坐回了原位，指了下顾昭君，对陈返道：“我的朋友，在这里聊会儿天，不会打扰吧？”

　　“不打扰。”陈返笑着，站起身来：“有客人上门，欢喜得很，我去沏茶你们先坐。”

　　等陈返转身去到别的房间，顾昭君低声说了句：“堂堂大宗师，可惜了。”随即又望向宋阳：“又做傻事。”

　　宋阳明白他指的是什么，摇头道：“他的病是真的，不会记下你我说什么，就当陪陪老人吧。”

　　“尊老是好事。我也是老人。”顾昭君不矫情，走进屋里随便找了把椅子一坐。宋阳则略显意外：“受伤了？”

　　顾昭君的伤势已经基本痊愈，但走路时腿脚还是略显不便，逃不过宋阳的目光。对此，顾昭君嘿嘿一笑：“不用你操心。小事情，算不得什么。”

　　宋阳却叹了口气：“别撑了，没必要。”

　　顾昭君愣了一下，而后抬起头，稳稳盯住了宋阳，语气平静道：“说说看。”

　　“大象无形、大音希声，燕国丞相的靠山，掌控着几个行业、权财惊人、隐于朝堂背后，”宋阳说的，都是顾昭君第一次找上门来时说的话，重复了几句，宋阳的话锋忽然变了：“姓顾的掌控一方，付丞相又怎么突然垮台。你若真那么强，付家就不会有事。不难猜的，从付家被连根拔起，就能看出你也败了。还有……”

　　宋阳暂时住口，望向顾昭君，后者没太多表情：“继续说，不用客气。”

　　“付丞相已经死了，他身后留下的死士能有多少呢？这份力量在普通人看来或许了不起得很，可在你这个‘靠山’眼中，又能算得什么？哪值得你亲自奔走……大财主不会为了几十两银子劳心费力，除非家败了，财主变成了佃户。老顾，你不是财主了，就你我的时候，不用总撑着个场面了。”

　　丝毫没有被揭穿老底后的恼羞成怒，顾昭君笑了：“的确不是财主了，不过也没到佃户那么寒酸，莫忘记魁堂的大火……好吧，不是我自己干的，但也有我一份。”

　　“那这次遇袭呢，你都受伤了，身边人伤亡应该更重吧。”听上去稍显刻薄，不过大家都是聪明人，说话也不用拐弯抹角。果然顾昭君并不介意，只是摇了摇头：“的确，身边又少了几个人，真格有些心疼，离佃户更近了一步。不过我还活着，命在本钱就在。”说着，他忽地冷笑了一声，六个字：“姓顾的，死不了。”

　　跟着，顾昭君把话锋一转，有些突兀地问道：“阿伊果被你看出来了？”宋阳要见顾昭君，请南荣传话‘见不到老顾，阿伊果就再别想去燕国了’，这是只有顾昭君才能懂的信息。

　　宋阳却所答非所问：“你要收编付丞相留下的力量，随便找个人冒充付家余子也就是了，又何必非得拉拢我呢？这事不难解释，对方手中握着鉴别‘真假’的办法，让你没法瞒天过海，我本来还在纳闷，这是个什么样的法子，会如此神奇。不久前我才知道，原来是巫蛊上的秘术。”

　　说着，宋阳笑了起来：“前阵子我病了，她给我治病时，口中漏出一句：你要不是你，老子不救。”乍听上去诨话一句，可宋阳还是琢磨出其中的味道了，因他有两个身份：‘你’是宋阳，‘你’也是付家四子。

　　顾昭君挑了下眉毛：“就凭她一句话？草率了吧？”

　　“不光是这一句话，还有些其他事情。”宋阳继续笑着：“比如她靠着蚂蚁摆弄的古怪法术，我差不多全看在眼里了；比如我听一位长辈说，救人的蛊是蛊者自己的半条命；还有，事后阿伊果送给我一个异常珍贵的联络蛊。再加上刚才说过的、我以前就猜到付家势力有‘亲子鉴定’的办法，几件事串到一起，大概也就有个结论了。”

　　急病当晚的情形。

　　阿伊果放出两头蚂蚁打架，自己美滋滋地睡觉，等怪蚁打得筋疲力尽，她才爬起来，用自己的血溶了两根头发，一根是宋阳自己的；另一根白头发来历不明。

　　巫蛊传承千年，自有神奇之处，两头不共戴天的怪蚁，分别喝下不同头发调制的血浆，立刻变得亲密起来……这些古时的玄奇法门，今人全无法理解，宋阳也想不通其中的道理，但他至少能看得出，这个过程不是瑶女所说的、施蛊前的‘过敏皮试’，倒更像是一种验证‘两根头发’的关系的办法；

　　阿伊果救或者不救宋阳，和南荣的请求没有半个大钱的关系，她评判是否施救的标准，来自两头怪蚁饮血之后的表现；

　　救人蛊弥足珍贵，抵得上蛊者半条性命，除非极亲近、极重要的关系，否则他们不会救人，但阿伊果一见怪蚁变得亲热，立刻准备着手救人；

　　‘千里不断’，天下奇蛊，连二傻都不会拿它随便送人，阿伊果傻了么？随便扯了个‘不愿意欠人情’的借口，就把这只蛊送给了自己；

　　还有那句：你要不是你，老子不救……综上种种，事情很快也就理顺了。

　　“救人之前要先验明正身……我是燕子坪的小仵、南理国的奇士，这些身份都不值一提，倒是大燕付丞相四子这个身份，有人会在意，要验个明白。”宋阳的表情略显无奈：“阿伊果手中那根白头发，应该是付丞相的吧。付丞相虽然死了，但流传下几根头发不是难事，黑口瑶能靠怪蚁、蛊血、头发来断定父子关系，也真是了不起的手段了。”

　　“因为我是付老四，所以不舍得要我死，宁可拿出自己‘半条命’来救我的人……你或许算一个？”宋阳伸手指了下老顾，后者笑呵呵地点头：“那是那是，我可不舍得你死，我现在是个佃户，还要靠你去挣付丞相留下来的那几十两银子，养老送终的钱都要从这里出呢。”

　　宋阳没接他的怪话，继续着自己的话题：“阿伊果不是你的人，否则也犯不着用头发来验证我是付老四。不是你的人，就只可能是付丞相留下来的势力了。她送我‘千里不断’，也摆明了以后我若有难，他们会全力相助。这些事情都理清了，也就该想另外一件事了：付丞相身后的实力，怎么会找到我？”

　　顾昭君笑得挺客气：“当然是我告诉他们的。”

　　宋阳没笑，不过神态还算轻松：“我想见你，主要就是为了这个。你的情形我能明白，我的状况你也清楚，大家互相体谅吧，这趟燕国之行，我所有的心思都会放在尤太医的案子上，不想节外生枝，也没精力应付其他。”



　　第十一章 麻烦

　　顾昭君已经失势了，只勉强剩下个架子，以前完全不放在眼中的力量，变成了东山再起的本钱；

　　燕丞相留下来的死忠、势力中，有人精擅巫蛊，能够鉴别‘真伪’，无法冒名顶替。

　　两件事，宋阳在和顾昭君初识时就已经笃定了，全中。只不过他无意去碰这个麻烦堆，也就犯不着去揭老顾的底。

　　顾昭君的情形每况愈下，他等得不耐烦了，不等宋阳表态，他就把宋阳现在的状况透露给付家余党，由此，南理选贤时才会多出一位黑口瑶……阿伊果来自‘付党’，靠近宋阳也只有一个目的：拿根头发、验明正身。

　　但蛊术对头发有特殊要求，父子发中，至少要有一根是‘新鲜’，在拔下后五息内就要入血行药，否则无法成术。付丞相的白发就不用说了，宋阳的头发非得是现拔的不可。

　　宋阳修为早入上品，有真气护身，且行事谨慎、五感明锐，黑口瑶想要神不知鬼不觉从他头上拔下根头发，这事她还真做不来。

　　万幸，在小镇时宋阳好端端地昏厥了，阿伊果总算找到了机会，但谁又想得到他是人昏心未睡、且不久之后就不药自愈。阿伊果的喃喃自语被他听进了耳朵、‘认亲’的秘法被他看在了眼中，凭着宋阳的心思，诸多事情前后对照，自然也就理出了头绪。

　　‘不来，阿伊果便别想再去大燕’，不由得老顾不来。黑口瑶是付党派来查验宋阳身份的人，要是不明不白的死掉，对方会怎么想？老顾一辈子也别再想拉拢他们了。

　　而宋阳一定要见到顾昭君，就是因为他把付党搅了进来……

　　燕国之行宋阳只求拿刀、追凶，目的单纯而明确。但付党的介入，会牵扯出无数，他们的复仇之心、老顾的争雄之意、朝堂势力门阀势力外加付老四的妖星身份，实在太多纠葛，从一个阿伊果身上，宋阳就已经隐隐看到，事情有了要乱套的趋势。

　　……

　　顾昭君沉吟了一阵，终于开口了，并未去应承什么，而是反问：“燕皇帝这个人，你怎么看？”

　　“其他的不清楚，就知道他残暴。”宋阳撇嘴，毫不隐瞒自己那副没好气的样子。因为一道占卜，把整座大燕当夜降生婴儿尽数屠戮，要知道那不是打仗屠城，景泰杀的都是自己的子民。

　　“残暴没错。”顾昭君点了点头：“再给你说个趣事，景泰十一年，燕对犬戎宣战，整整打了两年，死伤无数，此事天下皆知，但你可知，为什么会打这一仗么？”

　　不等宋阳摇头，顾昭君就直接给出了答案：“因为微服私访，历代皇帝最喜欢玩的把戏。景泰也不例外，不过他访得有点远……访到犬戎草原去了，为了到人家的白月节大集上去玩，跑去敌国寻开心还不算什么，白月节上他看中了一个牧族女子，厮混一晚发觉她不是处子，全不管还在人家的地盘上，直接一刀杀了。这还不算完，逃返大燕后，景泰便传旨进军草原，连准备都没有就直接开打。这个景泰啊，不止残暴，他还是个疯子。”

　　顾昭君停顿片刻：“龙雀是第五名的奖品，南理又摆明了态度只做老幺，看上去拿刀不难，但你莫忘了，你是从凶残疯子手里拿刀。若武人赴擂或许还没什么，可南理弄出个奇士出使，景泰多半不会高兴，他不高兴的时候，一般会发疯……总之，你要有个准备，拿刀未必是件容易事。”

　　说过‘拿刀’，顾昭君另起话题：“再说追凶……还用说吗？”

　　宋阳伸手揉了揉皱起的眉心：“说吧，不差这几句。”

　　“我不懂查案，不过大的方向还能勉强揣测，尤离的案子，不外三个关键吧：太医、国师、龙雀。”

　　尤离身世莫名、本领惊人，最要紧的是他天生一副闲散性子，这样的人，贪图太医署令这个职位什么，每天给皇帝嫔妃看病很有趣么；当年的小镇血案，尤离对国师的一切都了若指掌，连霸道凶器都被他改装到马车上，他和国师有何渊源；仇人上门，龙雀丢失，最后出现在燕皇帝的手里……每条线索都与燕国神权、皇权的最高位有关。

　　宋阳哪会不清楚，自己要去捅的，是足足有小半座中土那么大的一个马蜂窝。

　　尤太医临行前，嘱咐他不许报仇的。

　　“你不和老付留下来的人接触，是不想惹麻烦。可你怎么就不想想，你要查的案、要报的仇本身就是个天大的麻烦。其实……乱上添乱，未必是坏事。”

　　“到了燕国，只要你一开始追查尤离的事情，立刻会陷入无尽的麻烦、无穷的凶险，就凭你自己？没希望的。不管是查案、报仇或者逃命，你都需要人帮忙。先不说能力，只说在大燕境内，谁会全心全意地去帮你？还不是老付留下来的人。到时候你想不和他们联系都不行。所以我比谁都盼着你能赴擂一品。”顾昭君咳嗽了一声，清了清嗓子：“事情就是这样，不由得你不认。既然如此，与其等危难临头临时抱佛脚，倒不如我先帮你联系好。”

　　“还有，别小看了你老子留下来的那些人。”顾昭君继续道：“到现在还能留下来的人，有忠心没傻瓜，懂进退识大体，不会一听说你到了燕国就一窝蜂地跑去找你认亲、也不会马上逼你报仇。你担心的有些多余。”

　　宋阳有自己的心思，但从不是个听不进意见的人，何况，顾昭君有一句说到了点子上：真要身处一个应付不来的大乱子里，倒不妨乱上添乱。

　　宋阳琢磨了片刻，笑了：“这么说你是好意？我得谢你？”

　　顾昭君一本正经地摇头：“我帮别人，归根结底是为了我自己的好处，所以不用谢。”

　　“你的好处在哪？”宋阳挺好奇：“这事我还真想不通……你想收拢付党、付党只认付老四，现在你让他们认了我，就不怕我们就此把你甩开？”

　　一如既往，顾昭君又把话题扯开了：“我不是长子、嫡传，小时候可没想过要当家主，那时候的梦想是开个妓馆、再开个赌坊，都要大！”一提到儿时梦想，老顾有点忘形，随着‘都要大’锵锵说辞，双臂也抬了起来，险而又险就把笼在袖中的双手伸出来比划，不过总算‘悬崖勒马’：“青楼就不提了，单说赌坊，你去过没？”

　　见宋阳摇头，老顾也不当回事：“没去过无妨，总会听说过‘十赌九骗’吧？”

　　这次宋阳点了点头，顾昭君莫名其妙地笑了起来：“燕国就是个大赌坊。你是个小毛头，付党是只有你能支配的几十两银子……既然进了赌场，就不由得你不赌；可就凭着你们，只有血本无归一个下场。而我却是个老赌棍，赌坊里所有的花招窍门我都懂，先不说赢，想要不输，你们就离不开我。”

　　顾昭君脸上的笑意更盛了些：“这个道理付党很明白，的确，我支使不动他们，可他们不动则已，只要一动，就只能跟我合作。你们甩不开我的。”

　　宋阳没再在这件事上继续纠缠，随口换过话题：“阿伊果是付党派来的，南荣是你的人，她们两个……”老顾知道他想问什么，当即摇头：“她们互相不知对方身份，两人各有各的差事，用不着往一起掺和，没必要。还有，阳丫头你也不用多心，我想探你什么，犯不着利用个小丫鬟。姓顾的送礼就是送礼，这点气魄总还是有的。”

　　宋阳愣了下才想起阳丫头是谁，点头笑着应了句：“小九挺好的。”

　　不料，他的话一出口，顾昭君忽然皱起了眉头，神情异常古怪：“什么？小九？”

　　“小九就是阳丫头，她觉得和我重名，就改了名字叫小九，怎了？”宋阳看出老顾神情有异，简单解释一句后，又追问道。

　　顾昭君苦笑：“还记得以前和你说过的，小时候我有个绰号叫做‘九成九’，不止是绰号，我乳名也唤作小九。”

　　小丫头果然不同凡响，以前和宋阳重名，现在又和老顾重名。宋阳哈哈大笑，顾昭君则站起身来：“这次来得匆忙，没给你带刀，下次见面时再说吧。走了，身上还有事情。”说完，又对陈返打了个招呼，迈步向外走去。但走到门口处，他又停下脚步：“另外问一句，要是我没来见你，你真的会杀阿伊果？”

　　“我只说她去不了燕国，没说一定要杀她。”

　　老顾哂了下，觉得这个回答有些无聊，转身离开……

　　陈返倒茶回来后就坐在两人身旁，他们说的事情他听不懂，不过无所谓，只要有人陪大宗师就开心得很了……老顾走后，陈返忽然问宋阳：“怎么，你想要刀么？”说完，也不容宋阳回答，他就起身返回寝室，口中喃喃：“我好像有一把，好像……放到哪去了……”



　　第十二章 红袖

　　三月十五，距端午一品之期五十日，南理赴燕使团终于启程，大小官员、使节共四十余人，另有三百皇城禁卫沿途护送，虽然比不得大军开拔，但走在官道上也算威风浩荡了。宋阳这些奇士自然是这次出使的重中之重，不过，直到他们出发时，仍只有九个，第十位贤能还未现身。二傻自己琢磨着，该不会是把刘五也算成奇士了？不过这个傻念头他没对别人说，光自己开心来着。

　　使节团首领官员是朝中大吏，算起来和宋阳也有些渊源——左班丞相，胡大人。

　　行路无聊时，胡大人常常会策马来到九位奇士的身旁，既不忌讳黑口瑶狠辣，似乎也忘记了与宋阳间、因洪家兄弟而起的龃龉，谈笑风生，一副亲和长者模样。

　　这一次宋阳没法再赶自己的破马车，骑着高头大马跟在队列中，手中把玩着一把不足二尺、比着匕首也大不了多少的小刀，脸上笑容常在，显得兴致高昂。

　　胡大人从一旁开口：“宋先生手中的刀，看上去别致得很。”

　　宋阳反问：“胡大人也喜欢刀？”

　　“男人哪有不喜欢刀的，别看老夫是个文官，小时候也舞枪弄棒，做过游侠儿……咳，少不更事，难免混账。”所谓游侠儿，无非是一群纨绔子弟，少年气盛横行街里，实在不是什么好称呼。胡大人说起往事，不见愧疚也没有得意，就是一副闲聊开心的样子，说着，他一指宋阳的手中刀：“方便的话，给老夫长长见识？”

　　宋阳把短刀递到了胡大人手中。

　　刀出鞘，红芒卷扬！与龙雀见光时的血色乍现不同，这把短刀泛起的红芒，更像烛泪缱绻，没有太多杀气，反而让人心中平添一抹温柔。刀身上铭刻两字古篆：红袖。

　　刀身纤细，弧度柔和，一把女人用的刀，陈返送给宋阳的礼物。顾昭君来访当夜，大宗师听说宋阳要刀，靠着脑海深处残存的一点印象，翻箱倒柜足足找了半晌，终于找到了这把‘红袖’。

　　陈返不容拒绝，宋阳也没有推辞。

　　胡大人连连称赞，把玩片刻红袖还鞘，物归原主，目光稳稳盯住宋阳：“当真不会觉得，这是杀人的凶器啊。”说着，忽然咳嗽了起来。他肺部有疾，上殿面圣前都要事先煎服草药，暂时镇住疾病，平时里就常常会剧烈咳嗽。

　　这个病难以根除，好在不传染、不致命，只是有些痛苦麻烦。

　　等丞相咳嗽完了，宋阳才应道：“是一位前辈的馈赠，带在身上，不管杀不杀人，都是份念想。”

　　胡大人随口打了个哈哈，跟着岔开话题：“宋先生脸上带笑目光昂昂，始终开心的模样，是有什么喜事吧？说来听听，让咱们也沾沾先生的喜气。”

　　宋阳笑而摇头：“哪有什么喜事，就是想到此行大燕，心里压不住地有些兴奋。”

　　二傻一副了然于胸的模样，从旁边插口帮宋阳解释：“阳伢子从燕国出生，这次能回家乡看看，换作我我也笑一路。”

　　哪壶不开刘二就提哪壶，宋阳哈哈大笑：“萧琪，替我打他。”

　　胡大人没看错，宋阳这一路上都在开心着，而宋阳的回答也并非谎言，他就是压不住的兴奋。

　　景泰疯狂、国师神秘、舅舅背景复杂、付党渐渐浮出、顾昭君蠢蠢欲动……自己这一趟大燕之行，一品擂、拿刀、追凶诸事搅在一起，诸多势力搅在一起，简直乱成一团，可宋阳在明白这场混乱避无可避的时候，非但不再担心，反而打从心眼里开始……期待！就是压抑不住的兴奋，连他自己都找不到原因。

　　萧琪没帮宋阳去打二傻，笑嘻嘻地说了句：“我可打不过他，我去看看马儿。”转头去往队伍后面。她以相马入选，到了燕国难保不会和对方赛上一场，是以出访之前，丰隆传旨要她从凤凰城中选出十匹好马随行，途中由她亲自照顾，十匹好马中，有九匹神骏异常出自皇廷与禁卫，另一匹灰马却瘦骨嶙峋毫不起眼，来自民间，是萧琪无意间发现的。可少女最在意的就这匹灰马，曾喜滋滋地告诉宋阳：“捡到宝了！照料到端午，灰儿一定比另外九匹跑得都快！”

　　一行人正说笑着，负责护卫的禁军将领催马上前，与左丞相耳语几句，后者闻言面露笑容：“这可巧得很，传令下去，咱们的队伍暂止行进，让出道路。”禁军领命，就此止步向着路旁靠去，几位奇士面面相觑，心中都生出了些好奇，不知道后面来的是什么人，居然能让当朝左丞相让路。

　　不久之后马蹄隆隆，一支队伍急行而至。规模不大，充其量二十余骑，中间簇拥着一架车辇。队伍挑头打着一面旗帜，宋阳眼力好，远远就看清了旗子上的标志，以前好像在哪里见过，稍加琢磨便恍然大悟——浑仪监的司旗。

　　宋阳忽然笑了。凭着浑仪监可远不足请丞相让道……车辇中的人是谁，也就不用猜了。

　　果然，浑仪监的队伍赶到近前，车门一开，任小捕俏生生地跳下来，毫不顾忌公主的身段，对着左丞相施礼：“筱拂见过胡叔叔。”

　　满朝皆知，左丞主张亲吐蕃，与负责西线卫戍的红波府素有不和，不过暗地里再如何勾心斗角，表面上的和气总不会变的。

　　官道偶遇，任小捕只以晚辈礼节相见，继续笑着说道：“请您的队伍闪出条缝，容我们钻过去就是了，哪有让您停靠的道理。要是我爹知道了，非骂我不可，”

　　“咦，我家的筱拂什么时候学会客气了？”左丞相老脸上尽是慈爱，好像面前的不是公主、好像自己不是丞相、更仿佛左丞相与镇西王是从小穿着一条裤子长大的好兄弟。一边笑着，胡大人又开口问道：“是什么重大公务，要让公主殿下亲自去办？”

　　“去红城主持夏祈。”每逢相应时节，浑仪监都会办一场天地祭拜祈求国运，具体地点年年不同，要靠事先推算。红城位于南理北方，也是出关去往大燕的必经之地。

　　自红城再向北七十里，就是南理重镇折桥关，百多年里拒封大燕铁骑的最前线。

　　任小捕声音清脆，继续道：“浑仪监人手太少，每到立节前后都忙不过来，再上朝的时候，胡叔叔得帮我张罗这件事，请万岁给我们多拨些银子、多派些人。”

　　浑仪监人手再少也轮不到公主出差，她这次主动请缨要去红城，心里那只小算盘噼啪打出的，也不外八个字：红城再聚，送君赴燕。

　　又寒暄了几句，任小捕最后道：“不敢再耽搁了，要立夏前赶到红城，不过夏祈之后就没什么事情了，那时胡叔叔也该到了，我再去给您老请安。”

　　胡大人点头：“巧的很，老夫在红城也有件公务要办，耽搁上一两天也无所谓。”

　　公主挥手告别登车远去。自始至终她也没去看宋阳一眼，倒是跟在马车旁的秦锥和几个红波卫，对着宋阳含笑点头。秦锥是公主亲卫，任小捕去哪他就去哪，不过这趟是浑仪监的差事，与红波府无关，他也没穿鲜艳红甲，只是普通武士打扮。

　　……

　　使团行路，沿途大小驿站接应，不用携带辎重更不用担心补给，队伍的气氛轻松但脚程不慢，四月初一时，宋阳一行人抵达红城。两天后立夏，任小捕正为准备‘夏祈’忙得焦头烂额，暂时抽不出时间见面，特意派秦锥过来，请胡大人稍等，待夏祈过后再见面。

　　春末夏初，南理气候已经炎热起来，尤其这两天，天上压住了一块巨大雨云，始终阴霾却隐忍不发，可想而知，老天爷正酝酿着一场淋漓大雨。空气窒闷湿热，让人难受异常。

　　胡大人带队在入驻驿馆，并未安闲等待，稍事休息后就召集九位奇士和大小官员离开住处，向着红城中心走去。

　　向北不远就是南理北关，与大燕接壤，但那里屯兵积械，往来商队从不会多做停留，而是通关后再行几十里路，把红城当作了第一个行商集散之处。由此红城的街面上着实热闹，从大燕运过来的货物随处可见，胡大人兴致极好，带着众人停停走走，偶尔也会买些新鲜玩意。

　　宋阳明白，胡大人就算有一份逛街的闲情逸致，也犯不着把奇士们都带在身边，此行肯定是有事情要做，不过对方不说他也没兴趣多问，跟在队伍里走马观花，和二傻、萧琪等人一路说笑着，指摘着临街铺子里各色燕国货品。

　　众人走了大半个时辰，胡大人带着众人来到一座破旧失修的小庙前。

　　这里正处城中心最最繁华的大街，周边商铺林立，往来行人熙攘，用宋阳前生的话来讲这条街就是红城‘黄金地标’，一座没有香火、没有信徒、甚至连匾额都没有的小庙居然能屹立在此，没被收去改做商铺，也算稀奇了。

　　胡大人停住脚步，对着宋阳等人笑道：“老夫知道，诸位心里一直有个疑惑。南理一品奇人共十席，至今只九席落定，最后那个奇人究竟在哪里？就在此间。”

　　跟着，胡大人整理下衣衫，换上恭敬神情，对着小庙扬声喊道：“胡程孝求见无艳大师。”

　　当朝左丞相，屈尊降贵亲自来访，不以身份叙礼直接自称姓名，足见庙中人的分量如何了……不片刻的功夫，众人面前那扇破败大门吱呀呀地打开，一个僧人走了出来。

　　和尚年轻得很，二十五六的样子，身材修长步履轻健，一袭白色僧衣纤尘不染，随清风微微摆动，卓立于门前时，宋阳、南荣等人恍惚里觉得，身边这条逐金求利的繁华大街都仿佛随他现身而轻轻一静。

　　刹那清宁。

　　最让访客们吃惊的，不是这位高僧的年轻、气度，而是长相……眉若新月，眸如秋水，鼻若悬胆，精致到无以复加，却与英俊无关，只能用‘美’来形容。

　　一个气度飘逸、面貌奇美的和尚。



　　第十三章 病症

　　不用问，年轻僧侣一早就知道自己要随行赴擂，对左丞相的到访没有丝毫意外，只是点头道：“和尚还俗了，世上再无无艳，只剩个光头施萧晓。”

　　胡大人哈哈一笑：“无艳是大师，施萧晓也是大师，没分别的。”说着，回头望向宋阳等人：“这位施先生，与诸位同为我南理一品奇士，此番出访，大家同心协力，扬我南理国威。”

　　施萧晓丝毫不嫌麻烦，和九位奇士逐一打招呼，面带笑容语气温和。其他奇士或来自山野、或出身凡俗，对佛家事少有了解，都不清楚和尚的来头，但从左丞相的态度里又哪能不明白此人背景了得，是以大都客气还礼，寒暄几句，唯独二傻较真，等施萧晓到他面前问候时，皱眉道：“还俗就不是和尚了，干嘛还穿着僧袍，换身衣服吧。”

　　施萧晓不以为意，回答：“衣服就是衣服，不分僧衣或者官袍。人就是人，不分和尚还是屠夫。”

　　二傻哪听得懂这种话，愣愣摇头：“我不是和尚，也不是屠夫，我是放羊……我是南理官员，谒者台给事郎。”

　　施萧晓微笑：“你是你，你很好。”迈步走到二傻身边的黑口瑶面前，这次还不等他开口，阿伊果就抢先道：“和尚，你美哟，看得我心跳咚咚。”她两眼放光，一副要脱和尚衣服的样子。

　　出人意料的，施萧晓伸出手，拉起了阿伊果的手。

　　就算他还俗了不用再守色戒，也应该顾忌下男女之防；再退一步，至少要明白对方是谁，黑口瑶的手是随便谁都能摸的么？可施萧晓全不在乎，双掌合十的样子，把阿伊果的左手捂在自己的掌心……而孟浪之举，在他做来却只显亲切：“你也是美的，鲜活世界样样都是美的，样样让我动心。”

　　说完，放开她的手，俯身从地上捡起一片仍翠绿的落叶，放在阿伊果的手心，也不去解释什么，转目望向了最后一个奇士：宋阳。

　　施萧晓的眼睛不算很大，但眸中微光迷离，仿佛两汪清泉看似静止实则缓缓流转，按照老人的说法，这是‘桃花眼’，最最迷魅不过，任谁被他这样盯着都难免会头晕，宋阳也不例外，苦笑着摇摇头：“大师，你有病。”

　　出言无礼，旁人都吓了一跳，施萧晓略显意外，随即释然道：“原来先生是位名医，只凭一望就看出来了。我肺有痼疾，自幼如此，老毛病了，不妨事。”

　　大伙这才知道原来大师真有病，左丞相也插口笑道：“施先生和老夫一样，老夫的肺也不太好。”

　　施萧晓笑答：“人间苦逃不得，难免的。”

　　可宋阳却‘不依不饶’，抓住和尚的手腕替他诊脉，问过了脉象后，又伸手去拔他的眼睑，跟着说道：“吐舌头给我看看。”

　　五脏与五官对应，好的郎中能够通过观察五官以初步问诊，宋阳随尤太医长大，这个本事早就练出来了，和尚面容饱满肤色光泽莹润，唯独鼻翼两侧略显暗淡，按照医经所述当是肺部有疾。但观察得再仔细些，宋阳从和尚脸上又看出了些其他异常之处……

　　查病是个细致功夫，旁人都从旁边等候着，渐渐二傻有些不耐烦了，跑去和胡大人请示，想要四处转转，左丞相知道他的智力，没去怪他什么，指派了一个小吏随行，主要是怕他迷路走丢了。

　　二傻也不乱走，就在附近商铺浏览，相隔不远处有家铺子，二傻跨进去后就咦了一声，这家店堂不小，但全无货品，只有一群身带手铐脚镣的赤膊大汉。个个都是青壮，这些人皮肤棕黑身材魁梧，眼窝深陷鼻梁高挺，与中土人的相貌差异极大，但也不同于哑巴，应该是另外的人种。

　　随行的小吏给二傻解释道：“这些是鬼奴儿，体壮如牛又乖巧能干，最难得的是对主人忠心耿耿，大燕的贵族豪门都抢着要。”

　　南理贵族一贯效仿大燕，最近这几年，豢养鬼奴儿之风也吹了过来，南理的有钱人都喜欢养几个鬼奴儿来彰显身份，有人买自然也就有人卖，这件铺子就是专门贩卖奴隶的。

　　二傻的眼睛挺尖，浏览片刻伸手指向一个奴隶：“他不是鬼奴儿吧？”

　　被他点中那个，肤色明显比着同伴要浅，生着打卷的黄发黄须，而且有伤在身，右胸裹着厚厚的绷布。听二傻询问，店主人殷勤迎上，笑容满面：“大人好眼光，这是个回鹘儿，不是鬼奴，刚到才几天。”

　　小吏皱眉追问：“怎么会有回鹘人？”鬼奴来自异乡，不用太在意，可回鹘是强国……店主人明白他的意思，急忙应道：“大人放心，小号是正经营生，每个人都有卖身契在手，这个回鹘儿也不例外，他是自愿的，绝无逼迫。”说着，转身回柜台取出契据交予小吏查验。

　　这个时候，回鹘人忽然问二傻：“你是官？”虽然生涩，却是汉话无疑，连店主人都吃了一惊，愕然道：“你会说话……还懂汉话？”

　　回鹘不理主人，径自问二傻：“是大官么？”

　　二傻挺泄气，实话实说：“我是小不点的小官。大官在外面街上。”

　　“多大的官？”回鹘奴隶面色兴奋……

　　……

　　街上，越检查宋阳的神情就越凝重，寻思片刻，缓缓把右手拇指按在了和尚的左肋下，用力一掀。施萧晓没有任何反应，面上微笑从容。

　　见对方这个样子，宋阳松了口气：“不疼么？看来是我弄错了，大师没什么事。”

　　“我不是大师，以后叫我名字便是了。”施萧晓摇头，继续道：“还有，不是不疼，而是疼得要命，堪比万箭穿身。”

　　阿伊果大奇：“疼你不叫？”

　　“和穿僧衣一样，习惯了。”和尚语气清淡，解释了句。宋阳的脸懒得去追究施萧晓是习惯疼痛、还是习惯微笑从容，凝重追问：“最近有吃过什么特殊的东西么？”

　　问话的时候，宋阳莫名其妙地抬头，看了看压在空中的厚重乌云。

　　“和尚的吃食，粗茶淡饭顿顿如是，没什么特别，倒是今天还俗了，准备大鱼大肉美酒好菜，去大吃一顿。”说着，施萧晓笑了起来：“不过看你的样子，我好像病得不轻，现在没有吃饭的心思了，只想问问你，我有的治么？”

　　宋阳没回答他，而是反问：“最近你都去过什么地方？”

　　施萧晓摇头：“最近一个月都不曾跨出庙门。”话刚说完，大街上突兀传来一阵喧哗，一个身带手铐脚镣的彪形大汉，从不远处的一家铺子中冲出来，口中哇哇大吼着什么，奋力向着他们冲来。

　　冲出来的是那个回鹘奴隶，他一直呆在店铺内，不知道外面的情形，待问明白南理左丞相居然就在大街上，突然就发了疯，冲出了店铺。

　　回鹘人身形狂猛，口中哇哇大吼着什么，他的汉话本来就不灵，激动之下声音走样，喊的是啥也没人听得懂，胡大人的随行护卫只当他是刺客，连问都不问抽刀就迎了上去。不过还不等护卫上前格杀，负责看铺的伙计就‘近水楼台’，抢先一步将其一拳打翻。

　　这个回鹘人一身结实肌肉，却是个空架子，连一拳都挨不住，直接就昏厥了过去。

　　店主人吓得脸色苍白，急匆匆地跑出来，顾不得去看奴隶，当街跪倒在左丞相跟前，一边用力磕头一边结结巴巴地解释、恕罪。左丞相不去计较这种小事，挥袖道：“算了，以后看好你的奴隶。”

　　店主人谢恩不迭，起身招呼伙计把奴隶拖回去。可一旁的宋阳，在看清回鹘人之后明显吃了一惊，出声道：“且慢。”快步赶上前，从伙计手中夺下了奴隶。

　　店主人惊疑不定……当初他收下这件‘货物’的时候想得很简单，来自当时强国的奴隶，更会彰显主人身份，多半能卖个好价钱。

　　可是几天下来，那些老主顾来光顾时，一见这个回鹘人，非但不感兴趣，反而摇头就走。渐渐地店家自己也隐约想明白了，就是因为回鹘强盛，所以回鹘人才卖不出去，试想，回鹘王储要是知道，南理小国的贵族豢养本国人做奴隶，会何等愤怒。这样的奴隶干脆就是给主人惹祸的，但买他的时候价格不菲，店主舍不得就此放人，咬牙忍着、盼着哪天会有个不懂事的纨绔弟子出价带走此人。

　　就在昨天负责街面的差官还专程提醒过店主人，要么尽快卖掉，要么就放人，店铺里不能总放着个回鹘奴隶。到了现在，回鹘奴莫名发疯险些害死自己，丞相身边的那个年轻人对他好像又挺感兴趣，店主人不敢再有丝毫犹豫，刚好手中还捏着回鹘人的卖身契，直接把它塞进宋阳手中：“大人看上他，是他的福气，是小号的福气，分文不取全当小人的一份孝心。”

　　宋阳根本没心思把对方的话听下去，随手把卖身契塞进回鹘奴的怀中，这个举动，其实是还了回鹘奴的自由身。宋阳根本不在意这些，扶着奴隶躺倒，先探脉搏、继而扒眼睑、捏口望舌，最后伸指也在其肋下一掀，这一套问诊的过程与他给施萧晓看病时一模一样。

　　随宋阳拇指一掀，昏迷中的回鹘人猛地发出一声惨叫，剧痛之下清醒回来，但仅仅一瞬，又复昏厥过去。

　　稍有些见识的人都能看得出，这个回鹘奴隶，好像是和施萧晓患了一样的病，而宋阳的神情更加凝重了，探手撕掉回鹘人绷布，右胸上的创口颇深，应该伤到了肺叶。

　　宋阳起身来到左丞相面前：“胡大人……”刚说了三个字，忽地‘咦’了一声，旋即苦笑了起来：“胡大人，恕我唐突。”

　　说着，第三次伸出右手拇指，轻轻按在丞相肋下，但因身份，他凝力未发，只是望着对方，目光询问。

　　左丞相愣了下：“我也和他们有一样的病症？”跟着他点了点头：“治病救人，宋先生的好意老夫懂的，请试无妨。”

　　拇指一掀，老头子闷哼了半声，虽然没显出太夸张的表情，但额头、脸颊陡然渗出的冷汗、身体无法抑制地簌簌颤抖，还是说明这下子有多疼。

　　宋阳声音低沉：“出事了。”



　　第十四章 毒源

　　尤太医在世时，曾给宋阳讲解过一桩疾病……无经可查、没有名字，尤太医把它称作‘涝疫’。

　　‘涝疫’只侵肺弱之人，没什么症状，唯独左肋下受不得一点力量，否则疼入心扉。身染此疾会在眼、鼻、舌三官显出些异象，中医‘望’字为首，稍稍细心的大夫都能发觉，可‘涝疫’不存于医经，是世人不清楚的病症，就算大夫看出异常，最多也会按照肝脾失调、肠胃受凉这些常见小症开些药了事。

　　此症暂时不会夺人性命，患者说笑坐卧一切正常，看上去似乎并无危害，但只要一碰无根之水……雨水。

　　涝疫患者万万碰不得雨水，被雨水淋到，不仅患者立刻毙命，体内疾症也会转眼病变，转眼化作可怕瘟疫，随风雨四散，到那时再不分肺强肺弱，只要是人、只要呼吸就会染病，染病不出片刻就会毙命，扩散速度之快难以想象，只怕等不到大雨结束此间就会变成一座死城。

　　在说起此事的时候，尤太医神情阴森：“你大可把‘涝疫’看成一道毒方，初染者是未成形的毒药，雨水则是药引。”

　　中医博大、玄奇且深厚，在宋阳上一世中，阴阳、五行、经络等等，这些理论都无法用科学明白解释，在西洋人眼中好像无稽之谈，可要是运用得当，它们就真真正正地存在、实实在在地有效。

　　古时中医药典内，‘无根水’本就是味神奇药引。许多古方都以雨水为引，无论河水、井水或者海水都无法替代，涝疫也在此列。

　　而更重要的是，涝疫并非天灾，它是人祸。

　　不是来自自然天地中的疾病，而是毒家前辈在钻研毒术时无意中养成的瘟疫，因这个手段太阴毒太可怕，在创出当天便被废止，本来早已失传，不料今日又重现人间。

　　上位高官自有从容气度，胡大人听过宋阳的解释之后，并未惊慌失措：“人祸？你的意思，是有人投毒？要毒杀这红城的千万百姓？”

　　尤太医不会骗自己，由此对丞相的问题，宋阳笃定点头，跟着伸出了三根手指：“三个重点，一是未沾雨水之前，涝疫只能存于人身六个时辰，时候一过不药而愈，不再怕雨水，想要持久生效，非得有个毒源不可。”

　　不管是谁投毒，想要毒杀全城，就得保证投下的毒药至少要能够坚持到一场雨水到来。否则就算把一万个涝疫患者扔进红城，只要六个时辰内没下雨，就不会有效。除非有个毒源，六个时辰涝疫自愈，但痊愈者会再患病，如此往复直到下雨。

　　待左丞相点头之后，宋阳继续道：“第二个重点，未下雨时，涝疫患者不会彼此传染……”这话说得有些不明白，换过措辞：“这么说吧，胡大人有肺疾，但你的涝疫不是被施萧晓传染的，而是因为你靠近了毒源。”

　　美貌和尚施萧晓有肺疾，回鹘奴隶右胸带伤、肺叶受创，前者不曾出门，后者出不了门，住处临近算得上街坊，两人都染上了涝疫；左丞相也是肺弱之人，但‘病人之间不传染’，之前他还好好的，到了这条街上不久也身染恶症……事情已经异常清楚，毒源就在这附近。

　　“第三个重点，家中长辈曾言及，涝疫之毒，需以尸为引，这个毒源应该是一具尸体。瘟疫剧毒，大都会以尸为引。”有关‘涝疫’的话题，当初还是因为宋阳和尤离聊起山溪蛮十二尊尸的案子引出的。

　　宋阳加重了语气：“涝疫我不会治，但我知道唯一的破解之道只在于：尽快找到毒源、将其镇住。再祈盼之后六个时辰不要下雨。”说着，抬头望向空中，乌云厚重，沉甸甸地压住满城性命。

　　密议，只有几个人参与了谈话。

　　胡大人声音很稳：“胡敬带我手令，去见玄机公主，请殿下即刻出城。记得，只有公主和身边重卫能走……慢着，不用和公主见面，只要将此事告诉她的亲卫便可。但要务必说清楚，让他们远离红城后暂住无人荒野，除非淋过了雨水，否则不得入别的城镇。”解下腰间信令交给了亲随。

　　宋阳心中微微一笑，姜是老的辣，胡大人办事明白得很，要任小捕离开红城，最稳妥的办法就是把事态通知秦锥。

　　胡大人传下第二令：“胡勤去见城守，传我令封闭城门，再调运兵卒，我之所在方圆五里为限封街禁道，内者不可出外者不可入，另派大队入内，掘地三尺务必找到毒尸。还有……城中官吏、家眷老小也都不许离开红城，违者治罪九族。”这次他摘下了指上的一只翠玉戒指作为信物，交到胡勤手上。

　　跟着胡大人望向宋阳，同时伸手指了指其他奇士，宋阳会意，如实回答：“他们都没事。”

　　丞相第三令：“胡满带健卒……”说到这里，他的语气突兀严厉起来：“必须身强体健，肺强之人。你们护送诸位奇士出城，越远越好。但施、宋两位先生要留下。”

　　施萧晓染病，只需远离毒源六个时辰便无妨了，可最要命的是这场大雨随时都会降下，丞相不肯去赌这个机会，对此施萧晓只是一笑，泰然自若全无异议。至于宋阳更不用说了，找到毒源后是火烧、是用药还是其他手段，如何毁去全要靠他主持。

　　可宋阳不走，奇士中有几个人也不肯走，对此丞相厉声喝令：“绑了，拖走！”

　　宋阳拦住了双方，低声对几个同伴道：“放心，我挡不住涝疫，但至少自保无虞。”有他相劝，二傻等人才乖乖离开。这一点宋阳没说谎，疫毒通过呼吸传染，他的修为了得，运功闭气坚持的时间不短，至少够他逃出城去，且闭气不仅是止住呼吸，周身毛孔也会尽数封闭。

　　最后丞相一挥袖子，对三个领命的亲随道：“都去吧，除非得我信令，否则都不用回来了。”

　　传令之后，丞相神态又复轻松下来，对宋阳道：“若真有浩劫、若真能挽回，老夫必为宋先生请功。”

　　同样是一下雨就会死、也同样从容坦然的施萧晓，开口问胡大人：“为什么不疏散全城？数不清的性命，何妨赌一赌。”

　　丞相如实回答：“宋先生对涝疫的了解仅仅是听说……我不敢赌那六个时辰。”

　　全城疏散是件没法去控制的事情，城内大乱百姓骚乱自不必说，逃出城的百姓必定散去四方，逃去周围城镇。如果真有‘涝疫’，就算六个时辰之内不下雨……可万一宋阳或者尤太医的了解有误，这个病在初期无法六个时辰自愈，而是六天、六个月的话，染病之人逃过了这场雨，但是在别的地方赶上雨水，一样引发瘟疫横行，影响更大，胡大人不敢赌，他能做的，至少要把这场大灾‘困’在城内。

　　“六个时辰不能自愈的话……”施萧晓微笑摇头：“毒源不是今日投下的，这条大街热闹熙攘，早不知有多少人染病后，又出城去了。”

　　虽未明说，但道理清楚，宋阳突然开口问道：“上次下雨是什么时候？”

　　“九天之前。”施萧晓算了下日子，回答道。

　　无法确定投毒的时间，但至少能肯定，是九天之内的事情，胡大人也反应了过来，当即传下了第四道命令：“飞雀传书五百里内所有城、关、镇、县，扣下九天之内所有入境之人……带至偏荒野外隔离开，除非淋雨否则不得放走，火急严令，疏怠官员严惩不贷！”

　　不是胡大人心思不够细密，毕竟此事也关乎到自己的性命，外表再怎么从容，心境也早都乱了。

　　可不管怎么说，他留下来了。为官数十载，于朝于野明争暗斗，不过最最基本的觉悟仍在。

　　第四道追加的命令传下去不久，城守便带领大队军卒赶至，控制百姓、戒严四方、仔细搜索。兵卒们并不知道真相，只隐约猜到是大事件，不敢丝毫倦怠，随长官号令认真办差。

　　宋阳这边也忙得很，仔细回忆当初闲聊时，尤太医关于‘涝疫’的指点，开出一样样清单着随从去准备应用之物，只待找到毒源即可出手破解。忙过手上的事情，宋阳也参与搜索，试图靠着敏锐嗅觉能找到毒源，但这里是繁华大街，各种味道混杂，他又不知道毒源应该是个什么味，没能帮上太多的忙。

　　从中午到晚上，再到第二天黎明……老天爷慈悲，大雨仍在酝酿着，始终没有降下，直到转天中午，好消息终于传来，守备军卒从街旁的一棵树旁地下三尺处，找到了毒源。

　　与宋阳事先估计稍有出入，尸体没错，但只是半具，一个上半身。

　　毛发仍在、皮肤饱满，全无腐烂迹象，栩栩如生的半具尸体，甚至还面带微笑，着实诡异。挖到它的士兵着实被吓得不轻，不敢妄动急忙通报上去。

　　接到呈报众人都是精神一振，几乎是一路飞奔着赶了过去，可宋阳一见到残尸，就那么毫无征兆地，口中猛地哀号一声，眼泪涌出。

　　这道毒源、这半个人……

　　一双黑眼袋，阴测测的神情，嘴角微微上扬着，好像是个古怪笑容……因被制成了毒源，他的尸身不腐不蠹。三年前那场大火之后，宋阳从不曾奢望尤离还活着，可宋阳始终相信，即便阴阳永隔，有朝一日至少会找到坟茔，尤离还等着他再唱那首将进酒。

　　宁愿再死一百次也不肯相信啊，竟是这样找到了尤离的尸骨。

　　不是全尸，只有半身。

　　不止分尸，还被炮制成毒源。

　　唯一的亲人、这世上最最疼爱他的那个老人。

　　宋阳把尤太医抱在怀中号啕大哭，用上了所有的力气，声音像极了一条刚刚死了娘的狼崽子，哀伤、嘶哑、凄厉、怨毒。

　　憋闷欲炸，剜心剧痛，还有……奇耻大辱。



　　第十五章 暴雨

　　先是药物封镇，继而玉石匣、陈木棺、熟铜椁三道封隔，每一层都灌注水银，所有棺椁缝隙都以松油填注，最后深埋地底十数丈……其实，只需用药得当就足以封住毒源了，但宋阳没把握，所以又另加了几道‘保险’。

　　等忙完这一切，已经是黄昏时分了，接下来能做的就只有祷告，祈盼老天在六个时辰内不要下雨。

　　天遂人愿。长长一夜，窒闷压抑，即便再如何用力呼吸，抽到身体中的空气总是那么少，让人心情烦躁、精神萎靡，但那场大雨始终未来……直到转天清晨，陡得一阵狂风横扫人间，天边已经透出的曙光只在一眨眼间就被厚重乌云压得粉碎，一条紫色的长弧、一声滚烫的惊雷，大雨滂沱。

　　算算时间，从埋下尸体到现在，六个时辰刚过不久。

　　前生、今世都不曾见过的大雨，冰冷而狰狞，仿佛阎罗掌管的、由无尽冤魂所化的黄泉之水，因天空漏出了一只大洞而倾泻人间。

　　只是大雨，没有瘟疫，雨水模糊了人间，但沉沉天地之中，一切都安然无恙……除了宋阳。

　　分不出耳中的轰轰轰鸣，是来自雨水的夯砸还是心脑间血液的沸腾，宋阳心疼无以复加、愤怒到无以复加、悲恸到无以复加，脚下就是尤太医的埋骨之处，只是半个亲人。

　　那半阕早就准备许久的将进酒，此刻却无论如何也唱不出口……

　　蓦地，一声响亮大吼，不是豪迈唱词，而是声嘶力竭的告慰。宋阳对着脚下的泥土大喊：你走好吧！

　　喊声落，惊雷起，宋阳摔倒在泥泞中双臂抱胸，哀声大哭。

　　施萧晓和胡大人距离不远，坐在一方檐下，静静看着雨水里的宋阳，过了一阵，胡大人缓慢开口：“他说的涝疫，真有其事么？”

　　瘟疫不曾爆发，又有谁知道是不是真的有人投毒呢。

　　施萧晓看了左丞相一眼：“我信。你不信么？”

　　胡大人笑了下：“我也信。可‘信’没有用，总要找到真正证据。”说着，他叹了口气：“先查是否真有其事，若有，还要再查是谁投毒、目的何在，跟着追缉真凶……有的忙了。”

　　施萧晓对这些公家差事没兴趣，忽然站了起来，也不拿伞迈步向着雨中走去，胡大人略显诧异：“去哪里？”

　　“看他伤心，陪陪他。”一边说着，施萧晓走入大雨，来到宋阳跟前，但并未出声安慰，只是站到一旁默默仰头望天。

　　时间缓慢，但始终流淌，红城中始终不曾有涝疫征兆，胡大人高悬的心一点点放了下来，顾不得开心庆祝，转回头唤过一众官员。通报朝廷、追索真相、严查周边、唤回公主和几位奇士等等，还有诸多要事等着他去办……

　　到深夜雨仍未停，不过雨势已经小了许多，从最初的狂躁天水变成淅淅沥沥的小雨，红城一切安好，城内戒严早就解除了，但四门仍闭不许寻常出入。北门也不例外，一队队官兵来回巡守，当值的主官与几个贴己的校尉聚在一起，偷偷聊着昨日城中的异状，到底发生了什么他们不得而知，不过大概也能明白，不管出了什么事，现在应该无妨了。这个时候倏地一声响亮啼鸣，一头白雀穿透雨帘，从北方飞来……

　　……

　　左丞相还没睡，在驿馆内和施萧晓有一句没一句的闲聊着，宋阳也在屋里，他已经换过干净衣衫、收拾了心情。胡大人担心疫情有变，所以把他留在了身边。忽然门外脚步声，城守座下亲卫匆匆赶来，甚至来不及告罪打扰，就直接道：“紧急军情，城守请大人到……”

　　官场之中等级森明、礼节繁多，若非真正急事，城守只有登门拜访的份，绝不会打发个手下来请上位高官过去相会。不等亲卫把话说完，胡大人就起身道：“带路吧。”同时对宋阳一挥手，示意他也跟来。

　　从驿馆到红城军戍守的路上，随处可见大队军马在长官统领下前进，盔甲整齐刀枪森严，一派肃杀气息，似有大战将近。

　　等他们赶到军戍守，城守大人顶盔冠甲，正分派军务，见左丞相来了他正想施礼，左丞相就摇头制止：“军务为重，将军继续，我等一会儿无妨。”说着，从角落里寻了个位置坐下来。

　　城守没多客套，挥手示意麾下一名校尉去给丞相讲解状况，自己则继续忙碌公事。

　　校尉走到左丞相身边，低声道：“刚刚接到军雀传书，燕军犯境。”跟着，他又加重语气：“是折子哨传来的消息。”

　　第一句话让胡大人吃了一惊，第二句话却让胡大人愣住了，皱眉确认：“不是折桥关，是折子哨？”

　　校尉郑重点头：“书笺上的落印清楚，折子哨，绝不会错。”

　　在边关‘折桥关’与红城之间，每五里设一座哨站。七十里路上共十二哨，用‘折’字当头，以地支为序，‘折子哨’就是折桥关向南五里的第一座哨站。

　　折桥关在前线、折子哨在其后方，燕军犯境固然意外，但于情于理，敌军来袭的消息都应该从折桥关传过来才对，哪轮得到折子哨放出军雀通知。

　　左丞相眯起了眼睛，缓缓抽了一口凉气。

　　除非折桥关在无声无息之中便被燕军摧毁，连军雀都来不及放出；而折子哨传来军情，本就说明了，燕国铁骑已经突破边关、距离红城不过六十五里，正急速杀来……

　　折桥关屯重兵驻猛将、城高墙厚给养齐备，就算敌人来得再怎么强大、再怎么突兀，至少放出个信雀的时间也还有吧……再联想到头顶那片覆盖数百里的雨云、红城中险些爆发的涝疫，左丞相只觉得头皮发炸，事情再清楚不过。

　　‘喀’，一声轻响，来自攥拳时的骨节摩擦，宋阳也明白了，尤太医另外半具尸体，应该就埋在折桥关吧。

　　这时又有军雀飞入城中，第二道军情传来，与前面的消息大同小异，燕军正连夜急行，目标之直红城，唯一的区别仅在于，这一道军情，是从‘折丑哨’来的，燕军又近五里。

　　再不用怀疑什么了，边关重镇折桥关完了。

　　而宋阳现在所处的红城，虽不是严格意义上的前线，但它紧靠边关，在南理的‘防御体系’中也占了重要位置，城中军马精良，城守大人也当得‘良将’二字，一道道军令自他口中稳稳传下，聚城皆动，准备迎抗强敌。

　　很快，军务安排大体妥当，城守这才走向丞相，不等他开口左丞相就抢先道：“兵家事和军马调度，老夫绝不会越俎代庖。我从皇城带来的三百禁军，归于将军麾下，听任调度。人数虽少可他们也是军人，保家卫国职责所在。”

　　说完，左丞相略作思索，又道：“或者……把昨日瘟疫的真相公布下去？”

　　城守大喜道：“末将本有此意，正想求大人同意。”

　　“以燕人狠毒，激我红城士气，本当如此。”左丞相点了点头：“老夫一介文官，有心杀贼却无力提刀，能做的不多……燕人到时，我将登上城楼，与红城将士共担荣辱。”

　　这一次，城守大人犹豫了下。

　　见他面色踌躇，胡大人会错了意，摇头道：“将军莫误会，登城并非督战，更不会胡乱发号施令，只为激励士气，安全上也全不用将军操心。”

　　“大人多心了。”城守摇头道：“末将的意思是……这一仗，要不要在城头打？”

　　胡大人不解，皱眉望向城守，后者把他带到大屋中央的长案前，上面铺着一张巨大的军图，绘着两国接壤处的地势形状，双方关隘、重镇及兵马大营都有明确标注。

　　两国并立百余年，重兵集结的所在既瞒不住也无需隐瞒，城守伸手指向地图：“胡大人请看，折桥关以北百五十里为限、燕境内驻扎七座大营，彼此呼应镇守边界。每座大营一到两万人，共计兵马十余万，但是能够直接出兵犯境、且不为我们察觉的，只有一座大营。”

　　七座大营、十万雄兵，分布于一百五十里内，这还是只和南理接壤的边关，不难看出燕国的强盛……燕的守备布置足以震慑小国南理了，但是正常情况下，燕想要大举入侵，至少得先把七座大营集结起来不可。

　　而接壤边境，双方互派奸细，数不清的探子往来，如果一方有重大的军事调动，绝逃不过对方的耳目。

　　“事先从未接到过燕军七营集结、或者大军开拔的探报。”城守的语气笃定，意思明白得很，燕军不曾集结兵力，就只动用了距离折桥关最近的那一座兵马大营。

　　情不自禁地，胡大人的表情轻松了些：“犯境燕军，至多两万人？”

　　城守加快了语速，不再去算敌人的数量，而是一一数道：

　　“燕人投毒，欲毁我两城，这一仗他们准备的是‘兵不血刃’，之前不会做太多攻坚打算，此刻他们多半以为，红城也如折桥关一般，被瘟疫夺去了全城性命。”

　　“准备不足、心中轻敌……不是轻敌，而是以为没有敌人。还有，从折子、折丑两哨放出军雀的间隔能算出敌人前进的速度，末将已经算过，这样的速度只可能是骑兵、全力奔袭的骑兵。”

　　“燕动用一座大营，倾巢而出或有两万之众，可正急行赶来的是骑兵。两万人的大营，能有六千骑兵便不得了了。”

　　“而七十里路，足够他们跑掉一半力气了。且骑兵的威力，在于开阔地冲击，他们攻不了城。”

　　“折桥关中毒不战而破，但我红城未受影响，仍有精兵强将，守城无虞，大人不必担心。而还有一重关键在于……骑兵最怕的是巷战！”

　　“如果放燕骑进城的……天色已晚、乌云盖顶、燕军只道红城已‘死’，天时在我；红城守备熟悉城中每一街、每一巷、地利在我；燕人狠毒，红城军民义愤填膺，且末将麾下一万三千骁勇战士，两倍于燕骑，人和也在我！”

　　城守狠狠地吸了一口气，抱拳躬身：“求丞相示下，这一仗，究竟是关门落闸、在城头打‘守’，还是四门大开，城内打‘攻’？”



　　第十六章 选择

　　两个选择。

　　关门落锁，军卒登城，面对轻装急行、连攻城器械都不曾携带的几千燕骑，想要守住红城不过是小事一桩，几乎可以肯定，这一仗将不战而胜……燕骑连试都不会试，一见红城卫戍森严，吃惊之余拨马便走；

　　四门大开引燕军入城的话，城守有把握让来犯燕骑全军覆没，但城内开打，少不得殃及百姓，但更重要的，南理敢这么做么？

　　燕军只调动了一个大营，不是来灭南理，更像是扬威……这样的话，第一种选择中规中矩，反正折桥关已经完了。但南理挨了一巴掌，咬牙忍下的确太窝囊了；可第二种选择，挥手还大燕一巴掌，邹城里那位景泰皇帝，怕未必会当成‘大家打平手’来看待。

　　即便明知时间不多，不容耽误，左丞相还是举棋不定，直到宋阳走上前，用只有他能听到的声音，低低地说了句什么，胡大人这才恍然惊醒，下定决心，对城守道：“折桥关之仇不可不报。开门、熄灯、扮尸诱敌，敌将要活的，普通军卒放手去杀！”

　　城守眼中喜色闪烁，当即传令身后校尉：“提狱中死囚、城中燕人，换装后尽数扼杀，记得，是扼杀，不能见血见伤！”死城需要死人来装扮，战时没有无辜，这城中的燕人先被燕国舍了，再被南理杀掉又何妨！

　　胡大人则转回头，对宋阳点了点头：“多谢先生指点。”

　　刚刚宋阳说的，只有两个字：解药。

　　雨仍未停，折桥关和红城都是‘疫区’，燕军敢来就说明他们不怕这场‘涝疫’，究其原因不外事先服食了能够对抗瘟疫的药物。

　　想得深一步，今天发生的事情，绝不止是两座城关的争夺，而是大燕手中出现了一件可怕的‘大杀器’，无论从哪个角度来想，南理都要找到克制的办法、必须要找到解药，否则以后的日子真正没法过了。

　　擒敌将、搜解药……

　　南理人不知道景泰的狗死了，自然也想不通大燕为什么会突然向折桥、红城下手，不过宋阳、左丞相等人倒是大概能猜到，这次边关的惨祸中，至少藏了燕人‘试药’的目的。

　　宋阳并未居功：“我不提醒，胡大人也会想到的。”

　　左丞相没多客套，又问出另一件关心的事情：“折桥关已经重疫肆虐……这个……非得解药、或者多长时间……”

　　一时间措辞不好，但宋阳能明白他的意思，答道：“雨不停，疫毒就不会消散。如果日出天晴，仍只要六个时辰，疫毒就会不攻自破，再去那个地方就无妨了。”

　　……

　　燕南七营均以‘夺’字为号，从营字上便能轻易看出燕对南理的心思了。而七座兵马大营中，最精锐那支，莫过距离南理最近的‘夺山营’。

　　大半个月前，一支燕人商队忽然到访，商队的首领长得面团团的和气相，不过他的手里捧着圣旨，怀中藏着虎符。夺山营指挥使江案不敢怠慢，急忙请密使上座，躬身领命。可是等密使说明来意之后，江案呆住了……要夺山营准备出战、独自一军攻打折桥关，且全无补给、后援和辎重调配？

　　就凭着他这一个大营，麾下军卒再怎么精锐，想要强攻折桥关也是痴人说梦，这还不算完，密使居然还要他在打下折桥关后再取红城。

　　可虎符代表军权，密使的话便是军令，江案除了大声领命之外，全没说话的余地。最后密使交代了句‘少安毋躁、等我号令，此事机密，绝不容向外界透露以免走漏消息，就是你家破字七营的总官大将军也不许说’，就回归商队再度启程去往南理。

　　三天前，密使从南理返回大营，仍是让大军等待，有关军务密使并不插手，所有的准备都交给江案。直到昨日清晨暴雨来袭，密使面露喜色，取出早就准备好的沙漏开始计算时间，同时传来江案问道：“出征军卒，一共多少人？”

　　江案如实回报：“两千人留守本营，一万八千精锐随时出征。”

　　密使点了点头，吩咐身后的亲随：“一万八千人份，去办妥。”跟着又望向江案：“出征前需服食药物，此事还要将军配合。”

　　密使随从商队车上卸下了一箱货物，其中盛着满满的黄色辛辣药粉。药粉被溶于水中，分与所有参战士兵饮下……等沙漏中最后一粒沙落下，军令即刻传出，夺山营发动，直扑折桥关！

　　江案做梦也想不到会是这样一番情形：南理雄关铁门虚掩，一具具手扼咽喉、双目血红的尸体，横七竖八地倒卧在泥泞中……放眼望去满城皆是如此。天上惊雷滚荡、身边大雨浩荡、周围还有大队军马急行的脚步隆隆，完全是乱作一团的响动，江案却只觉得寂静无声，仿若置身森森幽冥。

　　但很快，惊愕变成狂喜、恐惧变成亢奋。原来一切早有安排，他江案不过是适逢其会，平白接到了一个从天而降的大功！

　　按照事先的准备，夺山营大军化作小队，在长官带领下穿插大街小巷掠劫全城。

　　密使也派出这一支小队深入城中，江案明白这不是自己该知道的事情，只传令麾下全力配合。不久之后回报传来，折桥关的军旗已自城头扯下、关中的南理军印也从军戍守中找到，此时直属密使指挥的小队也折返回来，他们带回来了一只包裹，鼓鼓囊囊看上去不小，足以装下半个人。

　　最重要的几样东西都已经找到了，密使不愿再等，低声对江案交代了几句……很快军令传下，夺山营一分为二，骑兵部集结于主将周围，离开折桥关全速急行赶赴红城，步兵大队留在原地继续搜掠。

　　红城城守对燕夺山营的骑兵有过一个预估，在数量上他的猜测异常准确，夺山营不多不少，恰有六千骑兵；可是在质量上，红城城守低估了对方——夺山精骑之中，还有一千鸿矛重骑。

　　是低估，但也是高估。重骑的可怕之处自不必说，可他们不擅急速奔袭，都被留在了大营没带出来，扑向红城的燕骑只有五千之众。

　　急行途中江案意气风发，卫戍侧翼的游骑几次传报，途中发觉有隐蔽的南理哨站，他都没去理会，也不用理会吧，就算哨站发出信雀通报红城又能怎样？红城早都已经死了！

　　破晓未到，红城在望。

　　红城北门内外匐尸遍地，阴雨沉沉的夜中弥漫无尽肃杀，一派大疫肆虐的惨状。

　　先是哨尉小队进城查探，片刻后传回讯号，城门附近全无异常，不见活人只有死尸，随即哨尉策马驰向城中深处查探，江案却没再等……折桥关的时候，他曾着探哨仔细查探，当时密使已经面露不屑，夺山营越小心，就显得越信不过密使。

　　折桥关足以证明密使的手段了得，而眼前的红城与折桥关如出一辙，情形再明白不过，实在用不着再探，江将军一声令下，大队人马进城。

　　仍是化整为零、仍是密使小队单独行动，可这一次……才进城不久，一声炮号震彻死城，弓弩如蝗遮目蔽夜，数不清的南理健卒手执利刃，不知从哪里冒出、蜂拥杀来，转眼间喊杀之声响彻红城！

　　‘燕贼投毒，欲杀灭全城，幸得左丞相及携下奇士识破阴谋，红城才得以保存’；‘前方的折桥关却没这么好的运气，已经全军覆没’；‘燕人得意忘形，正赶来红城’。一连串的消息早在南理军中传散，在获知真相后，军兵心中惊、怒、且恨，哪还再用长官激励士气，心里只有一个念头：燕人来得大好。

　　夺山无防、红城有备；燕人惊慌失措、南理士气冲天；骑兵不擅巷战、城戍熟知地形，且人数相差三倍、燕人队形分散、体力消耗、先遭箭雨临头……完全是一面倒的屠杀。

　　此间哪是寂静幽冥，分明烈火炼狱！江案大惊失色，转头望向身边的密使：“大人放心，末将誓死护送御使冲出红城！”说完，正准备招呼周围残兵突围，不料密使漠然摇头：“不能退。有一样东西，一定要带回去的，请将军掩护。”

　　密使扬手再度亮出虎符，冷冷道：“江案听令。集结余部，猛攻红城军戍守。”说完，翻身下马，回头对自己带来的几个亲随低叱：“随我来！”

　　身边几个亲随始终身着商人服色，此际也不用易装，紧随在密使身边，一起向城中心的方向冲去。

　　江案则大吼：“军令当头，好兄弟随我杀，兵进南蛮的军戍守！”数百燕骑，夺山营中最最精锐的一支精兵，齐声叱喝追随主将向另一个方向的军戍守杀去……

　　城中混战，怒吼与惨叫交杂一片，胡大人与城守稳坐于军戍守内，听着不停传入的战报，在得知江案整理残部向军戍守全力突进时，红城城守对左丞相说道：“大人放心，凭他们，全没看到这大屋围墙的机会。”

　　胡大人露出了一个森冷笑容：“跳墙的疯狗，打死算了，只要记得留下狗头。”随即笑容又变得温和了，对城守道：“将军此战，建绝大功勋，老夫当呈报天子为将军请功。”

　　“分内之事不敢居功，何况若非丞相进驻红城，末将早已命归黄泉。”

　　胡大人一笑：“将军谦逊了，宋阳和你，各有各的功劳，都不容抹杀。”而他提到宋阳时，才恍然发觉，他已经离开了自己身边，不知何时走的、不知去向哪里。

　　还有那个施萧晓也不在，应该是和宋阳一起离开了吧。胡大人皱了下眉头：“请将军告知城中手足，留意施、宋两人，当朝奇士，不可被战乱伤到。”

　　城守当即传令，除了要搜索两位奇士，他还另外命令，城中军卒加紧围剿敌军首将，对方是冲着军戍守来的，虽然城守笃定他们掀不起什么风浪，但乱军之中难免出个‘万一’，早拿下早省心。

　　红城中两位大员交谈之际，大燕密使借着夜色与建筑的掩护，迂回纵跃，向着红城中央逼近。这一行人数虽少，但个个身手矫健，落足无声潜行如风，显然身负精深修为。

　　不过再如何小心规避敌军，也免不了几次与南理士兵迎头遭遇，冲杀、逃跑……凭藉着出色武功和南理士兵把重点挪向江案的亡命之师，密使总算有惊无险，在身边人手不断折损的同时，他终于来到了自己的目的地：

　　施萧晓破庙所在的、宋阳察觉涝疫先兆的、红城内最最繁华的那条大街。

　　城中恶战基本集中到了北门、江案所在这两个地方，与此处相隔较远……店铺里的商、仆早都疏散，空荡荡的长街透出一份古怪的萧条，密使加快脚步，直奔日前发觉尤太医半截尸身的那棵树下而去，但就在他们跑到地方，还没来得及挖掘的时候，头顶上忽然传出一个声音：“别找了，不在这。”

　　话音落处，刀光乍起，从树冠中倒卷而下！

　　一把暗红颜色、弧度圆润、锋刃修长的短刀。



　　第十七章 傀儡

　　红芒缱绻，来自刀身的颜色，找不出丝毫杀气只有垂垂温柔；而这一刀荡起的气势，如虹、如虎、如雷霆一斩。截然相反刀光与刀势，绝不应共存，可偏偏就同时出现。须臾间，红芒变作血色，奔雷随风消散。

　　三颗人头落地。

　　宋阳现身，随手甩掉‘红袖’上的血迹，望着燕国密使：“你是首领？”这一行人训练有素，即便仓促遇袭，仍保持不乱，护住密使后撤，却也因此被宋阳看穿哪个才是首领。

　　燕国密使瞳仁猛地收缩了下，正想搭话不料眼前红芒再现龙雀之势贲烈，红袖刀光委婉，宋阳又复冲杀而至。没有厉啸怒吼、不闻哀号惨叫，只有兵刃交击的锐响和刀锋割入骨肉的闷声，七八个人在寂静长街中闷头苦斗……一炷香的功夫，余人尽丧，宋阳正反两掌抽在了密使的脸上。

　　力道拿捏得恰到好处，不伤性命却打落他满口牙齿，一颗不剩，那颗藏了剧毒的臼齿也不例外。

　　宋阳的左臂中了一砍，伤口不浅，鲜血泂泂流出，他根本不看自己的伤口，收刀同时伸手捏住对方后颈。制住敌人后，宋阳回头喊道：“下来帮忙。”

　　忽地一阵枝叶乱响，施萧晓也从树冠上跃下：“做什么？”

　　宋阳指向脚旁几具尸体：“要他们的衣服。”施萧晓二话不说，除掉死者衣衫，裹成一个包补背在身后，宋阳微一点头，抓起俘虏向着城外跑去……燕骑到时，宋阳就离开了军戍守，旁人都不曾察觉，唯独这个白袍和尚有所察觉，而且还跟了下来。

　　路上有巡回的南理士兵发现宋阳，出声招呼宋阳理都不理，军卒门不敢动手，当然也没法拦阻，能做的只有上报长官……等左丞相得知两位奇士无恙的时候，他们早已冲出北门，来到城郊的荒僻密林中。

　　而施萧晓居然也有一身好武功，追在龙雀冲之后，虽然显得有些吃力，但也勉强跟得上。等宋阳止步，施萧晓额角见汗，喘息几下后问道：“你怎么知道，燕人会回来取走毒源？”

　　发现尤太医尸身被亵渎，宋阳恨欲绝、怒欲狂，情绪的激烈之处比起一年前尤太医慷慨赴死时也毫不逊色，但冷静下来、思索整件事后，宋阳先后生出两处疑惑。

　　最先的疑惑是：为什么只有‘半个’。

　　涝疫要靠尸体作为毒源，燕人掌握了这个方法，想要屠城试药，大可以运进来两具完整尸体，折桥埋一个、红城埋一个。何必把他锯开，两城各藏一半？不外一个答案：能做‘涝疫’毒源的尸体只有这一具，但燕人欲屠两城，所以才把他一分为二。

　　要施展凶狠毒术，不仅需要秘法，还需要特殊的‘毒物’。即便燕人找到了早已失传的秘法，没有合用的材料也是白搭。尤太医一生浸淫毒道，体内积攒剧毒无数，说不定他正是适合施展涝疫的‘材料’。

　　想通了第一重，第二重疑惑也就冒了出来：为什么是尤太医？

　　当初尤太医说起涝疫的时候，并没什么异常，只是闲聊天的样子，他也不知道涝疫解药的配置方法，但他清楚该如何‘镇尸’、清楚该如何避免瘟疫，并仔细讲解给宋阳听……对于这桩失传的毒术，他的了解显然不算少了。可是同样的，已经失传的毒术，他又何必要给宋阳仔细讲解？就凭他那副懒惰性子？

　　或许，尤太医知道自己的身体适合‘涝疫’，猜到自己死后，有可能会被人制成毒源？

　　对自己的后知后觉，宋阳再如何痛恨也无济于事了，但几乎可以肯定的是，对涝疫而言，尤太医是唯一合用之‘人’。

　　尤太医曾说过，涝疫毒源能够反复使用，燕人不会放弃他们的‘大杀器’，既然尤太医是唯一，燕人一定会再把毒源取回来。

　　果然，取尸之人来了。

　　宋阳没心思去给施萧晓长篇大论地解释，只回答了两个字：“猜的。”跟着揪住了燕国密使的发髻用力一拽。不闻嘶声惨嚎，只有‘嗖’的一声轻响，乌黑茂密的头发不过是个发套，之下露出一颗圆溜溜光头，还有九点香疤。

　　施萧晓咦了一声，诧异道：“是个和尚？”旋即脸色阴沉了：“亵渎‘慈悲’两字，阿鼻地狱里会有你一个位置。”

　　宋阳却并不意外。

　　这场涝疫的‘手法’，与当年燕国凶僧偷取山溪蛮十二尊尸的目的何其相似；而尤太医与燕国师的莫名渊源、出现在燕皇廷的龙雀刀，早已让宋阳怀疑舅舅的那个仇家，就是燕国师。

　　到如今，事情终于坐实了，除非杀害尤太医之人，否则又哪会有他的尸体？

　　除非能把尊尸炼化成瘟疫的国师，否则又哪有手段把尤太医泡制成毒源？

　　又见国师门徒，这次却还有个朝廷密使的身份……宋阳缓缓呼出了一口闷气，问对方：“另外半具尸体在哪里？”

　　密使的毒牙脱落、要穴被制，想自我了断也没有办法，闻言森森怪笑着：“被重军护着，你休想再取回来。”

　　宋阳也笑了，没吱声，抓起对方手腕看了看，随即张嘴咬了下去！

　　咬了一口，宋阳闭上双眼、嘴巴来回蠕动，很明显他在品尝着对方鲜血的味道，片刻之后，宋阳好像尝出了滋味，施萧晓从旁边看着，只觉得光头上一阵发冷。而宋阳又抓起了对方的手腕，这一次也不再是浅尝即止，换做大口吞咽。连吞了三口滚烫鲜血，宋阳才抬起头来，双唇殷红嘴角、下颌上满是血迹，望向施萧晓：“你要不要喝？”

　　施萧晓赶忙摇头，宋阳也不勉强，伸手从挎囊中取出黑口瑶送给自己的那只红色木铃铛，毫不在意其珍贵，仍在地上伸脚踏碎……等了大半个时辰，长草之中忽然响起了呼呼地虫豸怪叫，一头蜈蚣样的爬虫快速爬来，围住被他踩碎的那只木铃来回打转。

　　爬虫后面，还跟着一个黑口瑶。

　　大雨前八位奇士都被远远地送走，后来接到飞雀传书，得知城中无恙就开始返程，不过他们跑得着实够远，燕骑杀来的时候他们在路上，直到天色破晓才刚进城。接到‘千里不断’，阿伊果迅速赶来，一见宋阳四肢完整、面色从容，阿伊果脸上的担心立刻变成了心疼：“格老子，不是要死动啥子千里不断？不知它珍贵咯！”

　　让尤太医身体完整、安详入土，或许比着宋阳自己的性命更重吧。宋阳问她：“以前闲聊时听你说过，巫蛊术有办法把人变成傀儡？”

　　阿伊果傲然一笑：“山里的瑶家神通广大，人肉傀儡算得爪子么。”

　　“帮我傀儡了他，我要他带我去做一件事。”说着，宋阳伸手指了指燕国密使。

　　阿伊果的笑容陡然僵硬……声音依旧清脆，可语气了那份得意劲悄然消散了：“这个……人肉傀儡也不是那么容易咯……”

　　宋阳瞪她：“做不来，你以前吹牛？”

　　“莫得吹牛皮，就是、就是这个法术高深的么，我才不到二十年子哟。”黑口瑶嘿嘿嘿地讪笑着，极其少见的，些许‘不好意思’的神情出现在她脸上：“我还莫得试过，成功的机会么……三根手指头嘞。”

　　黑口瑶的‘三根手指头’就是‘三成’的意思。

　　宋阳眉心蹙起：“三成就三成吧……”话说一半，阿伊果就摇头打断：“刚刚我还莫得说完，人肉傀儡只能用疯子来做，有了疯子，才能提到那三根手指的机会。”

　　宋阳点了点头，应了声：“交给我，等我一会儿。”说完，拎起燕国密使走进林子深处，不久，歇斯底里地惨嚎声突兀响起、始终不断……足足半个时辰，宋阳拉着妖僧回来了。妖僧身上并无明显伤痕，也不知道他刚才为何会惨叫。

　　而明明白白的，妖僧双目迷茫、神色痴呆，身体时不时的抽搐几下，继而或哭或笑，十足十的一副疯子样。

　　阿伊果大是惊奇，望着宋阳道：“我晓得你娃会用毒，还有吃下去能让人发疯的毒药？”

　　宋阳摇了摇头：“没有让人发疯的毒药，但我有让人疼痛难当的毒药，疼得狠了，不让他昏、不让他死，再往他耳中塞几只蚂蚁、甩不开的巨响……总会疯的，能坚持这么久，他算不错了。”

　　燕密使是被剧痛活活逼疯的……阿伊果撇了下嘴角，神色复杂，分不清是不屑还是恐惧。宋阳则继续道：“该你了，多长时间？”

　　“半个时辰要得，先扒光个龟儿子！”

　　行巫走蛊，门外人不得旁观，施萧晓和宋阳在树林外等待，宋阳心中阴霾，不愿多说只言片语，施萧晓默默站在一旁，有时抬头看看绿叶，有时低头欣赏小草，目光明亮兴致盎然，仿佛这世上的一草一木，在他眼中都美极了……

　　不久之后天边些许微光穿透雨云，天色破晓。而此刻红城中乱战也终告结束，五千燕骑只有三百余人被生擒，其他的尽数死于惨烈巷战，夺山营都指挥使江案被五花大绑置于左丞相面前。

　　红城大捷，军民欢欣鼓舞，胡大人却不怎么开心。打胜仗是盘算之中的事情，但打这一仗的目的却没能如预期的那样，在擒下的俘虏身上，他们没能搜出解药。

　　没有解药，‘涝疫’的威胁便如这天空中的沉沉阴霾，始终压在南理的头顶。

　　城守向胡大人询问该如何处置这些俘虏，后者端起茶杯，轻轻抿了一口：“剥掉衣衫，涂抹猪粪，押解巡城半日，待午时于城中处斩，一个不留以祭折桥关无数英灵！”

　　不是他果断敢当，只因留不留这区区几百个俘虏，于大局都不会有任何改变。



　　第十八章 追尸

　　笛声动听。

　　破晓时，施萧晓来了兴致，从怀中取出一只尺余长的红色短笛，吹起了一只悠扬调子，等一曲终了，密林中脚步响起。阿伊果施术完毕，快步走出，仿佛捡到了金子似的，她脸上满满都是喜色，嘴里一个劲地念叨着：“格老子，真成了、真成了。”

　　不等宋阳发问，她就笑道：“擦亮眼珠，看仔细咯！”说着，把一只小小的竹哨放进嘴里……竹哨并未发出任何声音，而密林中再度传来脚步声，妖僧面带和气笑容，大步走向众人。

　　瑶家领蛊哨的声音普通人听不到，不过它能指挥傀儡就足够了。施萧晓看得满目惊愕，诧异道：“这个可真比得上神仙手段了。”不料话音未落，忽然‘咚’地一声闷响，行进中的妖僧一头撞到了面前的一棵大树上。

　　大树枝叶乱摆，妖僧傀儡也被反冲之力撞得后退一步，但紧跟着他照着原来的方向又跨步上前，不用问，再次撞树。阿伊果哎哟一声，急忙变换竹哨命令，妖僧这才僵硬转身，绕开了大树。

　　宋阳从一旁问道：“能开口说话么？”

　　阿伊果吐出哨子，摇头撇嘴：“能走动就不错了，还想让他说话，老子又不是真的神仙。”

　　领蛊哨不响之际，妖僧并不停止脚步，而是按照之前的指令，一条直线地向前走……宋阳跟在旁边看了片刻，转回头又问阿伊果：“换个表情呢？”妖僧始终面带笑容，乍看上去没什么，可是时间稍久就显出呆傻气来了。

　　阿伊果有些踌躇：“这个……试试看。”随即无声的哨音来回变化，但妖僧始终一副笑容模样，试了几次倒是黑口瑶先不耐烦了，扬手两记耳光狠狠扇过去，口中斥骂：“笑个祖宗，莫得笑！”

　　挨了两记耳光，妖僧依旧笑着……宋阳皱起了眉头。施萧晓也苦笑着摇头，望向宋阳：“你想靠着他去拿回另外半具尸体，怕是行不通。”

　　妖僧现在干脆就是一具行尸走肉，这样的效果，比起宋阳预想的、或者说当初阿伊果吹牛时说的，相差得实在太远，要靠着他去骗毒源，破绽太多。可宋阳能怎么办，明知另外半具尸首就在折桥关，自己又哪能不去，错过了这一次，或许今生今世都再没机会还他老人家一个全尸。

　　阿伊果也知道这次自己有点耽误事，吹了几个无声的音符让傀儡站在原地，又对宋阳道：“或者……把小南找来，她晓得易容术，扮作这个龟儿子好了。”

　　对易容术，宋阳了解得比黑口瑶更细致，如果南荣在场，想要把宋阳变成另一个人，不过举手之劳；但要想把宋阳变成一个‘指定的人’，怕是三五个月也不能完成，这其中涉及剥皮取面、炮制脸谱等等诸多细节，做一张人皮面具，绝非朝夕能够完成的事情。

　　宋阳取出针囊，在妖僧的脸上沉稳施针，针灸神奇，能够拿住面颊肌肉，宋阳不断调整银针，借以改变对方那个傻乎乎的笑容，半晌之后妖僧的笑容渐渐消减，最终变得脸色阴沉了。

　　宋阳收起银针，叹了口气：“就这样吧，把控制傀儡的法门告诉我……”话没说完，阿伊果就瞪起了双眼：“你娃白天做梦咯，莫说我不能教，就算我想教你也学不会，不是山里的瑶家、没从小换过蛊血，根本学不到这门本事。”

　　原先在算计时异常简单的一件事，变得越来越麻烦。或许事关尤太医，宋阳早都没有了平时的从容，打从心眼里觉得烦躁，阿伊果一副无所谓的样子：“莫得着急，老子陪你一起疯哈子。”

　　宋阳看了她一眼，点了点头：“要能回来，我便欠你一件事，随便做什么。”

　　阿伊果嘻嘻一笑：“莫得那么严重，你救老子在前。”说着开始张罗着更换衣衫，之前宋阳着施萧晓扒下密使随从的衣服，此刻派上了用场，其实也就是普通商人的服色罢了。

　　易装后，又在脸上涂抹了些污泥，尽量遮掩下本来面目。启程之前宋阳忽然把妖僧拉了过来，挥刀将其手腕再度划破，对阿伊果道：“折桥关大疫，他的血能解秽，你得喝几口。”究其根底，涝疫不能算作瘟疫，它是一场霸道的剧毒之灾。而一般来说解毒的药物，药力会行于血脉，随其流淌循环作用全身，宋阳刚才辨过，妖僧的血中仍有残存的药力，多喝几口当能对付涝疫。

　　对喝人血这种事，阿伊果毫无心理负担，一句话不多说，抓起对方的手腕就把嘴巴凑了上去，此刻施萧晓才刚明白过来，不久前宋阳为啥发疯咬人，忍不住问道：“当真能解瘟疫？”

　　宋阳点点头，说道：“饮血只是其一，还要辅以药物，我这里有。”另外几样药物，都是宋阳随身携带的灵药，稀少珍贵，正因如此才无法广散于红城士兵，更毋论引兵进击折桥关。

　　阿伊果倒是挺热情的，自己喝过血后，把妖僧的腕子往漂亮和尚手中一塞：“你喝！”施萧晓看来是铁了心要跟着宋阳来去，一边苦笑着嘟囔了句‘幸亏还俗了’，强忍着饮了几口，随即宋阳把辅配药物分给两个同伴服食。

　　但事情到现在还没完，最后宋阳又一挥‘红袖’，在自己的脸上划出两道长长的伤痕，转眼血流披面。阿伊果大吃一惊：“你娃子疯了么！”而惊呼过后，她也明白了过来宋阳此举的目的。

　　“等回来我亲手给你们治伤，绝不会留疤。”宋阳一笑，鲜血淋漓中倍显虐戾。阿伊果还了宋阳一个狠辣笑容：“若留了疤瘌，老子把你娃变成活尸。”脆生生的威胁中，拔出匕首也划破了自己的脸蛋。施萧晓依样而为，从他的神情里见不到一丝痛楚，倒是黑口瑶眼看着他那张漂亮面孔被利刃划过，心疼地跟什么似的，一个劲地念叨着：罪过哟，造孽哟。

　　诸般准备大概妥当，宋阳双手分别托住妖僧和阿伊果，辨明方向发力奔驰，直奔折桥关。

　　阴家栈、青阳擂、金殿面圣……以往经历的每次考验，或整合资源顺势而起、或仔细准备谨慎思索，这才能破茧而出如愿冲关，但世事难料，不是每一次都会有充分资源给宋阳利用、有大把时间给他准备。

　　一具行尸走肉的傀儡，一个漏洞百出、甚至都不能算作计划的计划，可即便如此，眼前的那件事他还是非做不可，便如守孝期满时，宋阳对顾昭君说过的那句：我就是个煞笔青年！

　　颤抖大地的沉重脚步，龙雀冲轰轰烈烈，泥水飞溅之中跌宕起几重疯狂。

　　……

　　折桥关中，一派热火朝天。

　　虽然前方不见音讯，但距离都指挥使与骑兵队离开不过几个时辰，折桥关中的夺山步军并不觉得有何异常，正在长官的带领下，整理城中辎重，只待最后启运回营。正忙碌着，忽见密使大人面色阴沉，大步而来，再看密使身后的三位亲随衣衫腌臜血流披面，显然经历过一场血战，夺山营众多将士面面相觑惊疑不定。

　　密使与亲随日前在大营逗留的时间不长，且深居简出，极少与营中官兵接触，也没什么人留意过他们的长相，现在宋阳三人满脸血污五官难辨，倒没惹来怀疑。

　　入关后，‘密使’迈步走到一个军官面前，对方是个统领五百人的卫正，七品校尉，见御使忙不迭行礼。

　　就凭着手上的这具傀儡，宋阳等人实在不敢找更高级的将领说话。密使大人沉着脸不说话，身后的施萧晓代为开口：“那件东西呢？”正经的大燕官话。这是路上早就商量好的，宋阳从燕子坪长大，说话时总难免南理口音，黑口瑶更不用说，所幸施萧晓说得一口流利‘燕语’。

　　卫正职务不高不低，对御使陌生得很但对军中事情都有了解，稍一琢磨就明白‘那件东西’是什么了，躬身应道：“应大人之命，已经护送回营。”

　　宋阳的眼角一跳，带着脸上的伤口抽动，莫名狰狞。施萧晓直接道：“备车，送我们回营，要最好的马，快快快。”

　　卫正哪敢耽搁，即刻安排下去，不到盏茶的功夫御使携随从等车，卫正还安排了麾下两队军卒沿途护送，随着驾车军卒一声鞭哨，骏马扬蹄拉动大车向北而去。

　　等留守此处的燕军首领、副指挥使闻讯赶来时，马车已经动了起来，他不敢阻拦密使的车架，但他快步跟了上来：“请问御使，红城战事如何？”

　　车中人并未搭话，只传回了一声冷哼……副指挥使眉头大皱，目送马车远去后，先传令探哨南行去查红城的状况，跟着又把卫正叫来，仔细询问御使的状况，后者根本说不出什么来。

　　不管怎么说，御使回来后竟不见自己一面，总觉得有些蹊跷，副指挥使目光闪烁着：“你可注意到，大人有没有被挟持之相？”

　　卫正愣了下：“您是说那三个亲随？”随即他摇头道：“应该不会……他们三个离大人都有些距离。若是被挟持，大人有的是机会逃进咱们队伍里。”

　　说着，卫正笑了起来：“将军多虑了，这个地方不是大毒就是大疫，若非服食过解药的自己人，靠上来就得死，那三个亲随可没中毒。”

　　副指挥使心下稍安，点头道：“没事就最好。”话虽如此，他还是传令手下放军雀回营，通知本营御使正在返程路上，同时嘱咐他们留意那三个亲随。

　　方圆几百里都被同一片乌云笼罩着，阴雨绵绵犹未止歇，雨点打落于车棚，哒哒地轻响个不停，宋阳等人坐在车内，身体随车摇摆，没人说话。



　　第十九章 止步

　　十八年前宋阳被尤太医抱着、乘坐马车逃离大燕。

　　如今，依旧是马车疾驰，可多年里这第一次踏足燕土，却是为了追寻尤太医的半截尸体。

　　或许是因为眸中遍布血丝，把宋阳的目光也染成了一片血色。就连一向天不怕地不怕的阿伊果现在都不敢和他说话。倒是施萧晓，全不在意宋阳的杀意，望着他问道：“去到大营之后呢？怎么办？”

　　折桥关的毒源被先行送回营中，就算再痴呆的人也能明白，护送毒源的不可能只是夺山官兵，还会有密使手下随行。他们三个剖面毁容，能瞒得过普通军卒，又如何骗得过密使亲随，到了地方一定会被戳穿行迹。

　　不同于野狼般的目光，宋阳的声音平静：“不是没机会，就是得赌个运气。”

　　“赌运气？盼望着夺山营中没什么驻防么？”施萧晓笑了，他脸上有一道伤痕划过嘴角，一笑之下脸孔好像就快碎掉了：“对上训练有素、结阵迎敌的军兵，凭你全力施为能对付多少？八十个，还是一百个？再加上我……你不会以为驻防军卒只有二三百人吧。”

　　宋阳没理会他的分析，只是摇了摇头：“不是赌这个，我也不盼着他们人少。相反，驻防的人越多越好。”说完，又对黑口瑶着意嘱咐了几句，所说的事情都是有关控制傀儡的行止，后者点头一一记下，之后宋阳身体后靠倚在了车厢内壁上，双目闭合静静养神，再不说话了。

　　施萧晓也不再纠缠，转目望向阿伊果：“如果待会儿就要死，你最想的是什么？”

　　阿伊果呲牙，一副吃人相：“秃头龟儿，老子死不了，老子出生那天族里大阿姆就说我：长命百岁、三妻四妾！”

　　“长命百岁、三妻四妾？”施萧晓失笑摇头：“就冲后四个字，你会信前四个字么？”随即他也不再说话，把红色短笛拿在手中把玩，仔细看的话，笛子首端铭刻了一字小篆：棠。

　　阿伊果也忙碌得很，不停吹起无声哨子，训练着自己的傀儡。在她的指挥下，傀儡挥手踢腿，仿佛在和一个看不见的敌人打架……

　　四匹健马拉车，奔驰速度不逊骑兵急行，燕国哨卡一见夺山营的队伍当即放行，一路顺畅无阻，不到两个时辰马车便抵达夺山大营。

　　虽然称作‘营盘’，但从外看上去与小城无异，筑垒高墙分设四门，只不过城中以营房、操场取代了民宅和商铺，马车来到营门前，带队校尉亮出令符想要吆喝一声‘御使回营、速速放行’，但是在看到负责营门卫戍的军官之后，却无论如何也不敢大喊出声了……守门的并非门官，而是鸿矛重骑的首官、留守大营的最高将领。在战时，守营长官抛开本职官衔，还另外有个称呼：营守正。

　　而他身后的军兵，看上去神情恭谨，但刀半鞘、弩在弦，杀机暗藏。在队伍中还隐着一位御使亲随，眯着眼睛正盯着马车。

　　透过车棚窗棂，外面的情形车内人看得一清二楚，宋阳对阿伊果点了点头。

　　“依例，军马归营过门，文官离辇武将下马，吾皇以下百官如是。”营守正说的确有其事，主要是防备车中藏有奸细、或者武将叛变逆袭。不过这道军例只用在真正的战时，若非折桥关传回雀书，提醒大营留意御使及三个随从，营守正才不会煞有介事地搬出这一条来。

　　营守正当先下马，语气恭敬：“军令难违，望大人体谅。”

　　话音刚落，‘嘭’的一声闷响，御使大人踢开车门跃到地上，向着营守正走去，后者欲躬身施礼，不料御使看都不看他，就那么‘直挺挺’走着，没有丝毫的犹豫，直接撞到了他身上。再配上大人那副铁面神情、死人似的阴冷目光，任谁都看得出御使心中怒火中烧。

　　营守正哪敢用力，被对方撞了个踉跄，向一旁退开。

　　而御使脚步不停，大步走进士兵队伍，士兵们纷纷闪开道路，御使一直走到那个真亲随身前，与其四目相对，一言不发。

　　御使是真的，亲随被他瞪得心头发慌，后退半步低声道：“您……”不料，他才刚一开口，御使忽然从身旁的士兵手中夺下一柄战刀，用力挥动斩下。

　　御使本身武功了得，虽然变成了傀儡，但力气还在，夺刀、斩下动作奇快，事情又来得毫无征兆，亲随连惨叫都来不及发出，鲜血喷薄中尸体倒地。所有人都吃了一惊，御使任由鲜血喷了自己满头满脸，随手扔掉战刀，转身又向马车走去。车厢中的三位‘亲随’好像现在才反应过来，忙不迭跳下车，直接低头跪倒，仿佛犯了什么大罪，要请御使宽恕。

　　车前御使停步，抬脚踢在了宋阳的脸上，而后看都不看，迈腿返回车中，三位亲随谁也不敢多言，爬起来也回归马车……

　　营守正和副官面面相觑，但目光里都悄然透出了分轻松，车上的亲随都被御使踢翻，自然不会是挟持。至于御使砍死另一个亲随……不难猜，是他们内部出了什么恶事，多半是手下不利，办砸了什么重大差事，惹得御使大怒杀人。

　　不管怎么说，御使杀的是自己人，只要他没被挟持，不管出了什么事都和夺山营没关系。

　　车中传来吩咐：“回住处！”营守正挥手放行，马车再度行驶起来，直奔御使和亲随的营房。营守正谨守职属礼仪，带一队官兵随行护送。

　　阿伊果坐在车里，高兴地跟什么似的：“我的傀儡蛊术，怎么样，怎么样？！”说完，看着宋阳因为挨了一脚、伤口挣裂又复浸染鲜血的脸，低声笑道：“莫得怪我么……和尚那张漂亮脸蛋，我实在舍不得让他踢。”

　　宋阳混不在意，抹了抹脸上的鲜血：“待会儿会有场好打，你跟住我。”说着，抽出了短刀红袖……

　　施萧晓笑了下：“要打架了么？”伸手脱掉了商人外衫，露出了白色僧袍。

　　不长的功夫，马车停了下来，赶车的军卒道：“已到，请大人……”话没说完，车棚突然轰的一声炸碎开来，红色刀光翻卷而起，裹着一条人影扑跃而出，宋阳发难，仿佛一头熊熊燃烧的兽，直扑御使住处。

　　挡在他面前的几个士兵，全都不存反应的机会，大好性命被红袖一抹而断，阿伊果带着傀儡紧随其后，最后则是一袭白袍断后，施萧晓大袖挥舞中罡风席卷，常人绝难近身……

　　事出突兀，一切都发生在弹指之间，待营守正明白发生了什么的时候，宋阳已经带着阿伊果扑入营房，同时还大吼了声：“断后！”

　　施萧晓知道这两个字是说给自己的，转身把住门口，白色僧袍迎风鼓荡，遥遥望着营守正，认真说道：“你等，止步。”

　　此刻，雨仍未停！

　　下一刻，已经进门的阿伊果又转回到门口，手中匕首抵住御使的咽喉，笑嘻嘻地对着燕军道：“哪个要上来，老子杀个龟儿！”

　　施萧晓忽然苦笑了下，摇头道：“没用的，快进去。”

　　果然，营守正丝毫不为所动，怒声叱喝：“杀！”

　　军令一出，周围军士抽刀便冲……仍是燕国战例，长官被挟持，下属若为之动摇，其罪同叛国。靠着一个御使根本动摇不了燕军，阿伊果惊呼了一声：“小哥靠你了！”拉起傀儡又转身跑回屋内。

　　施萧晓哈哈一笑，双袖迎风，全力出手！他的武功也别具一格，大袖上下翻飞，刀剑往来尽被挡住。而他无论如何变化招式，归根结底就只有守势。和尚的武功，只能保住自己不挨打，却不会主动去打人。

　　所幸营房并非帐篷，是一座小楼，只设正门一座。门口空间狭小，施萧晓的修为比着宋阳稍逊，但晋身上品武士之列，此刻把住地利，只凭在场的几十军卒难以冲关。

　　“调弓弩队；选健卒卸甲轻身，攀窗入营；传重骑列阵，若还不行便踏平此营。”营守正脸色铁青，连声传令。

　　留给宋阳的时间异常短暂，冲进楼内不敢有丝毫的耽搁，提起嗅觉用力长吸，旋即脸上喜色绽放，特殊的药物味道，与红城中的‘毒源’相近，亲人就在此间！仅只一个呼吸间，刀光斩碎木门，眼前的大屋中，五个和尚正抱着一只包裹，准备破窗逃走。

　　在他们到来前，这些妖僧亲随奉命看守毒源，留守小楼不得轻易外出，认人也只派了一个去。

　　在营门前只有一个真随从，可住处还有五个，凭着傀儡，杀一个都属勉强，断不可能杀光五个。所以到了这里，宋阳不再靠御使糊弄，直接翻脸动手。

　　他来得快若风雷，妖僧还来不及逃走……到现在为止，宋阳的运气不错，而他真正要赌的那个大运气，才刚刚开始。

　　号角连营，夺山皆动，大队官兵蜂拥而至，任谁都看得出，施萧晓抵敌不住了，可他脸上的微笑却始终不曾变过，站在门口的身形，虽摇晃个不休但却不退半步。

　　就在此刻，红色的刀光再现，宋阳贲烈扑出，暂时逼住敌军围攻的势子，口中大吼：“逃命！”说完，转身跑回楼里，一把拉起阿伊果，顾不得去管那个傻乎乎的傀儡，发动身法从小楼另一端破窗而出，撒腿就跑。

　　营守正森森冷笑：“逃得掉么？”挥手之际，鸿矛重骑蹄声轰鸣，穿插而上。

　　施萧晓紧跟在宋阳身旁，生死一线之际，他居然还笑得出声：“我知道你要赌的运气是什么了。”说着，伸手指了指被宋阳绑缚在背后、已经被除掉镇封药物的半具尸体……



　　第二十章 夺营

　　‘涝疫’的解药珍贵得很。

　　只有出征的一万八千人服食了解药，留守大营的两千军马远离疫区，没必要浪费珍贵药材……他们是否吃过解药，这就是宋阳要赌的运气。

　　身边细雨翻飞，背上半具毒尸，宋阳不信大营两千军卒中，没有一个肺弱之人。

　　蹄声如雷，兵马纵横，四下里刀光踊跃，宋阳揽着阿伊果的纤腰，施萧晓护在身边，在敌军丛中乱冲乱闯，依仗着出色修为疯狂奔逃。

　　他们是乱跑，但夺山军兵却有条不紊，依照高塔上的军旗指挥，一队队有序穿插，无论那三个胆子撑破天的恶贼怎么逃，都会被缓缓合围，最终会落在刀山箭雨之中，只是迟早问题罢了……中土天下武者尊崇，可一个人的修为再如何了得，对上大队训练有素的士兵也休想有胜算，大宗师如此，还是上品武士的宋阳、施萧晓更不例外。何况这里还是人家的操练场！

　　而让宋阳略显意外的是，在血肉翻飞的搏杀中，他发现自己的龙雀杀法与施萧晓的双袖软盾居然异常默契。

　　宋阳一刀在手化身狂魔，每一次奔袭都不留余地，只攻不守；而施萧晓心怀慈悲，没有攻杀完全都是守势，不光守自己而且还护同伴。一攻一守相得益彰，两人联手战力猛增……可即便如此，也只坚持了一炷香的功夫两人均告负伤，宋阳伤在肩头、施萧晓伤在后背，血如泉涌，把体内的力量迅速带走。

　　施萧晓气喘吁吁：“不成了。”

　　宋阳正想说什么，就在此刻，一个正纵马挥刀向他冲来的骑兵突然惨叫一身，翻身从马上摔落，身体好像一只被扔到泥土中的虾子，不停地躬起、绷紧，双手死死扼住自己的喉咙开始咳嗽……他只有一口气。

　　肺里的空气随着咳嗽被喷出，他想再吸口气，可他咳嗽的太剧烈，连哪怕一个让他吸气的空隙都没有！先是大声咳嗽，而后无声抽搐，最后猛地一蓬鲜血喷出，其中还夹杂着些许碎肉，短短片刻，他的肺就被剧毒腐蚀、残碎。

　　而宋阳在此人落马时跨步赶上前，全不管周围的攻杀，把性命完全交给施萧晓保护，他只是盯住对方的眼睛，从毒发到身亡，宋阳死死盯住对方的眼睛，绝大恨意！

　　直到对方再无生机，宋阳陡然爆发出一串大笑。

　　厉笑声之中，涝疫剧毒迅速扩散，大营中的号角、战鼓、喊杀……所有的声音，尽数变成了咳嗽！

　　营守正心中闪过‘不好’两字，可还容不得他再去细想什么，肺叶间突如其来的一阵剧痛，就绞碎了他最后的念头……

　　阿伊果的脸色变了。在回到红城后，她大概了解到事情经过，但是她无论如何也不曾想到，涝疫竟会如此‘疯狂’，从开始有人发病到所有咳嗽声落尽，两千条人命，仅在半炷香之间。

　　很快，小小的城安静下来，只剩雨水的沙沙细响。

　　阿伊果打了个激灵，回过神来，忍不住念叨了句：“凶猛咯。”

　　施萧晓则若有所思：“凶猛，才更好控制。”

　　剧毒扩散速度奇快，是屠城灭关的可怕利器，而也是它的猛烈，对使用者来说，才更好控制：毒发即致命，中毒之人根本没有机会逃走，自然也就没机会把涝疫带往别处去。

　　否则燕国又哪敢随随便便就把这道毒魔释放出来，若是瘟疫传回到本国怎么办……

　　施萧晓略作感慨，转目望向宋阳：“回去吧，这里不可久留。”不是所有人都被涝疫夺去了性命，至少，前后两批从折桥关返营、护送密使及亲随的百多官兵，都是服食过解药的，方才见营中出了大事，早都逃出大营，赶往折桥关送信去了，说不定还放出了军雀，用不了多久，夺山主力就会杀回来救营。

　　宋阳点头回应：“等我一阵，要重新封镇尸体。”说着，三个人再度返回御使所在的小楼，一进门就看到，御使大人沉着脸，面冲着一根柱子站着。

　　在楼内大屋，所有封镇毒源的药物都是现成的，另外还有小半箱黄色药粉，宋阳精通药理，略作辨识，对同伴说道：“可能是解药……”话没说完，他忽然皱了下眉头，捏起一小撮药粉，放在鼻下仔细的嗅着，过了一阵又将其置入口中，闭上双眼细细品味。

　　良久过后，他脸上的笑容越来越盛，再度睁开眼睛时，眸子里尽是疯狂喜色。

　　阿伊果看得狐疑不已，皱眉道：“又想到啥子了？”宋阳甚至兴奋到难以自已，连呼吸时都略带颤抖：“这个要真是解药……就更有趣了。”说完，小心放好身后的半具尸体，跳起身来向外跑去，两个同伴不明白他又发什么疯，对望了一眼，施萧晓拉起阿伊果，跟在了他身后。

　　宋阳重返一楼，来到御使跟前，先从挎囊里取出一只瓷瓶，又随手找来一只茶杯盖，将瓶中的灰色药粉到处些在杯盖上。

　　施萧晓看了看宋阳的药粉，随口问道：“消红？”宋阳点了点头，所谓‘消红’，其实就是他上一世中的‘田七’，今生前世都最最常见的止血药材。

　　宋阳对两个同伴认真道：“闭气，说不定会死人，千万要闭气。”他自己也屏住了呼吸，晃动火折子，去点杯盖中的‘消红’。

　　药粉干燥，遇火即燃，冒出浓浓黑烟，宋阳探手将杯盖送到了傀儡跟前，随着傀儡呼吸，药粉烧出的黑烟，被他呼吸进去了少许。

　　跟着宋阳扑灭小小火焰，催动内劲挥掌，带动罡风聚散所有黑烟，看他的样子小心之极，反反复复的挥掌，直到确定附近黑烟尽散，才回头对同伴道：“行了。”

　　阿伊果使劲喘了口大气，瞪着他问道：“神秘戳戳，做爪子么？”话音刚落，突然她的傀儡陡现痛苦之色，身体簌簌颤抖，跟着开始大声咳嗽……倒地、抽搐、一口气直到把最后的生机都咳出体外。

　　阿伊果大吃一惊：“消红的烟里有毒？”话问出口，她自己就发觉不妥，御使的死状，分明是中了‘涝疫’之毒的样子，可他提前服食过解药。

　　施萧晓的反应比着阿伊果更快，饶是一贯微笑从容，此刻也不由自主地显出些惊悚：“你能破去解药？”

　　“楼上那箱，果然是解药。”宋阳的笑容开心、目光阴鸷。

　　药物性理不同，彼此间也有冲突、相克，最简单的，有许多中药都会忌茶，因为茶水会消解、或者冲突药性。就是这个道理了。

　　从解药中，宋阳辨出其中有一味‘铁莲绒’，这味药材从性子上，会与‘消红’灼烧出的烟气冲突，说穿了，如果服食了铁莲绒，再嗅到消红的灼烟，前者的药性就会被抵消一些。

　　所有的药方都一样，其中所需药物都有严格的配比要求，配比变动了，就会导致整张方子失效。涝疫的解药也不例外，消红灼烟只消除了铁莲绒的些许药力，但解药就不灵了。

　　天上雨不停，大营就始终还是疫区，御使的解药被破掉，当即惨死。

　　宋阳的笑声欢快：“消红是再普通不过的止血药，军营里会常备，数量绝不会少。”说完，迈步出门去找营盘中的药库。

　　他的鼻子好使，辗转一阵就找到了地方，进入其间，果然发觉大量消红，有些被研磨成粉装在匣中，更多的则是干燥原药，满满的几大麻包，宋阳哈的一声笑了出来。

　　夺山主力即将返回、天上阴雨绵绵、此地变作疫区、消红灼烟能够破掉解药、军营里火油储备丰富……就算阿伊果不喜欢动脑筋，也能明白他想的是什么。

　　阿伊果盯着宋阳，轻声念叨了句：“你娃疯子么，杀人笑得这么开心。”

　　“给他陪葬，再多也不嫌多。”宋阳的声音很轻，语气越重：“还有，人少了，衬不上他的身份。”

　　施萧晓插口问：“他是什么身份？”

　　“恩人，亲人，我的。”宋阳指了指自己的鼻子尖，忽然想哭。

　　……

　　折桥关首将，夺山营副指挥使双眉紧蹙，自从御使离开，他先后派出七道探马赶往红城打探消息，可始终没有回讯……不用问，前面出事了。

　　出兵去救？就凭手上这万多人，没有后援支持，如何攻得下南理经营多年、守军比着自己人还要更多的坚固城关。

　　飞雀求援？折桥关是去往红城的必经之路，这里的状况傻子都能明白，友军要是不提前服食解药，来多少死多少，何况御使曾有严令，今次的行动决不许向外界透露半句，就是友军也不行。

　　想来想去，也只有一个办法，传讯回本营求御使通融，通报友军并分发解药。可是他做梦也没想到，还不等他传书，就接到了大营爆发恶疾，驻防兵马全军覆灭，御使下落不明的噩耗。

　　副指挥使险险就昏厥过去，当即把麾下部队再一分为二，留八千人驻防折桥关，自己亲率五千兵马回救本营……大燕军法分明，功重赏、罪重罚，而丢失本营正是大罪之一。

　　即便明知作祟的充其量不过三五人，可这件事好说不好听，一定要带重兵回去重新‘占领’大营才是弥补之道。所幸，本部人马都服食了解药，全不用担心营盘中弥漫的剧毒……副指挥使率领大队回到营盘时，早已没有了敌人的踪迹，眼前尽是燕卒尸体，用来储备药材、食物的军需库房被恶贼泼洒了火油，正熊熊燃烧。

　　天空中阴雨绵绵，空气潮湿异常，所以火焰燃烧的不充分，不见太多火苗，但黑烟滚滚涌动，看上去煞是惊人。

　　整座营盘中都弥漫着古怪的焦煳味道，刺鼻得很，副指挥使情不自禁地咳嗽了一声……



　　第二十一章 要笑

　　咳嗽、倒地、丧命……仓促回援的燕军，才进入营地不久，队伍中忽然乱了起来，眼看着身边的同伴不停倒下，所有人都变得惊疑不定，但军令如山，最初的恐慌还不足以让他们就此奔逃，直到带队首将、大营副指挥使也在剧烈的咳嗽中丢了性命，恐惧终于不可抑制地散播开来，不知哪个最先发了一声大喊，整座队伍一哄而散，向着营外逃去。

　　燕军分不清毒从何处来，他们只知道自己原先服食的解药没有用了，留在营地中死路一条……毕竟，灼烧消红的黑烟不会直接致命，它只是有破去解药的功效，由此‘杀人’的效果也大打折扣，营中弥漫的黑烟，短时间还不足以让五千人服食过的解药尽数失效。

　　五千重兵，折损在黑烟下的至多三成，但要命的是副指挥使以下、一众核心将领都在前队率先进营，身为将领自然武艺精湛身体强壮，呼吸间远比普通士兵更有力，他们吸进的黑烟最多，死得也最惨。剩下来的士兵没了主官约束，只剩拼命奔逃，盼着距离要命的营地越远越好，人人都顾着自己的性命，是以根本没人注意，在逃散的队伍中，多出了一个脸上带伤的小卒。

　　大营回不去了，活下来的燕军就只有一个去处了。

　　……

　　折桥关内人心惶惶。

　　先是赶赴红城的指挥使与骑兵队下落不明，跟着又传来本营遭难的噩耗，副指挥率兵返回救援，不料几个时辰之后，三千散兵游勇面带恐惧地逃了回来。

　　兵不血刃、占据南理雄关的喜悦早已烟消云散，此际这座折桥关在燕军眼中再不是彪炳战功，它又恢复了初到时的模样：鬼城。

　　他们自己也被困在鬼城中了，进不得、退不回。入夜了，即便主官严令不得交头接耳，一些胆大的士兵还是悄悄地凑到一起，一边小心警惕着巡查校尉，一边低声地交谈着，没人有知道发生了什么，所以所有人都在猜测着……会不会南理人早有准备，否则红城那边怎会始终没消息？或者朝廷舍却夺山营了，否则营地里怎么会突然冒出剧毒、连解药都无效？

　　越猜测也就越无端，越无端便越恐惧，而阴雨不停，沙沙的细响从门缝间、窗棂中钻进来，一个劲地挤进耳中、挤到心底，挥之不散。听得久了，突然发觉这声音好像黑白无常的脚步。不当值的士兵已然就寝，但大都睡不着，把头枕在双臂上，睁着眼睛默不作声地看着黑暗屋顶、听着轻细雨声……直到外面突兀响起一阵刺耳铜锣：三击头，顿、再三击头，如此往复。

　　惊起的士兵略略松了口气，他们听得懂锣声的意思，并非敌军来袭，而是走火。但也有些精明的，心中升起疑惑：雨水连绵，又怎么会走火？除非浇淋火油故意纵火吧。

　　先是折桥关储备药材的仓库起火，跟着是城内几家药材铺……火头并不算大，本来轻易就能扑灭，可赶去救火的人，只要一靠近火场无一例外全都开始咳嗽，继而丧命。

　　没人能救火，火势也就越来越大，但仍因为空气潮湿，是以不见明火，只有滚滚黑烟。直到此刻，城中那些刚刚从大营中逃回不久的残兵败卒才恍然发觉，眼前的这情景、空气中弥漫的这股焦煳味道，何其熟悉！

　　火不可怕，麻烦的是无法施救；火势不会蔓延，但黑烟却肆意弥漫。而夺山大营中的情形，也终于在此地重现，越来越多的痛苦咳嗽，越来越多的尸体倒地，眼前死去的每个人都是和自己一个碗里吃饭的兄弟，而下一刻，倒在地上的尸体会不会多出一个自己？

　　短短一炷香的功夫，全城大乱。恐惧彻底驱散了理智，城中近万士兵四散狂奔。常常可见一些带兵校尉手舞长刀大声约束手下……他们不是要阻拦、只是想要整理队伍有序撤离，可根本没人去听他们的命令，一窝蜂地拥向城门，乱兵之中，随时都会有人突兀惨嚎、手扼咽喉咳血倒地，旁人则爆发惊呼，忙不迭地想要躲开他，一团团地拥挤与踩踏，漆黑夜色朦胧了万事万物，唯独层层血红醒目。

　　死伤不计其数。

　　……

　　折桥关北，上风口，阿伊果站在一座小丘上，眺望着折桥关的方向，阴夜里能见有限，凭着她的目力根本什么都看不见，她等得有些不耐烦了，问身边的施萧晓：“阳娃子跟着乱军混进城去放火……怎么还不见动静。”

　　施萧晓的五感远胜于她，淡淡应道：“有动静了，你看不到，不妨仔细听。”

　　果然，凝神倾听中，混乱声音从折桥关处隐隐传来，阿伊果脸色一喜：“要得，要得，总算乱了！”

　　话音刚落，一阵衣袂破风声传来，轰轰烈烈的纵跃奔跑中，宋阳跃上小丘，长长地喘息了几口。在城中闭气的时间过长，以至此刻呼吸还没能完全调匀。

　　阿伊果喜滋滋地迎上来：“了不起咯，当初真咯小瞧你了。”

　　施萧晓也走上前，把他暂时看护的那半具尸体递到宋阳手中：“完好无损。”说完，略略犹豫了下，又问道：“你可算过，在折桥关、夺山营这一个来回里，你杀了多少人？”

　　宋阳摇头：“没算。”

　　施萧晓的声音略显发闷：“我大概替你算了下……”

　　还不等他报出数字，宋阳就挥手打断：“不用算，我知道还不够就成了。”他忽地笑了，这个笑容当真是轻松的：“不过，杀了这么多之后，心里舒服多了。”

　　宋阳小心翼翼把他早已经镇封好的半具尸体背在了身上，再度望向施萧晓：“为什么帮我？”从他离开红城军戍守开始，施萧晓就一路跟随着，而之前宋阳也一直没问过一句‘为什么’，直到现在。

　　施萧晓笑了笑：“红城里有我最重要的东西，你帮我守住了。我随你出来一趟，看看有没有能帮忙，再正常不过了。”

　　阿伊果笑嘻嘻地：“和尚也知道知恩图报，是个情义哥子么！”跟着，又凑上前两步：“啥子东西，这么重要，说来听听？”

　　施萧晓不理。

　　……

　　一个时辰后，折桥关又变回死城，驻扎其中的燕军留下了数千尸首，余者逃散一空；转天黎明火势自然熄灭，到中午时分，焦烟随风雨完全散尽；再过不久，这一场洗去无数性命、杀戮十足的雨水终告停歇，阴霾崩碎清空湛湛，一轮明日高悬。

　　差不多就是天晴的时候，宋阳等人回到了红城。

　　纵然身心疲惫，但手上要做的事情没完，启出现前埋葬下去的半具尸体，亲手将亲人遗骸缝合，三炷清香祭奠在天之灵，脸上眼泪不停滚落，心中的祷念响亮，足以沸腾宋阳每一滴鲜血：送下去的利息，你收好吧，要笑吧！

　　别管我的号啕，你要笑吧，一定要笑。

　　……

　　安顿好亲人尸身，还要给施萧晓、阿伊果和自己疗伤，特别是脸上的伤痕；再把解药交给胡大人等等。

　　等忙过这一切，宋阳返回住处倒头大睡。

　　施萧晓却还未休息，把自己随宋阳所做的事情，一桩一桩地向左丞相说清楚，后者听得惊愕不已：“一个宋阳，几乎把燕夺山营给毁了？！”

　　跟着，胡大人哈哈大笑，咬牙点头：“杀得好！燕人毁了我一座边关重镇，我们拔掉他一只边关大营，不算太吃亏！”

　　朝廷上再怎么勾心斗角、争权夺利，胡大人毕竟是南理的官，什么时候该对内、什么时候该对外他分得很清楚。这一仗既然打了，就越彻底越好，至于后面会发生什么，于此不相干。而这几天里，从周围镇府调拨的援军正源源不绝汇入红城，一副大战在即的紧张忙碌气氛。

　　大笑过后，胡大人的语气又平静了下来：“照你所说，这个毒源，是唯一的？”

　　大家都是聪明人，从燕国如此重视毒源，就不难发觉疑窦、得出结论。

　　施萧晓也早就想通了此事，微笑点头，语气轻松：“应该是的，燕人没了这个毒源，就再发动不了涝疫了。”

　　胡大人沉沉稳稳地接了句：“我南理有了这具尸体，只要找到诱发、控制的门道，也就握住了‘涝疫’这道杀手锏！”

　　施萧晓愣了下：“这个……这是个祸患，稍有不慎就会伤到自己。还有……这具尸首是宋阳的亲人，他断不会同意再扰亡人。没他主持，想要破解、控制毒源怕是不容易。”

　　胡大人笑了笑：“南理不止宋阳一个大夫，想要破解毒源，也未必非得依靠他。至于尸体、亲人……对不住的很，这不是他能做主的事情，我也一样做不了主。”说到这里，他叹了口气：“尽量从别处弥补下吧，能做的也只有如此。涝疫这只瘟神，朝廷是一定会控制下来的。”

　　……

　　一场大睡，直到转天下午才醒，宋阳起来后才发觉，秦锥早都来了，只是见他一直睡着不忍打扰。草草洗漱过后，两人离开驿馆，七拐八绕确定身后没人盯梢后，来到了一间客栈门前，秦锥笑容丑陋，目光却暖：“地字三号房，去吧……还有，谢谢兄弟。”说着，伸手重重一拍宋阳的肩膀。

　　宋阳明白他谢的是什么，只是脸上还糊着厚厚的药膏，无法还以笑容，摆了下手迈步进入客栈。

　　才一进房间，任小捕就快步迎了上来，眸子里泪水盈盈：“我都听说了，是尤太医？”

　　待宋阳一点头，她的泪水就滑了下来，哽咽着、勉强着：“你、你别难过。”口中劝着宋阳不要伤心，她自己却哭出了声音。

　　柔软的手臂伸出，任小捕想让自己像个成熟女人，把心上人揽在怀里安慰他暖暖他，可拥上了才发觉，不是拥他入怀，而是陷入了他的怀里……自己只是头小鹿，宋阳才是那座山。

　　柔香软玉，真正的清宁，渐渐地，宋阳沉溺其中，只有亲人才能舐拭的伤口。

　　如此良久，宋阳轻轻呼出了一口气，回过了神来，轻抚着任小捕的头发：“有个事情，要你帮忙。”

　　任小捕抹掉眼泪，用力点头……



　　第二十二章 常春

　　等从客栈返回驿馆，胡大人上门拜访，开始一番寒暄、嘉奖，不外宋阳为国立功，先救全城百姓、后奋勇杀敌，功勋彪炳朝廷定会重奖云云，说过了前面的功劳，胡大人面带笑容，不着痕迹道：“尤其难得的，宋先生甘冒奇险，从燕贼手中抢来了涝疫毒源献于朝廷，这才是真正的不世奇功。”

　　出乎意料的，宋阳并没有出言反驳，他对‘毒源献于朝廷’的说辞，全没有任何反应。

　　当场翻脸、气极而笑、摇头否认……在登门之前，胡大人想过种种宋阳可能会有的表现，无论怎样他都有应对之词，独独没想到对方会‘全无反应’。

　　一时间胡大人有些不知说什么才好，屋里的气氛略显尴尬。

　　片刻后，胡大人还是摒弃了那些虚夸说辞，缓缓开口：“边关战事，来得太突兀也太严重，朝上会落实、核查每一个细节，没有什么事能瞒过去，那个毒源……那具亡人尸身也不例外。”

　　“那具尸身的重要之处所有人都明白，不用我再啰嗦，是天子势在必得之物……瞒不过、留不住，与其拖延着，还不如表现得主动些，主动献上去吧。老夫用这条老命担保，一定为你请功。”胡大人停顿了片刻，继续道：“何况，这具尸首，燕国一定会想办法再夺回去，凭着一己之力绝保不住它，你要强留，反倒会惹祸上身。”

　　胡大人叹了口气，语气沉沉：“我知道，亡人当是你的亲属，可天大事情也挡不住四个字：国事为重。还请放宽胸怀，既然是亲人，他见你有了一份锦绣前程，必会含笑九泉。”

　　宋阳转过头，静静望向胡大人，半晌之后淡然说了句：“道理我懂的，多谢大人。”

　　胡大人也不再赘言，又宽慰几句、嘱咐宋阳好好休息、安心养伤，就此告辞。随后的七天，由左丞相亲自出面，托请城内高僧在尤太医落葬之处高搭法台、大办法事，日夜不停超度亡魂。

　　而这七天里，军情往来、红城军戍守中忙得乱成一团，疏导百姓、囤储辎重、整备军伍，随时准备应付燕骑入侵，甚至都来不及去‘收拾整理’前面的折桥关，红城暂时就成了南理的拒北第一关。但大燕那边全无任何动静，夺山营被摧毁之后，其余六座大营也仅仅是加强了戒备，并未集结、更没有出兵的迹象。

　　任小捕好像还有要事在身，在宋阳返城后，她只再待了一天，就急匆匆启程返京了。

　　等到第八天头上，燕国忽然以飞雀传书，总算给了南理一个说法：燕境内突显前朝逆匪，不久前袭击边关夺山营，后逃往南理方向，着南理小心提防，事出紧急不及派遣使节，日后当补以国书。

　　这个说辞其实也在意料之中，燕国虽然远胜南理，但它有它的祸患，真要倾力南侵多半惹来恶果……至少从这份雀书上来看，燕国的态度已经很明白了，此事到此为止。当然，无论是左丞相还是红城城守，谁都没傻到就完全信了对方、就此撤去防备，他们该怎么加紧防御就接着怎么做。

　　又过了几天，凤凰城中也有旨意传来，自红城城守之下，各班校尉都有封赏，不过对此役中功劳最大的宋阳却只字未提……嘉奖之后，圣旨中还另外提到一件事：南理奇士准备启程，继续赴擂一品。打了一仗但并未正式宣战，两国之间的脸皮都还留着，前面订好的事情，后面还要继续去做。

　　日前那场雨水中发生的一切，似乎都已随阴霾散去，连痕迹都剩不下多少了，也没谁打算再去追究……只是燕国那些了解自家皇帝为人的重臣都明白，暂时放一放罢了、这件事景泰绝不会善罢甘休；同样，任小捕、顾昭君这几个清楚宋阳心性的人也敢用自己的脑袋打赌：对宋阳而言，距离‘了断’还早得很。

　　使节团准备再度启程，而胡大人又来到了宋阳的房间，进门后笑道：“圣上还有一道密旨给你，要老夫代为宣读，宋阳，接旨吧。”

　　圣旨骈四俪六，辞藻繁华，但归根结底，还是一张嘉奖状，对宋阳于此役中诸多功勋一一褒奖，除了丰厚赏赐之外，还赐下了一个官职：常春尉。

　　圣旨宣读完毕，胡大人亲手扶起宋阳，笑着说道：“圣上以密旨嘉奖于你，这其中可含了一份爱才之心，恭喜宋先生。”宋阳还要以奇士身份出使大燕，要是大肆封赏，让天下皆知他破涝疫、毁燕军、夺毒源，他也就别想再从大燕返回南理了。

　　现在的宋阳看上去，已经和平时没多少区别了，眉宇间的漠然散去，目光又复昂然，脸上的伤也收了口开始愈合，点头笑道：“还要请教丞相，常春尉是个什么官职。”

　　常春尉不是实衔。

　　南理的太祖皇帝，百多年前起事时，曾遇大败，与部署失散逃亡深山，幸得一伙山贼收留、帮忙，逃过了被追杀的厄运，山贼首领倒是个有识之士，从此追随于太祖身边，先助他召回旧部又随他平乱四方，立下无数功勋。

　　当太祖平定四隅一统南理、坐上龙椅时也不曾亏待这位山大王，裂土封王以谢其功，山大王又叫草头天子，但是封王不能叫‘草头王’，春时草长，春常在则草长青，由此封下了个‘常春王’的爵位。这个称呼有些许玩笑之意，显出太祖皇帝对山大王的亲切；也含了一份吉祥寓意，表明皇帝对山大王的感激之情。

　　但这个时候，又显出那位山大王的见识了，居然上书皇帝，拜辞封号和领地，直言皇帝若真要赏赐，就赐下个不用干活的官职，再多加些俸禄就好。山贼做了王爷，惹天下嗤笑；麾下有了封地，惹百官嫉妒，在朝在野都落不得好处。当初落草为寇是为了吃饭，今天打下江山也只求份安稳富贵……

　　山大王心意坚决，皇帝不再勉强，最终赐下‘常春尉’头衔，封邑三十里。

　　这个‘尉’不再品级之内，只是个虚衔；三十里封地也非列土而治，其中的官职任免、军卫防戍全由朝廷安排，‘主人’根本没有插手的份，不过当地的税收岁入，尽归常春尉。说穿了，就是皇帝拿出一个城来养活他。

　　到了后世南理，‘常春尉’的头衔依旧保留，渐渐变成平民出身，又为国家建立绝大功勋之人的专属赏赐。

　　“虽然是虚衔，却有实惠，封邑岁入着实是个好进项，且‘常春尉’是高崇无比的荣耀，说他见官大三级或许夸张了，但即便是老夫，从今以后见了宋先生，也要按同执叙礼，不能讲究上级下属这些俗礼了。”胡大人呵呵地笑着：“话说回来，宋先生此番立下的功勋，除了常春尉之衔，也实在没有能抵得上了。”

　　救下了整整一座红城的性命；夺回、‘献上’涝疫毒源，随便哪一样都是了不起的大功，但是在丰隆皇帝眼中，更重要的却是：宋阳杀人……几乎扑灭了大半座燕夺山营。少年皇帝，最怕南理会被人家瞧不起，谁替他扬威，他就给谁重赏。

　　宋阳也是一副开心的样子：“还有封邑么？没听圣旨里提到。”

　　“是要等你还朝才封下的，届时少不了一场仪典，至于封邑具体何处……可能会列出几块富庶地方来给你选，哈哈，这件事老夫倒是能帮上忙，保管帮你选一块最有前途的好地方。”胡大人把‘前途’两字咬上了重音。又随口说笑了几句后，忽然把话锋一转，神情也随之凝重了些：“还有件事要和你商量……朝上另有旨意，着那具尸首启运。”

　　谁人押运、运往何方都是机密，胡大人不会说，宋阳也没多问，只是点了点头。

　　胡大人又继续道：“那一路行程不近，路途也谈不上平坦，我想请问先生，有什么需要谨慎在意的事项。”

　　“尸身封镇妥当了，颠簸些倒无妨，但需小心两重：其一，他禁不得曝晒；其二，疫毒在药性上厌木，穿林而行，会有镇毒的效果，比较稳妥。”

　　胡大人笑而点头，宋阳也笑了笑，几天里他都在等对方这一问。

　　就在左丞相、常春尉互致微笑的同时，置身于千里至外小镇燕子坪的哑巴，正歪着脑袋，满脸纳闷地看着院墙。

　　小九啃着个苹果，从屋里走到院子：“哑巴，看什么呢？”说着，顺着哑巴的目光望过去，随即咦了一声：“这是头信雀。”

　　一头纯白色的雀子，正在窗棂间跳来跳去，小九随手把大半个苹果扔给哑巴，一双漂亮小手做虚捧状，口中‘戳戳’有声，换着雀子。

　　雀子亲近人，翅膀一振跳进了小九的手心里，哑巴在一旁看得咧嘴大笑，喀喀两口吃光了苹果……小九解下信雀脚上的纸条，上面不过寥寥几个字：三百秀，待红家丑。

　　三百秀指的当然是奉宋阳为首的三百山溪秀，后四个字小九也只略作寻思就明白了，红家丑……红波府家的丑人秦锥。

　　无论三百秀还是红家丑，都是只有自己人才能看懂的消息，要用隐语传令，足见事情机密、重大，小九不敢耽搁，带着哑巴赶往镇外密林，去找木恩集结手下、准备办差……



　　第二十三章 大怒

　　边关上突如其来的战事，让赴擂奇士的行程足足耽搁了大半个月，到四月十八清晨，南理使团再度启程，赶赴大燕。途径折桥关时，自左丞相以下所有人，都忍不住皱起了眉头。

　　昔日拒北雄关，此刻满目疮痍，城中弥漫着重重尸臭。几天前才派驻过来的军兵刚开始清理城关，正把城中尸体陆续投入烈火，焚尸的地点在郊外，但轻风无界，行走在关内，常常会迎上一阵细细的风尘。

　　焚灰。

　　胡大人皱眉叹息，施萧晓慈目低垂，南荣面无表情，萧琪眼含泪光，宋阳则把玩着红袖愣愣出神、不知在想着什么……

　　出关之后，与燕国接应的官员接洽，换过文书办好手续，以后的行程就再不用南理人操心了，自有燕人安排。此去邹城千里迢迢，距端午只差不到二十天时间，非得全力不可。燕人也早有安排，所有南理来人，连官员带皇城三百禁卫以及‘刘五’，统统被装进马车，浩浩荡荡向北疾驰而去。

　　路上日夜兼程，投驿而不歇，换上新的马匹与车夫，转眼继续上路。所有南理人吃、睡都在车上，每天仅有一个时辰‘落地’，供洗漱、更衫。二傻大为不悦，不止一次的念叨着‘我再也不来了’。

　　萧琪自小吃苦，对此全无抱怨，就是有些心疼……心疼她的‘灰儿’，这样赶路的情形早在离开红城时就能预料，她选的十匹好马也大都留在了红城，唯独那匹最不起眼的灰马，仍是被她带来燕国，而每天只休息一个时辰的长途奔跑中，虽然日渐疲惫，但灰儿竟真的跟住了队伍，对此所有人都啧啧称奇，这匹马当得‘龙马’之称。

　　同伴们都觉得惊奇，燕人就更加震愕了，南理使团带神驹入燕的消息不胫而走，一时间被引为热谈，南理使团尚未入京，声名就因‘灰儿’渐渐响亮，这气势上的先声夺人，让左丞相在始料未及的同时，也忍不住抚须微笑。

　　而他们出关十天之后，南理境内深处发生的一桩血案，也同样让左丞相始料未及。不过他若得知事情始末，可绝对没办法还能笑得出来。再三天之后，南理发生的这桩血案，为燕帝景泰所知。接到密报时，他正斜倚在寝宫软榻上吃杏子。

　　勃然大怒！

　　景泰赤脚跑到门外，怒声咆哮：“拿戈来，拿戈来！”内廷侍卫急忙跪倒在地，把手中长戈高举过顶，景泰抓了武器，吼吼怒啸着转身跑回大屋，随即大响连串传来，燕帝势若疯魔，挥舞着长戈把眼前的一切都砸了个稀烂。

　　太监、宫女逃到寝宫外，也不敢再远走，个个吓得脸色苍白，几天之前万岁爷刚刚发过一场大脾气，只不过那次他砸的是御书房……究竟是什么事，会让圣上接连大怒？没人敢问。

　　半晌过后，披头散发的景泰出现在门口，狠狠将长戈扔到地上，发出了‘当’地一声大响，跟着瞪向一个小太监：“小豆子，把刚刚给朕传回密报的雀子取来，快快快快！”

　　在场之人都明白，送信的雀子要遭毒手了，可谁敢劝上一句。小豆子应了一声，转身就跑，不片刻的功夫，抱着一只鸟笼跑回来，毕恭毕敬地递到景泰手上。

　　笼中一只黑色雀子，眸子晶亮翎羽丰密，懂行人一看就知它绝非凡品。雀子骏逸，但精神萎靡，别说普通的鸟儿，即便一头真凤凰，让它连飞三天从南理深处赶回大燕邹城，它也振作不起来。

　　而出人意料的，本来怒气蓬勃的景泰，一见雀子模样俊美，微微愣了一下，举起鸟笼又仔细端详了一阵，脸上的怒色居然渐渐消散了，转头问小豆子：“这是好鸟？”

　　这种小事皇帝从不会关心，但小豆子了若指掌：“回万岁爷，它叫欺烟，这是咱们大燕军雀七巧之首，飞行如电性情灵巧，放眼中土就再找不出比它更快的鸟儿了……”

　　不料，小太监的话还没说完，景泰突然伸手入笼，一把把欺烟抓了出来，狠狠一甩把它摔成了一滩肉泥：“噩耗之雀，死了干净！”

　　小豆子吓得小脸苍白，咕咚一声跪在地上，一个劲地劝道：“万岁息怒、万岁息怒。”

　　“我摔雀子你跪什么，起来起来，”景泰不耐烦地挥挥手，转身再回寝宫：“小豆子进来，再给自己端个绣墩，朕生气，陪朕说说话。”

　　说着，景泰随脚踢开垃圾，坐回龙榻。

　　若是南理的内臣，一定会说‘奴才站着就好’，但小豆子明白自家这位万岁爷的脾气，他说什么就是什么，当即从废墟般的寝宫内找来一只残腿凳子，屁股就蹭着一个边勉强坐下。

　　待他坐好，景泰才开口：“朕有一样宝贝，被南理人偷走了，你说应该怎么办？”

　　小豆子挺起瘦小胸膛，假惺惺地义愤填膺：“给南理的狗头皇帝传一封信，让他亲自把偷走的宝贝送回来，再让他自己去刑部领罪，他要不依，万岁就点起百万雄兵，刨了他家祖坟。”

　　景泰的神情已经恢复正常，闻言略显笑意：“这倒是个好主意，朕的宝贝是一具尸体，丰隆偷了朕的死人，朕就刨他祖坟，应景得很。”

　　说着，景泰话锋一转：“要刨丰隆的祖坟，本来用不着百万兵，只靠着那件宝贝就足够了……可宝贝被偷走，再想刨他祖坟，就真得用大燕雄兵了。本来这事也不难，不过麻烦的是，大燕的兵去打南理，吐蕃、犬戎他们多半趁机来打咱们，朕光顾着刨人家的祖坟，难保朕的祖坟不会被别人刨了。”

　　小豆子先是面露惊讶，凭他再怎么动脑筋，也想象不出能‘刨别家皇帝祖坟的宝贝尸体’会是个什么样子，但是在听到后半句时，惊讶消散不见，换而怒形于色：“他们敢！大燕天威浩荡……”

　　“少拍马屁。”

　　小豆子立刻收声，翻起眼睛想着：“或者……万岁先忍一时之怒，派出厉害武士先把那件宝贝夺回来，等宝贝回来了，想怎么刨就怎么刨。”

　　景泰呵呵呵地笑了：“是啊，朕也是这么想的。南理派人押运宝贝，一路都在山边密林里潜行，自以为线路隐秘，却不知行踪早都被泄露了。”

　　小豆子插了句：“万岁爷是真龙化身，龙目洞彻天地、龙听万里弗届，什么事情也休想瞒过您。”

　　景泰没理会小太监的奉承，继续道：“朕派出咱们大燕……不止大燕，是整座中土身手最强、最凶猛的武士去劫回宝物，本来万无一失，”说到这里，景泰的笑容不见：“可刚刚雀子传讯，朕的武士去晚了一步，被人捷足先登。”

　　密林深处，押运‘宝物’的南理武士被尽数屠戮，‘宝物’下落不明，燕高手赶到时，只剩满地死人。

　　小豆子愕然瞪大眼睛：“是谁干的？”

　　“就是因为不知道是谁，所以朕才生气。”景泰缓缓摇头。

　　小豆子双眉紧锁，恨恨道：“不论是谁干的，归根结底都是南理可恨，奴才听说南理使团正在赶来，等他们到了京师，先每人打断一条腿子再说！”

　　景泰哈哈大笑：“未免太小气了些吧？”

　　小豆子也跟着嘿嘿笑，手挠后脑勺，撒娇卖宠：“奴才还没长大，还是个‘小人’，小人自然配了副小气心眼……”

　　景泰却摇了摇头，继续笑道：“不是说你的心眼小气，是你的想法太小气，光打断他们一条腿可远远不够！”

　　说完话，景泰站起身来向外走去，小豆子急忙起身服侍，皇帝摆手而笑：“不用了，和你说会子话，郁结稍解，还不错。”

　　小豆子挺开心，正想再巴结两句，不料景泰突然有笑道：“对了，宝贝的那件事，他嘱咐过我，谁也不能告诉的。”

　　小豆子不知‘他’是谁，但能听到，在提及‘他’的时候，皇帝竟不再以‘朕’自称，正想拍着胸口保证不会泄密，但略略一咂摸万岁的话、再一想到万岁的为人之后，他的小脸陡然煞白！而景泰转回头冲他一笑，迈步而去，离开寝宫时，他的手轻轻一摆，对门前侍卫做了一个‘斩杀’的手势。

　　稚嫩哭号声才刚刚响起就被利刃截断，景泰继续前行，喃喃自语：“憋在心里难受，总得找个人说说吧……”这个时候，又一个内臣匆匆跑来，满脸喜色道：“启禀万岁，刚刚接到大好消息，苏大人回来了，正快马赶赴京师。”

　　景泰哈的一声大笑：“总算回来了，好得很。”

　　……

　　五月初一，十停关。

　　按照普通行脚速度，此处距离燕都邹城只有十天的路程，途中会有‘十次停歇’，所以大好城关得了个如此古怪的名字。

　　宋阳等人今日那一个时辰的‘落地’，就在十停关内，南理的使节难得放松，人人下车，洗漱之余抻腰伸腿，解一解车马疲乏，唯独少女萧琪，连净面都顾不得，专心照顾着自己的马儿。灰马精神疲惫，目光黯淡，四条腿子上的腱子都在簌簌发抖。

　　少女眉目含忧，找到左丞相：“灰儿撑不住了，再跑下一程多半会脱力而死。我先前估得高了，请大人恕罪。”

　　胡大人摇头道：“能坚持到此，已经难能可贵了，不必自责，把它留在此处。”说着，眼看萧琪面色不舍，胡大人笑了起来：“不是不要了，只是存养此处，回程时还要带上的，这可是功勋骠骑，就算你想不要，老夫都不答应。”说完，安排使团中的小吏去办此事。

　　萧琪跟在小吏身后，牵着爱骑去找燕国的使官，这一程负责护送的燕国官员是个武将，姓李，官拜怀化郎将，五品官，在听过南理使节所求之后，燕将笑了：“龙马也有脱力的时候？还以为它能一路跑到天边不歇。”

　　说着，迈步上前，自下而上伸臂揽住了马颈，一见他的姿势，萧琪大惊，伸手去掰他的胳膊：“这样不行，会伤了马。”凭着少女的力气，哪能撼动对方，燕将理都不理，胳膊猛一用力。他是勇武之人、且懂马，扼住的正是马匹要害，灰马早就疲惫不堪，根本守不住这一勒，悲鸣被尽数扼在吼中，身体一歪摔倒在地，四蹄抽搐片刻，转眼气绝。

　　燕将摆出一副愕然神情：“说死就死了？看来当真累坏了，既然不行又何必逞强。”说着，啧啧摇头，口中换过话题：“骑兵之道不外两处：人强、马壮，有好马就有好骑兵，可要是好马死了，‘骑兵’就只剩兵了。”说到这里，哈哈大笑。

　　而笑声未落，一个声音清晰传来，接着他的话说了下去：“要是兵死了，骑兵就什么都不剩了。”

　　宋阳走到近前，对着燕将点了点头，伸手扶起了萧琪，转身走了。



　　第二十四章 王驾

　　一个时辰的休息，队伍准备再度启程，李姓燕将牵出坐骑，吆喝着指挥手下上马、催促南理官员等车，忽然觉得一阵辛辣味道传来，惹得他大大地打了个喷嚏，睁开眼睛再看，宋阳刚刚与他擦肩而过，正急匆匆地登上马车。

　　李姓燕将揉了揉鼻子，不觉得有什么不妥，嘟囔了句‘邪门’，翻身上马大声传令，车队再次启程。

　　三个时辰之后，正在急行途中，李姓燕将突然一头栽下坐骑，再也起不来了。队伍一时大乱，立刻有燕卒上前救援，却发现自家将军脸色青黑、心跳脉搏全无、体温也迅速散去，不多时就变得冰凉。

　　就那么毫无征兆的，此人暴毙身亡……也只有宋阳知道，燕将还没死。不过是新凉、假死而已。

　　宋阳下的是尤太医未改进前的新凉，一如十八年前那个右心娃娃所中的奇药，若无人施救，永远也无法自行恢复，燕将现在没死、神智犹在，周围发生的一切他都知道，但不能说不能动，只能‘眼睁睁地看着’别人把他当成尸体、埋入坟茔。

　　渴死、饿死、还是憋死？宋阳不得而知，他也不关心，对宋阳而言，只要燕将知道自己要死、然后等着自己死去，就足够了。

　　尤太医的惨祸，让他认准大仇的同时，却没法不去迁怒这些燕国军马，宋阳从不觉得自己是个好人。

　　一路上燕国兵将接替‘押送’南理使团，宋阳无时无刻不在忍着毒杀所有人的冲动，好容易忍住了，却又有人主动找死……这倒随了宋阳的心愿吧。

　　查不出‘死因’，就只能算做隐疾暴毙，南理使节的行程继续，日夜兼程辛苦赶路，风尘仆仆辛苦不堪，总算在端午前夜、五月初四晚上赶到大燕皇都，邹城。可是让胡大人皱眉的是，原定的端午一品擂竟然向后推迟了，燕国给出的说辞异常敷衍：吾皇龙体微恙，一品擂推迟两日。

　　从五月初五改到了五月初七，对此各国使者均有不满，等两天不是多大事，但这桩一品擂是国事，岂能等同儿戏说改就改，不过宋阳却觉得好笑……五月初七，正是他的生日，妖星降世的日子办擂，燕国皇帝不嫌太吉利了么。

　　南理使节到访，景泰没有任何表示，连一句问候都不曾传过来，只有礼部官员来到驿馆，完全是置换公文的官家事。

　　其他三座强国的使团都到得早，对南理人的到来，他们也不闻不问，没有访客登门。

　　驿馆中冷冷清清，全没有一国使者到访的隆重气氛，排场上比起远行投宿的商队恐怕还不如。

　　奇士中最不忿的那个当然是阿伊果，南夷土话骂骂咧咧，二傻热心，从旁边耐心劝解，不过说来说去也就六个字：别生气、消消气……施萧晓从旁边微笑说道：“归根结底，还是南理势弱吧，别家连虚伪应酬都懒得做。”

　　宋阳的药膏灵验，当初在红城边郊毁掉的容貌，现在已经完全康复，伤疤虽然还未能完全消除，但日渐浅淡，假以时日就会彻底不见，施萧晓的‘美貌’已经恢复了大半，微笑之中魅惑得很。

　　阿伊果笑嘻嘻地凑上去：“还是你娃的劝解，暖心窝子哟。”

　　施萧晓失笑：“我劝解你什么了？”

　　胡大人则插口道：“此刻瞧不起无妨，只待五月初七，诸位燕宫献技，彰显我南理国威！到那时看哪个还会目中无人。”说着，老头子长身而揖：“国威系于诸位奇士，老夫先请谢过大家。”

　　十位奇士，不是个个都像阿伊果那么混不吝，大都起身还礼，顺道表上几句慷慨之言，正乱着，有南理小吏进来传报：“回鹘使者求见……”话还没说完，门外就传来一阵响亮大笑，脚步声叠叠，一群回鹘大汉大踏步走了进来。

　　一行七八人，个个身强体健，斜跨弯刀，显然都是勇武之人。南理驿馆中，还驻着从凤凰城一路跟随而来的三百禁卫，他们重任在身，负责保护使团与奇士的安全，禁军首领皱眉迎上，这群回鹘儿全没有一点规矩，进了门来还不解下弯刀。

　　倒是胡大人从容得很，摆手喝退护卫将领，对着为首那个回鹘儿点了点头，正要说话突然面现恍然，情不禁‘咦’了一声。

　　回鹘首领衣衫华贵、配饰闪烁，卷卷曲曲的黄胡子被三个小小金箍束住，腰间弯刀的刀鞘上，罗列明珠宝石，俗气得耀眼，更富贵得耀眼。而他的长相……虽然换过了装扮，让整个人的气质焕然一新，但五官样貌明明白白，分明是一个多月前，在红城遇到过的那个回鹘奴隶。

　　胡大人一时间有些迷糊，若真是一个人，这事未免太有些匪夷所思了。左丞相愣神的空子里，回鹘首领的目光也在南理奇士中寻索，最终，他找到了宋阳：“吾遭宵小毒手，失智于时，复醒，得指点，喜闻南理使团中一少年轻腌臜而重慈念，弃尊卑只托厚德，扶吾于陋市、还吾于自由……”他语气狐疑汉话生涩，文绉绉的说话，尤其要命的是措辞别扭，全没古韵之风，只有不伦不类，宋阳不等他说完，就笑道：“是吾是吾，你说的那个就是吾。”

　　回鹘儿神色大喜，从怀中摸出一张文书，亮给宋阳看：“时汝置于吾怀，可是此据？”

　　他拿出来的就是当初的那张卖身契，宋阳点头，还不等开口，回鹘儿就放声大笑：“汝之惠……”

　　宋阳被他的二百五话说的浑身难受，苦笑着摇头：“我才疏学浅，听不太懂阁下辞藻。”

　　“这卖身契是你塞给我的不？看仔细了，咱别认错了人。”语调依旧别扭，但言辞舒服多了，回鹘儿还是会好好说话的。

　　宋阳认得奴隶，哪还用去看卖身契：“错不了的。”

　　回鹘儿放声大笑，大步上前伸手去拍宋阳肩膀：“你想要什么赏赐，尽管向本王开口！”

　　现在已经清楚对方身份尊贵，但听他自称‘本王’，从宋阳到左丞相还是都愣了下，阿伊果心直口快，也不讲究规矩：“你哥儿还是个王爷么？”

　　“有我哥什么事？”回鹘首领皱眉。

　　要是任由回鹘儿和阿伊果用汉话去聊天，他们能说到中土以外去，二傻忙不迭走近一步，好心帮忙解释：“先说你哥，然后再说你。”

　　扑哧一声，一贯冷漠的南荣右荃笑了。

　　左丞相赶忙咳嗽了几声，打断马上就要乱七八糟的谈话，对回鹘人客气施礼：“不知王驾访来，有失远迎，怠慢处万勿见怪。再祈谅老夫孤陋寡闻，敢问王驾尊封。”

　　回鹘儿身后有通译随行，傲然接口道：“可汗帐下，三百四十一位护持圣火王……”所有人都泄气了，不知是回鹘人好大喜功，还是回鹘语和汉话对‘王’理解不同，一听‘三百四十一’，这个王就值钱不到哪去。

　　而通译又继续道：“我家主人力智并身王，为众王之首！”

　　对回鹘官封，胡大人其实知道不少，但回鹘神、皇合一，自可汗之下几乎所有官员都身兼两职，一在神权、一在皇制，胡大人以前只了解正经的官制，可对方现在说的全是神官职位，他也听不懂，只有干瞪眼的份。

　　好在通译说过了神职，又转回到正题：“除却力智并身王，我家主人受可汗天恩，受封‘萨默尔烈奇诺可客汗’。”

　　大串的古怪发音，在回鹘语中是‘烈火所过之处万物焚毁’的意思，掌军兵、主生杀。胡大人的老脸上，惊讶一闪而灭，这个萨默尔汗他知道，不仅是个‘汗’，而且还是皇子，天生神力勇武过人，而回鹘可汗垂老，他则是王位最最有力的争夺者之一。

　　萨默尔汗不屑在南理丞相面前宣扬身份，径自望着宋阳：“不用假惺惺地客套，想要什么赏赐，本王全都答应。”

　　回鹘大包大揽，宋阳心里应了句‘敢把卖身契再给我不’，口中的回应也不怎么客气：“先谢过王爷，一时间我还想不好，等想到了再讨要成不？”

　　赏赐倒不需要。但若对方是回鹘高位，宋阳还真有件事要请他帮忙，不过现在这个场合没法去说。

　　另外，眼前的‘这位汗’，看上去气色饱满，但宋阳能瞧得出，他还有病在身……当初此人肺部受创、身染涝疫，虽然涝疫六个时辰不药而愈，但对他身子还是有些伤害，需要仔细调养才能完全恢复。这件事宋阳也没去提。

　　在这里看病，等若把恩情平白分给南理国一半，宋阳没这个兴趣，他只做‘私人人情’。

　　萨默尔汗也不啰嗦，从手腕上脱下一只金镯扔给宋阳：“我就住在隔壁驿馆，等想到了随时来找我，拿着这个就能进门。”说完，和胡大人点了下头，好歹算是个打了个招呼，转身带人走了。

　　虽然和萨默尔汗的赏赐没有半点关系，但胡大人的心里压抑不住的兴奋着，回鹘正是南理极力要拉拢的盟友，突然冒出来这样一段机缘，若把握得好，何尝不是一件天大的功劳。

　　但是该如何把握，老头子还没想好，所幸姓宋的娃子还算聪明，没当时就讨要赏赐，换回这份人情……驿馆中重新安静了下来，吃过晚饭，有奇士向左丞相请示，想要出去走走，升龙点睛之地、中土灵秀之城，来过一趟哪能不去转转，胡大人微笑应允，只是认真嘱托，任谁也不得惹事，否则国法论处。

　　宋阳也不愿枯坐在驿馆，本想和二傻、萧琪等人一路去散心，不料还没出门口，南荣就靠了上来，淡淡说道：“随我来，他想见你。”

　　随她出门，三绕两拐，顾昭君还是老样子，笑呵呵地迎面走来，见面也没有太多客气，直接道：“红城的事情我听说了，怕你心里郁结，专程来找你，带你去散心。”

　　老顾易容了，从一个老头子改容成另一个老头子，但双手还是永远不变的揣在袖中，汉人服饰宽袍大袖，这个姿势普通得很，不会惹来怀疑。宋阳好奇：“带我散心？怎么散心？”

　　“男人要开心，当然去狎妓！再说到一新地，不上青楼干脆就是白来一趟……更何况邹城！”老顾脚下生风，兴高采烈，分不清他是来帮宋阳解闷，还是他自己想去逛青楼了……



　　第二十五章 风月

　　无关风月坊，坐落大燕国都邹城，虽然唤作‘无关风月’，却是邹城、燕国甚至整座中土上最最出名的风月之处。坊内三十三座红阁，揽尽天下楼台，从西南竹楼到江南绣阁再到塞北皮帐，甚至番邦的尖顶房子，应有尽有。

　　“无关风月坊雕刻天下，每一处红阁，都聚敛一处秀色，竹楼上的苗女泼辣豪爽、皮帐中的蛮女醉卧长裘，那座尖顶房子里，则是一群喜欢跳转圈舞蹈的番邦婆娘，金发碧眼，皮肤白得刺眼睛，不过这些女子腋下都带着股怪味……”顾昭君口中滔滔不绝，带着宋阳步入坊中。

　　坊中街道出奇整洁，大街周围布置精雅，宋阳是外行但不难看得出，此间每一花每一木都经过精心设置、修剪，树上或裹润红纸，或悬挑彩灯，晕出几分迷离，街道两旁建筑各有风情，每走十步便会换过一副风情。

　　正值华灯初上，四方宾客聚拢而至，一番热闹景象。不同宋阳想象的那样，街上没有莺莺燕燕打俏迎送。至多在楼阁前静立一位美貌少女，也不会去主动打扰行人，你若望向她，她就会还你一个甜甜笑容，柔柔敛衽，送上一‘公子万福’。

　　顾昭君目光得意：“无关风月坊名动四方，楼中的诸位花魁，名气比起宗师名宿、国中猛将还要更大一些，这里早都变成睛城中的金窝银窟，坊中的买卖家也远不止勾栏一项，文玩、珠玉、字画、京瓷……诸般风雅，此间登极。”

　　宋阳点点头，举目四顾时随口道：“对这里你了解得很啊。”

　　顾昭君沉默了下，这才开口：“以前不是和你说过么，我儿时想着……”宋阳点头，接道：“妓馆、赌坊，都要大的！”

　　“不错，都要大啊。”顾昭君的笑声有些古怪：“后来做了家主，忙得不可开交，可小时候的荒唐念头，却无论如何也抹不掉。”

　　宋阳听出了他的意思，停下脚步愕然笑道：“这座坊子该不会姓顾吧？”

　　“若非姓顾，天下哪座勾栏会有如此胜景？”顾昭君的声音不大，但那份豪气都快溢出来了，可接下来他一耸消瘦肩膀：“不过它现在改姓了，被人夺了去，红楼中所有人都遭清洗，统统被替换掉了。”

　　说着，顾昭君一转下颌，指向街边一处小楼：“去那里坐坐。”带宋阳走了过去。

　　小楼黑砖铁瓦，比起别家花楼，少了软红之意，多出一份肃杀，不似勾栏倒更像座‘军戍守’，门前有侍立的美貌少女，但未着红妆便装素面，脸上也没有丁点的笑意，冷眼看着面前的热闹大街，仿佛这里的一切都和她没有半点关系。

　　顾昭君显然是熟客，走到少女跟前笑道：“小叶子，快去通传李大家，老熟人来了。”

　　少女看了他一眼，冷冷道：“先生自重，民女姓叶，名非非，不是什么小叶子老叶子。”说完，转身走进小楼去通报。

　　宋阳还道这里不是那种地方，可等候的空子里，身边进进出出好几伙客人，口中还在说笑议论着楼里姑娘，宋阳这才诧异起来，问身边老顾：“就这服务态度？”

　　“刚和你说过，这里一楼一番景致，没有份特色休想在坊中立足，这座漏霜阁里，姑娘不比别家漂亮，酒菜不比别家可口，凭什么会有生意？”顾昭君怡然自得：“凭得就是，此间女子冷艳如霜，却又恰到好处，既让人觉得难以靠近，又勾得你心痒难挠。”

　　宋阳笑：“你我之间还真有一个心痒难挠的。”

　　说笑间，叫做叶菲菲的迎门少女有转回来，带着他们两个直接上到二楼一间雅阁，一位三十上下的红衣美妇正坐在正位上，见两人进门也不起身，微微皱起眉，望向顾昭君：“就是他？”

　　顾昭君咳了一声：“什么他不他，好歹也是你家少主吧？”说完，转头又对宋阳笑道：“这位李大家，这间楼子老板，当年的顶头上司就是你爹。”

　　对面前的付党，宋阳倒不觉得太意外，顾昭君是什么人，哪会专门跑来带自己去逛烟花柳巷，此际又身在燕都，带他来见一见付党的‘联络人’，再正常不过。

　　红衣美妇不再理会顾昭君，转目望向宋阳：“李明玑十三岁开始投效付丞相，他在时以士相待于我，若有差遣明玑赴汤蹈火，但见他时，一不用起身迎送、二不用恭谨措辞，今后待你也当如此，若不满，不妨转身请走。”

　　付党不像想象中那样，一见付老四纳头便拜……阿伊果在前，李明玑在后，即便确认了宋阳的身份，她们也还是在观望。若此子堪用、有担当，才会有后话，如果不是那块材料，至多也就念在以前的情分上，小小地去帮一把，以后大家还是各过各的日子吧。

　　李明玑一番开场白说完，顾昭君就先哈哈大笑起来：“别说，就李大家这脾气，开这座楼子当真合适。”说着也不用招呼，自己往旁边的椅子上一坐：“有没有茶水，口渴得紧，需得喂我。”

　　“茶水有，要花钱的，喂奉丫鬟没有，多少钱也从漏霜阁里买不到。”李明玑淡然开口，但冷漠语气过后，嘴角忽地跳出一抹笑意，明艳陡增，让人心中一漾，由此也分不清她说得到底是否真有其事，不过的确没丫鬟过来喂顾昭君喝水……

　　宋阳对着李明玑笑了笑：“这样挺好，没什么不满。不过我想知道，你能帮我做什么？”

　　“烟花地，最不值钱的就是消息。”李明玑说完，稍稍想了一会儿：“比如，今天最有趣的消息是苏杭回来了。”

　　宋阳眨了眨眼睛，不明所以。

　　“苏杭是个人。御史中丞苏大人的女儿，聪明机灵，尤其难得是会讲些稀奇古怪的故事，讨得景泰开心，在京郊专门给她盖了一座‘明日山庄’，封她做了庄主。”李明玑语气冰冷，但没什么不耐烦，继续解释道：“说话还是五年前，小丫头那时才十五岁，对景泰说海上有奇珍，她想出海去找找看。昏君居然点头答应，特意传旨兴造海船，去年初巨舰下水，苏杭出海而去，直到今天早上才返回京师。”

　　说到这里，宋阳若有所悟，试探着问：“所以……景泰才把一品擂推后两天？”

　　“这就不得而知了，反正事情就是这样：苏杭会讲故事、她刚从海上游荡一年回来，景泰爱听她故事，端午一品擂改到了五月初七。”

　　‘明日山庄苏杭归来’，与宋阳的事情没太大关系，李明玑不过是拿来证明自己探查消息的触角了得，简单说过之后李明玑就把话题拉了回来：“在睛城时，你想知道什么，大可以来问我帮忙。不过……”

　　说着，李明玑俏面蒙霜：“你要牢记一点，叶非非在门口时，你才能来找，若她不在，你不可进我漏霜阁半步！”

　　古怪规矩，宋阳无意追究，点点头继续追问：“除了打探消息，还能帮什么？”

　　李明玑应道：“距离南理入住的驿馆西北百步，有个专责镶牙拔牙的小小医馆，若有生死危难，你可以去那里，记得说一句……”说着她忽然起身，迈步走到宋阳身边，双手轻轻搭在他的肩膀上，螓首凑近，呵气如兰，用只有他才能听到的声音道：“给我拔一颗龙牙，自会有人为你拔剑。”

　　说完，她退回原位：“暂时就这些，一步登天不是好事，慢慢来吧。你能做得越多，我能给的自然也就越多。”

　　宋阳摇头：“不够，还有件事，要请你帮忙。”

　　李明玑似有怒色：“一见面就要这要那的孩子，总会惹人讨厌的。”话不中听，她却又嫣然一笑：“先说来听听，说得不好，牙医大夫的暗号我会立刻该换掉；说得好的话……不妨再加些好处给你。”

　　“镇国府仍在，镇国公未死。”宋阳语出突兀。但是在红城役后，这件事他一直都在反复琢磨着。来了睛城，总要先给仇人一个见面礼，献给燕帝、国师一个大麻烦。

　　文武仙蛇，四者去其三……但‘三’中之一，大燕王朝当年的那个‘武’，镇国公谭归德并没死，只是身患怪病倒床不起，半死不活地耗到现在。

　　谭家早已四分五裂，镇国府名存实亡，但是老帅染病的这十年里，景泰年年不忘封赏、岁岁登门探望，归根究底，只因谭归德余威犹存，军中仍有嫡系，景泰借此以显谦怀，来安抚、拉拢对谭归德忠心的将领。

　　李明玑蹙起眉心，言简意赅：“除非你能治好镇国公。”

　　镇国公又何尝不知道当初害他的是谁，若他能痊愈归来、再召拢旧部的话……宋阳给景泰找的这个麻烦，当真大得很了。

　　宋阳也找了把椅子坐下来：“我想试试看。”

　　“你可知，你一句轻飘飘的‘试试看’，我要做多少事情、担多少风险么？”李明玑笑容讥诮。

　　这个时候顾昭君插了一句，问宋阳：“关键还是，你能不能治好镇国公。”

　　“多少真正名医都看不好的怪病，你能治得了？”李明玑随声点头：“至少，你总得说清楚，你从哪来得把握。”

　　人在青楼，顾昭君神清气爽，兴致很好，又插口：“你想办成这件事，就一定得先说服李大家。在睛城里，我帮不上你什么忙。”

　　“景泰和国师，绝不是对头。”

　　“谭归德病的那么怪，任多有名的大夫都看不出个缘由，谁给他种下的病根？”

　　“国师和尤离，不只是仇人。”

　　“我是尤离的传人。”

　　宋阳把自己这些天苦苦思索、理出的头绪，一句一顿，交代清楚，四句话，就是他打算去给谭归德治病的依仗所在。



　　第二十六章 苏杭

　　“先说国师和景泰。”顾昭君突然散去了嬉笑神色，表情庄重了许多。

　　边关一战，既是国师帮景泰打仗，也是景泰为国师试药，两个人若是对头，又怎会合作得如此默契。再看看以前燕国发生过的大事，景泰辣手连毁三大重臣，每次都惹出无边动荡，震得朝纲不稳，可每次都平安无事，最终皇帝又把更多的力量捏在手中……若非‘神权’的全力支持，稳住民心压住大局，景泰又哪会有现在的局面。

　　疯子不会有二十多年的好运气的。

　　景泰和国师两个人，根本就是最最默契的搭档。

　　让宋阳大感意外的是，如此简单的一个道理，竟然顾昭君双眉紧蹙，面色变化不停。

　　无论心机、应变、手段，顾昭君比起宋阳都只强不弱，经验就更毋论，不过有一点：这么多年里，顾昭君始终都在这个‘圈子’里打滚，有关国师与景泰的关系，他当然思考过。甚至宋阳刚刚说到的那些，他也都想过无数次了。

　　但是每次他开始怀疑那两个人是一伙的时候，皇权与神权之间就会爆发出一次‘不为人知’的暗斗，争斗中必有一方会有重要人物折损，御前侍卫统带、皇子中最最精干的三皇子、国师衣钵传人弟子、雷音台修持法戒大师……至少是看上去万万丢不得的大将，由此顾昭君的疑虑也一次次地被打消。

　　不止顾昭君，而是所有关注燕国局势的聪明人，都和他一样。

　　可宋阳不同，他是外来的蚂蚁，燕国这个窝里发生过什么他几乎都不知道，他只看到窝里最大的两头还活着……半晌过后，顾昭君望向李明玑：“或许他说得对？”

　　后者一哂：“付大人在时，我是个卒子；他不在时，我不过一介女子，这些大事我想不来。”

　　顾昭君却还在这个话题上打转：“可皇子、传人都货真价实地死在争斗中了，这都能舍？”说着，他缓缓抬头：“他们打算坑谁？”

　　顾昭君念头转得很快，细数这些年被栽倒在燕国的，有的是重要人物，但比起皇帝儿子、国师传人这些‘弃卒’，被毁掉的那些人明显还不够分量，就是他顾昭君也不例外，除非……景泰与国师在布置一个大局，准备坑掉真正的大家伙。

　　没人理他，顾昭君看看这个，看看那个，最终咳了一声，笑着摇头：“越说越远，先不想了，宋阳你再说说，国师和尤离。”

　　“国师和舅舅不是旧识，所以还说不好。总之他们两个是仇人没错，但应该不止仇人，还有旁的关系。”尤离做了多年太医，睛城权贵没人不知道他，国师当然也不例外，若是旧识，发觉仇家就在自己跟前，哪会平白放过去，又等了十八年才动手？

　　“但是两个人的本事、手段太相近了。”尊尸、机括、涝疫……好像国师的本领，尤太医全都了解，但‘功力’上还是国师更胜一筹。宋阳声音缓慢，一边想一边说：“如果谭归德的病根真是国师种下的，舅舅多半能解，我的话……也有希望，总得试试看。”

　　理由说完了，而李明玑也痛快点头：“值得一试，这件事我会安排，你只管等消息吧。”付党是什么？在大燕他们就是反贼。能让大燕乱起来的事情，她很有兴趣试一试。

　　不等宋阳说什么，老顾就先哈地一笑：“李大家答应了，便是觉得宋阳说得不错？之前说好的，若他说得好，你会再给些好处，你们初次见面，食言可不太好。”

　　李明玑也笑了：“好处自然会有，”说着美目流转望向宋阳：“要是在温柔乡里待得腻烦了，想品一品冷艳滋味，随时来我漏霜阁，我给你打对折，剩下的半账都算在我头上。”

　　宋阳愕然，他可没想到下一个好处居然是给他办了个VIP。

　　顾昭君失笑，连连道‘小气，太小气’，跟着起身告辞，对宋阳笑道：“总算说完了正经事，快跟我走，带你去狎妓！”

　　宋阳笑着反问：“还要去别的地方？你就在这里吧，我有五折。”

　　顾昭君却大摇其头：“无关风月坊本来就姓顾，这里的每座花楼的特色都是我想出来的，现在换了人但味道没换，没多大意思，除了一个地方，新开没几年，不远，也在坊中。”

　　宋阳没急着回应他，转头去问李明玑：“刚刚你说过的那个苏杭，现在哪里？”

　　李明玑不明白他为何有此一问，不过还是答道：“今天早上她返京，入宫觐见之后，景泰着她今日好好休息，估计要明天再讲故事吧……现在苏杭应该在她自己的京郊山庄。”

　　宋阳点了点头，对老顾笑道：“你自己去吧，我还有事，不和你一道了。”跟着他又问李明玑：“请李大家指点，明日山庄坐落何处。”

　　李明玑愣了：“你要去明日山庄？找苏杭做什么？”

　　对宋阳的性子，顾昭君要更了解得多，嘿嘿低笑着：“你该不会要去杀人吧？”

　　景泰喜欢的人？

　　不惜把名动天下的一品擂都因为她向后推迟两天，这个人在景泰眼中应该重要的紧吧？

　　她若死了，景泰是会暴怒成狂，还是伤心欲绝？

　　景泰宠信的、国师看重的……亲信、亲人，一个一个的来吧，有的忙了。可只要一想到这份忙碌，宋阳就打从心眼里觉得那么开心！

　　李明玑再次皱起了眉头：“姓苏的不是景泰的女人，不过是讨得了皇帝的开心罢了，再说……”

　　宋阳摇头：“我不管。”

　　李明玑静静看着宋阳，片刻之后忽然笑了：“仔细看看，你果然有些像你父亲的。”说着，大概指点了明日山庄的所在。

　　对他要去做的事情，顾昭君既不阻拦也不忙帮，只是遗憾满满：“居然为了杀人，就不去兰若寺，划不来得很呢。”

　　宋阳本已准备迈步出门，闻言脚步一窒，随口重复道：“兰若寺？”

　　“就是我要带你去的那家。那可不是普通的烟花地，兰若寺不是寺庙，而是一座‘鬼蜮’。”顾昭君兴致盎然，笑得开心：“其中阴风缭绕泣声如弦，凄婉女鬼飘然而至，缱绻一夜，到雄鸡高唱、一觉醒来，枕边余香犹存，香魂却杳然无踪，只留下几分怅然……”

　　一边说着，顾昭君啧啧摇头，可宋阳的神情却变得无比惊讶，几近呆傻掉了……这世界上可没有聂小倩与宁采臣的传说！

　　兰若寺、阴魂域、温柔女鬼……如果是巧合，未免也太惊人了些；可如果不是巧合，那就更他妈的惊人了！

　　宋阳几乎用上了全身的力气，一把抓向顾昭君的肩膀：“兰若寺是谁开的？”

　　顾昭君没有躲避，脸上也不见痛苦神色，显然宋阳这一抓，他全能承受得住，但他的目光陡然阴鸷，语气低沉：“你放肆了。”

　　宋阳这才意识到自己失态，当即放手退后一步。顾昭君冷漠一笑：“要记得，下不为例。”说完，威严尽散，他又变成了老好人的模样，呵呵笑着：“兰若寺的东家是谁，我还真不知道，这事得问李大家。”

　　李明玑也摇头：“那家楼子是三年前开的，以前大概摸过，背景深得很，也就没再继续探，免得惹麻烦。怎么，很重要？”

　　宋阳点了点头，没多解释、也没法解释，只是诚恳道：“拜托李大家，务必帮我追查下去。”

　　……

　　辞别李明玑，宋阳与顾昭君并肩回到街上，宋阳的心思还在恍惚着，顾昭君突兀开口：“前阵子，南理出了件案子，一支运宝队伍在密林中被袭杀，宝物遭劫。你做的吧。”

　　宋阳闻言神情一喜，并不否认：“得手了？好得很。”

　　顾昭君懒得去追究过程，直接问道：“那具尸体价值几何，你心里有数，握住了这件利器……”不等他说完，宋阳就摇头打断：“这具尸体再不容亵渎，入土为安绝无商量。谁想再打扰他，先跟我拼命吧。”

　　顾昭君皱了下眉头，不过也没再多说什么，换过话题笑道：“真不去兰若寺了？”

　　兰若寺不过是个有些噱头的妓馆，宋阳只对‘始作俑者’感兴趣，当即摇头，与老顾分道扬镳，孤身出城赶往明日山庄。

　　论及‘气度’，燕国比起南理要强得太多了，京都邹城，大燕核心所在、如此重要的城池，到了晚上并不禁闭城门，就连盘查也疏松的很，只挑可疑人物查问，宋阳穿着一身好衣服，长相清秀、脸上的浅浅伤疤在晚上也看不太出来，一副少年公子的模样，出城时都没人上前来问一句。

　　按照李明玑的指点，出了睛城北门，急行十余里，果然找到明日山庄。苏杭不是王公大臣，既不参政也不投军，只是个皇帝宠信的女子，算不得重要人物，或许是觉得不会有人来刺杀她，山庄的戒卫全谈不上严苛。

　　可宋阳仍然不敢大意，在山庄外小心游走，集中精神调运五感，仔仔细细地查探着，直到确认无妨后，这才舒展身形，攀上高墙翻入山庄，轻步急行。

　　的确是防卫稀松，可是等他穿过层层牌楼，进入山庄空旷、巨大的前场院、在看到院中景象时，脑海深处就猛地发出‘嗡嗡’地一阵闷响。

　　……

　　最醒目的，一架高大的、造型古怪的水车。

　　耸立于眼前，只不过这院子里根本没有水脉……哪是什么水车啊，在前生里它专有一个好听的称呼：摩天轮。

　　虽然小了许多，虽然不能转动，假的。但宋阳看得明明白白，绝不会错的，即便是假、即便是仿，眼前的这个，就是摩天轮。

　　再向前望去，一架又一架古怪的‘东西’，几组滑梯；一盘旋转木马；一座阴气森森的尖顶房子，挂着个傻乎乎的骷髅架子，手中举个牌子，歪歪斜斜地写着‘恐怖屋’三个大字……一切都是假的，只是徒有其表，充其量只能算作‘雕塑’，但即便如此，这里又何尝不是一个梦想里的天堂啊。

　　宋阳永远也不曾想到，他竟走进了一个游乐场。

　　游乐场冷冷清清，没有人，宋阳无法抑制地失神，来自灵魂深处的猛烈冲击，早就让他忘记了此行的目的，呆呆地行走其间，贪婪地看着眼前的一切。

　　恍若梦中。

　　失神不知多久，直到身后一个年轻女子的声音传来：“你是……刺客？”语气兴奋得很，仿佛家里来了刺客，是一件值得放鞭炮、吃喜面来庆祝的大喜事。

　　宋阳转回身，身后的女子很年轻，双十上下，眸子亮晶晶地，快乐且美丽，在她手中捧着一只木匣，对准宋阳的侧板上布满密密麻麻的细孔，不用问，是件厉害机括。

　　可她的衣服……她穿得是T恤么？有那么点样子，但这世界里没有针织纤维，用普通布料裁剪出来的T恤，支支棱棱，看着好别扭；还有，那是条牛仔裤么？有牛仔裤的粗针脚，款式、颜色都差不多，左腿膝盖上还有个破洞，看上去还不错，可还是一样的毛病，布料不对劲，味道就全变了。

　　宋阳问：“苏杭？”

　　女子点头，继续最初的话题：“你是来杀我的？我也有刺客了？”话说的不伦不类，苏杭却心满意足的模样。说完，想了想，又笑：“能让我抓住的刺客，得笨成什么样啊。”

　　宋阳也笑了，没来由的，他就是想笑：“是够笨的。”说完，又指了指苏杭手中的木匣：“这个很厉害？”

　　“厉害得很，景泰给我的，据说大宗师也够呛躲得过，你最好别试。”提及皇帝，全无尊敬之意。

　　苏杭言之凿凿，但很明显，她对‘刺客’，比着手中的机括感兴趣多了，又把话题转回到宋阳身上：“我看你在这转了半天了，找什么东西么？”

　　“恩，找东西……找过山车呢，光看见摩天轮了，琢磨着怎么也该有架过山车吧。”说话的时候，宋阳莫名地紧张了，他真有些担心，苏杭会一脸迷茫地反问什么是过山车。

　　咚地一声，机括匣子掉落在地上，苏杭的脸色变了。薄薄的嘴唇颤抖着，声音也轻轻打颤：“过山车太复杂，在这里建不成。”

　　苏杭长长地吸了一口气，想要压抑下在瞬间沸腾起来的情绪，但脸色却越来越激动，半晌之后，再开口时声音却颤抖更厉害了：“真的？”

　　问题来得莫名其妙，宋阳却怎会不明白她的意思，点头：“真的。”

　　苏杭攥拳、咬牙，这一次连身体都开始打战了，嘴唇嗡着，欲言又止、欲言又止，到了最后终于挤出了几个字：“我、我……我勒个去。”话音落处，身子转了半个圈，蓦地一软，昏厥了过去。

　　不等她身子倒地，宋阳就抢上前扶住了她，取了些有清浊解郁效用的药粉，给她灌了下去。到了现在，哪还舍得再下杀手。

　　不久，苏杭悠悠转醒，她又何尝不是和宋阳一样，以为自己在做梦，张开眼睛试探地看去，发现那个人竟然真的在，苏杭的声音很轻，仿佛自己稍一大声，都会把面前这个男人震碎似的：“你……敢不敢再说点别的？”

　　“你QQ号多少？”

　　哇的一声，苏杭突然大哭了出来！伸手揽住了宋阳的脖子，宋阳任她抱着，苦笑摇头：“别哭……小点声吧……别逼我捂你嘴。”

　　苏杭眼圈通红，声音哽咽着，又大喊了句：“谁也不许过来！”

　　山庄空旷，有听到哭声的护卫赶来，但还远得很，再听到庄主叱喝，立刻止步原地，苏杭努力收敛情绪，对宋阳露出个带着泪水的笑容，道：“走，到我住处去说话。”

　　之前晕倒、宋阳相扶、现在苏杭还在他怀里，虽然口中说走，可她并不下来，只是出声说明方向，最多再加上个下颌指点。同时还不忘叱喝途中所有庄奴。

　　两人只是初识，甚至对方的样子她都还没看得太清楚，当然谈不到亲昵，但苏杭的双手死死揽住宋阳的脖子，不肯稍稍放松片刻，用力极了……她心里明白，自己想要抱牢的，不是这个人。

　　庄主独居的小小楼宇，外表看上去古香古色，可踏入门厅，宋阳的脚下又复一窒，挂在墙上的平板电视、四加一的环绕音箱、立在屋角的空调、红黑搭配的布沙发，甚至茶几上的摆放的遥控器和手机、CD架上的一只只CD盒，每一样都一丝不苟、精致漂亮，看上去与记忆中的世界没有分毫差别。

　　可是与外面的游乐场一样，仅仅是空壳子，出自燕国最出色的木匠、铁匠、漆匠之手。

　　苏杭声音轻得甚至有些飘渺：“我家。”

　　同样是这个世界的陌生人，宋阳从未想过要把家里装扮成这样，他没有苏杭那样的女孩心思，但并不妨碍他的感同身受，当真有些心疼啊，不止对那个‘同类’，还有他自己。

　　宋阳点了点头：“真好。”

　　一下子，苏杭开心了，从宋阳的怀里跳出来，但很快又抓住了他的手，拉着他四处参观，厨房里的橱柜、冰箱、微波炉、抽油烟机，卧房中的落地灯、绣着米奇的床单、充满现代味道的床头画……苏杭如数家珍，一样一样指给宋阳看，有时候她会突然住口，转目望向宋阳，她还有些不肯相信，小小的试探吧。

　　可这房间里的所有陈设，宋阳又怎会不认得，每到这样的时候，他都会接口说下去，说得更多，比如：你的洗衣机是滚筒的啊，滚筒不好，洗着半截发现漏放件衣服想加进去都不成，我家以前一直用涡轮的；

　　比如：苹果？厉害，我那台华硕本风扇响得跟猫打架似的；

　　比如：烟灰缸？你还抽烟？最烦女孩儿抽烟；

　　比如……

　　一座记忆中的游乐场，一个记忆中的家，或许可笑，但宋阳笑不出来。究竟什么样的牵挂，才会让她如此执著啊。来到下一个的世界，却活在上一段人生！

　　苏杭领着宋阳走遍了小楼里每一个房间，最后站到他对面，眸子明亮：“还差最后一样，给你看，你走运了，等我下啊。”

　　说完，放开宋阳的手，转回跑回自己的卧房，片刻后喊声传来：“进来吧。”

　　宋阳走进她的卧房，苏杭背对着他，上身的衣物尽数除去了，苏杭的声音有点紧张、也有点得意：“站住，不许再走，只许看后背！”

　　少女的背后，赫然纹着一座漂亮的摩天轮，比着‘游乐场’中的那座更丰满、更完整、更真。

　　摩天轮下还纹了一串数字，阿拉伯数字。

　　宋阳退了出去，苏杭很快穿好了衣服，再度回到他身前，笑：“怎么样？你要不要也纹一个，我介绍师傅给你……摩天轮就不要了，你……纹个QQ吧！”

　　宋阳失笑：“摩天轮下面那串，别就是你QQ号吧？”

　　不料，话音刚落，本来笑容满面的苏杭突然流泪：“家里的电话号码，爸爸妈妈的。”

　　说着，双臂抱住胸口，蹲下身体先是抽泣、继而呜咽，最后哇哇大哭，像个迷路了、渴极了、饿极了、害怕极了的小姑娘。

　　之前参观大屋的时候，宋阳没注意，在苏杭的写字台上，有一封刚刚写好、封好的、但尚未寄出的信，寄出的地址是：江苏省苏州市景盈温泉花园X-X-X，前一世家里的地址，有爸爸妈妈的家。

　　两人才相遇，所以宋阳不知道，苏杭在燕国某处买了一座宅院，仗着皇帝的威风，蛮横地把那处宅子的地址改成‘苏州市景盈温泉花园……’，只要人在中土，她每个月都会寄出一封信，写给爸爸妈妈的信。

　　她的信有处投落，但没人去拆读，她也等不到另一个世上的回信。

　　如果穿越就是轮回、避无可避，只求老天慈悲，抹掉前生的记忆，剪断那份羁绊。前世里的牵挂未尽……今生又何谈富足。

　　相比于苏杭，宋阳前生里那个孤儿的身份，又何尝不是一份幸运。

　　可无论孤儿还是乖女儿，都一样，没人能再回去。

　　真正大哭。

　　……

　　PS：说几句吧，关于苏杭。

　　人物是早就设计好的，之前也有过挺明显的伏笔。不过对于这个角色，我犹豫过很多次。已经第四本书了，算得上老作者了，可是对网文许多地方还是不知道如何把握，听很多人都说过，穿越文里出现非主第二穿是大忌，但为什么是忌讳，我就不太了解了。

　　可最后还是决定写她，豆子觉得，最关键的还是在于故事吧。

　　每个人都是独立的个体，即便处身于相同的事情，也会有不同的心态，穿越也不例外，发现自己重生在另外一个世界时，有人决定逆天登顶，有人希望恬美安宁，有人想要逍遥快活……也肯定会有人被前生困住。

　　豆子看的网文不是很多，不知道是不是有其他作者写出过类似的‘苏杭’，但就我个人觉得，如果真有穿越，就一定会有‘苏杭’这样的人存在。前世牵挂未尽，今生又何谈富贵！

　　对豆子来说苏杭是活的，所以我写她，何况，对整个故事的发展、对整个故事的色彩，她都有着自己的作用。

　　希望不会引起大家的反感，希望不会因此影响成绩。



　　第二十七章 前世

　　过了良久，苏杭终于收声，这一场宣泄，也把憋闷在心里不知多久的委屈、多少的郁郁尽数宣泄一空，再起身的时候，苏杭收拾了心情，神情轻松了许多，对着宋阳笑了笑，带他重返‘客厅’，把他按在看上去舒适异常、其实却硬邦邦的沙发上：“喝东西？喝什么？咖啡、红茶……”

　　饮料也和那些家具、电器一样，全都是燕国的手艺，颜色看上去差不多、味道只有一丁点的相近，靠着各种香料勾兑出来的，宋阳尝过之后直皱眉头，苏杭当然知道这些西贝货的味道不怎么样：“本来有希望请你喝热巧克力的，货真价实的巧克力，可惜，这趟出海没能找到，白跑一趟。”

　　说着，她蹙起眉心，一副懊恼的样子。

　　宋阳愣了下，望向苏杭：“我知道你出海……你是为了找巧克力？”

　　苏杭理所当然地点头：“当然，要不出海做什么？晒都晒死了！”

　　仔细看看，苏杭的肤色的确被晒得黑黝黝的。而见到宋阳在留意自己的肤色，苏杭赶忙向后挪了挪，坐进烛火的阴影中，不许他看得太清楚，同时出声辩解：“都是在海上吹的、晒的，以前要白皙得多。”

　　宋阳哈哈一笑：“现在也很好。”

　　苏杭撇了下嘴角，跟着轻声问宋阳：“你说……这个世界里，有非洲么？”没有非洲就没有巧克力，少女的大航海之梦，就是为了找到一片可可树林？

　　宋阳摇了摇头：“不知道，海那边有什么我都无所谓的。”

　　苏杭沉默了片刻，转眼又开心了起来，从阴影中探身回来，明亮的眸子紧盯宋阳：“说说吧，你们……咱们组织里到底有多少人？”

　　一边问着，俏脸上的笑容绽放，满满的憧憬与期待。

　　宋阳被她问蒙了：“什么组织？”

　　苏杭笑，似乎觉得他在装模作样：“穿越组织啊！是不是你们好多人，也在找别人？你就是专程来找我的……不然怎么会那么巧，你会到我家来……”苏杭越说越兴奋，几乎马上就要跳起来跟宋阳一起去找‘组织’，但是在看到对方的表情后，她的眸子渐渐黯淡、声音渐渐低沉。

　　“就是这么巧。”宋阳长长呼出一口闷气：“来之前我也没想到会、会进一座游乐场。”

　　“只有你一个？”苏杭扫去黯然，振作了些：“已经是老天保佑，有一个总比一个都没有强。”

　　说到这里，苏杭又想起一件事，突然转过话锋：“这么说……你真是来杀我的？”

　　宋阳没隐瞒，点了点头，不料苏杭哈地一声笑了起来，一如初见时那股兴奋劲，不知是不是乍见‘同类’，让苏杭的情绪激烈起伏，反正宋阳是被她这股疯劲给弄懵了：“杀你啊，怎么还这么高兴？”

　　苏杭混不在意，只是笑着应道：“这里让我开心的事情太少了，突然有个杀手找上门来，也算有趣。还有，你信不信，我是这世上最不怕死的人！”

　　说完，她微微停顿了下，又继续道：“你说……要是我再死一次，是不是就能回去了？”

　　与他不同的，苏杭从未融入过这个世界，她执拗地去还原脑海中那个天地，而此生所有的一切，在她眼里统统不重要，除了与前生有关的种种、比如巧克力，其他事情都引不起她任何兴趣。

　　对上一段回忆的深刻眷恋，让她这一世永远都开心不起来。

　　五岁时她一头跳进京郊大洪湖，不是自杀，就是想看看自己能不能把这座一眼望不到边的大湖游个对穿；九岁时她骑上一匹烈马，一双小手死死抓住马耳朵，任其带着自己发疯乱闯；十三岁时下药迷倒了出嫁的二姐，偷偷钻进花轿去过新娘子的瘾，在拜天地的时候突然掀掉盖头震惊四座……在苏杭的心里，前生才是她真实的生命，而今世不过是一场怪梦。

　　既然是梦，又何妨撒野。

　　只要是能够稍稍给自己带来一点快乐、一点刺激的事情，她都会去做，生死不吝，后果不吝。

　　死有轻重之分，但无论鸿毛还是泰山，总会还有些分量。苏杭却可以什么都不为就去死……死了，就能回去么？不可能有答案的问题。没有答案，就存了些许希望。

　　别人的希望在于活着，苏杭的愿望却在死后。

　　对她的问题，宋阳无言以对。

　　苏杭却毫不气馁，坐得更靠近了些：“我想过了，楞乎乎地一头撞死多半是不成，要想回去，得仔细把握，这个……有时机的。”说着，她摆出一副讨论的架势，掰着手指给宋阳数道：“上次我是在二十二岁，中秋节那天，飞机在天上出事了。想要再回去，还得照原样再来一遍，等这一世我二十二岁中秋的时候。飞机的话，这个就比较麻烦了，我还在想办法……总之这事是‘天机’，必须严丝合缝，上次怎么过来的，这次就得怎么回去。”

　　她说的煞有介事，宋阳被她气笑了：“你上过学么？”

　　苏杭瞪大了眼睛：“正经大学毕业……刚毕业，第一个月工资还没拿到手，就差三天！”说着，好像她自己也觉得好笑，咯咯咯地笑了起来，又把话题拉了回来：“那你现在还杀我不？”

　　宋阳摇头而笑，实话实说：“不杀了，舍不得。”

　　苏杭不雀跃也不失望：“其实我无所谓的，都说过这是‘天机’，要是老天爷要我死，我巴不得呢，也只有它不让我死，我才要等到后年中秋。”说完，也不容宋阳劝什么，又继续问道：“你为啥杀我？是别人雇来的么？多少钱？”

　　对自己身价的关心，要远远超过‘主使者’是谁，宋阳苦笑摇头，他是颗妖星，面前这位苏小姐又何尝不是个妖孽……

　　对此宋阳并未多说，苏杭竟也真的不去追问，站起身笑道：“快起来，带你去看样东西。”说着，带宋阳走出小楼，这次去的是山庄的后园，眼前不见游乐场，目光中偌大一片空旷，只是地面上扑着一大片古怪‘东西’，乍看上去有点像地毯。

　　苏杭只笑不说话，并不解释什么，任由宋阳自己走上前去看。

　　铺满地面的都是牛皮。一张张牛皮被细密缝合，连接成一个的整体，宋阳开始还有些迷糊，但渐渐地，联想着方才苏杭说过的事情，脸上露出恍然之色：“你这是……气球？热气球？”

　　皮革分两层，平摊在地上，呈巨大水滴形……分明就是个没挂篮子、没充气的‘热气球’。

　　苏杭喜色盎然，笑道：“果然有见识，整座睛城可都没人认得出它。”

　　宋阳则摇头：“纯粹胡闹！”

　　“开始没觉得有多难，后来才明白干脆没戏……后悔的要死，当初大学应该念物理！”牛皮蒙灰，有些地方已经老化、破损，显然被扔在这里很久，不用问，苏杭的热气球飞天计划肯定是泡汤了。

　　“念什么都白搭，”宋阳先是笑，但很快压低了语气：“其实……又何必总想着回去。”

　　不难理解的，上一世飞机失事，想要在今生重现是绝不可能的事情，所以苏杭要做一个热气球上天。的确是胡闹，可那份心思……

　　苏杭无所谓的摇摇头，没去应宋阳的话，而是拉起他的手，两人再度回到小楼中，先让宋阳坐好，她跑向‘厨房’，再回来时左手抱着一只小小木酒桶，右手拿着两只玉杯，喜滋滋地问：“喝不喝？从回鹘来的好酒！”

　　宋阳开心点头：“好得很。”

　　苏杭大喜跳回到沙发上，打开软木塞倒酒：“多大了？什么时候死的？”

　　“今年十八，10年死的。”宋阳如实回答，可这话说得自己无比别扭。苏杭却咦了一声：“怎么会？我11年死的，却比你早来了两年，这账是怎么算的……上辈子做什么的？”

　　问完，不等宋阳回答，她就喝了一大口葡萄酒，艳艳殷红直冲两颊，眨眼变得娇艳了，继续笑道：“不管你以前做什么，都肯定比我强，我到了这之后就完全傻眼了。”

　　宋阳纳闷：“不是大学毕业么？总有用得上的地方。”

　　“我学的商贸英语！”先是咬牙切齿，而后哈哈大笑，苏杭伸腿甩飞了鞋子：“当初第一看不起人家学中文的、第二看不起学历史的，结果遭报应了。”

　　宋阳一样大笑：“这个专业……就是把你全系的同学都喊来，也甭想做出个热气球。”

　　苏杭又重拾旧话：“快说，你是干什么的？最好是搞软件的，哈哈！”

　　宋阳喝酒：“看过无间道么？”

　　苏杭一下子兴奋了，蹲到宋阳身边：“刘德华还是梁朝伟？”

　　“梁朝伟。”前生的职业经历，给了宋阳很大的本钱，否则他凭什么有很高的仵作天分、凭什么从容整理血案线索、凭什么能一眼认出鸦片、凭什么能摸索着还原大笑苦主，又凭什么能在各种环境里去整合资源……

　　“先是干了三年刑警，后来就当梁朝伟去了……不过总干不好，”宋阳摇头，笑着叹气：“上头天天拿纪律压我，我不管，亡命徒可不跟我讲纪律。”

　　“你总踩线啊？”苏杭用词准确，这让宋阳有些诧异：“可以啊，还知道踩线？”

　　苏杭大气摆手：“Laughing哥嘛……”说完，她又反应过来，笑：“11年的电视剧，你死早了一年，没看过。”

　　前所未有的轻松，属于上个世界里的事情，不管是不是好笑，都足以让两个人不停欢笑，而苏杭比着宋阳‘晚走’一年，她有更多的信息，前所未有的日本海啸、中国足球队换帅、利比亚的战争、航母改造……即便在前世里都与他们这些小小个体没太大关系的新闻，在今生时候苏杭却如数家珍，宋阳更无比贪婪地听着。

　　还有那些夹杂在叙述中的女孩子心思，谈不上认同，但全不妨碍理解。

　　苏杭笑着说、哭着说、把宋阳当成靠垫依着说；宋阳没哭，虽然几次鼻子发酸，不过一口酒下去，许多东西就都淡漠了，或许本来就不算重要，不过情绪使然吧……

　　说笑，喝酒，时间变成最最没用的东西，直到‘叮当’一声，苏杭手中的酒杯掉落在地，螓首搭在宋阳的肩膀上，再不说话了，尺半高的一桶酒涓滴不剩。宋阳的脑袋也沉沉的，心里的滋味异常古怪，有点像美梦半截突然惊醒，恨不得赶快再睡回去的感觉。

　　夜色犹自深沉。宋阳缓了缓精神，伸手去推苏杭：“我走了。”没想到他才刚一动、一出声，那双软软的手臂就拥了过来，不止手臂，还有同样柔软的身体，淡淡的香气与葡萄酒特有的味道混合一起，滚烫的唇凑上来，就在她找到自己想要的刹那，眼泪再次像断线的珠子，从颊上滑落，沾到宋阳的脸上，暖暖的，柔柔的。

　　梦呓般的声音，从唇间到另一个唇间：你别走。

　　轻轻一吻过后，苏杭张开了眼睛，望着宋阳的目光里满满的恐惧，祈求。

　　等宋阳点头后，下一个吻突然变得狂野了。苏杭凶猛，仿佛留住这个男人，也是她找回曾经世界的方式。

　　或许的确如此。

　　……

　　黎明时分，山庄晨钟悠远，夜色褪去迷乱也告消散，宋阳醒来了，身边苏杭睡得正香甜，呼吸轻缓，透过凌乱长发的间隙，可见脸上的浅浅笑容……还有泪痕。

　　苏杭翻了个身，也就此把宋阳的胳膊抱在怀里，温暖的身体蜷缩，一双腿把他的手也夹住，她却还嫌不够似的，小声嘟囔着谁也听不懂的梦话，头枕住了他的肩膀。

　　总有些地方不能乱碰的，她太敏感，苏杭一下子醒来了，可人还迷糊着，目光茫然，看了看宋阳……好像不太熟。

　　迷茫转眼变成了惊愕，幸好，随着神智的迅速清醒，昨晚的情形尽数重现脑中，由此她的目光再度惊喜，猛地坐起身，想说什么，可一开口，笑纹就无法抑制地扩散开来，就是那么忍不住想笑，居然是真的、活的、男的、长得还不错的……同类！

　　苏杭笑着，抓起宋阳的胳膊咬了一口：“疼不疼？是做梦不？”

　　宋阳气乐了，恨不得把她推下床去。



　　第二十八章 戈壁

　　不等他推，苏杭就笑嘻嘻地说了声‘口渴’，裹着被单跳起身下床，可目光无意间落在榻上某处时，突然低低地惊呼了一身，抓起枕头就盖了上去……宋阳眼睛尖，早都看到，她想挡的是几点楚楚落红。

　　宋阳眨着眼睛，不明所以：“干嘛要挡？”

　　有这一问傻子也知道他看到了，苏杭的脸蛋红了，皱眉看他，反问：“你真是从那头来的？”

　　宋阳比谁都明白‘那头’是哪头，愣愣点头。苏杭的眉头皱得更深了：“从那头到这头，二十年了才、才那啥……丢人吧？”

　　‘咳’，宋阳哭笑不得，苏杭也不敢再讨论着这事，转身取回两杯水，一杯递给宋阳，自己则仰头一口气把杯中水尽数喝掉，这才长出了一口气，跟着又扭动了几下身体，继续皱眉：“别扭得很，我去洗个凉水，你别走啊，别走。”说着，又转身跑掉了。

　　没过多久再回来时，身上只套着一件不伦不类的T恤，露出一双长腿、带着一股清香走近，歪着头看宋阳，笑着，没完没了地笑着，半晌后才开口，语气与笑容同样的欢喜：“小子，你长得还不错嘛……我习惯凉水，这里也没法烧水，你洗不洗？”

　　天气已经渐渐炎热，对凉水澡宋阳也无所谓，不过还是摇了摇头：“不耽误你了，不是还要进宫去给皇帝讲故事么。”

　　苏杭毫不在乎：“多大事，不去了，让景泰等着好了。”

　　长腿蜷起，她又坐回到宋阳身边：“你来杀我，和景泰有关吧？”苏杭不傻，自己不过是个‘穿市而过’的女子，凭什么会惹来杀手？除非与景泰有关吧。

　　跟着她又摇了摇头：“我不是景泰的女人，在我眼里他什么都不是……所有人都一样，什么都不是。”

　　景泰对她着实宠溺得很，否则也不会为她建庄园造巨舰，任谁都觉得这个古怪丫头，迟早会被皇帝收进宫里，不过一直拖到了现在苏杭还是‘自由身’，这一点也让不少燕国重臣无比意外。至少到现在为止，两人间只是‘说书的’和‘听书的’关系。

　　从十二岁起苏杭就常常出入皇宫了，十四岁时一次，景泰被‘千年之后’的故事搅得心旌摇动，开心之余说了句：“进宫出宫麻烦得很，待会儿朕便去拟旨，收下你这丫头了，说吧，想要什么……”不料话没说完，苏杭突然像一头发怒的小母狮，随手抓起手边的茶杯就扑过去拼命了。

　　一个在她眼中什么都不是的人，这么高高在上的一句‘拟旨’，仿佛莫大恩赐……死就死，她不在乎，她不忍。

　　燕帝没被茶杯打中，苏杭也没被处死。

　　景泰的脾气远异常人，喜怒全凭一心，完全不是旁人能够猜度的，那一次并未勃然大怒，反而呵呵大笑：“不嫁就算了。”一边说着，一边抹掉脸上的茶叶：“朕倒要看看，将来你会看上什么样的青年才俊。”

　　小小苏杭当时便摇头：“谁也看不上的，不可能看上谁的。”

　　景泰的笑容依旧，没再多说什么。面前是个还不知情为何物的小丫头，早晚会有心上人，有朝一日情窦开放，双宿一起飞时厄运临头，千刀万剐前哭求圣上放她情郎一条生路……景泰想一想都觉得开心，比着杀她或者睡她，都要更让万岁开心。

　　再之后，苏杭还是常常会入宫见圣，景泰再未提过纳入宫的事情，相反，还会时常和她说一说，哪家尚书公子多才、哪个侍郎年轻有为……

　　提到景泰，苏杭自然想起面前这位是个‘刺客’，问宋阳：“你和景泰有仇？所以来杀我报复？”

　　宋阳没否认，但也没多去解释什么，苏杭挥了挥手，全不当回事：“男人的事情我不管，你杀他不用给我面子，他要杀你我也帮不上啥忙，你们自己去折腾好了……”正说着，她突兀欢呼了一声，跳过来一把抱住宋阳使劲摇晃，打从心眼里泛出来的开心：“真的假的，真的假的啊，跟做梦似的，你怎么就来了，怎么可能就能遇到了。”

　　清脆笑声中，苏杭重重亲了宋阳一口：“今天我哪也不去了！”

　　宋阳也笑，随口应道：“恩，敢情一品擂还得推迟。”

　　“咦，你知道的还真不少。那个也无所谓了，反正都要推迟。”苏杭了解的‘内幕’比着宋阳多多了：“最快得秋天了。”

　　宋阳没听懂：“不是就推后几天么？”

　　“是这样，一定会推迟到秋天的，本来准备今天宣布，但是我回来了，所以‘宣布’就推迟了两天，明白了？”

　　宋阳大概懂了，愕然道：“连宣布推迟都推迟了？”苏杭点头：“对，昏君都这样。”说话的时候，她还一个劲抱着宋阳摇晃，好像抱住心爱大布绒开心的小女孩。

　　宋阳忽然笑了，秋天好。他也需要时间，至少要赶得及把谭归德治好：“为什么要推到秋天？”

　　苏杭摇了摇头：“这个不清楚，回头帮你问问。”

　　宋阳立刻拒绝了，景泰或许有些真疯癫，但绝不是傻瓜，打探这种机密事风险不言而喻，苏杭能明白他的意思，笑嘻嘻地摇头：“放心，姐姐不傻，甭管了！”

　　说完，她好像又想起了什么，放开宋阳赤脚跑下床，再回来时拿着一串古里古怪的珠链，五彩斑斓，金珠银珠木头珠混杂着串成一串。苏杭亲手把它绑在宋阳的手腕上：“好远有个岛，岛上土人送的，他们财迷得紧，就送一串，再不肯多给。送你了！”

　　宋阳笑：“吉祥如意？”

　　没想到苏杭晃着脑袋回答：“不知道，他们比划半天，没看明白啥意思。”说着，又喜滋滋地把宋阳给抱住了，好像不这样他就会飞走似的：“以后你可以来这找我，若不方便来又有事要说，就去无关风月坊兰若寺……”

　　宋阳都把‘兰若寺’忘了，听她提及才想起来：“兰若寺是你开的？”

　　“兰若寺算啥，要不是因为出海，现在兰桂坊我都开起来了！”说了句豪言壮语，她又把话题拉回来：“你到兰若寺找‘姥姥’，她是我的人。我回头把手链的样子讲给她，到时候你亮出来就成。”

　　宋阳记下的同时笑道：“找姥姥啊，怎么不是聂小倩呢？”

　　“那是头牌，哪有功夫见你！”说笑中，殷红嘴唇再次凑上前，‘同类’仿佛也是一个魔咒，眼前这个小子，她就是亲昵不够，不过这一次，她亲上了宋阳的嘴巴，由此呼吸声很快粗重了起来，T恤的质量也实在谈不上好，宋阳还没用力，它就被撕开了。

　　狂野与热烈依旧。

　　苏秦凶猛依旧。

　　与情欲没有太多关系，这份热烈更多地源自心中不停膨胀的快乐。几乎让灵魂都枯萎掉的寂寞，在一个不经意中突然消散，由此汹涌而起的，究竟是激动还是激情？谁又会去分得那么清楚！

　　苏杭如此，宋阳也如此。什么都不用说，什么都不用想，只要疯狂以对、只求疯狂以对。

　　最最原始的凶猛，就是最最直接的宣泄了。

　　……

　　苏杭闭着眼睛，依偎在宋阳怀中，身体不由自主地颤抖着，无法抑制。

　　过了半晌才终告平缓，长长一个深呼吸，苏杭语气清甜，对着宋阳耳边轻轻地说了句：“畜生。”

　　对这个评论，宋阳也不知道该说点啥好，苏杭也不用他开口，就笑嘻嘻地转开了话题：“我要找你，该怎么办？”

　　“南理驿馆。”

　　国内大事，苏杭已经大概听说，闻言睁开眼睛：“使节、奇士、还是护卫？”

　　“奇士，回去的时候我带你走……万一，我是说万一，”宋阳的语气认真：“万一失散的话，南理青阳州，小镇燕子坪，去那里找我，如果我不在，找盘头帮忙安顿下来，我一定会回去。”

　　“或者……”随着说话，宋阳想到的也就越多：“你现在就开始准备，找到机会就潜走吧，这件事我帮你，去燕子坪。”景泰不是个正常人，即便是身边的亲近臣子，今天还荣光无限，或许明天就被凌迟处死，苏杭留在睛城终归是不妥。

　　但没想到的，宋阳说完后，苏杭并没什么表示，开口应道：“等你返回南理后，我若是有暇、或者我想你了，会去燕子坪看你。那时会再抱你、亲你、和你睡……可要我跟你走，”突然，她笑了，声音清淡、语气寂寞：“宋阳，你弄错了。”

　　“我不让这里的男人碰我，因为他们在我眼里什么都不是，连看不起的那个‘看’，我都懒得去看。”

　　“你和他们不同……所以我给你、我要你；我也只给你、只要你。可给了要了，你还是你，我也还是我，我不是你的人。”

　　“你也是如此吧，只认识了一夜，哪有什么情爱。既然不爱，又何必带我走，我又何必跟你走。”

　　“这就好像我一个人在戈壁里走了许久，忽然遇到了你，开心到再没法去形容了，就因为这份开心，我做什么都可以，但我们要去的地方不一样……你住在戈壁，虽然你也是从外面来的，可你早就把自己当成了戈壁中人；而我要一直走、走出去、走回去。就算你能陪我走一段，但最后，你不会和我一起回去，终归没法同路的。”

　　“或许……以后会有什么变化，”苏杭伸手，轻轻抚摸宋阳的脸颊：“有天真要想做你的人了，愿意为你留在戈壁，那时你甩都甩不开的，现在么，不用想太多。你别忘了，我家在苏州呵。”

　　说完，停顿了片刻，苏杭又开心了起来：“虽然现在还没爱上，但是我喜欢你！我太喜欢你了！”跟着跳起来使劲抱住宋阳，再度开始摇晃：“说，你哪来的，你到底哪来的啊，怎么这么聪明，知道来找姐姐……”



　　第二十九章 节宴

　　再回到睛城，已是黄昏时分了。

　　明日山庄的经历仿若一枕春梦，来得无端却挥散不去，这让宋阳一路上都在恍惚，以至忽略了睛城中、五月五的热闹与景致。此间没有屈原，但‘五’在中土有吉祥之意，五月初五自古便是佳节，睛城之中张灯结彩，人人盛装相见欢笑，一派繁华景象。

　　可这些热闹都和自己有什么关系？

　　找到了同类才猛地发觉，原来还真是寂寞啊。

　　不知何时起风了，吹拂宋阳衣袂猎猎，东南风，先经过宋阳的身旁，再到明日山庄。苏杭长发飞扬，抱着双臂依靠在门廊，口中轻轻哼着前生的调子，遥遥眺望远方，眸子空洞而淡漠，眼中不存一物。

　　……

　　到驿馆所在的大街，正碰到回鹘萨默尔汗，正带了几个武士不知从何处回来，口中大声说着呜哩哇啦的夷语，远远一见宋阳，他就笑道：“汝……你想好要啥了没？”

　　宋阳笑着应道：“确有一事相求。”

　　“晚上过来说吧！”回鹘儿应该正有什么事，挥了挥手道，走了几步又回头道：“对了，今天那点破事，不用放在心上，看老子，压根就不稀罕去！”

　　宋阳听得一头雾水，但对方已经走远，他也没再追问，就此返回自家驿馆。

　　见他回来了，也没人问他去哪里了，为何这么长时间才返回，一见到他无一例外，露出个古怪笑容，尤其二傻，挤眉弄眼笑得尤其夸张，宋阳被他们弄懵了，低头看看衣衫，伸手摸摸脸颊，找不到什么不妥，干脆直接问二傻：“笑什么呢？”

　　二傻手里正拿着一张睛城的街巷图，指着其中一处：“这是哪里？”

　　这图昨天宋阳也在街上见到卖的，价格着实不菲，心里很有些纳闷一贯财迷的刘二怎么会花这个钱，但接过来一看，才发觉二傻这张图与众不同，横不平竖不直，歪歪斜斜不算，其间还有斑斑点点的墨迹，尤其有趣的是，从诸国使节下榻驿馆之处，引出一道红线，弯弯曲曲穿大街过小巷，最终落在了燕皇宫，不用问，红线是二傻描上去的，是他们出使皇宫的路线。

　　看着这张地图宋阳直皱眉：“谁卖给你的？我带你找他去。”

　　不料二傻摇了摇头，伸手一指自己的鼻子：“不是买的，我自己画的。昨天看到卖图的，看一会儿回来就自己画了，你说那个卖图的傻吧，他让人随便看，还卖的那么贵……”

　　宋阳大是诧异，他可没想到整张地图都是二傻画的。

　　前世里他倒听说过，许多脑力有缺陷的人，都会在某个方面变出突出的天赋，比如《雨人》，不过二傻又会驯鸟、又能复图，着实出乎意料。

　　二傻才不在乎‘画地图’这点小事，指着图嘿嘿坏笑，重复：“快说，这是哪，这是哪？”

　　宋阳看了看他指的地方，神情挺无奈：“无关风月坊。”

　　二傻突然爆发出大笑：“南大姐说，你昨天晚上去无关风月坊了，你这样的年纪、花坊那样的地方……回来的不算晚。”二傻高兴地跟什么似的，好像感同身受。

　　宋阳没啥可解释的，拍着二傻肩膀笑道：“下次带你去。”

　　刹那之间，二傻的笑容凝固、眼神僵硬，整个人呆若木鸡，仿佛被冻住了。宋阳又诧异又关心：“没事吧？”

　　半晌后，二傻愣愣摇头，嘴唇有点哆嗦，憋了半天终于说出了三个字：“太好了！”

　　宋阳哈哈大笑，还不等说什么，有仆役过来请他们，驿馆中的节庆宴已经备好了……

　　以左丞相为首，使团中诸多官员与奇士悉数出席，宋阳看人比较仔细，落座不久就看出来，身边的奇士们倒没什么，但同行而来的那些使节官吏，大都面色不悦，只有胡大人谈笑风生，完全没事的样子。

　　坐在身旁的施萧晓看出宋阳的疑惑，给他解释道：“虽然一品擂向后推迟了，但今日还是佳节，燕帝传召在宫中办了节宴，宴请各国使节，唯独漏了咱们。”

　　其他几位奇士也是此刻才知道的消息。

　　本来这件事也不用隐瞒，施萧晓继续道：“也不能算是‘漏掉’，今早时候燕吏传讯，着咱们准备入宫赴宴，不过到了中午，他们又复告知，让咱们不用去了，临走前还嘀咕了句‘菜准备的不够’。”

　　奇士个个变色，阿伊果第一个开口咒骂，就连一向不怎么显眼的鬼谷瞎子也皱眉冷笑：“浩浩大燕，堂堂帝王，这样的手段，未免太小家子气了！”

　　侏儒火道人第一次没和瞎子唱反调，点头附和：“上不得台面的东西！”

　　全无高明可言，直接甩过来的耳光，与市井中的泼皮骂街没有丝毫区别，又哪是一国之君该有的风度。可这样的事情，景泰也的确做得出来。

　　可事情还没完，施萧晓借着说道：“这也仅只是燕国而已，下午时，吐蕃使节来访，看上去和和气气，但句句不离今日的燕宫节宴……”高僧出身果然气度不凡，说起此事语气里没有一丝羞怒，脸上依旧挂着微笑：“归根结底，也是一番羞辱。”到了现在，宋阳也大概明白了，不久前回鹘王子说的‘不用挂在心上的破事’是什么了，宋阳笑了下，那位汗看着混，心地倒还算不错。

　　左丞相咳嗽了一声，终于开口了，可这一次没有长篇大论，只是淡淡一句：“辱人者，人恒辱之。老夫与诸君都记下今日之事。”随即他换上笑脸，招呼酒菜再不提今天发生过的窝囊事了。大好节宴，菜色精致酒馔丰富，但气氛又怎么能再热烈，喝闷酒的时候二傻偷偷跟宋阳说：应该把刘六刘八刘三十一它们全都带来……

　　没了兴致，酒宴没持续多久，大概填饱了肚子后众人就此散去，宋阳没回自己房间，而是找二傻要来地图，仔细研究了一阵，看着半截忽然‘咳’了一声，笑着伸手一拍自己的脑袋。

　　之前他看了二傻勾勒的驿馆、皇宫路线，心中冒出了个想法，此刻正细心盘算着，突地想起二傻画的地图未必就准确，这幅图要是乱画的……不过找到馆吏一核实，这幅地图居然真的大差不差，堪用。

　　而后又单独去找到阿伊果，和她低低耳语，嘀咕了一阵，阿伊果面色兴奋，频频点头。

　　接下来，宋阳出门而起，去了回鹘驿馆。

　　回鹘王子之前不知经历了什么，身负刀创被卖到了红城做奴隶，涝疫事后从南理赶到燕国，与本国使节汇合，只能算‘中途加入’，是以身份虽然尊贵，却不是使团的主官，今天的燕宫节宴他嫌拘束，没去出席，只是让使团中的主要官员去了，也不算太失礼。

　　亮出手镯，一路畅通直接被带到回鹘王子跟前，对方看样子喝了不少酒，脸红扑扑地，见宋阳来了道：“我正准备出门，你来得正好，走走走，带你一起去，有什么事都到无关风月坊去说。”

　　说着，伸出毛茸茸的大手猛拍宋阳肩膀：“来了睛城，不能不去那座坊子，我请客！”

　　宋阳心里琢磨着怎么都是这个调调，摇头笑了笑：“外伤好了，但王驾身体尚需条理，喝些酒无妨，色欲之事最好先不要碰。”跟着，宋阳随口说出几个病症之兆，又取来纸笔，飞快写了一道方子：“调养身体，一个月后便告无妨。”

　　回鹘儿何尝不知道自己的身体不对劲，右胸的刀创基本痊愈了，不过力气和精神都大不如往常，也请大夫看过，可是连个大概的说法都没有，最后都归于‘伤后体虚加水土不服’。要知道他身体里的毛病归根结底还是由涝疫而来，普通的大夫别说医治，连病因都找不到。

　　胡大人的情形也和回鹘儿相似，但左丞相不是武夫，力气衰弱些并无大碍，就是咳嗽得比原来痛苦了些，因尤太医的尸身之事，宋阳对他难免有些反感，没出手帮他治病；至于施萧晓，在城郊时他服食过宋阳用人血调和的‘解药’，全然没事。

　　这后遗症的影响，其实也不用非得行针用药，只要安心休养，过个一两年就会自然消除，可回鹘是刀马之国，自古就封强者为尊，萨默尔汗以勇武著称，合了民意民心，这才能在威望上压过几个兄弟一头，现在力气小了，他心里如何不急，听宋阳说的病症全都中了，脸上泛出喜色，伸手抓过药方：“当真有效？”

　　“若非有效，我又何必把这事说出来。”

　　萨默尔汗笑了：“赏赐还没给，居然又欠下了新人情……”

　　不等对方说完，宋阳就认真开口：“王驾不用提赏赐了，小人只有一事相求，盼你成全！”说着，把手镯递还给萨默尔汗。

　　交回手镯，就是示意‘赏赐即可’，回鹘儿重诺，大方点头：“你说！”

　　最初时，宋阳本想请萨默尔汉在任小捕的和亲事上帮忙，或者回绝婚约或者点选别的南理公主，总之不娶任小捕怎么都成，可现在他改了主意。

　　任小捕的事情他早有安排，若以‘自由’而论，还是新凉更保险些，否则这一次就算逃过了回鹘和亲，谁又能保她不会和亲犬戎、或者被皇帝指婚哪家尚书之子……宋阳认真开口：“求王子打吐蕃狗子。”

　　萨默尔汗吓了一跳，差点把刚接到手里的手镯给他扔回去，瞪眼道：“两国开战岂同儿戏！”

　　“不是兴兵开战，打他们使节就好！王驾从红城来，当知南理、燕国边关战事，交恶之下，燕人以节宴羞辱南理，固然可恨，但毕竟事出有因，换了是我，怕是做的比燕帝更小气！”宋阳沉着脸色，声音缓慢：“而最无耻的，当属吐蕃使节。”

　　说着，宋阳翻出那张地图，指着某处：“在这里打。”

　　今天在南理驿馆中发生的事情回鹘人大都知道，不用解释太多。

　　而宋阳要说的还没完，他所求，不止打架那么简单。

　　……

　　离开回鹘驿馆的时候，宋阳手中多了个包袱，鼓鼓囊囊，里面装着一身回鹘人的袍子。他并未回自己住处，一路走出长街，直奔无关风月坊、漏霜楼，还好，那个叫做叶非非的少女侍立楼前，这便说明宋阳可以去找李明玑……见到正主，简单说过此行之意，李明玑皱起双眉：“这么急，如何调运人手？”

　　宋阳摇头，直言：“我不管！”说完，停顿了片刻，又加重语气：“今天晚上乱子不小，是个机会。”



　　第三十章 械斗

　　李明玑略作思索，又问道：“你确定回鹘儿会闹事？这不是小事，他们凭什么答应你？”

　　宋阳点头，给她一一数道：

　　“使团打使团，大燕不会管，闹得再凶，也只是一场大热闹，至少在睛城不会惹来什么厉害制裁。”

　　“回鹘、吐蕃早有龃龉，边关上随时在打，使团见面打一伙，在回鹘王子眼里不是什么大事。”

　　“还有件要紧事……照我猜，对吐蕃萨默尔汗心里早都憋住了一股邪火，前阵他落难，多半就和吐蕃人有关。现在撺掇他打这一架不难。”

　　堂堂王子沦落到红城奴隶，身上还带伤，这件事匪夷所思，不可能是在本国受伤。大燕的可能性也不大，一来两国没什么冲突；二来能让这种尊贵人物吃大亏，只可能是官家动手，若真是大燕要对付王子，他哪会再傻乎乎地跑到睛城来；而更重要的，贩卖跨越国境贩卖奴隶的，大都是吐蕃商人……按照宋阳的猜度，萨默尔汗应该是在吐蕃境内出的事，不知怎的混进了奴隶商队，经由大燕最终被卖到了红城。

　　当然，这一条并没有真凭实据，宋阳也没多解释，跟着继续数道：“还有就是……回鹘王子人还不错，好像有些知恩图报的意思。”

　　……

　　在青楼中只耽搁了片刻，说完话宋阳急匆匆地往回赶，此时天色全黑，睛城四处焰火升空，勾画旖旎夜色。宋阳顾不得欣赏景色，回到南理驿馆，直接找到阿伊果：“怎么样，搞定……做好了没？”

　　阿伊果正优哉游哉地嗑瓜子，闻言笑道：“老子办事，你娃放心就是咯！他敢说个不字么！”说着，伸手重重拍了拍自己的胸口，一如平时，引得波涛汹涌。

　　宋阳大喜，说了声‘等我片刻’，转身出屋，又跑去南荣右荃的房间，顾不上多客气直接问她：“你易容术了得，能把我头发弄黄么？马上？”

　　南荣看了他一眼，起身从行囊中取出易容所用之物，淡淡问道：“哪种黄，屎黄？”

　　可把宋阳恶心坏了，哭笑不得摇头：“回鹘那种黄，拜托拜托。”

　　……

　　宫廷饮宴，直到亥时过半才告结束，燕帝排场非凡，宴席奢华无比，但席间的气氛着实不怎么样，四国矛盾重重，主家表现得倒还中规中矩，但三家胡夷宾客彼此间在敬酒时少不得明捧暗讽，其中回鹘距离汉域最远，言辞功夫最差，就这场‘骂架’而言，算是吃亏了。

　　回鹘使团主官闷了一肚子火，一马当先带领手下返回驿馆。平时此刻，邹城百姓早已熄灯休息，但今天是双五节庆，街上热闹依旧，烟花爆竹此起彼伏……在经过四平大街的时候，忽见一伙同族迎面走来，仔细一看，打头得正是自家萨默尔汗，主官立刻下马，迎了上去，用回鹘话问：“您怎么来了？”

　　回鹘也是游牧之族，没太多文化传承，言辞简陋，并没太多‘客气话’。

　　萨默尔汗径自问道：“吐蕃狗子呢，在后面？”

　　主官点头，正想问问何事，萨默尔汗就大声传令：“停下队伍，勇士回头。”

　　王命之下，回鹘使团齐声喝应，虽然饮酒不少，但动作依旧整齐，齐齐掉转马头，即便还没抽刀，但战意已经升腾，直指身后另一只使团。

　　四平大街上的节日喜庆一扫而空，不过眨眼功夫，杀气席卷长街！

　　回鹘主官见状大惊，伸手抓住萨默尔汗的胳膊：“您是要打吐蕃？”

　　萨默尔汗目光凶狠：“你敢拦我？”

　　主官赶忙摇头：“不是阻拦，后面是犬戎……再后面才是吐蕃，咱到底打谁？”

　　犬戎也是刀马强国，使团中既有护卫也有赴擂强者，突兀见前面的回鹘人露出恶意，虽惊却不乱，带队主官第一声号令，身后武士同时亮出草原牧族管的短矛与护臂方盾；犬戎主官第二声令起……咚、咚、咚，声声钝响震碎安宁，短矛与方盾互击，整齐、闷钝。

　　打就打，现在才没人多嘴问句为什么。

　　就在交击声越来越急促，犬戎武士渐觉热血沸腾、只等第三声号令便告冲锋时，对面的回鹘队伍里，忽然传来一声大吼：“犬戎避让！”

　　第一声是回鹘队伍中的通译喊的，而下一次呐喊，则是所有回鹘武士同声大喝：

　　犬戎避让；

　　犬戎避让；

　　犬戎避让！

　　三声大吼之后，回鹘中的吐蕃语通译上前，又喊道：“吐蕃领死！”

　　同样，回鹘众人又复高声重复……吐蕃，领死！

　　犬戎才明白这一架跟自己没啥关系，乐得看热闹，主官当即传令下去，带队闪到了一旁；最后的吐蕃则正相反，之前他们还以为遇到大乐子了，正兴高采烈地看戏，突然听到‘吐蕃领死’，这才知道回鹘是冲着他们来的，忙不迭整队备战。

　　事出仓促，但吐蕃番子的动作也着实不慢，很快便准备完毕，与犬戎一样，对为什么要打他们连问都不问。或许是西、北荒凉、条件恶劣，蛮夷生就一股凶悍气，或许是出访别国选拔出的都是精锐，单就眼前这些使节队伍中战士显出的战意，明显要比着南理红城守备军更高一筹。

　　长街肃清，两家对峙，萨默尔王大声传令，回鹘队伍中，有十个尤其强壮的武士闻言都露出不甘之色，但军令所在不得不遵从，皱眉走出了大队，退到路旁。跟着回鹘通译再次扬声：“我族十杰离队。”

　　十杰就是回鹘派来赴擂的十位武士，回鹘遣他们离开战场，意思明白得很，高手要留到打擂台的时候再用，现在的拼杀与他们无关。此举再正常不过，赴擂高手要是打残了，白白便宜别家。吐蕃也有此意，传令之后十个吐蕃武士愤愤退出。

　　诸事妥当，萨默尔汗策马队首，背对吐蕃而面冲本族武士，放开声音喝问：“告诉我，圣火何所在？”

　　轰的一声巨响，仿若闷雷，一众回鹘武士攥拳重锤头盔。

　　“圣火在头顶，永照前方！”萨默尔汗再问：“再告诉我，怒火何所在？”

　　又是轰然大响，依旧重拳，回鹘人锤击护心甲，怒火永在心头。

　　萨默尔汗哈哈大笑：“最后告诉我，怒火何处去？”笑声陡然变作声嘶力竭的大吼：“你们指给我看！”

　　最后一字落下刹那，所有回鹘武士同时抽出弯刀，直指吐蕃使团，齐声嘶吼：“那里！”

　　刀光映月，战意滔天！

　　旋即，一声‘杀’字令起，恶斗爆发。

　　……

　　长街恶斗转眼惊动四方，很快消息入宫，景泰先是一愣，随即哈哈大笑，摆手道：“狗咬狗，不用理会，让他们打去吧，全都打死了才好！”

　　圣谕传下，城中当值将领心头一松，只在四平大街周围部署重兵，防止事件继续恶化，对战团本身却没有更多干涉。战团的确没有蔓延，打来打去都没离开大街，周遭全无妨，唯独苦了四平大街上的住户……镇国府也在其中。

　　如今镇国府当家的是镇国公四儿子。

　　长街械斗如火如荼，要知道双方都人多势众，加在一起足有数百人，而且大都精锐，虽然赴擂的顶尖高手不曾参与进来，但使团中也不乏上品武士，这一架打得轰轰烈烈，已经几次冲击到镇国府大门。

　　谭四又惊又怒，把府中大多数护卫都集中到前院，以防械斗会波及府内，可事与愿违，没过多久轰隆一声大响，大门彻底轰碎。府中卫士首领怒声大吼：“王府重地，擅入者格杀勿论！”

　　吼声的确响亮，但他喊的是汉话，长街上这群斗发了性子的蛮夷、番子哪听得懂！

　　若在十年前，有人敢在镇国公门前放肆，才不管你是什么身份，谭归德一声令下大军碾压而至，早都一股脑地拿下了。

　　可现在镇国府只剩下个空架子了，对方固然打进了门，但毕竟不是攻打王府，而且打架的人身份特殊……谭四气得浑身发抖，却始终不敢喊一声‘拿下’，只是连声催促手下，出去求请救兵，同时再度调拨府中人手，更多壮丁被他抽调到了前院。

　　不料，就在这个时候，王府的后宅中忽然升腾起阵阵浓烟，失火了。

　　而火势的蔓延快得出乎意料，还不等府中卫士有所反应，火蛇就层层蹿高，片刻功夫里，大火便成熊熊之势。

　　尤其可恨的是，对于只能用‘突如其来’形容的大火，正发狠打架的回鹘人猛地爆发了一声欢呼，口中蛮话纵声怪叫着‘圣火天降，照我前路’，尽数精神大振。他们奉火为尊，打斗正酣突见大火冲天，人人都道是神光照耀，士气层层高涨，本来势均力敌的恶斗，渐渐被他们占了上风。

　　前院乱斗、后宅失火，莫四急得捶胸顿足，忙不迭分配人手或救火或防乱，昔日名动四方的镇国公府，此刻真正乱成了一团。

　　其实今夜，起火的远不止王府一处，睛城四处走火锣声不断，要说今日风势不小，又因节庆各处都有燃放烟花爆竹，多发些火灾也算正常，不过……好像有些太多了，尤其有那么十余场大火，全都和王府的情形一样，火势转瞬成形，烧起来得奇快无比。

　　放火，也是门学问。



　　第三十一章 太岁

　　放火，也是门学问。

　　巧的是南理奇士之中恰有一人精通此道，火道人，人如其名。

　　火道人刚降生的时候不是侏儒，身体和其他娃娃无异，自幼就喜欢摆弄火。

　　别家孩子在争抢竹蜻蜓、纸风车的时候，他在研究松木和柳木哪个更容易燃烧；别家娃娃在私塾愁眉苦脸去记百家姓的时候，他在绞尽脑汁地琢磨为什么石头不能用来烧火……等到八岁的时候，终于因为玩火酿成了祸事，一场大火席卷山村，所幸没烧死人，但拦在圈中的猪牛羊马被烤熟不少。他自己不知是受了惊吓还是中了火毒，那场火后生了场怪病，再也不长个子了。

　　村里人都说他自作孽，遭了天谴所以变成侏儒，爹妈也不敢再养这个灾星，恰巧有个老道路过，见他可怜就把他带走了。

　　可即便如此，他那份玩火的心思仍不曾稍改，三十岁前，几乎他走到哪，哪里就会着火，倒不是他故意纵火，而是本事还没练好、既控制不了自己想玩火的心思、也控制不住烧起的火势；但是等到三十岁之后，火道人的手段就渐渐成熟了。

　　所有有关‘火’的窍门，全都是他自己摸索来的，也算是老天爷给他的‘手艺’吧。

　　火道人的本领分作两重：一是烧火，当初在地方选拔贤能时，擂台上他就用几块普通木头，加上一点自己配置的秘药，转眼烧出一蓬几乎纯白色的炽焰，还不到一盏茶的功夫，盛火的铜盘都开始融化了。

　　他的另一重本领便是放火了。

　　如果给一间大屋让他烧，他会先迅速做好三件事：辨出屋子里最容易燃烧的材料，即便同一根房梁，在他眼里，不同的位置也会有不同的燃烧效果；找到屋子结构的关键，哪里最不禁烧、一旦烧坏屋子承重就会不稳；还要寻得屋中空气、或者风向的流动线路。办妥了这三件事，大火也就该来了。

　　少则三五个、多则十余处，火道人放火，会同时点起多个‘火头’，不消须臾功夫，诸多火点就会勾连成片，一发不可收拾……总之，想要放火，找火道人就对了。

　　宋阳今晚就要放火。

　　不过火道人看上去脾气古怪、拒人千里，骨子里却是份胆小怕事的脾气，要是去客气找他、要他在睛城里放火，他无论如何也不会答应的，所以宋阳找上了奇士中最凶狠的那个：阿伊果。

　　皇宫节宴的事情，早都气炸了阿伊果的心肺，听说了宋阳的打算，立刻大喜答应，在宋阳联络四方的时候，她就找上了火道人……

　　等宋阳回来、染黄了头发，就带着阿伊果、火道人游走街巷，前后放了十余处大火，烧的地方无一例外，全都是气派酒楼……睛城中赫赫有名的大馆子，几乎被烧了一半。这是阿伊果的主意，既给火道人练练手，也算做报复。黑口瑶的报复全无风度，你不请我吃饭，我就烧你家饭馆。

　　最后他们才来到镇国公府后墙外，那时回鹘、吐蕃使团还没过来，宋阳等人没急着潜入，而是隐在阴影角落中，静静等待着，不久之后脚步声传来，长街尽头一个少女掌着灯笼，不急不缓地走近，一边走着，还和跟在身后的一位老汉轻声说笑，一派轻松模样。但走到宋阳等人隐身之处，少女秀目来回巡视，确定左右无人，挥手熄灭灯火，身形一闪来到宋阳跟前。

　　身形矫捷似燕，落地轻声如猫，虽然比不得舞姿卓绝的南荣右荃，但比起心思缜密武功高强的任小捕来，明显强了不少。

　　李明玑心腹，漏霜阁门前侍立的少女，叶非非。而与她同行的那个老汉，在灯火熄灭的刹那里，竟诡异地失去了踪迹，整个人就那么突兀地不见了，好像他就是个影子，火烛一熄，他也再无神形……宋阳对叶非非点了点头，还没开口，身旁的阿伊果便笑嘻嘻的凑上前：“哪家的妹子哟，清清的好像个水做的娃儿。”说着，伸手去抓少女的柔荑。

　　叶非非看了阿伊果一眼，冷淡道：“别装不认识了，他早都知道了。”

　　阿伊果愕然，看看叶非非又看看宋阳：“知道啥子了？”

　　……

　　当四平大街上回鹘吐蕃开打，王府卫士大都被调往前院，宋阳等人翻墙进入后院，也是此时宋阳才恍然发觉，与叶非非同行的那个老汉并未离开，甚至连半步都不曾移动，他只是趴到了地面上……衣衫的后襟与夜色完全相溶，气息也尽数收敛，即便走到他身边，若不是留意寻找也不察觉到他的存在。

　　老汉随他们一起入府，但始终不曾站起来，他是用爬的，飞快且无声，虽然看上去好笑，但谁又真能笑得出，他比所有人都更隐蔽，夜色若是长草，他便是藏在这草丛中的毒蛇。

　　……

　　火道人出手，王府后院烈焰冲天，映在阿伊果的眸子里，滚烫而妖娆，显得异常明媚，阿伊果笑，伸手拍火道人的肩膀：“看不出咯，你老汉儿放火的本事果然了得。”火道人满脸悲苦：“等回去了你、你别忘了给我解蛊……”说完想了想，他犹豫着，又小声道：“这火放得……您老要满意的话，能不能帮我给鬼谷瞎子也种个蛊，越疼越痒就越好。”

　　正胡说八道着，叶非非低低说了声：“就现在，随我来。”三个人展开身形，随她迅速潜行。叶非非手中有图，行动奇快，直接来到镇国公谭归德卧病所在房间，时机把握的刚刚好，火势尚未蔓延到此，正有几个护卫张罗着要把谭归德救到安全处。

　　宋阳正拟动手，不料身旁那个一直在爬行的老汉动作比着他更迅捷，身形陡然扑跃而起，袖中寒光闪烁，双手刃，左手长刺右手匕首，几个护卫连惨叫都不及发出就惨死当堂。

　　但就在此时，宋阳突然觉得，额头印堂处微微一下刺痛……就仿佛有人拿着利器逼近，并非真正刺中，但锋锐距离皮肤不过毫厘的感觉。

　　不是真的疼，而是敏锐五感察觉危机即将降临的先兆！

　　印堂是什么地方，受创便致命，宋阳大惊失色，叱喝声里怀中‘红袖’出鞘，护住要害，全神戒备准备硬抗强袭；冲到屋中杀人的老者也察觉危机，身形陡地陡转回来，与宋阳并肩而立，把叶非非等人一并挡在身后。

　　只知有强敌伺伏，却不知危险来自何处，宋阳找不到敌人，双手持刃的老汉也一样，不过短短几息，两个人额角都渗出了冷汗。

　　无形重压，在今日之前，宋阳只曾体会过一次：青阳擂上，面对大宗师陈返……

　　但出乎意料的，很快，可怕的压力突兀散去，对方竟撤去了敌意，再无出手对付他们的打算了。

　　宋阳等人不敢乱动，又等了片刻，隐藏暗中的可怕敌人再无声息，而王府卫士们的‘走火’、‘救火’乱喊声却愈发近了，宋阳和老汉对望了一眼，再顾不得什么，转身返回屋内，把谭归德交给老汉背负，又选了具身材和谭归德差不多的尸体扔在榻上，最后火道士出手，专门在这间屋里放了一把火，众人就此撤出火场。

　　那个暗中隐藏的高手，始终没再现身，放任他们的所作所为……

　　过程略有曲折，但总还算顺利，等他们逃到安全处，宋阳对叶非非说：“病人你先带回去。”

　　叶非非皱眉：“你不一起么？”

　　宋阳脱去外衫和罩在头上的头巾，露出一身回鹘外套和刚染的黄头发：“我还有场架要打。”说完，又对那个老汉点了点头：“多谢前辈相助。”

　　老汉杀人时迅捷如风，修为精深，但此刻反应却极慢，等宋阳说过话过了一阵，他点了下头，又想了想，才缓缓说了两个字：“不谢。”

　　……

　　众人就此分道扬镳，叶非非、老汉背了谭归德潜回无关风月坊；阿伊果与火道人跑回南理驿馆，而械斗激烈的四平大街上，不知从哪里钻出来个黄毛小子，手舞一把红色短刀，口中呜哩哇啦地鬼叫着谁也听不懂的蛮话，但也不用听得懂，他穿着回鹘袍子，是哪一伙的再清楚不过。

　　样子不伦不类、身材比起番邦的彪形大汉也逊色不少，可黄毛小子的声势着实骇人，仿佛一头被彻底激怒的犀牛，轰轰烈烈地冲进乱战，红色短刀所过之处，尽是吐蕃武士的惨叫！

　　未几，他就冲到萨默尔汗身边，总算停住了鬼话，用汉话笑道：“多谢王驾相助，宋阳铭记大恩！”

　　对宋阳的加入，回鹘王子很有些意外：“你怎么来了？”

　　宋阳哈哈一笑：“王子是帮我打架，我不来怎么行。”

　　回鹘大占上风，王子异常开心，笑道：“也不是全为了帮你，老子早想打这帮狗崽子……”说着，他把弯刀夹在肋下，伸手又把宋阳刚刚还他不久的手镯从自己的腕子褪下来，抛给宋阳。

　　宋阳不解：“这是……”

　　回鹘儿一派豪爽：“后来我想了想，这帮吐蕃狗子我自己也想打，就算现在不打，等一品擂之后也肯定要打，这事只能算你我想到一起去了，用它来抵兑赏赐，不对劲、不对劲。手镯你收着，想到什么再来找我。”而后稍稍停顿片刻，又继续笑道：“还有，你能回来一起打，就值这个镯子。”

　　一两句话，让宋阳对他好感大增，应道：“既然王子有这份心思，也不用非得给个手镯做凭证。”随即又把手镯抛了回来。

　　回鹘儿大笑：“你这人，倒是有趣，的确用不着这个镯子。”说着，忽然面露纳闷，仔细打量了下宋阳：“你的头发怎么这个颜色，好像屎！”

　　宋阳咬牙：“碰上个心眼狠手艺差的！”把短刀舞成一团赤色的风，冲杀了出去。

　　……

　　长街械斗，吐蕃惨败！

　　一是回鹘人一见到火就亢奋发狂，完全不要命的打杀；另一则是宋阳的加入……双方派来打擂的真正高手全都在一旁观战，而宋阳的修为直逼宗师境界，在这场群架里他绝对是最能打的那个，再加之龙雀气势煌煌，更加撩拨了回鹘儿的战意。

　　宋阳的打法，看得萨默尔汗都放声大笑，特意用汉话喊了句：“好小子！”

　　若非后来燕国大军介入，怕是吐蕃主官都会被打死在当场。

　　使团打架是‘狗咬狗’不用去管，但镇国公府失火不能不去理会，大火起后不久驻扎附近的军马进入长街，分开打斗同时入府救火。

　　但火势来得太猛烈，根本救无可救，人来得再多也没用，最终镇国公府被烧成了一片瓦砾，镇国公谭归德‘惨死’火场，被彻底烧成了焦炭，稍稍一碰就散碎成灰了。

　　火讯入宫，景泰暴跳如雷！

　　边关毁了一个大营、宝贝尸体丢在了南理、用来拉拢人心的谭归德被烧死了……还有，苏杭从海外回来，今天居然没过来给朕讲故事，景泰觉得最近一段，自己的运气差极了，等回头要找他给算算看，自己到底犯了哪个太岁。



　　第三十二章 躁动

　　大队燕兵沿途押护，回鹘人走在路上，个个都得意洋洋，时时爆发出一阵哄堂大笑，有人挑头唱起了家乡的喜胜调，自萨默尔汗以下所有回鹘都跟着大声欢唱，一副打了胜仗威风的豪迈气氛；跟在他们身后的吐蕃人则垂头丧气，一边救护着伤者一边前行，一路默然不语。

　　路上没再爆发冲突，平安顺利回到驿馆所在大街，使节团各回各家，宋阳和回鹘儿打过招呼，抓了个空子趁着旁人没注意，溜回南理驿馆，才一进门，迎面就碰上了胡大人。

　　四平大街械斗的消息早已传回来了，胡大人再一看宋阳的回鹘袍、黄头发，就大概猜到了一半，阴沉着脸问：“是你让回鹘王子带人去打吐蕃？”

　　宋阳刚一点头，胡大人又复追问：“用了那只镯子？”

　　宋阳才不去解释，只是继续点头，胡大人长长叹了口气：“年轻人啊，怎么就忍不得一口气，那个镯子何其重要，偌大的一份人情，竟用在了打架上！”

　　一边叹气，胡大人一边招呼护卫和身边的重要官员，顶冠蹬靴，看样子打算出门，宋阳纳闷问道：“您去哪？”

　　“去探望吐蕃使节！”胡大人一副没好气的样子，可说完之后，他自己又嘿嘿嘿地笑了：“下午听说咱们没入席，他们不就来登门拜访了么？现在他们挨了顿好打，咱哪能不去还礼……”笑了几声，又复唉声叹气，显然心疼极了那只手镯。

　　或许是相处得久了、或许是有了常春尉身份不再是普通奇士、或许是红城的救命之恩，在关上门的时候，左丞相对宋阳已经没有了官威，更像个慈祥长者，口中一个劲地数落着宋阳‘太冲动、太任性’，很快穿戴整齐，老脸上的每一条皱纹里都夹着份幸灾乐祸的开心劲，带人探望吐蕃使节去了。

　　而‘太任性’这个评语，倒是和以前任初榕对宋阳的评价不谋而合。

　　即便到了此刻，杀人放火归来，宋阳自己也分不清楚，他穿针引线弄出这样一场大热闹，究竟是为了节宴受辱的反击、还是为了‘偷走’镇国公谭归德。

　　当然，这两件事并不冲突。不过在之前对镇国公谭归德，他只管治病，从未想过之前如何把人给弄出来，这事本来是归李明玑去办的。

　　可是从明日山庄回到驿馆，得知燕宫节宴之事，宋阳表面上没显出什么，心底却翻腾着一股难以压抑的躁动。再简单不过的原因：燕景泰、燕国师都是他不同戴天的大仇。来自他们的任何羞辱，哪怕与宋阳本人没什么直接关系，都会被无限放大，搅得宋阳莫名烦躁。今夜之事便是如此，宋阳不能忍更不想忍，这一口必须马上咬回去，否则他睡不着吃不香！

　　竭尽所能、用上所有的办法，即便收不回本钱，至少也要先拿回利息。

　　睛城纵火、痛打吐蕃，完全是临时起意，‘偷’镇国公也是这份‘临时起意’下的顺势而为，安排疏漏计划仓促，但结果还不错，佳节之际睛城多处大火，镇国公已‘死’，景泰皇帝暴跳如雷。今天晚上，宋阳能睡个好觉了。

　　其实景泰和国师应该额手相庆才对，宋阳宁死也不肯再惊动尤太医的遗骸，若非如此，他一定会把涝疫引入大燕，管他哪个城关、管他多少无辜，宋阳不在乎，只要是能打击强仇、祭奠尤离在天之灵的事情，他都能做得兴高采烈。

　　……

　　头发被药水染成了难看黄色，洗不回来了，宋阳干脆去找施萧晓帮忙，给自己刮了个光头，汉人蓄发，根本没有剃头师傅这个行当，刮光头这活儿就只有和尚熟稔。

　　剃发的时候，阿伊果跑来看热闹，特别是剃到一半，黑口瑶笑得合不拢嘴，恨不得伸手来摸摸。围着他们转了两圈，她忽然想起了什么，从挎囊里摸索一阵，拎出了一支红色的短笛，摇来摇去给他们看。

　　与和尚的那支一模一样，就连笛首处‘棠’字小篆也毫无区别，宋阳‘咦’了一声，回头看了施萧晓一眼，笑道：“你的宝贝笛子，送给阿伊果了？恭喜两位哈……”

　　对宋阳的玩笑，施萧晓没什么反应，一如平时那样好脾气地微笑着：“她手中的不是我那支，我知道。”说着，停下手中的刀子，望向阿伊果：“多少钱买的？”

　　“一两银子！”阿伊果回答：“昨天晚上在无关风月坊看到家店铺，居然有这种笛子，就买了一支。”

　　“买贵了。”施萧晓给出三字评语。

　　阿伊果一脸得意地摇头：“不贵不贵，能和你凑成一对，就是一百两我也买咯！”

　　施萧晓呵呵一笑，没再说什么，继续手中的活计，不片刻的功夫长发落尽，宋阳变成了光头小子，对着铜镜照了下，宋阳摸着自己的头顶，不由自主想起青阳城中的陈返，心中暗暗叹了一声……

　　此时已到深夜，而为防使节再战，驿馆周围驻扎了大队燕兵，这个时候、这样的情形都无法再去漏霜阁了，宋阳干脆不再去想看病的事情，用随身携带的材料调了一剂去躁压惊的药，冲在碗中给侏儒火道人端了过去。

　　没想到途中居然又碰到了阿伊果，宋阳失笑：“怎么总能看见你，闹鬼呢？”

　　阿伊果笑嘻嘻地：“今晚做的事情，老子高兴咯，躺不下睡不着，四下溜达着开心呢。”一边说着，伸手指了指宋阳的药，询问他做什么。

　　“火道士纯粹是被你我拉下水的，总得探望下才好。”

　　阿伊果面露不屑，但无聊催得，还是跟宋阳一起进了侏儒老道的房间，火道人这一夜饱受惊吓，才刚躺下一看两位煞星居然又来了，愕然张大嘴巴，可怜巴巴地看着他们，又见宋阳手中端着个药碗，脸色彻底白了。以前好像听小九说过，她家公子毒手无双，就连大宗师陈返都着了他的道……现在他这是……这是要灭口么？

　　再看宋阳，新刮了个光头，脸上两道长长伤疤在烛火下若隐若现，当真就是来要命的凶煞。

　　一见老道脸色大变，宋阳就明白他误会了，把药碗放到桌上，正想开口解释，跟在他身后的阿伊果就笑骂：“小心眼的牛鼻子，想要杀你还用熬药么？你不喝我喝。”说着不由分说，一股脑把药汁灌进了自己口中，旋即皱眉吐舌头：“苦戳戳咯！”双手又忙不迭从挎囊中翻出一块方糖扔进嘴巴里……黑口瑶动作一气呵成，宋阳都来不及阻止，也只有苦笑着摇头，对火道人说：“今晚辛苦道长了，就算日后万一有人追究，也是宋阳承担，绝不会牵连你的。”

　　话刚说完，身后忽然咕咚一声，刚刚喝过药汁的黑口瑶两眼一翻，竟直挺挺的倒下去了！

　　听了宋阳的话，火道人本来已经缓和了脸色，可一见阿伊果突然中毒，脑子里只觉得嗡的一声响，原来他不光要杀自己，还要杀瑶人，全都要灭口……火道人咬牙怪叫着‘狠毒小子，道爷跟你拼了’从床上一跃而起，可还不等他施展放火的手段，就被宋阳伸手给按了回去。

　　火道人也学过些功夫，如果养足精神，大概能和盘头儿打上十招，他那两下子在宋阳面前比着只鹌鹑也不见得更凶猛，一被按住就再也动弹不了了，宋阳则身子侧转，抬腿踢了阿伊果一脚，笑道：“少装蒜吓人，赶紧起来！”

　　后者咯咯咯地笑着，从地上爬了起来，她声音清甜，一笑起来异常动听：“吓一哈子么，莫子多大事咯。”

　　老道彻底被他们俩给弄懵了，宋阳哭笑不得，着实解释了一阵，对方才渐渐释然。不过黑口瑶的胡闹，虽然吓人但也确实好笑，火道人明白过来后，越想越觉得可笑，尤其要紧的，对方在自己面前插科打诨，肯定就不会再有灭口的念头，老道心里轻松了。

　　闲聊之中，自然会提到老道放火的本领，宋阳认真称赞了几句，不是寒暄客套，而是真心佩服，这个时候就连一贯口中没好话的阿伊果，也随着宋阳的夸赞频频点头……火道人生于村落长在荒山，平时装得高深莫测其实也没点城府，放松之下又见两个凶猛家伙对自己钦佩有加，脸上不自主就升起得意笑容，手捻须髯呵呵笑道：“论起放火的本事，不是老道狂妄，放眼中土也未必能有人比我更强。大燕强盛渊博又怎样，给我些时间，容我仔细琢磨一阵，看我能不能一把火烧了它的燕皇宫！”

　　宋阳只是来探望下同伴，说了会子话本来都要起身告辞了，忽听到老道的说辞，从目光到脸色再到光头都好像猛地‘亮’了一下子，立刻追问：“能不能？”

　　“能不能？”老道又迷糊了，眨了眨眼睛，可是再看看宋阳关心的神情，再想想自己刚说得狂言，反手抽自己嘴巴的心都有，一时间完全不知该说点啥，结结巴巴，语气迟疑着：“能……还、还是不能啊？”



　　第三十三章 徒弟

　　宋阳笑了：“我问道长您呢。”

　　阿伊果身体前倾，凑上来，几乎与侏儒老道四目相对：“应该不会不能，一定能的，对咯？”说着，伸手从挎囊中摸出了一只封印蛊虫的青铜铃铛。

　　铃铛才一离开挎囊，其中陡地发出一阵尖锐之极的怪虫啸叫，仿佛一把长了毛刺的锥子，正狠狠往耳朵里扎，就在这份让人难以忍受的噪音里，阿伊果清甜开口：“你猜，山里的瑶家有么有的啥子好办法，请出道长口中的实话咯？”

　　宋阳则站起身，对着侏儒老道长身一揖：“道长若能办成此事，宋阳用亲人在天之灵发誓，永感大恩，赴汤蹈火以报。”

　　等他说完，阿伊果又继续对老道笑道：“宋娃子提到报恩，您老汉仔细想好咯，若不是他，是不是你已经变成又臭又烂的尸首了，算算日子，现在也该烂得差不多咯。”说话时，伸出芊芊细指，戳了戳老道的脸颊，口中啧啧有声：“弹手的很咯。”

　　宋阳微笑插口：“真烧不了燕皇宫的话也不用勉强……能烧了大雷音台也行。”

　　听了前半句刚有点放松，再听后半句侏儒老道从心底一直苦到了舌尖上，烧大雷音台的罪过比着前者也毫不逊色……侏儒老道勉强说道：“这个事得从长计议，先容贫道琢磨琢磨。”

　　阿伊果嘻嘻一笑，翻手收起吵人的铃铛：“就是咯，你先想想，莫得害怕，琢磨又不犯法。”

　　老道恨不得跺脚，哭丧着应道：“烧皇宫啊，一想就要杀头。”话音刚落，阿伊果就笑着接了句：“杀头？山里的瑶家，可没有那么痛快的死法。”

　　真能把皇宫烧了？宋阳想一想都觉得身体燥热，至于对火道人的威逼，只要别真的伤了他就好。

　　分不清是生怕不热闹、还是身为付党、是实打实的大燕逆贼，阿伊果听说有机会‘火烧燕皇宫’，比着宋阳还要更开心、更上心的多，有关威逼恐吓、迫火道人就范的事情，她一手承担下来，对宋阳笑道：“除非老道真没那个本事，否则他一定会放这把火，包在老子身上咯，你娃先不用管了，要是还有啥子要你做的老子再去喊你。”

　　……

　　直到三更时分，宋阳才躺到床上，今晚的事情不少，昨晚的经历更让人恍惚，精神确实有些倦怠了，脑袋沾到枕头不久，很快就沉沉睡去，可是没过多久，睡梦之中突然觉得眉心一阵刺痛……与在镇国公府遭遇无名高手威胁时的感觉如出一辙！宋阳猛地惊醒，敌人此刻怕是已经进屋，他不敢稍动，口中依旧维持着睡眠中的呼吸，右手悄然握住了从不离身的‘红袖’。

　　虽惊却不慌，楼中戒卫森严，敌人多半是翻窗潜入屋内，而‘宋阳的窗子’可不是那么好翻的，窗框四周早都布下剧毒，不片刻就会发作。

　　但是等了一阵，屋中没有任何动静。悬在印堂的如针杀意却越发地清晰了，宋阳悄然把眼皮撩开了一道缝隙，让他意外十足的，屋子里除了自己再无旁人。

　　敌人未进屋，杀意来自窗外。初夏时节，江南之地渐渐炎热，宋阳睡觉时窗子大敞。

　　自己的生死已经完全被对方掌控，全无反击的余地，宋阳不再徒劳相抗，干脆不再装睡，翻身下床来到窗前……数十丈外，窗口正对的一廪屋脊上站着一个人，相貌看不清楚，身材修长，身临晚风背衬残月，手挽长弓遥指宋阳，气势淋漓。

　　宋阳在看到对方之后，神情倏地一惊，失声脱口：“陈返？”而惊呼出口，他也反应过来自己认错人了，弓者比着陈返肯定年轻不少，但他弯弓的姿势、气度、甚至那一箭上孕育的烈日之威，都与陈返毫无区别，又难怪宋阳会认错。

　　对方就此收弓，引箭矢而起的杀意也消散无形，但人未动，显然在等待宋阳。

　　宋阳想都不想，抓了红袖跳窗子就出去了……对方则二话不说转身就走，带着他左拐右绕，一直来到城内的一处荒宅，终于占住脚步，转头望向宋阳。

　　直到此时宋阳才看清对方的长相，人过中年、两鬓微染白霜，略略显得有些憔悴，但面如满月剑眉星目，不难看出，年轻时也是个英俊男子。

　　此人全不啰嗦，伸手一指宋阳的‘红袖’，直接问道：“刀哪里来的？”

　　宋阳却不急着回答，而是反问道：“罗冠？”

　　挽弓之势与陈返一模一样，无疑陈返的传人，在凤凰城时，宋阳依稀记得，大宗师曾提到过他弟子叫做‘罗冠’。

　　果然，在听到‘罗冠’两字之后，对方点了点头，脸上的神情也变得和气了些：“是师……是他老人家告诉你的？这么说，‘红袖’也是他给你的？”

　　宋阳先是点头，跟着对他长身一揖：“镇国公府中也是前辈吧，多谢前辈放行，容我等安然离去。”

　　“劫持镇国公？太自不量力了些。谭归德虽是个废人，但景泰仍看重的很，着我暗中守护。”罗冠毫不客气：“是你运气好，及时亮出‘红袖’，否则谁也走不了。”

　　宋阳再致谢意，随即又皱眉道：“这样的话，景泰怕是要对前辈不满了，他那副豺狼性子……”不等说完，罗冠就摇头打断：“我是他门上宾客，不是他门下走狗，火那么大，救不到人也不稀奇，随便我怎么去说，就不用你操心了。”

　　跟着，罗冠把话锋一转，再说出来的话也变得莫名其妙了：“回南理去吧，你的修为虽然不错，但还差得远。回去告诉他老人家，罗冠不……”说到这里，他又忽然一愣，仿佛突然想到了什么，神情蓦地凄厉起来：“不对，他老人家若还在，又哪会派你来报仇，他、他……仙去了？”

　　宋阳赶忙摇头，把自己与陈返如何相识，以及与陈返有关的事情从头到尾说了一遍，最后又道：“他只是见我缺一把刀，所以把红袖赠了我，并未提过报仇的事情。我也不知道他的仇人是谁。”

　　可是让宋阳万万没想到的是，一提到陈返就显出恭敬之意的罗冠，在听说老人已经丧失记忆、晚景凄凉之后，脸上竟满满当当地尽是喜色，整个人也随之躁动起来，搓着手心在荒宅院中转来转去，口中喃喃：“他没了记忆了么？他不记得以前的事情了么？”

　　踱步一阵，罗冠突然转身，伸手抓向宋阳肩膀：“他在哪里？”

　　话音刚落，霍然一道赤色刀光卷扬，宋阳竟抽刀挥斩，逼开了对方抓来的势子，迫得他向后退开两步。罗冠愕然：“你做什么？”

　　刀光未散，宋阳一言不发，追斩而上，显然已经把罗冠当成生死仇敌！全无道理，更是全力出手。

　　青阳时，宋阳突破界限，曾逼得陈返也不得不扬弓出箭，此刻龙雀之势尽数展开，贲烈霸道，罗冠被打了个猝不及防，手忙脚乱步步后退，几次都险些伤在红袖之下……

　　但罗冠的修为，比起全盛时的陈返也只差一线，远胜于宋阳，很快就稳住阵脚，翻手解下长弓，低吼之中利矢离弦！便如当初陈返的振日一击，罗冠这一箭，射的也是刀。

　　红袖强于初羽，遇重击并未崩碎，只是发出一声刺耳惊鸣！宋阳大半本领全都在刀上，无论如何他也不肯撤手放刀，而来自宗师的烈烈一箭，蕴含的力量何其惊人，宋阳怪叫了半声，如遭雷亟，体内龙雀之力被尽数击碎，摔倒在地一时间爬不起来了。

　　罗冠面色森冷：“为何出手，失心疯么？！”

　　“之前从未想过会在燕都碰到你，所以有些事情没过脑子……现在想起来，疑惑挺多的。”宋阳又耍赖，反正打不过对方，干脆躺在地上歇着了：“罗冠既然未死，怎会和师父全无联系，连师父近况都不知道；你是燕帝座上宾，凭你的修为，多半要替燕国出战一品擂吧；陈返参选南理奇士，赴擂一品只求报仇，他是冲着谁来的；听说师父丢了记忆不悲反喜，你盼着他忘记什么？”

　　宋阳喘息了一阵，最后道：“陈返要报的那个仇，就是你吧。”

　　罗冠并没隐瞒什么，只是黯淡一笑，算是默认了下来：“所以你要替陈返报仇？凭你的本事，偷袭也没用的。”

　　“最近火气太大，总控制不住。”宋阳苦笑了下，又问：“你杀不杀我？”

　　罗冠摇了摇头：“初见你带红袖时，就把你当成是他老人家派来报仇的人，要真想杀你，那个时候就动手了。”不料话刚说完，宋阳忽然呵呵地笑了，双臂支撑着坐起身来：“是，我也是这么想的，你应该不会杀我。”

　　罗冠皱眉：“所以呢？”

　　“所以我倒不妨偷袭个试试，万一要是能把你砍了，便是白赚的，陈返待我有恩，能帮他报仇再好不过。”罗冠又气又笑，但听宋阳又提及陈返，他的神色也再度黯然，目光低垂望着地面，缓缓叹了口气：“他老人家若清醒，是一定会杀我的。由此，听说他丧了记忆，我很开心。可你误会了，以前他抓不到我，以后我照样不会让他抓到，我的死活和他是否清醒……真没太大的关系。我高兴是因为，他不再记得我，我便能去探望他了，仅此而已。”

　　声音平缓，语气清淡，忧沉得不着痕迹。



　　第三十四章 恩怨

　　罗冠停顿了片刻，转目望向宋阳：“想知道为何事，让我师徒反目么？”

　　宋阳反问：“你肯说给我听？”

　　对此，罗冠只是摇头一笑，应了句：“宗师也是人。”宗师也是人，郁结在心底太久的事情，若有了个机会，也想一吐而快吧。

　　罗冠还是娃娃的时候，就拜在陈返门下，他根骨了得、天资聪颖，长相又讨人喜欢，深得陈返喜爱，不仅把他当作衣钵传人，在罗冠长大后，还把唯一女儿也许配给了他。

　　听到这里，宋阳略显意外：“陈返还有女儿？这么说，他也有妻子？”

　　“师母早逝，师妹和我一起长大，算是青梅竹马，后来做了我妻子，我欢喜得很，她那时也是一样的。”罗冠微笑着。

　　成家之后罗冠出师，陈返再没什么牵挂，游走青山逍遥遁世去了；罗冠则带着师妹来到燕都，凭他的本事当即受到重用，一切都好得很，如果几年后师妹不曾红杏出墙的话……分不清是羞恼还是悲恸，罗冠伸指用力戳着自己的额头：“我是宗师啊！家里有什么不对、身边人有什么不对，又哪能瞒得过我呢？少不得大吵一架……当天夜里我负气而去，找地方写了休书，打算转天扔到她脸上，是她不对在先，师父只会罚她，不会说我什么的。可我当时就忘记了，师妹的性子……”

　　宋阳嘴唇动了动，终归还是没出声。

　　罗冠却看懂了他的意思，摇着头：“你猜错了，她没自杀，她的性子霸道得很，怎么会自杀呢？转天我才一进门，当头一箭射来，背后则是一蓬刀光闪烁，她找了姘……找了那个男人一起，伏杀我。”

　　宋阳啊地低呼了一声。

　　罗冠不为所动，语气依旧平静：“师妹的本领只比我差上少许，那个男人也不是庸手，我全力反击下，就没法再控制生死了，一场恶战之后，只有我活下来……其实我到现在也分不清，究竟是不是故意要杀掉师妹。那可是师父的独女，从小娇护长大，她的命，比着师父自己的死活还要更重。现在明白了？我与师父的仇便是由此而来。”

　　当年陈返闻听女儿死讯，再一查验伤势，就是伤在本门传承的本领之下，哪还不知道凶手是谁，而罗冠早已不知下落，苦寻却未果。宋阳手中的红袖，当年曾是陈返女儿的佩刀，在她死后被陈返收回，这把刀本来绝不会送人的，但大宗师记忆模糊，几近呆傻了……而罗冠一见宋阳手持红袖，也就立刻把他当成了来报仇的人。

　　宋阳皱眉：“陈返知道事情经过么？这件事怪不到你身上。”

　　罗冠却笑了：“为什么要告诉他真相？是要逼着他说‘你杀我女儿杀得好’；还是要让他知道自己的宝贝失洁、狠心，逼着他羞愧难当？何况，就算他知道真相，便不报仇了么？”

　　“师父的脾气，你不懂的。他一样都会报仇的，唯一不同的是：他不知道真相，只存恨意，在杀我之后会大哭一场；他知道真相，知道我不该死，杀我之后会再自刎来赔我一条性命……你说，我又怎能告诉他事情经过。”

　　“而且，我又何尝没有错呢？师妹的性子我最了解不过，早就该想到奸情败露、为了逃避父亲责罚，她会伏杀我的。我就不该再回去，本来都写好休书了，找人给她送去不就是了……归根结底，我还是杀了师父唯一亲人，他找我报仇理所当然，我能做的便只有躲藏了。”

　　“这么多年过去，当年事早都看得清淡了，惟独一件我放不下：师父最亲的那个人，死在了我手上。罗冠所有一切，都是他老人家给的，我却毁掉他老人家的所有一切，累得他半世不得欢笑。”说着，罗冠抬眼望向宋阳：“偶尔喝醉时，我会胡思乱想，若当年就那么死在师妹手中……也未必会是坏事吧。”

　　父亲永远不会觉得女儿不好。

　　独生爱女死在悉心栽培的传人手中，陈返一心报仇，可是到了晚年又何尝察觉不到，自己的记忆在渐渐衰退？他找不到、逼不出罗冠，所幸燕国召开一品擂，大宗师猜到弟子会代表大燕出战，这是他报仇最后的机会……可是他还是没能坚持到最后，人还在凤凰城，脑疾就开始恶化了。

　　只看陈返，可怜得很；而再看罗冠呢？

　　唯一可恨的，就是陈返的女儿了，活该死掉。可是这个狠毒妇人若能不死，却能换来师徒的平静相处。

　　宋阳不知道该说些什么，这件事也当真没法去说。

　　而罗冠也不用他开口，再讲述过往事后，又问他：“你说，我要是回去探望师父，他会认出我么？”

　　除非真正师徒见面，否则不会有答案，陈返虽然失忆，但谁也没法保证，他乍见后半世里时时刻刻都刻骨铭心的仇人，会不会猛地想起些什么。

　　见松阳迟疑不定，罗冠也就大概明白了，暂时没在追究什么，岔开了话题：“刚才听你说，你和他老人家结缘全因‘蝴蝶蓝’，你又怎会知道这味药材？”

　　提及此事，宋阳精神一振，立刻显出关心的神情：“这道方子是我舅舅为陈返开出的，他们两个应该是旧识，你从小跟随陈返，可知……”

　　不料还不等宋阳把最关心的问题问出来，罗冠就皱起了眉头：“怎么可能？他老人家提到的那位神医朋友我认识，她是位女子，怎么可能是你舅舅？”

　　“啊？”宋阳愣住了，舅舅当然不会是个女子。很快他就回过神来，继续追问：“陈返的神医朋友……你知道她人在何处么？”

　　事情和宋阳当初的猜测有不小的出入，但‘蝴蝶蓝’明明白白是一味世人所不知的奇药，由此不难再向下解一步：中间多出来了一个。尤离或许不认识陈返，但是这两个老怪物，肯定都认得同一个人，那位‘神医朋友’。

　　让宋阳真正大喜过望的是，对他的问题罗冠稳稳点了点头：“我知道，但她从不与外人接触，你想见她的话……我会帮你传话，她若同意自能相见。”

　　宋阳从地上一跃而起，兴奋异常，连声音都情不自禁地有些颤抖，语无伦次道：“请、请务必转达，我舅舅唤作尤离，但可能是假名，不过没关系，他长得异常好认，瘦竹竿似的个子、睡眠不足脸上总是挂着两个黑眼袋，天生一副臭脾气……”

　　一股脑地，宋阳把自己能想到的，有关尤离的所有特征全都讲了出来，之后还嫌不够，又认真嘱咐了几句，最后对罗冠道：“请务必告知那位前辈，我无论如何也要见她一面。拜谢前辈。”

　　说着，就要施大礼，罗冠挥手扶住了他，笑了下：“站都站不稳了，就别总想着施礼了，话我一定带到，至于见不见，就要看她了。”

　　宋阳认真道谢，之后两人又闲聊一阵，少不得提起‘一品擂’，正如宋阳先前所料，罗冠会代表大燕出战，苏杭说的果然不错，一品擂一定会被向后推迟几个月，但为何推迟罗冠没问过，是以并不清楚原因。

　　不知不觉里天色破晓，罗冠给宋阳雇了辆车，送他返回驿馆，两人就此分别。

　　……

　　宋阳伤得不轻不重，他自己就精通药理，养伤不算个大事，回到驿馆后开出方子请仆役帮忙抓药，自己动手煎服了，休息一阵缓起了些精神，等到午饭过后他又出门去了。

　　这次走上大街，宋阳才发觉自己的光头实在够显眼，总有路人带着笑意望向他，宋阳自己揣摩着，施萧晓还俗后还穿僧衣，怕是不止因为习惯……光头配普通衣衫，的确不太像样。

　　不过他现在要是穿件僧衣，就更惊世骇俗了，因他去的地方是这天下最大的勾栏聚集之地。

　　虽然还是午后，但是用上一世的话讲，无关风月坊已经是个‘商业区’了，此刻依旧热闹，只是花楼开门的不多，漏霜阁也不例外，小丫头叶非非不在，宋阳正踌躇要不要进去，没想到里面的人已经看到了他，叶非非从窗里探出半个身子，对他招呼道：“上……咦？”

　　平时再怎么清漠冷静，毕竟还是十几岁的少女，总会有份活泼心思，突见宋阳变成恶劣光头，叶非非没忍住笑出了声：“上来吧。”

　　李明玑不在楼里，看上去身份最卑微的迎门丫鬟，实际却是楼子里的主事人。见面时叶非非已经恢复了一贯的冷漠，连一句招呼问候都没有，带上宋阳一直走到走廊末尾的房间，伸手一指：“就在这里。”

　　谭归德。

　　宋阳多少有些意外：“还以为会被藏在密室之类的地方。”叶非非没什么表情的应了句：“若燕兵知道他在此，密室就能藏得住么？”

　　宋阳呵呵一笑，没再多说话，迈步走到了床前。

　　昔年威震蛮夷，指挥千军万马决战沙场的一代名帅……十八年前，百岁宴之前，他曾被付丞相引着来看过自己，仔细想想，宋阳甚至还能记起当时脚步腾腾，笑声响亮……如今却不过是个活死人吧！

　　瘦得皮包骨头，卧床多年护理得再精心肌肉也难免有些萎缩，老人佝偻着，肤色暗淡无光，嘴巴半张，稍凑近些就能嗅到他呼吸中带出的恶臭，还有偶尔睁开的双眼，眸子浑浊目光散乱，不知他想看什么、也不知道他还能不能看到。

　　宋阳叹了口气，把随身带来的药物、针石等一众应用之物取出、摆好，伸手拿过老帅的腕子，开始诊病。



　　第三十五章 机会

　　一个多时辰的诊病，仅仅是诊病、而非治疗。从最常见的望、闻、切、试金针，到毒门好手才会用到的辨血、探吼、追息，再到武功高手的查经脉、探丹田等手段，宋阳用上了所有的本事。

　　诸多症状混合于一身，而其中多种宋阳或跟尤太医有学习过、或是听他讲起过，既有毒也有病，随着探诊得越深入，宋阳也就越发笃定，谭归德所患恶疾，出自‘同门’之手，舅舅的同门。事情真相距离宋阳的推测更近了些，下手之人多半是国师吧。

　　但是说到治病……如果尤太医全力出手，害倒了一个人，宋阳有本事去把病人治好么？

　　一样的道理。谭归德何其‘重要’，不能让他活也不能让他死，尤其重要的是不能被治愈，国师又何尝不是全力出手，以防怪病会被别人治好。

　　宋阳看得出手法，可是解救起来，凭着他现在的本事力有未逮。而最要命的，当初尤太医那一把火，烧掉了自己毕生所学，新凉过后的宋阳，再没机会去修习他的本领，以前学到了多少，以后他就只剩下多少。

　　宋阳如何肯甘心，前后试探着、苦思破解之道，不知不觉里日落西山，天色渐晚。宋阳也终于叹了口气，不再徒劳努力，起身离开了屋子。

　　不知何时李明玑已经回来了，仍是一袭红色罗裙，就等在走廊中，见他出来立刻迎了上来：“怎么样，有得治么？”

　　宋阳不置可否，应道：“桌子上我留了一道方子，计量用法都写得清楚，抓药喂服，至少能维持住现状。”

　　李明玑眉峰一挑，冷艳中添出一抹不悦，但再配上她那双杏核眼，却变作另一种风情：“这么说，就是没得治了？既然如此又何必养着，他是个祸患。”

　　宋阳摇头：“还是有机会的，务必再留一阵。”

　　李大家疑惑：“既然治不了，又怎会有机会？”

　　宋阳应道：“过几天，可能会见一位‘神医朋友’，她或许会有办法，真要没了希望，我会告诉李大家。”

　　李明玑没再坚持，病中的镇国公是个祸根，但醒了的谭归德就是个宝贝，她也不舍得就那么杀掉，当即轻轻一颔首，口中换过了话题：“回去，还是在这里过夜？”说着，唇角翘起几枚笑纹：“要是留下来，自有真正美人来陪你，放心，你有对折，算下来不会太贵。”

　　宋阳摇头而笑：“明天要入宫，今天留在这里过夜？李大家是站着说话不腰疼。这便告辞了，过几日我再来。另外……抓药时分开铺子，那道方子有些特殊，万一惹来怀疑麻烦得很。”

　　“这个不用嘱咐。”李明玑笑，居然还伸手走上前，伸手摸了摸宋阳的光头：“那我便不留了，总有机会的，倒是你，既然说要回去，就真的回去才好哦，不可出了漏霜阁，又跑到别家花楼流连，真要惹我们伤心，我可再不给你打折了。”

　　宋阳咳了一声，没再废话告辞离开，他可没理会李明玑的‘叮嘱’，走出漏霜阁之后，找人打听了方向，直奔兰若寺而去。没什么要紧的事情，就是有些好奇……本来对那里没什么兴趣，但是知道它与苏杭有关，心中的好奇也就来了，不知她一手托办的兰若寺会是个什么模样，既然来了风月坊，就进去转一圈。

　　……

　　一座歪斜着、看上起随时都会倒塌的青石牌楼上，镌刻着‘兰若寺’三个大字，背后则是一片黑暗，与坊中灯火互衬，透出无尽幽暗。

　　走过牌楼，斑驳的石板小路，路上败叶无数，两旁则是残藤古木，再温暖的风路过此处，也会失去温度，变得阴冷。没有烛火灯光，没有迎奉的丫鬟，只有一座破败的神殿静静伫立小路尽头，高大的木门仿佛太久失修，已经拔出一道道裂纹，其间钻出些妖紫色的细藤。

　　木门虚掩着，偶尔有风吹过，会轻轻震动一下，带动着那些细藤一起，仿佛它们都‘活’着，正在拼命地向外钻、向外长，的确是个见鬼的好地方。

　　宋阳迈步走进大殿，眼前微微一亮，有一盏红色的灯笼，不知被谁扔在地上，勉强照亮周围，大殿迎面，一尊巨大的神像，不知名，好像大佛的身形，却生着一副狰狞恶相，红色的眼珠死死盯住来人。

　　而神像上有人，一个年轻女子长发披散、衣衫轻薄，赤足悬空坐在神像伸出的手臂、斜斜倚着神肩，口中轻轻哼着个悠扬的调子，手中擎着一只小小酒坛，正在自饮。

　　随着宋阳进门，女子的目光也转过来，俏脸上浮现笑意，笑容越来越盛，但若仔细看，她的眸子却始终冷漠，全无半分欢喜之意，对视片刻，她笑着开口：“你找谁？”

　　说话同时，身子也随之弓起，像极了一只发现猎物的猫，半蹲于神像粗大的手臂上，轻弱女子这样的姿势，诱人之处再不必多说。

　　宋阳却不知道该怎么回答，我找你？自己又不想‘睡’，不成调戏了；我找姥姥？找姥姥干什么呢，又没有正经事，干脆摇了摇头：“谁也不找，我瞎转的。”

　　笑意倏然散去了，女子又靠回神肩，自顾自地哼歌、喝酒，再不望宋阳一眼。

　　宋阳也挺尴尬，伸手挠了挠光秃秃的脑壳，扬手之际衣袖落下，露出手腕上那串古怪斑斓的珠链，这个时候，突然一阵不男不女的响亮大笑传来：“来的是贵客，孩子们掌灯！”

　　神殿设计精巧，穹顶、四壁安装了数不清的莲花灯，平时长熄不显光华，但每一盏灯下都头连接着一道‘油路’，所有油路都通到神像座前的一口大祭鼎，随着古怪笑声响起，有人将火种投入油鼎，旋即之间千百道火蛇沿着四壁蜿蜒而去，场面惊人，而下一刻，‘嘭嘭’地火焰绽放声音接踵而起，光线大作，阴暗神殿转眼灯火通明！

　　神殿内壁的涂料暗藏玄机，昏暗时显得阴晦、森然，但灯火大起时再看它，金光灿灿辉煌不可一世；还有那座凶猛神像，不知出自哪位名匠之手，之前大殿地上只有一盏红灯，光线自下而上照去，它凶猛狠毒；但此刻，强光自头顶照下，凶恶大神竟换做了一副笑脸，和蔼可亲，仿佛在赐福人间；火油中应该添放了特殊香料，一阵阵熏人欲醉的香气随同光明同时降临；穹顶机关也同时发动，洒下无尽花瓣……大群女子，或妖艳或端庄、或爽朗或羞赧，从神像后转出，簇拥着一个中年‘妇人’迎向宋阳。

　　不过两三个呼吸间，森罗殿变成了凌霄阁，置身其中就只有一个感觉：只一步，从幽冥跨入仙境。

　　除非妖精，否则谁能想得出、做得到这些。

　　兰若寺果然是兰若寺。又难怪连顾昭君也对此处念念不忘。

　　即便早知道苏杭花样多，心里早有了些准备，宋阳还是被眼前的情形给镇住了，又吃惊又想笑，同样是从‘那头’来的，他可想不出这些漂亮噱头，非得苏杭那样的女孩心思不可。

　　而最让宋阳吃惊的还在后面，‘姥姥’。

　　‘姥姥’真的是‘姥姥’，方头大脸、身材魁伟，分明是个男人，但面涂白垩云髻高挽，身着华贵罗衫，口中大笑不停脸上却没有丝毫表情，可他就是在笑，任谁都能看得出他开心……与倚坐神像独自饮酒的女子正相反，‘姥姥’所有的神情都来自眼睛，他的眼神在笑。

　　姥姥被左右扶持着，一直走到宋阳身前，伸出两指轻轻搭住他的手腕，端详着苏杭送他的那串珠链，片刻后笑声再起：“好得很，好得很！”

　　侍女们也一起欢笑，几个胆子大的，悄悄围拢上前，有的伸手去摸宋阳的光头，有的在宋阳耳边轻轻呵气，正闹得开心，姥姥忽然目露凶光，对她们叱喝：“都滚开！”

　　吼声如雷，女孩子们花容失色仓皇退开，而姥姥再望向宋阳的目光又复柔和下来，扬起一指，用尖尖的甲护向他虚点，柔声道：“好孩子，随我来。”

　　说完，转身带着宋阳走向大殿后的院落，大群侍女则留在原地，见男人走了，她们也不寂寞，彼此亲昵着、欢笑着……

　　长长的破败走廊两旁荒宅林立，不用问，每一间都是温柔乡，姥姥一边走着，一边问道：“宋公子有事么？”周遭无人，他说话也不再装腔作势，但仍是不男不女的声音，看来他的嗓子本就如此。

　　宋阳怪不好意思，摇头道：“没什么事情，就是过来看看。”

　　姥姥点点头，没再多问也未曾停步，一直把他带到最后一间大屋门前：“原地等我。”说完迈步进屋。

　　很快姥姥就返回来，对宋阳笑道：“进去吧，杭姐儿刚好在。”

　　这倒是个意外的消息，宋阳推门走进大屋，只见一个漂亮女孩，穿着不伦不类的T恤和仔裤，脸上笑意满满，正晃着肩膀一步三摇地迎上来……不是苏杭是谁？

　　苏杭笑嘻嘻的，本来正要说什么，结果乍见宋阳的光头，先是一愣随即哈哈大笑，评论了句‘显得凶狠了，也不错’。

　　而后她才把话锋一转：“今天入宫去讲故事，刚刚才出来，临时起意来这里看看，所以哟，你不可能知道我在这里。”苏杭歪着脑袋看宋阳，笑：“你不是来找我的，姥姥也说你不是来找他的……那你就是来、来找小姐的！”



　　第三十六章 跑了

　　‘找小姐’这三个字，宋阳已经快二十年没听到过了，感觉又古怪又亲切，忍不住笑了。而苏杭则毫无征兆地欢呼一声，就那么飞扑过来，一把抱住了他，又开始使劲摇晃……她是真心喜欢他，总也抱个不够。

　　等开心够了，苏杭放松怀抱，拉着他来到桌前：“坐下说……”刚说了三个字，她突然皱起了眉头。

　　桌上有灯，附近明亮，苏杭看出宋阳面色发灰，俏脸上的欢喜陡然散去：“病了？还是受伤？”

　　宋阳一笑：“受了点伤，调养一阵就好，不是和你说过我自己就是大夫么，不妨事。”

　　可苏杭沉下了脸：“谁打的？”她目光变了，仿佛一头年轻的母狮，发现自己最珍爱的幼崽正在被鬣狗追逐时的眼神，愤怒、阴狠、怨毒，以及……浓浓的血腥气。

　　宋阳挥手打乱了她的目光，笑道：“昨晚闹了点误会，现在没事了，伤我的人也算我的长辈……”

　　不料苏杭却摇了摇头：“我不管，打你就不行。”这世上所有人在苏杭看来都不算数，除了眼前这个刚刚找到的同类，宋阳是她眼中唯一的人。他被人伤了，她便不依不饶，即便伤宋阳的那个，是他认可的长辈也不行……宋阳是人，但宋阳这个世界的亲戚不是人，就这么简单。

　　苏杭凶猛，她不讲理，她最喜欢的‘大布绒’，只许别人对他好。

　　宋阳皱眉看她，认真道：“不用你管，我要请你帮忙自会开口。”说完，想了想，忍不住笑了：“你怎么跟我舅舅似的？”

　　宋阳真怕她胡闹，当即沉着语气说个不停，总算打消了她的任性念头。

　　苏杭撇了撇嘴角，总算是听话了：“反正他不许再打你。”说完，她又很快开心起来，笑眯眯地问宋阳：“我的兰若寺怎么样？”

　　宋阳一个劲地点头，笑道：“尤其姥姥，你太尊重原著了！”

　　苏杭开心大笑：“是我运气好！姥姥是个太监，笨手笨脚得罪了景泰，本来要被处死，刚巧那时候我在建兰若寺，越看他越觉得像，就替他求情，把他带出来了。”

　　提到了姥姥，苏杭也转入正题：“你来得正好，我本想今晚让姥姥去驿馆找你的。今天和景泰闲聊，大概弄明白那件事了……一品擂推迟，是因为押阵的高手临时有急差要办，前阵离开睛城了。”

　　再‘正常’不过的理由了，主将缺席，燕国没了必胜把握，所以要推后比武。至于燕主将是谁、临时的紧差是什么、去了哪里办差，苏杭不得而知。

　　乍听到这个消息的时候，宋阳也不觉得什么，可是再仔细琢磨，联想到一种可能之后，不知不觉里他皱了眉头。苏杭见他神情有异，轻声问道：“怎了？”

　　宋阳摇了摇头：“想到了一件事，得花些心思好好琢磨。”说着，脸上换上笑容，起身对苏杭道：“明天一早要进宫见景泰，先回去了，回头再来看你。”

　　苏杭明白他有正经事，并未挽留，但送他到门口的时候少不了一个软软的拥抱……伏在宋阳怀中，她的声音轻飘飘的：“前天晚上你来杀我，反被我捉住；昨天晚上我不在，你就把自己弄伤了；今天你跑来这种地方，又被我撞到了……你自己说，你这么笨？放你一个人在外面乱跑，姐姐不放心。”说着，她踮起脚尖，在宋阳的额头上轻轻一吻：“小孩，你做的事情……你要小心。”

　　宋阳伸手抓了抓她的头发，没多说什么，转身离开了兰若寺，这次再不耽搁什么，直接返回驿馆，他心里有事情，回来后直接钻进自己房间，可还没等他静下心去琢磨，阿伊果就推开房门，探进脑袋，笑嘻嘻地：“回来了？等你半晌，有事要和你说呢。”

　　阿伊果走进来，有椅子不坐，而是一跃坐到书桌上，晃荡着双腿，神采飞扬：“给你娃讲咯，火老道当真有些本事，今天他和我说了个大概。”

　　烧皇宫也是大事，宋阳精神一振：“仔细说！”

　　再怎么仔细也没太多可说的，火道人受不住阿伊果的恐吓，又道她给自己种下了三十三天肠穿、六十六天皮烂、九十九天饱受折磨后才会死、死后仍不得安宁还要被控尸三年的戾蛊，开始认真研究放火的事情，但是到现在也只是提出了一个大概思路：

　　皇宫戒备森严，要潜进去放火全无可能，想烧了皇宫，这把火就非得自外而内地放。按照火道人的想法，要事先在皇宫外围选择诸多‘火点’，当风向、风力等天时合适的时候，多处同时点火，最终大火会勾连成片席卷皇宫，救无可救。

　　选择外围‘火点’，这就是火道人的本事了，其间涉及距离、火势等诸多‘专业知识’，至少在动手布置前不用外人帮忙；但另一个关键之处、‘天时’，火道人就力有未逮了。

　　风向、风力、空气流动都会受到建筑的影响、变得难以捉摸，而且这个局面足足盖住了小半座睛城，实在太大，火道人难以把握。这样一来，就算周围的楼阁都如预先设计那样烧起来，大火也未必会殃及皇宫。

　　不过按照阿伊果和宋阳的心意，哪怕是撞大运，他们也会去试，无论如何火道人都必须要烧出这把火……这个‘杀头’差事老道躲不过了，所以老道毫不犹豫，对阿伊果道：把握风流这件事，是瞎子的本事。

　　把老仇人拉下水，也算火道人苦中作乐吧？

　　瞎子也真有这个本事，他自称鬼谷传人，本就精擅天象、天时的推算，而双目失明又让他身体感知异常敏锐，只要能把皇宫周边建筑了然于胸，假以时日认真推算，的确能算出各种风向进入此间后，流动的轨迹。

　　阿伊果当即就去找瞎子了，把事情大概说过，瞎子低头沉思片刻，缓缓翻起了眼皮，沉声道：“燕人以节宴辱我南理，瞎子自幼深山学艺，出师后受人尊敬，从未受过此等大辱。要真能有这样一场大火，瞎子肝脑涂地，也值得了！”

　　阿伊果大喜，连声赞叹：“你老汉比着火老道强得过！”

　　对这种比较瞎子不屑一笑，摸索着开始准备推算风向的诸多用具。可是一个时辰之后，阿伊果再去找他的时候，才愕然发觉……瞎子跑了。

　　宋阳啊了一声：“跑了？”

　　“连行礼都没拿，一个人跑了，怪我心太软戳戳，信了他的豪言壮语，还当他真有骨气咯。”阿伊果挺尴尬，搓着手心：“我出去找过了，可睛城那么大……”

　　帮忙放火，那是千刀万剐、九族齐灭的重罪；可要是不帮忙，又惹不起凶巴巴的黑口瑶。

　　瞎子也仔细想过，这件事要不要去找左丞相？但是阿伊果刚刚找来的时候，已经亮出了宋阳的招牌，胡大人对宋阳最是亲密不过，说不定放火这件事就是南理朝廷为了报边关之仇。

　　或者去找燕官告密？一来没凭没据，对方哪会相信，指定还得把自己送回驿馆，二来他也还当自己是南理人，燕国皇宫若真被烧了他还是会开心的，只要放火的不是自己就好……瞎子想了一会儿，实在没什么好退路，所以毫不犹豫地跑了，官也不做了、一品擂也不去了，什么事也不如自己这条老命重要。

　　宋阳愣愣地看着阿伊果，也不知道该说点什么。

　　阿伊果讪讪地笑：“听说今天晚上吃鱼咯，你喜欢吃鱼不……”

　　就在这个时候吱呀一声门响，屋门被推开，南荣右荃轻轻地走了进来，一如平日，雍容华贵、美貌端庄，但真正让人眼前一亮却不是她，而是跟在她身后的，愁眉苦脸的瞎子。

　　阿伊果又是意外、又是欢喜地低呼了一声，从桌上直接就跳到南荣右荃跟前：“朕的小美人，你怎么这么贴心，怎么知道把瞎子帮我抓来？”

　　南荣微笑以对：“不知道你和宋阳在偷偷研究些什么，不过我看到，你们去找火道人……今天又见你无端跑去找瞎子，总归是什么大事吧，可未必所有人都像你们那么大的胆子，我就帮你对他留意了下。”说着，伸手指了指瞎子，又继续道：“你找过他不久，他就出门去了，我跟了一阵，等到城门边上，便大概明白他的想法了，就把他老人家带回来了。”

　　说完，俏目一转，望向宋阳：“你们到底在图谋什么，告诉我不妨事吧？”

　　不等宋阳回答，阿伊果就抢着点头：“不妨事，不妨事，待会儿就讲给你娃听！”而后换上一副狰狞眉眼，跨步走到瞎子跟前，但随即想到，自己的模样再凶狠，人家看不见也白搭，未免有些泄气，只是恶狠狠地说了声：“老子现在就给你种蛊，让你再跑！”

　　宋阳则简单得多，迈步跨到瞎子身前，抬手把一枚药丸扔进对方嘴巴，同时伸手一顺他的喉咙，瞎子连药丸的滋味都来不及品尝，就将其吞下。

　　“前辈别再跑了，没好处的，这颗药丸每隔三天需服一次解药，我会仔细记得。等返回南理，我便彻底解去它。”说着，宋阳又一扬手，把一撮药粉抹在旁边一盆花卉上，转眼之间红花凋零、绿叶枯黑，宋阳继续道：“我真的会用毒。”

　　阿伊果小声提醒：“他看不见。”

　　宋阳也挺泄气……想了想，又加重了语气：“鬼谷，那把火你多费心吧。”



　　第三十七章 亡国

　　放火的计划，现在还处在‘案头’阶段，不需要宋阳做什么，阿伊果去‘主持’就足够了，妖星和逆贼，合作起来倒也算默契。

　　等阿伊果等人离开后，屋里总算清静下来，宋阳给自己煎服了伤药，翻身上床把脑袋枕在双手上，开始静心思索苏杭带给他的消息……

　　伤药有安神作用，从南理赶来睛城一路车马劳顿、抵达驿馆后几乎没有过片刻的清闲……宋阳的精神异常困顿，在勉强理出些头绪之后，就再也坚持不住，沉沉睡去了。所幸，这一夜没人再从窗外拉弓对着他的头，宋阳睡了个安稳觉。

　　但是才刚刚四更天，四国驿馆所在的大街忽然喧闹了起来。燕宫太监、燕国礼部官员带领大群仆役，直接进入驿馆，帮今日所有入宫之人梳洗准备。

　　仆役们烧开热水，注入浴桶，或使节、或赴擂奇士，所有人都无一例外，入宫之前都必须先行沐浴，且入浴时有专门的燕宫仆从‘服侍’，或者说是监视。至于萧琪、南荣这些女宾，燕国提前想得周到，派了婢女过来。

　　沐浴之后，一律换着燕人带来的衣衫、鞋帽。这些衣服的款式、大小都和使节们原先准备的觐见服装一模一样，只不过是燕人另外给他们多做出来的一身衣服。南理使团刚到睛城的时候，就有燕吏来说过此事，同时取走了众人的‘朝服’比对去裁剪，只是宋阳那时候忙东忙西，不知道罢了。

　　燕国的古怪规矩看着古怪，但宋阳稍一琢磨也就明白了……这一套程序下来，就算有天大的本事，也休想藏毒入宫了。

　　不久后晨钟悠扬传遍睛城，各国驿馆都忙碌已毕，所有入宫者蹬车，由太监引领着浩浩荡荡去往皇宫，等他们抵达宫殿门前，另有一番仔细搜查。

　　皇城正前，一座高台耸立，排楼上高悬巨匾，三个烫金大字龙飞凤舞：天，一品。

　　这就是中土四方瞩目的一品擂了。睛城百姓天不亮就从四面八方聚拢而至，挤在官家指定的区域里，人头攒动万众期待，苦等大戏开锣，现在还没人知道，这番等待的兴奋，早都被打了水漂……

　　辰时正半，燕宫之内层层喧喝，着四国来使入宫觐见。不论强弱，哪一国入宫的，都只有十一个人，一位带队主官、十位赴擂高手。面见燕帝，繁文缛节几乎无尽无休，比着当初凤凰城见驾丰隆要繁琐出十倍，景泰高高在上，真龙冠上旒珠低垂，半遮圣颜，看不太出表情。

　　宋阳不矫情，站在队列里，随着同伴一起行礼，每有机会都会扬起目光望向景泰。

　　便是此人了。

　　他和国师‘合谋’，杀了自己一次、杀了尤离一次。不同只是自己还未死，亲人却撒手人寰在前、尸身被亵渎在后。

　　便是此人了。

　　只可惜另一个不在。隆重国事，燕国诸位大员皆在金殿列位，唯独国师不在……

　　行礼过后，宋阳等赴擂选手退列一旁，四国使者分别上前宣唱国书，景泰一一回应，帝王辞骈四俪六，华丽而晦涩，倒有一大半宋阳都听不懂。前前后后耗去一个多时辰，诸般虚假言辞、礼仪终于结束，坐在龙椅上的景泰似乎也松了口气，目光掠过三座强国，直接落在南理人的队列里，再开口时也摒弃了深晦词调，直白问道：“朕听说，南理赴擂奇士，都不是武士？”

　　胡大人早都想好了解释说辞，踏上一步正欲说话，景泰却不容他开口，挥手笑道：“文字功夫，解读无聊，不用解释了，胡大人给朕说说，你这些南理奇士都有什么本领？”

　　胡大人指点本国奇士，一一介绍，景泰偶尔插口问上两句，南理选来的这十个人，都有真才实学在身，回答得即便不算精彩绝艳，但至少也中规中矩。值得一提的是，当胡大人介绍到火道人的时候，他只说火道人的第一重本领‘能把普通一把火变成炽烈白焰、温度陡升，于冶炼一道大有补益’，而对火道人第二重‘会放大火’的本领，他却只字未提。

　　火道人如释重负，宋阳也低着头笑了下。胡大人受命出使，可不是丰隆帝的盲目信任，南理朝廷虽小，但聪明人绝不少，不过论起最聪明的那几个，其中一定会有胡大人的位置。

　　火道人之后排着的就是萧琪了，这次还不等胡大人开口介绍，景泰就问道：“相马萧琪？朕听说过你，从南理选出一匹龙驹，驰骋而来一路威风，可惜，尚未跑到睛城它就完了，死在了十停。”

　　萧琪咬牙，却不敢多说什么，默默退回了队伍。

　　胡大人则恭敬道：“陛下圣明，那又哪是什么龙驹，不过是匹驽马罢了，到了十停就再坚持不住，拜贵国将军厚赐，得了个安乐，算是它的造化。”

　　居弱之词让人气馁，而胡大人又点向了排在萧琪身旁的二傻：“他的本领是驯鸟，无论灵雀还是鹰隼，都臣服于他的一声口哨，为朝见陛下，特意选了一头我南理的特产大禽，高逾丈八、重逾千斤，爪碎钢甲如败絮、喙破青石如粗瓷。这头大鸟初到贵国，水土不服，抵达十停是也和那驽马一样奄奄一息……”

　　说到这里，胡大人停顿了片刻，没再继续讲述，而是直接跳到了结语，对燕帝道：“托陛下洪福，如今那头畜生总算恢复了回来，又复精神了。”

　　二傻眉头大皱，不明白老丞相为啥编出个刘五差点死掉的故事来，可这大殿上的明白人都能听出他的词锋……凶禽和驽马在十停关都快死了，燕国将军却只敢杀马，不敢伤大鸟。

　　胡大人骂得是燕人欺软怕硬。

　　或许是场合特殊，燕帝并未大怒，目光直视胡大人，语气清淡：“以前就只听说过，南理左丞相生了副精明心窍，不想你还讲得一口好听故事。”

　　胡大人躬身、恭谨：“陛下谬赞，愧不敢当。”跟着起身，指向了下一个宋阳……待他介绍完，景泰脸上又浮起了笑意，显得饶有兴趣，直接问宋阳：“你懂强国之道？”

　　宋阳应是后，景泰点头：“这门学问有趣得很，你能从南理万里而来，想必是靠着‘强国’道理打动了丰隆吧，足见真才实学。”

　　跟着，也不用宋阳多说什么，景泰就继续说了下去：“凡事都正逆两道，有阳便有阴，你若精擅强国之道，也必会通晓亡国之道吧？”景泰的笑意愈发浓厚了：“朕想问问你，你的亡国之道是什么？南理的亡国之道在哪里？”

　　此言一出，胡大人勃然色变，转目望向宋阳，眼神犀利，示意他千万不可太‘软’。可南理宫中应变奇快、红城边关性子狠辣的宋阳让胡大人失望了，这次他没了脾气，只是躬身回应：“妄谈此事杀头重罪，小民不敢。”

　　景泰哈哈一笑，挥手道：“朕恕你无罪，说什么都恕你无罪，但说无妨。”

　　此刻就连一贯好脾气的施萧晓都皱起了眉头。让宋阳谈论南理的亡国之道，已经是霸道欺人，现在又恕他无罪……宋阳是南理人，要说的是南理灭亡，就算治罪也是将来回国，由南理的官家、朝廷来办差，哪容燕人恕罪？景泰狂妄了。

　　宋阳却像个不知好歹的傻小子似的，得了燕帝的‘恕你无罪’之后，居然挺开心的样子，转回头看了看同伴，目光里的意思再明白没有：那我可就说了啊……胡大人不看他、萧琪愁眉深锁、倒是阿伊果冲他挤眉弄眼。

　　景泰呵呵笑道：“要你说你就说，不用看这个看那个，需记得，此间是朕的皇宫，你只要听朕号令便可。还有，赐你殿上昂首，不用再低着头讲话了，朕看不到你的脸。”

　　宋阳直起了腰板，这一次没再犹豫，连想都不想，直接开口：“亡国之道千千万万，但要亡得最快、最彻底、最没有翻身之日，便只有一个途径。”

　　景泰开心：“说！”

　　“南理偏居南理一隅，西有吐蕃虎卧、北有陛下的大燕雄踞，南理国力比起两座邻国，要逊色得多……而吐蕃和大燕相较，大燕又要更胜一筹。其实不止吐蕃，中土五国之中，大燕为魁。”宋阳突然岔开了话题，一个劲地夸赞大燕。

　　谈论到别国，其他三国使官毫不掩饰不满，几乎冷冷地哼了一声，景泰则笑道：“只说你们南理就好，不用扯上别国。”

　　宋阳摇头：“非得扯上不可，否则南理亡得不够快。”说着，他声音也随之响亮：“小民的亡国之道再简单不过，就是鸡蛋砸石头！选那块最强最硬的石头……倾南理举国之兵直出折桥关，北击天下最强的大燕，凭小小南理，能有多少兵？能有多少饷？能打上几场？能坚持上几天？此役燕必胜、南理必败，烽烟过处尸骸遍野，一场恶战打下来，南理再无男丁，皇廷就此覆灭，银粮消耗殆尽，从此永无翻身之日，南理亡得干干净净！”

　　说完，宋阳忽然笑了起来，胡大人也想笑，可他不敢，燕帝没赐他说什么都无罪……按照这个混蛋主意，南理的确是亡得彻彻底底，但大燕呢？

　　南理再弱也是个国，中土五国的平衡，明明白白就有南理一份，若真有这样的大战，就算伤不到燕的根基，也能搅得他军政大乱，而吐蕃、犬戎又哪会放过机会……

　　这一世的书词学问，宋阳没学会多少，但是宋阳会‘吵架’……你问我我的灭亡之道是什么？好吧，我的灭亡之道就是：跟你拼了！

　　有燕国重臣大步跨出，戳指指向宋阳，怒斥：“竖子狂言……”有人挑头，其他燕臣纷纷出声怒斥，宋阳理都不理，只躬身对景泰道：“小民再谢陛下赐我放言而无罪。”说完，小步后退着，返回队列之中。



　　第三十八章 豪赌

　　一品擂向后推迟，这次上殿不过是走个过场，之前宋阳没想过要在今天做什么、更没想过要顶撞景泰。双方实力差距太远，什么是报仇什么是送死他分得清楚。

　　宋阳不挑衅，景泰却找事……或许天生的对头牌，早就注定见面不会太平。

　　景泰赐了宋阳‘说什么无罪’，却没赐他‘什么都不说也无罪’；在别人的金殿上谈论自家亡国之道，南理凤凰宫中的那位皇帝又岂能饶了宋阳。前后都是死路，宋阳要还想活，就只能‘跟你拼了’。

　　……

　　目光透过冕旒，景泰直视宋阳。

　　宋阳刚刚获赐‘殿上昂首’，迎着景泰的目光，送了他一个笑容，轻松、愉快、和善可亲。

　　景泰为人疯狂，但他不是真的疯子，他敢毫不讲究风度不请南理入宫节宴，却不能当着各国使团的面前言而无信、立刻治罪宋阳……对望片刻，景泰挥手喝退群臣，对宋阳点了点头：“南理若擅动刀兵，的确会惹来无妄之灾，你们明白这个道理便好。”

　　只追字面意思，没理会其中隐语，景泰轻飘飘地翻过这一页，但也再没了兴致去追究另外几位南理奇士的本领，就此把话锋一转：“诸位入宫时当见，高台已起，万千期待……中土五国各选绝顶武士，较擂天下一品。”

　　终于提到了正题，各国使节、武士精神都做一振，而景泰的语气却不急不缓，毫无兴奋之意：“举世共鉴，天下一品，此乃中土从未有过的盛事，朕却觉得……小气了些。仅只约擂、比武，却没有些像样的彩头，又和民夫村妇的撕扯打斗有什么区别？”

　　说到这里，景泰笑了笑：“朕想问问诸位，要不要赌上一局？”同时他还不忘照顾下南理，转头对胡大人道：“南理未派武士，就不用放赌注进来了。”

　　胡大人心里一松，其他几国怎么赌都无所谓，只要没南理什么事就好。

　　景泰身体微微前倾，目光转回到吐蕃、犬戎等强国使节处，继续笑道：“朕是这样想的，赌注么，大概是那么个意思就好，诸位看看行不行。”说着，他伸出了手指，边想边数：“钱三百万贯、绢十万匹、牛羊马匹各一万头。”

　　说完，想了想，他又对回鹘使节说道：“你家牛羊少，可以用骆驼充数，一头骆驼算六只羊、或两头牛……合适不合适的，朕也算不清楚，这个回头再商量，都好说。”

　　三百万贯钱就是三百万两银子，比着南理一年的岁入少点有限，这么大的赌注丰隆是无论如何也不敢赌的，由此燕皇宫中的胡大人也越发觉得，自己当初提议选拔‘奇士’赴擂，是个再英明不过的想法了，现在只要看戏就好。

　　但这个赌注对大燕来说，也不过是一成岁入罢了，虽然不是小数，但也尽能拿得出。对其他三座强国也是如此，金殿上的使官都没太多迟疑，这样的价钱不用回国请示，咬咬牙他们自己就能做主。

　　吐蕃使节日前挨了回鹘人的打，恨不得赶紧开擂让本国勇士上台报仇，最先开口道：“这个赌注应了，立字为……”

　　正说着半截，景泰就摆手打断，笑道：“莫心急，朕还没说完，赌注不止那些黄白俗物，你们都是代表本国皇帝来的，既是皇家赌斗，又哪能不赌江山！”

　　吐蕃使节一愣，脱口问道：“江山？怎么赌？”

　　景泰猛地一伸手，重重一拍龙椅扶手，发出啪的一声脆响：“就赌你吐蕃的天关、断角崖！”喝断响亮，而景泰又把目光一转，指向犬戎使节：“赌你的白头山、风沙隘！”

　　下一个，他指向回鹘：“还有你的烈火城、月牙谷。”

　　他说的每一处，都如南理折桥关一样，均是各国边关要塞、阻挡别国入侵的重要依仗，这些雄关并非都与燕接壤，但对于本国而言，无疑眼珠般重要。

　　景泰身子一挺，靠入龙椅，这一次他伸手指了指自己的鼻子：“燕国的赌注也不例外，朕拿出燕云、嘉峪两关，再白白加一座……睛城！哈哈，你们占了便宜啊。”

　　此言一出，本就躁动起来的金殿，陡得哗然了，这些赌注连燕国的重臣事先都不知道，一场擂台，他竟要把边关赌进去，另外还白加个京都……先不说赌不赌得成、赌过之后会不会赖账，单只景泰现在这个提议，就足够惊世骇俗了。

　　可景泰要赌的竟还不止如此：“现在赌注里有了江山，又何妨再添一份真龙血脉？朕膝下，从早已成年的大皇子到还没满月的老十九，活着的一共十七个儿子，选出一个，也在这一注之内！具体哪个任你们去选！”话音刚落，刚刚喧哗起来的金殿陡然寂静，人人都知道景泰是疯的，可没人知道他竟疯狂如斯，边关、都城、外加一位皇子，全被他扔进了赌注！

　　眼看着殿上众人吃惊错愕，景泰猛地大笑起来，目光偏执神情疯狂，伸手一一点过吐蕃、犬戎、回鹘使节，语气狂妄：“朕用自己的龙子，赌你家的皇儿，敢不敢应？敢不敢赌？！”

　　谁敢应？

　　哪个臣子敢替皇帝赌江山……赌儿子？

　　三国使节都懵在了当场，就连置身事外的胡大人都被惊得目瞪口呆，燕国一位重臣，小心踏上半步，鼓足勇气正想开口相劝，景泰陡然向他伸手一指：“说一字，诛九族！”

　　喝断之后，景泰又复大笑，对身前侍立的太监道：“宣出去，朕要睛城百姓都知道朕的赌注。”

　　……

　　消息转眼传到了宫外，当燕帝的赌注被一一宣布，惊呼声一次高过一次，到最后终于变成喧哗乱喊，人人议论此事，个个激动万分。

　　固然意外、固然觉得万岁疯狂，但这份疯狂中的狂妄，又何尝不是一种歇斯底里的‘振奋’，有人大声问宣事太监：“请问公公，蛮子们应下了赌注没？”

　　宣事太监显然有修为在身，闻言应道：“万岁此刻正在金殿上问他们：敢……不敢？！”说完，他又提高声音，凝聚所有修为，憋红了脸尖声喊叫：“敢不敢？”

　　人群中既有朝廷安排的暗线，更有的是好事之人，在大笑中异口同声地喝应着，重复着……情绪感染、大喊的人越来越多，转眼汇聚成巨大声浪，一波又一波，就只有三个字来回往复：敢不敢？敢不敢！

　　万众鼓噪，巨响穿过重重宫门，直冲金殿，景泰高高在上，听得哈哈大笑。

　　如此良久，他才恢复了正常，眼中笑意依旧，望向三国使节：“各自传书回国去问你家皇帝吧，朕等着你们。今日擂事延后至秋，四个月的功夫，足够消息往回了。此事不强求，若不赌就请率队回国，不敢一品之赌，又何谈较擂一品。”

　　三国使节纷纷点头，宋阳却在心里琢磨着，如果自己事先把燕国推迟一品擂的真正原因泄露给别国的话……很快他就摇了摇头。景泰提出的赌注根本就不是臣子敢应承的，即便有必胜把握，也没人敢当场替国君答应下来，自然也就谈不到立刻比武。

　　而景泰再度转目望向胡大人：“若胡大人能留下来最好，等秋日里南理奇士再登高台……朕还等着、盼着，到那时再一睹诸位奇士的神奇本领。”

　　反正不用赌，登台还能为南理扬威，胡大人当然点头应下。

　　殿上最后的决议传到宫外，‘敢不敢’的齐声呼喝一下子变作了轰涌欢呼，蛮夷没有一个敢当场答应，都要回去请示番主，再正常不过的事情落在睛城百姓眼中，早就变成了‘示弱’，否则为何不敢当场答应，现在就登台比武。

　　此事转眼传遍全城，成了坊间热议，‘无故’推迟一品擂，本来一件再泄气不过事情，被景泰几句疯话变成了鼓舞人心的强国盛事。而皇帝敢下重注，无疑胜券在握，上上之燕，早就该慑服蛮夷。

　　金殿之上，又再说了几句无关痛痒的废话之后，景泰挥了挥手，示意众人散去，他自己也起身走向后殿。自始至终，宋阳的目光一直盯在他身上，但景泰却没再看过宋阳。在他眼中，根本就没有宋阳这个人。

　　刚一转入后殿，景泰就皱了下眉头，今日没像以往那样，他一回来立刻就有小太监迎上侍候，景泰转目一看，当值小太监就在不远处，正坐在绣墩上发愣。

　　景泰心情不错，没开口责罚，笑道：“小虫子，想什么呢？想家了？”

　　这个小太监是被杀掉灭口的小豆子的继任，十岁年纪，长得机灵可爱，眉峰上有颗小痔，乍一看好像一只小虫儿落了上去，由此景泰就给他起了个绰号，平时都喊他小虫子。

　　小虫子这才一惊而醒，赶忙迎上前来：“能伺候万岁，是奴才的福气，奴才不想家。就是……就是听了万岁爷的赌注，心里吓得怦怦跳，所以失了神。”

　　景泰兴致更盛，一边解冠除领，一边道：“又没把你赌上去，你怕个什么？”

　　小虫子跟皇帝的时间短，还有些放不开，结结巴巴地应道：“奴才不是害怕，是听到赌银钱、赌江山、赌皇子……奴才是被万岁爷的豪迈给震住了。”

　　景泰龙颜大悦，哈哈大笑：“何止是你，朝上那些番子使节，哪个不是呆立当堂？朕当时看得开心，险些就脱口而出：再加一注，用朕的皇后去赌蛮夷的娘娘！”

　　小虫子吓了一跳，手忙脚乱地接住皇帝除下来的冠、领等琐碎事物，不敢再接口了。而景泰在大笑过后，却皱起了眉头、仔细琢磨半晌，最后叹了口气，喃喃道：“母仪天下……这个还真不能拿去赌啊。”

　　一边说着一边摇头，仿佛没能赌老婆让他遗憾得很。



　　第三十九章 很贵

　　宋阳跟随队伍返回驿馆，胡大人特意找了个机会，用词隐晦地夸赞了他几句，殿上他应对景泰的‘亡国之说’，虽然谈不上高明，可至少没丢了南理的骨气。不过宋阳到底还是提及‘南理必亡、皇廷覆灭’这些忤逆言辞，从胡大人这里，终归不能落到实处去夸他一声‘说得好’。

　　对今天金殿上发生的连串变故，南理奇士们也都挺兴奋，看热闹的人从来不嫌事情大，你一句我一嘴议论得挺开心，唯独宋阳，对这些全不关心，回到驿馆后关门闭户静心休养。

　　差不多就在宋阳返回驿馆的同时，回鹘的使团也回到了住处，主官把殿上的事情向萨默尔汗仔细呈报，赌皇子这事倒还好说，大不了萨默尔汗把自己押上去，可‘赌江山’王子就做不了主了，当即命令主官准备启程回国去请示可汗，事情太大，单凭飞雁传书怕是说不清楚。

　　跟着，萨默尔汗又对自家主官道：“打擂延迟了也好，两件事你今天给我办好：告诉麦迪江、库纳、阿夏三个收拾行装，准备随我启程；另外找易容人来，我们四个都要扮作汉人相貌。”

　　他点名的三个是回鹘十杰中本领最高的人，其中阿夏是个女子，母亲就是汉人、精通汉话。回鹘在睛城也有自己的眼线和暗桩，其中不乏能人，要易容不是难事。

　　两件事都不算难，但主官却有些迟疑：“之前可汗传书，命一品擂后就请您回国。还有您的身体……您要去哪里？”

　　“去哪里你不必知道，我非去不可。”萨默尔汗摇头：“身体不妨事，越来越好，宋阳的药管用的。你回去后告诉父汗，就说我要去追一件宝物，若能拿到手，吐蕃番子和犬戎豺狼就该死绝了！”

　　说完，他又挥了挥手，催促道：“快去办，我这趟行程除了父汗，绝不可泄露。”

　　主官立刻以圣火之名立下毒誓，不再多问，下去替王子准备了。

　　……

　　宋阳在驿馆中休息，直到天色渐暗，他才走出来，去无关风月坊拜访李明玑。

　　见面之后，他开门见山：“想请李大家帮我打探一件事情：国师在睛城么？”

　　出乎意料的，李明玑立刻就摇头拒绝了：“打听不到。国师为人神秘，行踪难测，别说我，就是当年的谢胖子复生、再统帅他的常廷卫，也未必能探出国师的行踪，这件事你死心吧。”

　　刚说了两句话，忽然门外脚步声响起，顾昭君不请自来，在他身后还跟了个丫鬟打扮的少女，不用问，这是老顾自备的喂茶水侍女。只是这次跟来的不是‘大九’。

　　顾昭君一看宋阳也在，当即笑道：“刚刚好，来之前我还传讯南荣，让你来这里相会。”说完，也不用主人家招呼，自己找了张椅子坐下：“意外十足，还以为今天你就能拿回龙雀了，没料到一品擂推迟了。”

　　宋阳摇头，语气轻松：“不急在这百多天，多出了几个月的功夫，刚好我也能做些事情。”

　　“放火的事情？”顾昭君挑起了眉毛。

　　李明玑也笑着接口：“要说起来，那么大的一场火，需要几个月的准备功夫还真不算稀奇。”

　　宋阳忽然笑了，瞪着顾昭君道：“我告诉你，我是真格不喜欢南荣！”说着，又转目去看李明玑：“阿伊果也差不多。”南荣和阿伊果，一个老顾心腹一个付党干将，有她俩在身边，宋阳也甭想瞒住点什么事。

　　有关那场‘燕宫大火’的准备细节，李、顾二人了解得怕是比宋阳本人还要更详细。

　　红狐狸和老狐狸也相顾而笑，都挺开心的样子，李明玑先开口：“原先也没想到，你身边居然还有火道人这个奇才，既然是奇才，你最好多上心一些，别让别人给挖走了。”说着，螓首微微转动，美目瞟了顾昭君一眼。李明玑毕竟是付党，算起来连她都是宋阳的人，自然不会再和宋阳抢人。

　　顾昭君仍是笑呵呵的，摇头：“放心，挖墙脚这种事我轻易不会做，而且就凭这个火道人，还不值得让我和你们闹出些别扭。”跟着他把话题转回到放火上：“宋阳，莫说我没提醒你，这把火贵得很，你得先准备好钱，大笔的银子。”

　　宋阳不解其意：“钱？什么意思？”

　　“火道人不是说，这把火要自外而内地烧起来么？”顾昭君先反问了一句，待宋阳点头后，他才继续道：“便是说要在皇宫外围点火了……你再看看皇宫四周的建筑都是什么？通天鼓楼、朱雀钟塔、万代帝祠……哪一处不是戒备森严，你去这些地方放火，怕也不比直接去烧皇宫简单吧。”

　　说着，顾昭君对身后的侍女吩咐了句：“图呢？”侍女取出一副精细绘制的睛城街巷图，摆在了宋阳眼前。其实不用看图宋阳就能明白对方说得不错。

　　“虽然现在火道人还在皇宫周围设计，但是不难想的，将来他还要更深一步，把放火的范围再往后推……举个例子吧，假如火老道设计的烧皇宫的火点之一，是那座朱雀钟塔，但又没法子潜入这座塔去放火，怎么办？只有再依着老办法，把这钟塔也当成燕皇宫那样对待，再从它的外围去选火点。”顾昭君清了清嗓子，身后的侍女乖巧，立刻捧了茶水喂他。

　　润了润口舌，顾昭君继续道：“所以啊，放火的地点，会逐渐向外‘扩散’，直到每一处‘火点’都能容咱们派人去从容点火……不外是些不重要的民居、商铺吧。具体会有多少，现在可说不好，一百家、还三百家、还是八百家？反正你要烧的地方，绝不会少。”

　　宋阳苦笑着揉了揉眉心，老顾说的七拐八绕，但道理还是能明白的，这把火也好像‘金字塔’式的，要层层递进、从底座向尖端烧进去，先是最外围数百民居、商铺起火，火势勾连殃及皇宫周围的衙门、祠堂、高塔，然后才有机会烧进皇宫里。

　　“不说火老道、鬼谷瞎子他们在桌面上的设计推算，只说最后的点火。火道人会放火，但这把火他一个人可放不来，数百个火点，等他去点第十间房的时候，第一处火说不定早被人扑灭了。所以得提前准备，不仅要准备人手，还要在火点堆积木柴、储备火油等等，到时候一声令下，四处同时起火……可甭管是谁家的宅子、商铺，能容你们去做这些准备？”最难说清楚的已经说过了，顾昭君的语气轻松了不少：“最稳妥的办法，就是把火道人选好的地方全都买下来，这才能从容准备……我说这把火贵得很，没错吧。”

　　姜是老的辣。放火这件事顾昭君了解到的讯息并不比宋阳多，但他想的更深，想要成事，非得准备大把银子不可。

　　宋阳心悦诚服同时，吸溜着凉气：“得用多少钱？”说完，不等对方回答他又问老顾：“你能借我多少？”

　　顾昭君立刻摇头：“我是佃户！”

　　李明玑干脆不等宋阳来问，就直接道：“放火需要的人手我或能帮忙，但是钱……能买下几百间睛城宅院，我要是那么有钱，还会做反贼么、还用开青楼么？”

　　顾昭君又呵呵呵地笑了：“我也不是不帮忙，你想，睛城里忽然有大笔银钱注入，短短个把月里疯狂置地，一定会惹人注目……这件事我可以帮你办，保证悄无声息，不为外人察觉。关键还是……你有钱么？要是没钱，趁早撤了摊子，一来让火道人甭瞎忙活了，二来也省得你到时候望图兴叹、平白失望。”

　　宋阳皱眉、踌躇着，沉思半晌之后，从怀中摸出一颗猫眼宝石：“你看这个值钱么？”尤太医留给他的那一箱子珍贵宝物，宋阳选了一颗猫眼当作念想，一直贴身携带。

　　侍女接过宝石，放置于手心呈于老顾眼前。纤手白皙，托着璀璨宝石，说不出的好看。

　　顾昭君认真端详了一阵，对宋阳点了点头：“上上，但就这一颗，差的太远了……除非你有很多。”

　　宋阳收回宝石，应道：“差不多一箱，不全是宝石，还有玉璧什么的。”

　　顾昭君略显诧异，笑道：“原来你才是财主啊，多大的箱子？”

　　“把你装下没问题。”说完，宋阳又打量下喂水丫鬟的身形，继续道：“挤一挤的话，你们两个都能装进去。”

　　顾昭君真正大吃一惊，脱口道：“棺材那么大的箱子？”

　　宋阳笑着点头：“不如棺材那么长，但比普通棺材高不少。”

　　这次轮到顾昭君吸溜凉气了，转头和李明玑对望了一眼，后者的神情也异常古怪，似乎在后悔‘早知道他这么有钱，就不给他打对折了’。

　　诧异过后，顾昭君低头沉思一阵，在开口时神情郑重，全没了平时的轻松劲，先对宋阳认真道：“一成。”停顿片刻，也不用宋阳发问他就向下解释道：“若真有那么大一箱珍宝应该是够用了，珠宝变现，还是经由我手，但我要提一成佣金。”

　　说完，又怕宋阳不同意似的，顾昭君又补充道：“变现也不是件容易事，珍宝的市价不定，这么大的量入市，价格一定会猛降，你又没太多时间慢慢去卖……我有路子，不敢说赚，但至少不会亏太多，最后算到你手里，比着那一成佣金一定实惠得多；还有，这些东西的来路不明，贸然拿出来说不定就会惹出大祸，也只有我才能保其稳妥变现。一成佣金，已经是爹娘价了，就是我亲儿子来找我，也不会更低。”

　　前面的话都算中听，而且一成佣金，比起上一世宋阳接触的‘洗黑钱’的价格，的确是便宜到没边了，但最后一句实在有点别扭。可顾昭君要说的话还没完：“还有睛城收房，我也要提一成佣金，这件事风险太高，不能白做。但是另一点你放心，我挣钱在明处，不管变现珠宝还是收房买地，都不会昧你的账目。”

　　宋阳痛快点头，甚至还不忘对顾昭君说上一句：“多谢，承情了。”

　　谈过了生意，顾昭君的神情再度放松，笑道：“谢从何来？我扛活、我挣钱，理所当然的神情，不用谢。”宋阳却摇了摇头：“不提佣金，只说你肯和我做这桩生意，就是帮我了，自然要谢。何况，虽然我不懂行情但也能明白，你要的两个一成，都便宜得很了。”

　　顾昭君没再客气，而是用下颌一指自己带来的侍奉丫鬟，有些突兀地问宋阳：“你觉得她怎样？”

　　“挺好，不过……怎么换人了，大九呢？”

　　顾昭君平静回答：“你还记得吧，新年前后，我在南理遇到过一次刺杀……当时小重跟在我身边。”

　　宋阳一愕：“她……”那次遇袭，顾昭君自己都身受重伤，身边人自然伤亡惨重，且大九只是个侍女，又不会武功。

　　果然，顾昭君点了点头：“所以才换了她来服侍我。”说着，老顾忽然笑了起来：“我从不把下人放在眼里，亲手处死的身边人也不是没有。不过姓顾的有姓顾的气魄，我的人不容旁人碰的。连侍奉我几年的丫鬟都没护住……这个脸我丢不起，总要找回来的。所以你那个谢字，收回去吧。”

　　这个时候，一旁的李明玑插口岔开了话题，对着宋阳笑道：“我突然想明白了一件事……这次你花钱买房置地，就是为了放一把火烧了，果然是大户人家出身。”

　　宋阳先前不觉得，但听她一说，果然是这样的道理，笑了下应道：“那些东西都是亲人留下的，现在拿出来，烧一场震惊天下的焰火给他看……他看得到的。”

　　随即宋阳转目望向顾昭君：“箱子还在燕子坪，你和我尽快启程，把它启运过来。”

　　顾昭君点头应道：“稍等我两天，那么贵重的东西，总要有好手押送，我要召集人手。”

　　有关钱财事情说过，暂时说完，顾昭君也没急着离开，话题再转，又扯到今日‘一品擂’的赌注上去，顾昭君沉吟着：“赌皇子……儿皇帝……景泰疯得是足够了，但当真不傻，这一注押得漂亮得很。”

　　李明玑没去追究他话中的深意，她更重视赌注之事的另一个方面：“敢落重注，足见景泰胜券在握，他选出的武士当真这么强么？”

　　对此宋阳最有把握，当即应道：“的确很强，据我所知，燕国选出的武士里有大宗师……这倒没什么奇怪，关键是这个大宗师，还不是他们的主将。”罗冠的修为比起陈返仅只一线之隔，同样是大宗师境界，可他还不是主将，足见燕国出擂武士的强大了。

　　李、顾对望了一眼，目光里都有些惊讶，而这份惊讶，固然是因为燕国武士的阵容，也有宋阳为何会知道这种连他们都探不到的、机密消息的缘故。

　　而宋阳真正要说的话，却是下一句：“主将在，燕国胜券在握；但要是主将不在，景泰还能稳赢么？”

　　顾昭君不解：“什么意思？”

　　从苏杭那里得来的消息，宋阳毫无隐瞒，尽数告诉给两位‘同谋逆贼’，但消息的来源他没说。

　　对于顾昭君而言，今晚的意外，比起平日里要多得太多了……景泰突然增加重注，逼着各国使节把一品擂向后推迟数月，最根本的原因竟是燕赴擂主将不在、临时出去办差了。

　　越琢磨下去，顾昭君那双老眼也就越亮，半晌后抬头直视宋阳：“会是什么样的急差？”

　　与宋阳初闻真相的反应一样，‘拖延’的原因再简单不过，却没人能猜得出。只因一品擂轰动中土，实在太重要了，谁也想不出还有什么事情竟然比着一品擂还更重要，能让‘大燕第一个高手’暂时舍了打擂，而去办这件事。

　　而老顾的问题，就是宋阳这一两天里，反复琢磨的事情了，应道：“不敢保一定就猜对，但我能想到的，只有一个原因……”

　　涝疫，尤太医的尸体。

　　只要掌握在手，就有望征服天下的‘利器’。也只有那具尸体，才足够分量，让燕国主将能暂弃一品擂而不顾、拼却全力先将其夺回。

　　“还有一点，”宋阳继续道：“燕国的主将究竟会有多大的本领，让大宗师都只配给他做帮手……尤离和我讲过，他二十五岁的时候，就踏入了乙字宗师的境界，算得上学武顶尖人才，但另外有个人，和舅舅艺出同门，却处处胜他一筹……”

　　李明玑听懂了他的猜测，皱眉接口：“国师？”

　　宋阳不置可否：“最后一点，同样不保猜对……追尸体最合适的人选，会是谁？”

　　尤太医的尸体，既是宝贝也是毒魔，处理稍有不慎，就会抹杀万千性命，敌我两伤。而夺回毒尸的这个过程里，涉及追赶、逃窜、搏杀等等诸多艰险，谁能保证这件宝贝就能一直那么‘稳定’？

　　在燕人派去夺尸的队伍里，一定要有一个熟悉尸性、精通毒理的奇门高手……放眼整座中土，对涝疫最最了解的人，除了国师又还会有谁呢。

　　至此，李明玑也恍然大悟，对宋阳道：“怪不得你一来就要我帮忙打听国师的行踪。”

　　宋阳点了点头：“我怀疑国师现在人在南理、怀疑他就是燕国主将……”

　　后知后觉的一件事，早在红城的时候就应该想到，关系如此严重的宝贝，很可能会引得国师亲自出手来抢夺回去。但哪有人能把所有的事情都提前算个清楚，那时候宋阳沉于悲恸，勉强分出些心思放在如何从南理手中抢回亲人遗骸，再有就是些虚无缥缈、暂时难以落到实处、但却噬魂蚀骨的复仇念头，真就忽略了那一重。

　　直到听苏杭提起推后一品擂的真相……

　　李明玑问：“即便国师在南理又怎样？你有办法找到他、有办法对付他？”

　　“总得试试看……仔细想的话，也不是没机会的。”宋阳没再解释什么，挥了下手，示意这个话题到此为止：“我会尽快动身赶去南理，看看还有没有机会对付国师。”

　　李明玑点点头，又问：“那谭归德呢？你那个神医朋友什么时候来？”

　　宋阳翻起了眼睛……笑了：“你要不提，我都把镇国公忘了，先等等看吧，总之麻烦李大家。”

　　这时候顾昭君忽然对他说了句：“这是个毛病，不过也不是没有好处。你自己注意吧。”

　　的确是个毛病，宋阳就是这样，每有一件重要事情出现，他都会把全副心思投入其中，想得多想得细想得透彻，但同时也会忽略掉其他一些事情，或许这也算是种任性吧，这个‘毛病’的好处和坏处都同样明显，宋阳想了想，性子如此改起来恐怕不容易，要是能有谁给他配个精明‘秘书’就好了。

　　……

　　与上次聚首漏霜阁正好相反，这一回宋、顾二人告辞离开后，顾昭君匆匆离开风月坊，去召集人手准备南理之行；宋阳则溜溜达达去了兰若寺，苏杭不在，他也没多耽搁，只是请姥姥给她带个话：最近一段时间宋阳不在睛城，勿念。

　　返回驿馆之后，又和阿伊果、南荣聊了几句，告之他即将远行，这边有关放火的设计，就要两个女子多费心了，对此阿伊果大包大揽，不过宋阳还是信任南荣多些。

　　诸事交代完毕，宋阳回屋倒头便睡，又到夜半三更时，眉心上突然一阵轻轻刺痛，滋味熟悉得很，宋阳惊醒后大喜，一跃而起。这还真是想要什么就来什么，他正愁没法和罗冠联络，对方就主动找上门了。

　　与前次会面相同，罗冠带他一路急行，又到那所荒宅中，对着宋阳略带歉意地笑了笑：“上次乍见红袖，一时间没能守住心境，说起了往事……结果越说也就越激动，有件事情忘记问你了。你要见那位神医朋友，只凭认识家师是不够的。他老人家的朋友，她没兴趣见的。”

　　宋阳立刻摇头：“这事和陈返前辈没太多关系，是因为我那个叫尤离的亲人……”

　　不到他说完，罗冠就开口道：“这个我明白，可只凭你自己说是尤离的亲人，多半是不够的，最好能有件信物。”

　　宋阳皱起了眉头：“凭我知道‘蝴蝶蓝’还不够么？”

　　“若你不认识家师的话，蝴蝶蓝就够了。”罗冠微笑：“你莫误会，那位神医朋友性情古怪，从十八年前就再不见外人，我也不想白跑这一趟的。”

　　宋阳没再矫情什么，伸手从药囊里取出了一粒‘不饿’，交到了罗冠手中：“这个唤作‘不饿’。”跟着，宋阳又说出了几样有关‘不饿’的配方，最后道：“它的配方我知道的不全，不过说了的那些，应该足够证明我是尤离的晚辈了。”

　　罗冠收好药丸，又把残方重复了遍，确认无误后说道：“我这就出京去请她，最快也要二十天才能回来，你等我消息就好。”

　　宋阳只能苦笑摇头：“等不了，我也有事要离开睛城，仨月能回来就不错，但有件事我想托请你，如果那位神医朋友真能随你来睛城的话，能不能先请她帮忙看一个病人？”

　　不用说病人是谁，罗冠就反应过来了：“镇国公？成了，我会转述，来或者不来、来了医或不医，都在她了。镇国公现在还在漏霜阁对吧，你记得提前和那里的当家打声招呼，免得到时候误会。”宋阳点头应是，对于对方知道老帅藏身何处，他也并不意外。

　　罗冠是大宗师。镇国公府失火当夜，叶非非带走老帅、宋阳跑去长街打架，罗冠有这个时间，足能先追踪到谭归德的下落，再回来跟住宋阳……

　　转过天来，宋阳向胡大人告假，只说是要去探望燕国远地的一位朋友，具体时间说不太好，但秋日一品擂前一定会回来。

　　距离‘下次’一品擂还有几个月的光景，这段时间回国不值得，胡大人已经放飞信雀，向朝中通报金殿诸事，同时请求丰隆，使团暂时驻扎睛城等秋后再返程，这个要求一定会被答应下来的。反正有空闲，奇士们想做什么胡大人也没有太多严苛要求，只是嘱托宋阳谨慎言行，千万不可惹事，随后还赐下了不菲的盘缠。

　　又静心等待了两天，顾昭君那边也准备妥当，宋阳就此动身，出城后胡乱兜了几个圈子，确定没人跟踪之后，赶到事先约定好的地点与老顾汇合，向着南理赶去。

　　一路车马劳顿，但宋阳始终兴奋……真盼着国师还在南理啊！



　　第四十章 逃犯

　　红波府，专属于承郃郡主的清静小院。

　　任初榕摆弄着几盏香茗，素手翻翻、清雾袅袅，热水落入竹杯的声音轻柔、动听。

　　很快，茶冲好了，金色汤汁盛于青翠长杯，任初榕将其置于宋阳面前，右手轻摆，示意他品尝，衣袖挥动之际，暗香盈盈。

　　南理四季不分、气候炎热，各色花卉常开不败，由此南理也盛产花卉香料、香粉，任初榕用的是上上之品，花粉涂于衣袖间，哪怕凑到近前去嗅，也察觉不到丝毫香气，但不经意中、微风过时，总会扬撒出一阵莫名清香……

　　眼看着宋阳把自己亲手沏的好茶一点点喝掉，任初榕的脸上显出个浅浅的笑意，平静开口：“宋阳，不要得寸进尺了。”

　　……

　　从睛城到南理，行程上的事情都由顾昭君一手安排，沿途站站有人接应，换马换车不换乘客，日夜兼程比着当初奇士使节赶赴睛城还要更辛苦，但速度也更快了些，十三天的功夫他们抵达南理。

　　入关后宋阳并未直接去往燕子坪，而是赶赴凤凰城，他要找任初榕帮忙。

　　宋阳到红波府时，镇西王不在，他又去了西关，任小捕也不在家，今天浑仪监有重大祭奠，任小捕在监里忙得四脚朝天，已经两天没回家了。

　　乍见宋阳出现，任初榕惊讶之余，眼睛又眯成了月牙儿，开心的样子，把他带到自己的小院去饮茶。可是等宋阳说明来意之后，她眼中的笑意就散去了。

　　……

　　宋阳放下了空茶杯，任初榕又给他注满，继续道：“上一件事，我已经帮过你了。”说着，她稍稍加重了些语气：“白白帮忙，未求一丝好处，我以为你会承情。”

　　她说的‘上一件事’，不是解毒‘乱花’，而是夺下尤太医的尸体。

　　红城时宋阳曾‘指点’胡大人，林中运尸能保安全、而他的三百山溪秀则善战于林……但能够成功抢回亲人的关键还有另一重：路线。南理运送毒尸的路线何其机密，凭借任小捕根本打探不到，最后还是任初榕动用了重要眼线落实了此事，才让山溪秀一击成功。

　　宋阳点头：“那件事我承情得很……”不等他说完，任初榕就笑了：“承情？所以得寸进尺，又让我给你白白帮忙？至少你要告诉我，我这么做，好处在哪里？”

　　说完，任初榕想了想，又补充道：“别提那些国家大义，早先就说过，初榕只是个小小的女儿家，没心思管国家大事、旁人死活，我只盼着红波府兴旺、家里人安康。你若能说服我，我自然会出手帮你。”

　　宋阳找她帮忙的事情与对付燕国师有关，虽然不用红波卫去拼命，但这件事对红波府也不存一星半点的好处，至于国家、强仇、祭奠折桥关数万将士在天英灵之类的大道理，也被任初榕上一句话给堵回去了。

　　宋阳有些踌躇，攥着茶杯一时无语。

　　任初榕脸上神情淡漠，不过她一点也不着急，胸中更不存半分火气，正相反，她还挺高兴的，看着眼前这个任性小子、这个聪明小子被自己将住了，心里美滋滋的，她端起茶杯喝水，甜丝丝的香茗。

　　而片刻后，宋阳放下了茶杯，再抬头时神情清明，认真望住任初榕：“朋友情谊只在赤诚相处。宋阳的朋友不多，你算一个，朋友有事，责无旁贷……”

　　噗……任初榕一个没忍住，茶水喷出了口，幸亏及时掩住衣袖才没‘啐’到宋阳脸上。任初榕却顾不得失态，唇边还挂着水珠，少有地哈哈大笑：“宋阳，你这是耍无赖！”

　　宋阳也笑了，实在没啥可说的：“直说吧，怎样才能请你出手。”

　　任初榕重新整理仪容，依旧笑吟吟的：“我想不出自己欠你什么，情谊是没得谈的，只能谈谈生意了。答应我三件事，我就帮你这次。第一件事，讲清楚你究竟打算怎样帮筱拂脱难、逃过和亲？”

　　自从青阳相遇起，宋阳做得许多事任初榕都看在眼里，早就信了他是真心、也是真有能力帮最要好的妹妹逃避和亲，这一问与信任无关，而是完完全全的……好奇死了。

　　女人心性，任初榕贵为郡主也不能免俗，打从心眼里她就想知道这事。宋阳没犹豫，把‘新凉’的设计原原本本讲了出来，任初榕听完立刻道：“我要找人试药，还有，试药不在三件事之内。”

　　新凉随身携带，宋阳取出一人份量交给郡主，先是交代了用法，而后道：“只有我能解，要试的话尽快。”任初榕收好新凉，继续道：“第二件事，替我杀一个人，扎西平措。此人杀我红波府诸多勇士，还曾伤了我父王的一条腿，不能替父报仇，我枉为人女。”

　　“上哪杀去？”宋阳追问。

　　“扎西平措是吐蕃有名武士，我已获知，这次吐蕃赴擂高手中有他一个。”

　　替老丈人报仇，这事没太多心理负担，宋阳点头答应：“再回睛城，我会想办法，无论如何把他的人头带回来。”

　　任初榕摆手：“杀掉就好了，人头我不要。第三件事……你欠我一仗。”

　　宋阳不解：“欠一仗？”

　　任初榕笑了笑，有些突兀地反问：“你和山溪蛮的渊源，不止是小妖怪那么简单吧？以前小看你了。”只凭接生‘小妖怪’，能够成为山溪蛮的座上宾，但还支使不动他们出动‘军队’，而前不久抢夺尤离尸体的时候，任初榕明明白白地了解到，有一队蛮子精锐听奉宋阳号令。

　　任初榕点到即止，就此转回正题：“现还用不到，以后说不定什么时候，我会请你出兵相助、助红波府打一仗……你明白的，在我想来，第三件事最好永远也不会出现，但若真有那么一天，我要你全力以赴。”

　　真要什么时候红波府需要用到宋阳这样的外力相助，无疑是面临灭顶之灾。

　　没什么可犹豫的，宋阳点头答应下来，同时微笑道：“这件事其实不用你开口，有任筱拂在我就一定会帮忙的。”

　　不料任初榕立刻摇头：“不一样。她请你出手是求你，会欠你；我现在是摆明价钱，你情我愿的交易……你们两个以后要长久相处的，她若求你的事情多了、重了，你会轻贱她。”

　　宋阳看了任初榕一眼，笑了下：“什么事情都分得那么清楚，累不累？”

　　“累。”任初榕叹了口气：“但是心里踏实。”

　　谈过了‘交易’，宋阳告辞而去，他会在凤凰城中暂住一两天，等待任初榕这边的准备，临走之前他留下客栈住址以便联络。

　　待他走后，任初榕唤来心腹，把宋阳落脚的地址递过去，笑道：“去浑仪监外等筱拂，告诉她我有件机密大事要找她，不能在家说，让她按地址去找我。”

　　……

　　同升客栈的地点相当不错，紧邻凤凰城中心，往东走不远就是繁华城区，西面几条街外则是南理朝廷高官大员的集中居住之地，客栈闹中取静且四通八达，宋阳为求与红波府联络方便，就住在了这里。

　　三层的楼阁，在这一条街中算得上是最高的建筑了。宋阳租下了楼顶一间大房，门外少有人来往，还算清静。晚饭他懒得下楼，让伙计把饭菜送进了屋里，刚吃过几口，忽然止箸皱眉，同时伸手握住了就放在身旁的红袖……屋顶上有人。

　　脚步很轻，若非宋阳五感精强根本察觉不到。脚步徘徊着……片刻之后，动静声消失了，并非屋顶上的人离去，而是他凝止不动、就此潜伏了下来。

　　宋阳这趟回来图谋的事情不小，行止谨慎且机密，此刻发觉屋顶有人窥探，心中暗生警惕，静下心神调运五感，又仔细‘观察’一阵，确定再无动静，对方只有一个人，至少现在还没有同伙来接应。宋阳嘴里随便哼起个调子，佯装着欣赏风景来到窗前，陡然运转内劲正想扑跃而上，忽然街上一阵躁动，一队官兵疾驰而过，口中大声呼喝着什么，紧接着，官差、刑捕、甚至禁军涌入视线，不知出了什么大案，差官们神情严肃，分伍分队走上街面，开始挨家盘查起来。

　　一看下面的情形，宋阳反倒踏实，屋顶上那位应该不是冲着他来的，九成九就是正被搜捕的逃犯。

　　很快，街面上又有了变化，一架刑部大车驶来，上面满满当当装满了长梯，官差们开始借梯登上房顶，虽然此刻还没搜索过来，但屋顶上的那个逃犯也躲不了太久了。

　　事情和自己没关系，宋阳不再多看，笑呵呵回到桌前继续吃饭，可他才刚拿起筷子，窗外忽然一串破风声传来，一条人影动作矫健串窗而入……逃犯藏在最高处，早就看清了现在的情形，明白屋顶是无论如何也躲不住了，干脆潜入屋内再做打算。

　　逃犯是个汉人，身上沾染血迹，长相没什么奇特，但身材魁伟高大，异常强壮，给他涂抹些油彩能直接去冒充山溪蛮了。他一进屋，可把宋阳给烦坏了，都懒得去看他，伸手一指窗子：“怎么进来的怎么跳出去，别逼我动……”话没说完，他忽然闭上了嘴巴，脸上神情古怪，抬头望向了他。

　　对方一见宋阳的样貌，明显也是一愕，但很快又恢复了凶神恶煞般的神情，声音压得极低，几近嘶哑：“不可张扬，闪开一旁！”说着，他也不想在此处多待，迈步跑向房门。

　　没想到宋阳忽然拦住了他，笑道：“王驾，太巧了吧？”

　　大汉咦了一声，也不再刻意变声：“你怎么认出我的？”话刚说完，忽然眉头一皱，身子晃了晃，咕咚一声摔倒在地……



　　第四十一章 犹豫

　　宋阳的窗子不是谁都能翻的。不是沾者立毙的剧毒，但昏睡一阵总是免不了的。

　　虽然大汉昏了过去，宋阳还是回答了他的疑问：“一身孜然味，想闻不出来都难。”

　　回鹘王子脸上易容，但身形未做改变，对宋阳来说本就不难认，再加上宋阳有个好鼻子，两人一照面就认出对方了。

　　话说完，宋阳开始皱眉，眼前这件事有些麻烦，对方人还不错，就这样把他交出去自然不妥；可是下面兵马行动，用不了多久就会搜查过来……正踌躇的时候，外面敲门声响起，一个熟悉的声音穿透门缝：“三姐？”

　　任小捕来了。

　　宋阳喜上眉梢，跨过地上的王子去开门……任小捕接到家将的密报，还道真出了什么大事，煞有介事似的，神情凝重俏脸庄严，可做梦也没想到，开门的竟然宋阳。任小捕‘啊’地一声低呼，惊得她身后的铁卫秦锥险些就拔刀了，待看清是宋阳后，丑汉子也是一愣。

　　任小捕呆呆瞪着宋阳，错愕着、试探着，终于开口了：“你、你是谁？”

　　公主懵了，她觉得宋阳不可能会回来，即便眼前明明白白地摆着这个人了，她还是不信。既然面前这个像宋阳的家伙不是宋阳，那‘你是谁’？

　　宋阳笑：“我是你搭档！找你一起破大案子！”

　　下一刻，任小捕总算回过神来，因为太兴奋，小脸都憋得通红，打从心眼里涌起的那声响亮欢呼，足以让所有人都替她开心、替她欢笑。只可惜身边还跟着个秦锥，所以没法扑过去抱住他。生平第一次啊，任小捕这么‘恨’秦锥。

　　秦锥识趣，正想告退到楼下守候，但余光一扫看到地上还躺着个大汉，他又站住了脚步。任小捕也看到了此人，凑上前去仔细看看，确定自己不认识，转回头好奇问：“这是谁？”

　　“回鹘儿，是个王子。易容成汉人。”

　　任小捕眨了眨眼睛，想不通为何会有个回鹘人在此，但她很快就想起自己的‘和亲’，一下子变得更兴奋了：“回鹘人，还是个王子？咱……咱打他吧！”

　　宋阳咳一声，笑了起来。秦锥的反应则要‘专业’的多了，一见此人身上染血，又是易容改扮，就大概猜到些，皱眉问宋阳：“跟外面的事情有关？”

　　宋阳点了点头：“是有关，外面出了什么事？”

　　秦锥只是护送公主过来，途中见到官家办差他没有过问，当即应道：“我去问一声，另外……这个人留下还是让他们带走？”

　　“也算是朋友的，能留尽量留，先看看什么事情吧。”

　　秦锥点头应下，吩咐一个同伴守在门口，自己去探听消息。宋阳这边也不闲着，把回鹘儿摆在床上，先给他解去窗棂上的毒药，跟着解开衣衫帮他疗伤。萨默尔汗身上有些刀剑伤痕，不过都是皮肉伤，不算什么，可他肋骨断了两根、经络也告受挫，看样子应该是高手击中一拳，而最麻烦的是他旧疾未去，这下连新伤带老病同时发作，状况不容乐观。

　　宋阳立刻出手施救，任小捕也不去打扰他，就坐在一旁，双手托住下颌，眼睛跟住他的每一个动作，俏脸上的笑意清清淡淡、却真真切切。现在宋阳这幅认真治病的样子，让她想起了当年阴家栈里那个在尸块中来回忙碌的小仵作。

　　不久之后秦锥就把事情打探清楚了，返回客栈对宋阳道：“黄昏时尚国夫人携幼子外出，刚出门口、连大街都还没走出去，突遇匪徒袭击。”

　　任小捕咦了一声：“是胡大人的家眷？回鹘儿……要对付胡大人的老婆？”

　　左丞相深受皇恩、得赐‘诰命’，他官居一品、他的夫人也是一品诰命、尚国夫人。

　　秦锥哪会知道回鹘儿的动机，他只是陈说自己探来的消息：“四个匪徒身手高强，甫一出手就把随行护卫尽数击倒，其中一人直接伸手去抢夺胡大人的幼子。”

　　胡大人一生仕途坦荡，官做得顺风顺水，可子嗣事情始终不顺，好像中了巫蛊降头似的，女儿一个接一个的生，偏就没有一个儿子，直到五年前，终于喜得贵子，左丞相一度欢喜得老泪纵横。

　　儿子是妾室生的，但是胡家唯一香火，尚国夫人从小就把他带在身边悉心呵护，这次遇到强悍匪徒，她也明白要是把这个宝贝疙瘩从自己手中丢了，胡大人回来非得活活吃了她不可，眼看着护卫被一扫而空，她猛地拔下一根长簪抵住了幼子的太阳穴。

　　任小捕听得目瞪口呆：“这女人失心疯了么？”

　　一边救人一边听故事的宋阳却笑着赞了声：“当真有些急智。”

　　对方志在夺子而非杀人，不管是所要赎金还是为了以此要挟，都得要活的，这一来投鼠忌器，被将住了。不过话说回来，尚国夫人这样的做法，也只有‘后娘’才能做得出，要是亲生母亲，再如何急智决绝，也没法迈过自己心里那道坎……

　　尚国夫人不过是个老太太，对面四个都是顶尖好手，这种僵持不过耽搁片刻，如果不出意外，很快就会被制服，可就是这么一耽搁，街角处溜溜达达转出四五个青年人，为首那个见状立刻喝了声‘大胆’，他一喊完就立刻后退，倒是他身后的三个人扑上去了。

　　而这一次双方动手之下，刚刚眨眼间打倒十余相府护卫的四个凶狠匪徒，短时间内竟占不到太多便宜。

　　就这样一拖再拖，四个匪徒未能得手。他们闹事的大街是什么地方？高官府邸幢幢相连，很快各府侍卫、当值亲兵蜂拥而出，凶徒转身便逃，连串激斗中，四人很快就被打散，但他们还是逃出了长街，这才有了现在的大搜捕。

　　中途出手、截击匪徒的青年高手，也在混乱中消失不见不知去向了。

　　“有人看到那几个年轻人高手的样子，其中最凶猛的那个，身形消瘦、打斗时神情阴冷，尤其显眼的，他是刀剑双刃、左手刀右手剑。”说到这里，秦锥露出了一个丑陋笑容。

　　任小捕一惊，随即笑了起来：“李逸风？难不成是皇……微服私访啊！”说着，她转目望向还在昏迷中的回鹘儿：“你的运气，可着实不太好。”

　　事情大概说完，秦锥告退，回到门外守候。客栈中已经来了官差，逐室搜索逃犯，不过有红波卫守护的屋子，刑捕也好、禁军也罢，都不会进入打扰的。

　　而这个时候，宋阳却皱起了眉头，停下手中止救治，静静看着回鹘儿，显然在犹豫着，到底还要不要救这个人。

　　……

　　四月初，涝疫爆发时，萨默尔汗也在红城。

　　对于大燕、南理的那场边关之争他了解得不是很多，但连打探带猜测，至少他想明白了一件事：凶狠涝疫，很可能来自一件可以人为控制的‘毒源’。

　　边关之役看似平分秋色，可萨默尔汗明白，归根究底还是南理赢了，因为南理保住了红城。这便是说，如果‘毒源’确有其事，它已经被南理控制了、得到了。

　　这样的宝贝，哪家帝王会无动于衷？即便萨默尔汗现在还不是大可汗，他也照样动心。

　　当时身在红城的、并介入战事的最高官便是左丞相了，按常理猜度，左丞相一定会知道‘宝贝’的去向，萨默尔汗想要得到毒源，就非得从他身上下手不可。

　　所以他带上三个厉害武士跑来凤凰城，联络到本国的眼线，准备劫持到胡家独子。

　　萨默尔汗不知道红城役后还有‘大燕追讨’、‘山溪秀出手’等诸事，他的想法简单得很：抢了胡家的幼子，比起劫持胡大人本人还要更管用，要挟胡大人说出毒源的藏匿之处，然后回鹘再做下一步打算。

　　可南方阴雨绵绵，沙漠上的圣火显然暖和不到这里，他们的运气确实糟透了，眼看得手之际，居然遇到出宫闲逛的丰隆帝。

　　更倒霉的是，最后还落在只求舅舅安心落葬、再不受惊扰的宋神医手中。

　　堂堂回鹘王驾、王子，易容改装万里迢迢来抢胡大人的幼子……以宋阳的脑筋，又哪会猜不到他的目的。但平心而论，宋阳觉得萨默尔汗这个人还是不错的……正犹豫着，一旁的任小捕忽然开口，声音轻柔：“救他吧。”

　　宋阳略略有些意外，小捕从不会管他的事情的。公主则迎上了她的眼神，笑容甜美而亲切：“这个家伙易容得不错，合我眼缘，不想他死，你就当帮我个忙。”

　　任小捕平日里大大咧咧，不过她也有一份细腻的心思，特别是当事情与宋阳有关的时候。回鹘儿的死活她不放在心上，但她能看出宋阳的‘犹豫’。

　　她想不出回鹘儿去劫持胡大人幼子犯了宋阳什么忌讳，可她刚才听得清清楚楚，宋阳说回鹘儿‘也算朋友’。

　　看着朋友死去而放任不管……他心里一定不是滋味吧，否则凭着他的性子，又怎会犹豫呢。

　　任小捕不想让宋阳郁郁，所以把事情揽到了自己身上，小小的、轻柔的乖巧。

　　宋阳望着她，片刻后笑了，伸手去捏她的鼻子。

　　小捕快扬起下颌、躲开、张开嘴巴咬小仵作的手指，咬中了。可又哪舍得真的用力呵，充其量只能算是把牙齿搭在他的手指上，倒是软软的舌头，围住手指轻轻打转。

　　宋阳心里一荡。

　　而咬人的那个却脸红了，吃吃地笑着退开两步。

　　宋阳重拾金针继续施救，任小捕坐回到椅子上，静静看着心上人干活，等到肚子饿了，就抱起桌上的饭碗，去吃宋阳吃了一半的饭菜。

　　小捕快长大了，但仍忍不得饿、忍不住困……不知不觉里，伏在桌子上睡着了，唇角上挂着甜甜笑意。



　　第四十二章 小卜

　　萨默尔汗再醒来的时候，已经是第二天清晨了。

　　任小捕早已回府，宋阳搭了几把椅子，守在病榻前和衣而卧。他睡得极轻，回鹘儿一有动静他就惊醒过来，起身望向王子：“怎样，头疼不疼？丹田呢？”

　　萨默尔汗感受了下，摇头道：“都不疼，但胸口有些发闷。”

　　宋阳神情轻松：“你经脉受损气息郁结，胸口发闷再正常不过。头和丹田不疼就无妨了，过不久就能痊愈。”说完，停顿片刻又补充道：“那些官差你也不用担心，他们不会找到这里来。”

　　萨默尔汗翻着眼睛，先看了看四周的环境，最后望向宋阳：“又被你救了？”

　　宋阳笑着点头：“你运气好得很，这次只差一点点就死了。”

　　萨默尔汗当然听不懂他的话外之音，只是皱眉道：“欠你的人情越来越多，可不太妙……”说到这里，他忽然岔开了话题：“宋阳，再帮我个忙，去找我的手下。”

　　他把联络本国暗桩的地点、暗号都交代下来，跟着又费力地举起手，将系在颈下一块玉坠扯下，递给了宋阳：“这是信物，亮给他们看，然后带他们来见我。”玉坠清澈，但中心处有一团朱红，看得久了仿佛一团熊熊火焰，马上就要从玉中烧出来一般，显然不是凡品。

　　萨默尔汗一个人的分量，怕是要比着所有回鹘在南理的暗桩加起来还要再重上一百倍，连他都被宋阳救了，自然不怕再把暗桩联络地点告诉宋阳。

　　宋阳没说什么，接过玉佩转身而去，门外自有任小捕留下的红波卫守护，安全不用操心。

　　一个时辰之后，宋阳带着一个高大女子返回客栈，进门一见王子卧在榻上，女子面露狂喜，立刻抢上两步跪倒在地，脸颊贴在王子的手上，用回鹘语急促地说着什么，语气虔诚而欢喜，应该是在感谢天神保佑。

　　萨默尔汗则问道：“怎么就你自己，麦迪江和库纳呢？”当着宋阳的面，他口中说的是汉话，示意自己在恩公面前没有秘密。

　　“麦迪江重伤不治，逃回去后不久就死了；库纳伤在了腿上，性命无虞但行动不便，阿夏自己做主，没让他一起跟来见驾。”高大女子也用汉话回答，发音纯正，吐字流利。

　　萨默尔汗眼中怒气毕现，一旁的宋阳忽然插了句：“生气对伤势不好，还有……这件事你怨不得南理。”

　　萨默尔汗看了宋阳一眼，嘴巴动了动，终归没说什么，只是闷哼了一声。

　　宋阳冷哂，也没再废话，从怀中掏出玉佩扔给萨默尔汗：“你的人来了，这就离开吧，我还有事。”

　　萨默尔汗点了点头：“这就走了，你就是留，我也待不住。”他的脾气来得快散得也快，一句话后又面带笑意了，而接下来，他又把玉佩抛给了宋阳：“这个送给你了，你戴着吧。”

　　宋阳还道这个玉佩也和以前那只手镯一样，都示意着‘欠你一份赏赐、随时可以来要’，正摇头笑着说：“怎么又来这一套，手镯我都没要……”

　　不料话没说完，一旁的高大女子见到萨默尔汗把玉坠送给宋阳，神情变得无比惊愕，起身后转向宋阳，随即竟跪倒在地，双手高举过头，小心翼翼地拉住宋阳的手，然后把自己的脸颊贴了上去，轻轻摩挲着他的手背。

　　宋阳吓了一跳，萨默尔汗则哈哈大笑，结果牵动伤口，开始剧烈咳嗽。

　　回鹘女子完成了‘仪式’，又毕恭毕敬地对宋阳说：“武士阿夏拜见宋阳王驾，圣火之光永照天空……”大段拗口辞令，既像祈祷也像祝福，难为她把回鹘祷告翻译成汉语，还能说得朗朗上口。

　　宋阳对她后面说得全不关心，他就记住第一句‘拜见王驾’，不等对方说完就把她扶起来了：“怎么回事？”

　　“火芯玉象征着圣火对使者的眷顾、保护，它是使者的生命、权力、地位、财富……所有一切的象征。”阿夏开始解释，但用词别扭，宋阳听懂了个大概，转头望向萨默尔汗：“你把玉佩送我……你不做王子，让给我做？”

　　王子被他的说法吓了一跳，咳嗽的更厉害了，同时用力摇头。

　　赠玉意义重大，但并非‘赠与’，而是一种认可，寓意着分享、分担。阿夏知道自己之前的解释不怎么高明，干脆摒弃辞藻，直接说白话：“很像汉人的异姓兄弟。”

　　说着，阿夏站了起来，微笑着继续道：“萨默尔汗愿与您分享荣光、分担痛苦，真正的友谊，圣火鉴证永不背叛。”

　　风俗不同、仪式也就不同，回鹘人不拜谢天地，贵族之间交换火芯玉佩就是真正友谊的象征。

　　一下子，宋阳和萨默尔汗的地位平等了，所以阿夏也以拜见王驾的礼仪来对他。

　　这份礼物着实不轻，宋阳却没急着收下，等萨默尔汗气息平缓之后，问道：“从此，你的亲人就是我的亲人？”

　　萨默尔汗笑道：“这个自然，除了老婆！反过来也一样，你的亲人也是我的亲人。”

　　“我没亲人了，以前有个舅舅，死了，尸体被仇人炮制、一分两段。”每次提到此事，宋阳的心里都会揪得痛。

　　萨默尔汗陡然大怒，厉声追问：“仇人是谁？”

　　“报仇的事情不用你管。”宋阳摇了摇头：“但他已经入土为安，我不想别人打扰他，否则兄弟朋友都没得做，只有仇人。”

　　萨默尔汗被他的话搞糊涂了，皱眉眉头，随口应道：“这个自然，谁也不能再惊扰他老人家。”

　　宋阳声音平静：“赶紧离开南理吧，你想做的事情……我不容。”

　　萨默尔汗也终于觉出了什么，对阿夏道：“你先出去，在外面等。”等手下离开，他再度望向宋阳，很有些突兀的说：“阿夏的本领很大，单打独斗，应该能赢你。”

　　能入选回鹘十杰、且能名列三甲的武士自然不同凡响，否则昨天也根本没可能突围逃走。

　　“阿夏是我的心腹，也是我的女人。”萨默尔汗继续道：“我遣她出去不是信不过她，而是要你安心。现在你要杀我容易得好像翻过手掌，我的命就在你手上，所以……你有话不妨直说。”

　　王子有他的气魄，宋阳也不再隐瞒：“涝疫从我舅舅的尸体而来。”

　　萨默尔汗先是一惊，而后沉默了一阵，缓而又缓地呼出一口浊气：“尸体现在你手上？”说完，不等宋阳回答，他又立刻解释道：“瘟疫之源我可以不要，但它不能被别国掌握……我的意思你明白？”

　　“他已入土为安，没人能找到、没人能夺去，世上再无涝疫了。”说着，宋阳突然加重了语气：“你要记得，世上再无涝疫了，我用自己的性命立誓。”

　　萨默尔汗的神情放松了下来：“那就没事了，收好老子的玉佩吧。”

　　宋阳也笑了，收好玉佩同时，却找不出合适的回赠，怀中的宝石是舅舅的，手上的珠链是苏杭的，他自己身无长物，摸索了一阵，从挎囊中摸出一把行医时用来剜割腐肉的小刀递过去：“就是那么个意思吧，王驾别嫌寒酸。”

　　萨默尔汗才不计较这些，伸手接过小刀，同时笑道：“以后不用王驾、王子地喊，叫我本名：奎尼图艾迪。用你们的汉话来说，是‘太阳出来了’的意思……就是‘日出东方’！”

　　王子语气得意，觉得自己的名字威风凛凛，宋阳则在愕然过后点头道：“日出东方，唯我不败。果然好名字。”

　　‘日出东方’面露喜色：“这是什么诗，做得很好啊。”

　　宋阳哈哈大笑，唤阿夏进屋，搀扶着‘日出东方’离开了客栈，后面的事情再不用宋阳操心了，只是在告别时他又嘱咐对方：“尽量别沾雨水，对伤势影响不小。”此刻南理已经进入雨季，从南到北到处阴雨绵绵，一直到八月前细雨都会没完没了的下着，能见到一两个晴天就是老天爷开恩。

　　他们走后，宋阳仍旧留在客栈，等待着任初榕那边的消息，过了不知多久，正坐在椅子上百无聊赖的宋阳突然‘哎哟’一声，猛地想到了一件事……去年腊月，青阳城外再遇筱拂时，任神捕曾抱着脑袋蹲在地上，断言：结义兄弟！你是为了结义兄弟才来参选的。

　　与阴家栈中的‘蛮子内讧’一样，任小捕的‘未卜先知’，虽然无法道破真正真相，但却能点中其中一二，至少是与大事件有些关联的小细节。

　　要知道，直到昨天救下‘日出东方’的时候，宋阳都还不晓得，自己就要结义兄弟了……

　　口中一边吸溜着凉气，宋阳一边琢磨。没想到，任小捕竟然还是任小卜。

　　可她能‘未卜先知’，这样的宝贝，分量比起‘毒源’怕也不轻了，又怎么会被点中去和亲……再琢磨片刻，宋阳忽的笑了，这个理由不难想，她‘卜’出的都是些无关紧要的小处，真要信了，以此为据追下去，反而会耽误大事。

　　举个例子，假如两军会战，南理找任小捕来算计‘对方会从哪个方向攻上来’，小丫头很可能算出个‘西方马踏飞燕’，可是实际里，西方也许只是一队敌人斥候经过……看上去神奇，但却真没什么用处。

　　不过不管怎么说，等任小捕来找自己的时候，都要好好问一问。

　　果然，等到黄昏时分，任小捕就好像一阵风似的跑来找宋阳……只是宋阳问及‘结义兄弟’，她一脸茫然：“什么盟兄弟？我说过么？”

　　公主殿下粗心大意，半年前说过的话早都忘到九霄云外去了。



　　第四十三章 布置

　　任小捕当真是任小卜。

　　小时候她的这个本领在南理贵族儿女中大大有名。丰隆皇帝给她的公主封号‘玄机’、还有让她去浑仪监当值，也不是没有缘由的。

　　但‘只能中周边而无法破要害’，让她的神奇大打折扣，玩笑足够可是远无法成事。

　　或许也是因为这个本领的缘故，她天生就异常容易饿、困。前者还好说，没吃的时候就是煎熬难耐、但想饿死也不是件容易事，可是‘困’意上来，就会无法抑制的睡去，一如当年阴家栈中，守着血腥现场、忍着恶臭熏天，她照样睡得香甜。

　　听着任小捕‘坦白’，宋阳笑得合不拢嘴，不是想让她做什么，就是觉得有趣：“怎么不早对我说？”

　　任小捕摆了摆手，她是真觉得这没啥：“又没有真正用处，倒好像我是个怪物似的，给你用过两次，阴家栈那次是你太咄咄逼人，惹得我实在不服气，不露出些厉害本事，让你瞧不起。”

　　咄咄逼人有些夸张，但那时候宋阳身上确实带了份淡淡的强势。

　　“第二次嘛，猜出你有结义兄弟……是突然见到你，心里太高兴，得意忘形了。”任小捕自己也笑了，又继续道：“还有，这个本事不光没用，还邪性得很，有报应的！从小到大，每次用过不久都会出事，要么突然大病一场，要么就是无妄之灾，最莫名其妙的那次报应，我在花园里跑，绊在一只过路兔子身上，摔得昏迷三天，险些没醒过来。”

　　绊兔子摔跤，这种事未免太匪夷所思了些，任小捕说到这里，咯咯地笑了起来，继续数道：“阴家栈那次也一样，黄昏的时候调运念头猜出蛮子内讧，转过天来腿就被死人打断了。”

　　说起了往事，小捕甜甜蜜蜜，坐进了宋阳的怀里。宋阳还有些纳闷：“青阳城那次呢，那次没事吧？”当时两人重逢后，就经常见面，直到殿试有了结果后才暂告分别，这其间从未听说她出了什么事。

　　提及此，任小捕忽然一跺脚，表情像笑也像哭，古怪异常：“就数那次事儿最大，没过几天失身了！”

　　……

　　短暂相聚，同时也是个小小的调整、缓冲，三天之后宋阳接到任初榕传讯，红波府那边的设计她已经完成，开始着手准备‘实际工作’了，宋阳也不再耽搁，和小捕辞别后出城与顾昭君汇合，启程赶赴燕子坪。

　　在宋阳身边又多出了一个人：秦锥。他是任初榕从小捕身边‘借来’、又调配给宋阳的，暂时充当双方的联络人，这样一个角色必不可少，最合适的人选无疑就是秦锥。

　　日夜兼程赶路，几天功夫赶到燕子坪，正是黄昏时分，宋阳没急着进入镇子，而是去了镇子边缘、山溪秀集居的那片密林。与秀木之主木恩见面后，宋阳把事情仔仔细细地对她说了，木恩那张老脸上看不出太多表情，但眸子里凶光闪烁，既有兴奋、更有浓浓血腥……

　　等到夜深了、小镇彻底陷入沉睡，宋阳才进入燕子坪，脚步无声动作迅捷，沿着大街潜入民居，直到三更时分，他走过了小镇上除了自己家外所有的人家，连县衙都没‘放过’，又仔细想了想，确定再无遗漏之后，返身回了自己家。

　　敲门声响起，很快小院内透出灯火，小九睡眼惺忪来开门，哑巴忠心耿耿，扛着巨大的独脚铜人守护着她……乍见主人回来，小九霍然大喜，但丝毫不敢忘了规矩，一边眉开眼笑一边施礼问安，起身后转身就往屋里跑：“公子深夜回来，一定累得紧了，我这就去烧水……”

　　宋阳伸手拉住了她：“不洗澡。这次还带了个老朋友回来。”说着，向自己身后一指，顾昭君双手对揣袖中，笑呵呵地走来：“小丫头，还认得我不？”小九啊了一声，又忙不迭地请安：“顾老爷是小九的恩人，小九每次拜佛祖时都会求他老人家保佑顾老爷长寿富贵，又怎么会忘记。”

　　小九嘴巴甜，顾昭君哈哈大笑，说了声‘乖孩子’，跟着对身后手下一点头，后者会意，微笑着递上来一只瘦长的铁匣，顾昭君继续笑道：“专门带给你。”

　　小九口中道谢，目光却望向了宋阳，显然是要征询主人的同意，宋阳失笑：“不用问我，快收下。”

　　顾昭君不见愠怒反倒赞许，点头笑道：“就应该这样，否则丢了姓顾的门风。”

　　小九笑嘻嘻地接过铁匣，触手时肉眼可见，她轻轻打了个激灵，跟着咋舌道：“匣子真冷。”跟着打开匣子一看，立刻欢呼了一声，而后小脸上又浮出一份感动，对着顾昭君再次敛衽施礼：“谢谢顾老爷的赏赐，小九……”说着，眼圈儿居然红了。

　　顾昭君混不在意，摇头而笑：“别那么小气，就是串冰糖葫芦么，犯不着掉眼泪。”

　　小九最爱吃的糖果。

　　冰糖葫芦不稀奇，可串糖葫芦的山楂是北方秋末的果子，想在夏天找来绝不是容易事；同样，糖葫芦就只在北方冬天才有得卖，因为冰糖易融，气温稍高就会化开……现在就是夏天，南方的夏天。

　　不用问，顾昭君手下有精通阴寒内力的好手，靠着精湛内功始终‘冻’住铁匣。这一路行程快快一个月，一个人绝对做不来，应该是几位好手轮流运功。

　　不过是一串糖葫芦，手笔却当真大得很了。顾昭君家败了、人亡了、但架子永远不会倒。

　　小九哽咽点头，但美目流转，从老顾身后没能找到姐姐的身影，又迟疑着皱起眉头，不等她开口，顾昭君就说道：“这趟事情麻烦，带个小丫头在身边不方便，我把你姐姐留在家里了。”

　　说完，他又对着小九笑了笑，轻声道：“快吃！”

　　小九不虞有他，脆生生地答应，一边笑着，编贝似的牙齿轻轻咬住了糖果，喀的一声，冰糖碎裂的声音清脆。

　　这个时候，长街尽头人影憧憧，木恩带着三百山溪秀走入镇子，遥遥对着宋阳打了个招呼，随即三百蛮人散入小镇，挨家破门而入，转眼间小镇上到处是破门传出的闷响，却不闻一丝人声。

　　整整一座镇子，都被宋阳的药物拿住。

　　并非沉沉昏迷，听到动静镇上的居民全都睁开了眼睛，但目光浑浊，神智不在……若喂他们清水、食物，他们也懂得吃喝，但仅只本能而已，除非解药否则永坠梦中不会醒来。

　　按照事先的嘱托，山溪秀有条不紊把镇上的‘活死人’运往深山，老顾这边也开始忙碌起来，在宋阳的指点下，从院中挖出了那只巨大的箱子，开箱后顾昭君一丝不苟，将每一件珍宝都登记造册，一式两份，最后把早就拟好的契约与一份宝物名册递到宋阳手中：“生意归生意，少不得这些手续，将来每出手一件宝物，我都会列下价格供你查验。”

　　等到所有宝物查验完毕、开始装车的时候，天色已经破晓，而此时又一阵纷乱马蹄声传来，一队骑兵押送着几辆大车进入小镇。

　　不用宋阳说话，秦锥就迎了上去，骑兵队伍未着红色甲胄，但人人都对秦锥面露笑意，点头致意，显然，即便不是红波卫，他们也是王府嫡系的军队，带队武官下马，把一个花名册递到秦锥手中：“一共三百七十三人，除了孩子之外，男女老弱都有，全是附近州府中的死囚，都已查验正身，个个该死。”

　　秦锥追问：“事情和他们说明白了么？”

　　武将应道：“这个放心，所有人自觉自愿，本来就死定了，现在不光能给家里挣一份银子、还能落下全尸，他们求之不得。”

　　大车停稳，卫士解锁开门，其中关押的死囚陆陆续续下车，秦锥又问他们：“待会儿便死，都是甘心么？”

　　待所有人点头后，在士兵的押解他们散入小镇各户，换上民家中的衣衫，有的坐在炕上，有的站在院中，目光空洞而绝望，和刚刚被山溪秀运走的镇民一样，沉默得仿若已经死去。

　　宋阳挨家串户，每到一家，他都会认真说一声：“多谢了，放心，很快。”旋即手中毒针急刺而去。

　　中针之人身体一颤，转眼口鼻溢血，手扼咽喉匐地气绝……若非真正内行剖尸查验、只看大概症状，他们的死状与身中涝疫之毒一般无二。

　　阴雨绵绵，窒闷而压抑，宋阳多谢、宋阳杀人，除了偶尔一两声马匹的躁动嘶鸣，小镇中只有一种声音：尸体摔倒的闷响。

　　顾昭君已经装好了车，但没急着走，皱眉站在雨中。小九就站在他身旁，小脸早已变得煞白，嘴唇轻轻颤抖着，伶牙俐齿的小丫头此刻只觉得心里憋得难受，却一个字也说不出来。

　　一个时辰的光景，三百余人尽数丧命，宋阳身上已经被细雨打透，身形寂寞，并未回到同伴身边，随便找了块青石，坐了下来，默然不语。

　　顾昭君缓步走到他身前：“还好？”

　　宋阳摇摇头：“不好。”

　　任谁在一个时辰中亲手杀死三百多个不会反抗、只有绝望的人，也不会‘还好’。

　　“你早就明白的。”顾昭君口气清淡：“报仇这种事，从来就不会有快活的。”说完，他又换上了一贯的笑容：“睛城那场火你不用担心，除非侏儒和瞎子算不出来，否则烧定了！我启程了，你多加小心！”

　　装着宝物的大车隆隆而动，转眼驶出视线，押运死囚的官兵也同时撤走。

　　宋阳缓了一阵精神，让山溪秀把小丫头也带进深山。小镇重新安静下来，宋阳望着远方，喃喃说了句：我等你，别不来。



　　第四十四章 白袍

　　来时匆匆，走时悠悠。

　　既然决定不再争夺毒源，萨默尔汗也就没有什么急事了，现在又身体虚弱受不得颠簸，干脆放缓脚程，走走停停，沿途欣赏异国风情，倒也舒心惬意。

　　一直走了大半个月，他们还没离开南理，这天刚刚从客栈启程不久，忽然一匹快马疾驰而来，阿夏面露警惕，伸手捂住了藏于行囊中的弯刀，但很快她就放松下来，来得是他们自己人，隐于南理的眼线。

　　交谈一阵之后，阿夏的神情变得凝重了，打发了眼线返身登上王子的大车，她本来就是萨默尔汗的女人，车中没有旁人，不用太讲究礼数，直接说道：“刚知道了一件事，重要的很。”

　　‘日出东方’正百无聊赖，伸手把阿夏拉进怀中，笑问：“什么事？”说着，一只手自后而前，沿着她的领口深入。

　　阿夏没有抗拒，身体反而软了些许，口中呈报：“前几天，一个机密消息传入南理朝廷，靠西边的一座唤作燕子坪的小镇……”刚说到这里，她忽地嘤咛低呼半声，王子摸到了他想摸的，然后捏了下。

　　阿夏的脸色微染酡红，回过头似笑非笑地横了王子一眼，又继续道：“小镇突然爆发了瘟疫，镇中无人幸免。”

　　听到‘瘟疫’两字，王子住手了，语气认真许多：“什么样的瘟疫？死者症状如何？和涝疫……”

　　阿夏摇了摇头：“此事一入朝堂，立刻就被捂住了，太具体的不得而知，但是有几个线索，还是泄露了出来。”

　　“发现这件事的，是个书驿站的官差，他去小镇送信……要紧的是，之前、之后那一带一直在下雨，偏巧他去的那天是个晴天。”

　　“西边出的事情，归镇西王管辖，似乎涉及‘争功’，镇西王不许别家插手，派遣兵马封锁小镇，但封锁的圈子在数十里开外，而且始终不曾派人靠近小镇，从军中传来的消息是……要等雨停。”

　　有关雨水与疫毒的关系，回鹘儿早已打探清楚了，听到这里萨默尔汗哪还能不明白，沉声道：“就是涝疫。”

　　而南理手上，没有涝疫的解药，当初解药随着尸体一起押运，一股脑全被山溪秀给劫走了。

　　阿夏呈上密报之后，轻声道：“王子，这一趟我去吧，以圣火之名，阿夏誓死带回毒源。”

　　萨默尔汗却沉吟了起来，半晌之后，缓缓开口：“在凤凰城的时候，宋阳和我说过一句话……他要我记得，世上再无涝疫了，他用自己的性命立誓。当时他语气咬得很重。”

　　阿夏转回了身子，望向萨默尔汗，目光不解：“可涝疫明明白白，就现于燕子坪……这是大好机会，就算您信任宋阳王驾，至少也要派人过去核实一下吧。”

　　“要么就信他、要么就不信他，永远没有既信了又要再核实这种事情。”萨默尔汗的声音忽然大了起来，凶巴巴的样子。

　　话虽这么说，他自己还是踌躇得很，又过了好一阵，他才终于一咬牙，恨恨道：“就当那不是涝疫！宋阳用性命担保的事情，我总得信他一次。等下次见面，我会要他一个解释，若说得通便还是兄弟，说不通……他不再是我朋友，他的亲人便不再是我的亲人。”

　　王子摇了摇头，干脆把烦人的事情甩出脑海：“不用再想了，来，干点别的！”说着，两只手又忙碌起来。

　　阿夏笑容妖媚：“干点别的……我？”

　　上午时，别样风情。

　　……

　　南理信奉佛教，国都凤凰城周边庙宇无数，白塔寺便是其中之一。百来年的传承，不算长也不算短；十余亩的占地，不算大也不算小；三十多个和尚，不算多也不算少……总之，这座寺庙毫无起眼之处，唯一能够提得上的，仅只寺庙后院中的那座高高的白塔。

　　白塔看上去黑黝黝的，青砖乌檐外表斑驳，与它的名字全不相符，但若得了方丈的许可、有幸走入塔内，便会恍然大悟，原来真的是座白塔啊……它的内壁是白色的。纯白无瑕，涂料中不知是掺了磷藻是珍珠粉，间或荧光闪烁，荡出了几分圣洁。

　　因为内塔是白色的，由此，三个黑衣僧人分外地醒目，他们站着，面色虔诚。

　　同样，也是因为内塔的颜色，让另一个人几乎‘不可见’。白袍人，静坐在黑衣僧人面前，长袍从头到脚遮蔽了全身，不留一条缝隙，脸上也带了一只惨白色的面具，几乎与环境彻底相容。

　　所有人都纹丝不动、默然不语，看得久了，渐渐有些分不出他们究竟是人，还是这塔中的泥胎雕像……过了良久，白袍人终于出声了：“阿一，你怎么看？”

　　他的声音异常古怪，就好像人被闷在牛皮口袋中说话，低沉、模糊、还有嗡嗡的共鸣声，另外他的声音也不是从面具后传出的，而是从胸腹间响起——腹语。

　　被主上询问，唤作阿一的老年僧人立刻开口：“南理朝廷传出来的消息，应该不会假……”

　　或许是‘应该不会假’这样的含混说辞，惹来了白袍人的反感，不愿再听阿一说下去，惨白面具微转，望向了下一个老僧：“阿二，你来说。”

　　阿二语气斩钉截铁、说话简明扼要：“是真的。瘟疫、雨水……燕子坪！”最后三个字，他咬得很重。

　　腹中传出的笑容，全无欢愉之意，仿佛猫头鹰啼鸣，‘咕咕咕’的怪响。白袍人点头：“是啊，燕子坪。最有趣的就是这个燕子坪了，若我没记错，以前他就藏在那里吧？”

　　‘他’是尤离，塔中人都明白的。

　　白袍人再次转目，望向了第三个僧人，暂时岔开了话题：“阿泰，你可知，为何你不跟着师兄弟排序叫阿三，而被我唤作本名么？”

　　阿泰四十出头的样子，长相温文尔雅。

　　白袍人问完，也不等阿泰回答，就直接给出了答案：“因为你最聪明、最讨我的喜欢，我不舍得给你个冷冰冰的‘序号’，仿佛你不是个活人。若非出家，我会把你认作义子吧。哪个父亲不想给孩儿一个好名字？所以你不叫阿三，叫阿泰。话再说回来，阿三这个名字也实在够难听的。”腹语的声音窒闷，语气也有些模糊，但说到最后，那份笑意还是明显得很的。

　　阿泰双掌合十，拜服在地：“恩师眷顾，弟子铭感五内。”

　　白袍人没理会他的跪拜：“最近有件事我一直没能想明白……放眼天下，能提前察觉涝疫、又懂得镇封毒源的，除了我这一脉，就只剩两个人，一个是已经死了的尤离；另一个的话，我有十足把握，她绝不会再出山。”

　　“死人不可能再出手了，何况他都被锯成了两段，总不成是下半段发毒、上半段显灵吧。”白袍人的声音不急不缓：“至于另一个，她没有传人，守着个傻儿子封居不出，边关战事后我曾派人去查过，她始终不曾离开山中，当然也不会是她破去红城之疫。”

　　“由此，我就想不通了。难道是我孤陋寡闻，天下另有奇人能破我独门手段？”白袍人继续道：“其实我也有个怀疑，只不过自己不太想相信。再加上出事之后一路匆匆，急着抢回毒源，暂时也就不去想了……可现在燕子坪又闹出涝疫了，事情也就变得再明白不过了。阿泰，你脑筋好，到底是什么事情你也能想到，你来说吧。”

　　阿泰脸上没什么表情，接口道：“尤离有个传人。”

　　仍是‘咕’的一声笑，白袍人语气欢愉：“不错！这就说得通了。当时他正巧在红城，所以破掉了涝疫、夺走了毒源，最后还设计了南理运送尸体的队伍……他是尤离的传人，多半是想师父能入土为安，所以他把师父运回故乡燕子坪安葬……这才有了小镇上的涝疫。不过不管怎么说，后生晚辈，能有这样一份孝心，算是很好了。”

　　停顿少顷，白袍人换过了话题：“阿泰，当初我们是如何发现尤离藏在燕子坪的？”

　　阿泰回答：“师弟们到南理山区夺取蛮人尊尸，结果全军覆灭，恩师传下的法器也告遗失，您传令，命四、六、九三位师弟与我一起去追查他们失败的缘由。结果误打误闯，发现小镇上藏着尤离。”

　　“只是藏着尤离么？”白袍人反问了一句，而后继续道：“追查的事情是由你主持的，如果不是阿四、阿六、阿九跟着，是不是连尤离藏身燕子坪，你都会替他隐瞒过去了？”

　　阿泰平静点头：“是。事先我也没想到，尤离居然隐居燕子坪。身边有三位师弟跟着，我没法替他遮掩了，费尽了心思，只保下了他的传人。”说到这里，阿泰笑了：“三位师弟都聪明得很，为了瞒过他们，我算计得三天三夜都没睡觉。”

　　白袍人也笑了起来：“恩，我还记得，那次你回来之后眼睛红得好像兔子，闹得我还挺心疼，专门给你配了润瞳明目的药物。”

　　笑着笑着，白袍人忽然叹了口气。叹气不是从腹中来，是真正叹气，但‘撒气漏风’，仿佛穿了十几个窟窿的破风箱。

　　“所以我只知道有尤离，却不晓得他还有个传人。这也算灯下黑……本来再好查不过的事情，因为信了你，就没再去查。”白袍人缓缓地摇头：“阿泰啊，你让为师心疼了。”

　　阿泰只是应了句：“尤离对我有恩，在你之前。弟子领罚。”说完，拜伏在地，再不说话了。



　　第四十五章 必胜

　　白袍人不再多说什么，大袖轻轻一抖，把双手伸了出来。双手都戴着黑色鳞皮的手套，与尤太医传给宋阳的那副一模一样。白袍人摘到了一只手套，露出左手……触目惊心！

　　他的手上根本看不到皮肤，遍布着脓疮、疖子，仔细听的话，甚至还能听到‘沙沙’轻响……皮肉腐烂的声音。

　　随时都在腐烂的左手，轻轻伸到阿泰面前，后者并不抗拒，面色坦然伸手迎向师父，当两人指尖轻轻一触，阿泰脸上陡然掀起痛苦之色，身体筛糠般的颤抖着，肉眼可见，从他接触‘烂手’的指尖上，开始化脓、腐烂，并且缓缓向上，不停吞噬着完好的皮肉。

　　但绝不止腐烂，还有重长，就这样一边烂掉、一边痊愈，只不过前者的速度，要稍快上那么一点点。

　　白袍人腹语模糊：“三天之后你会死。我教你三十年，只用你还三天，就这样吧。”说完，再不去看阿泰一眼，戴回手套之后转目望向另外两个弟子：“召集人手今夜便动身。”

　　正如宋阳的猜测，燕国师早已进入南理，白袍便是了。他晚了一步，追上南理护宝队伍的时候，只剩下满地尸骸，而山溪秀树上来去，即便他神通广大，也难以追踪到他们潜逃的方向。

　　不过追踪毒源的不止大燕，还有南理朝廷。

　　这是人家的地盘，国师难有太大作为，但南理方面一定会拼尽全力地去追查线索，一旦有什么消息，朝堂会立刻得知，国师在丰隆身边有心腹眼线，他暂住京郊白塔寺，也是为了能第一时间掌握南理人查出的线索。

　　国师命令已下，可两个弟子对望了一眼，目光里都有些犹豫，阿一认真开口：“小镇涝疫与尤离弟子有关。可能是他学艺不精、毒源镇封的不牢固，在雨季里泄露出来；但也有可能是个诱饵……”

　　阿二也附和点头：“不可不防！”

　　国师忽然转头，望向了默不作声苦挨腐蚀剧毒的阿泰：“你说说看？说得好，我便不让你受苦了。”

　　阿泰的脸抽搐着，拼出所有的力气，就只说出了一个字：“七……”

　　国师笑了，望向另外两个弟子，摇头道：“还是阿泰更聪明些。”说着走到阿泰跟前，伸手在他眉心轻轻一按，果然依诺不再让他受苦，就此抹去了他的性命。

　　跟着国师又吩咐道：“还有，给皇帝拟一封信，两件事，一是告诉他发现毒源的下落了，让他别再乱发脾气乱杀人了；另一是阿泰死了，一品擂缺了一席，让他找人补上。”

　　两个黑衣僧，匐拜在地齐声应命，随即阿一又凑上笑脸：“那座一品擂，有师父一个人出手就足够了，多一席、少一席都无妨。”

　　国师笑了一声，摇头：“只一个人甲顶，不算是国家的威风；个个都是宗师，才是大燕的气派，所以这次我才要带你们三个一起赴擂，到那天你们两个也要全力出手，不用怕抢了我的风头。”

　　两个弟子不再废话，转身下去办差，很快，阿一拟好短笺呈递给师父，核实过内容之后，国师再次除下手套，在落款处横指一抹，连脓带血地留下个印记，交还给弟子：“传书去吧。”

　　……

　　从帐内亲随到马前小校，几乎所有人都能看得出，最近这段时间里，将军大人就一直有些不对劲，好像太兴奋了些。

　　将军姓楼，武举出身，曾在陛下面前演武登科，据说两膀一晃足有几百斤的力气，但不知为什么，他的官途始终不顺，入伍二十余年罕有升迁，到现在还是个从五品下的怀化郎将，管着青阳远郊的一座马骑营，手下一千五百骑兵。当初和他同榜从军的武举们，有的已经是正四品上的忠武将军了，最差也都混到了正五品。

　　不久前军令传到，命他们拔营出勤，楼将军就一下子兴奋起来……娃娃都知道，想要升迁就得积攒军功，将军带部出征，大都会亢奋，这倒不算稀奇，可这趟出值既不是打仗也不是剿匪，不过是清野封路，办得再怎么圆满也不会有功劳赏赐。

　　不仅没什么可高兴的，反而应该愁眉苦脸才对。营中高级些的军官、校尉都听说了，是前面几十里外的一座小镇爆发了瘟疫，所以才要动用军队来封路，以防瘟疫扩散。天知道瘟疫会不会传过来……这样勤务干脆就是天字第一号的苦差，不明白将军为什么这么高兴，莫不是想功劳想疯了吧？

　　将军行止反常，属下难免有些议论，两个校尉正小声嘀咕着，忽然一阵脚步声响，楼将军大步从帐中走出，吆喝道：“带马，本将要出营查探。”校尉立刻传令，召集亲卫准备随将军同行，不料楼将军摇头：“不用旁人跟来，老子一个人去！”

　　他的话就是军令，谁也不敢违抗，将军跨上战马疾驰而去，一路奔驰着，他只觉得意气风发、打从心底深处泛起的快乐。上次品尝这种滋味，还是三十年前、被恩师选中收入门墙的时候。

　　跟随师父学艺五年，被派往南理参加武选，本来一切都已经安排好，登科之后自己会被留在凤凰城，熬上十余年有望掌管一道禁军，到时再助师父图谋大事。不料天有不测风云，所托的那位南理高官发了急病猝死，一下子所有的安排都打了水漂，虽然如愿登科，却被分到西北。

　　而师父也另有要事，有关‘楼将军’的计划完全搁置了下来，这些年里虽然联系不断、每逢佳节都能收到大雷音台的问候和赞许，但从未有过实质些的‘帮助’，楼将军也只有隐忍再隐忍，替南理管带着一点兵马，盼着能有个机会再获师父重用。

　　或许真是佛祖显灵，听到了他的心中祷念，前不久军令传到要他带队出勤，紧跟着师父就传讯过来，楼将军这才知道，那座瘟疫小镇上有师尊势在必得之物……

　　正回忆往事，前路上忽然一群人现身，为首的白袍裹身、铁面遮脸，正是师父的打扮，楼将军立刻带住骏马，滚鞍落地。

　　白袍人遥遥望着他，腹语：“天摩？”

　　国师门下亲信弟子，既有排行也有法号，天摩正是楼将军入门时的法号，时隔二十年，又听到这个称呼，让楼将军恍若隔世。还不等他说什么，国师就摇着头叹道：“想不到，你可都老了……”说着，走上近前，伸手拍了拍他的肩膀。

　　楼将军悲从中来，咬牙忍住抽泣，跪倒在地向师父、师兄施礼，阿一阿二赶忙上前相扶。国师门下人人精通佛法，但人人不信佛，见面时毫不掩饰心中那份唏嘘。

　　问候过后，国师转入正题：“可供急行突袭的兵马有多少？”

　　“弟子麾下骑兵一千五百人，人人可突袭，急冲四十里到燕子坪能存七成战力。”楼将军当真是开心的，由此话也多了些：“弟子日日练兵不辍，从不敢有丝毫马虎，就是等有朝一日，为师父效命。”

　　“好孩子。”国师点头，语气带笑：“这件事做完，你随我一起回燕。”

　　楼将军心头狂喜，再次跪倒在地，想说什么可咽喉却被堵住了似的。国师继续笑着，命人把大袋的涝疫解药递上来，又另外叮嘱道：“出征前要你的手下服食解药，你算好时辰，这解药在三个时辰之后，就会变作毒药，不管有没有涝疫，所有人都会死。”说着，又把‘没加料’的解药递给楼将军：“这个是你的。”

　　跟着国师另取出一只瓷瓶：“把这个给你营中督监服下，他就只会点头无法出声了，再没能力阻你调运兵马。”

　　随后师徒约定进兵时间，几样细节一一落实妥当，楼将军再拜，返回军营了。

　　……

　　马骑营中的南理官兵，听说今晚要拔营出征，人人都有些意外，但将军亲口传令、督监点头应允，也没什么可怀疑的，想来是朝廷的安排，服食过‘解疫药物’、待子时正，出征号角呜呜吹响，一千五百骑兵紧随主将身后，直扑燕子坪！

　　正半途时，忽然斜刺里冲出三十余骑，想要并入大队，游弋侧翼的骑兵正待阻拦，楼将军命令传道：来人是朝廷密使，与本营协同办差。

　　楼将军想要放声大笑了。朝廷密使没错，但不是南理的朝廷，而是上上大燕的国师。

　　阿一跟在国师身后，也想放声大笑。师父果然胸有成竹，如果燕子坪当真爆发涝疫，那没什么可说的，事出突兀临时来不及服食解药，只怕尤离传人已死，他们进镇找到毒源，启走便是；若是个陷阱的话……尤离的弟子能够截杀南理运尸队伍，手上肯定有些厉害人物的。

　　而阿一自己和师弟阿二修为都以臻入化境，是真正宗师；他们的师尊更要远胜许多；随行的三十个弟子也个个战力了得，谁能吞得下他们？好吧，退半步，万一尤离弟子人多势众，想要以多打少……但师父身边，还带了一大队骑兵。

　　就算是陷阱，充其量也是个捕狼的夹子，但国师这一行人却是一头暴躁的大象，那便只有一个下场了：大象一脚把陷阱踩个稀巴烂。

　　边想、边笑、边追随师父赶路，无意中阿一的目光又落在师弟身上，随即笑容更盛。主要是师父突然引进来一大队骑兵，让阿一太意外，以至于一时间把那件‘凶器’都忘记了……在阿二背上，还背着一只硕大的木匣。

　　一触机括，千万月刃割裂四方，在它面前就算大宗师也没有活命机会。绝顶凶器，制作复杂，即便国师手中握着半个大燕国，也仅仅制成了两件成品，一件在三年前遗失不见，另一件这次被国师带了出来。

　　有甲顶高手，有一营骑兵，还有一件霸道无匹的杀人利器，的确是稳操胜券了，想要吞掉他们，除非对方有一支大军。在来之前，国师早已发动眼线打探明白了，这种情况根本不会发生。



　　第四十六章 大军

　　阿一追随国师大半生，见过不少大场面，唯独不曾随军出征过，开始的时候还不觉得什么，等到几十里路跑下来，感觉就完全上来了。马蹄隆隆、将官传令、铿锵号角、旌旗猎猎，各种声音混在一起，让人越来越兴奋、心跳越来越快、血液也越滚越烫……

　　前方层层探报传回，小镇的确‘死了个干净’，尸体早都腐烂发臭，有的死在家中有的倒毙长街，只是人畜灭亡，财务全无动过的痕迹，正是涝疫突然爆发的样子，情形乐观得很。不久后，阿一与师父、同门，在大队骑兵的护送下进入小镇。

　　不用国师吩咐，一众弟子就纵身下马，准备就去查验尸体，不料就在阿一双脚刚刚落地的瞬间，遽然一串破空声响起，一柄巨大的石锤不知从何处飞起，冲碎雨帘向着他们狠狠砸来。

　　石锤声势惊人，但在大宗师眼中算不得什么，阿一觉得更好笑了：居然真的有埋伏？居然真的还敢发动？

　　不过下一个瞬间，他的笑容陡然冻结了……仍是石锤，却不是一把，而是一片，铺天盖地的一片！

　　一千把？两千把？还是三千把？没人能数的清。

　　而暴雨般密集、却比着暴雨更要猛烈万倍的石锤轰砸过后，刺耳的尖啸、嘶哑的怪吼、狰狞的咆哮，各种嗥叫汇聚成潮，从四面八方冲天而起。谁能相信，小镇周围竟然真的埋伏了一支军队。

　　大军。

　　……

　　宋阳手上没有军队，任初榕既没有权力、也绝不会调一支军马给他，承郃郡主的帮忙，仅只于迷惑、布局、放假消息，并不涉及‘武力’。

　　不过，有一支藏匿于深山、轻易不会踏足汉人地界的野蛮大军，在听说三年前亵渎尊尸遗骸、害死首领和百多同族大仇人、将会来到燕子坪的消息后，非常非常的开心。

　　山溪蛮。

　　消息是宋阳通过木恩传回到山溪蛮老巢的，山溪九部闻讯皆动，恐怕是百多年中最大的一次集结，不止老巢中的大族，各个栖身偏野的小部落也都闻风而至……三天传讯、七天集结，最终四千凶壮野人齐聚小镇！除了那三百山溪秀，其他队伍都不是宋阳的手下，他们不是为宋阳而来。不过这些都不要紧，只要大家有同一个的仇人便足以了。

　　从宋阳猜到国师人在南理的时候，他就把山溪蛮的主力放进了自己的算计。蛮人的大军，才是他对付国师的真正依仗。

　　国师以为自己是一头大象，就可以肆无忌惮了？宋阳布下的，是个杀龙的陷阱！

　　包围圈是秦锥亲自布置的，不需要太高明的兵法，只要人足够多、足够凶猛就好……如同山溪秀藏于高木、宋阳都难以察觉一样，蛮人九部各有匿藏潜踪的本领，先行赶赴小镇的斥候根本没能发觉他们的埋伏。而国师、阿一阿二这些高人随同在骑兵大队里一起进镇，骑兵行进时浩浩荡荡的声势，把他们的五听彻底遮蔽。

　　……

　　几十年前，南理兵马曾与山溪蛮打过交道，在地势平等的状况下，南理精兵对上蛮子，人数若相等则必败无疑；两倍于蛮子或能打个平手、全身而退；想要打胜仗，非得三倍于敌人不可。

　　这是所有老兵都明白的道理。而这个道理只能用在白天，蛮子生长于山野，他们的夜视本领远胜普通汉人……可要是反过来，蛮子三倍于己、在黑天、预设包围、偷袭在前呢？

　　楼将军麾下的骑兵都是快骑，擅冲刺、精突袭，但不配备鸿矛重盾，身上的甲胄也是轻甲，如何能挡得住沉重的石锤。

　　袭击来的太突兀也太凶猛，一轮石锤清扫过后，楼将军手下兵马就折损过三成。楼将军虽惊却不乱，口中大声传令，命手下不必理会即将围攻而至的蛮子，专心重组队形准备冲刺，虽然伤亡惨重，可主力勉强还在，只要能让他们再奔驰起来，借冲锋之势未必不能突破重围，护送师尊脱险。

　　可那道军令还没说完，楼将军忽然失去了声音。身边的人还能看到他的嘴巴在动，却无论如何也听不到他到底在说些什么……所有人耳中，只有破空声呼啸，又是漫天石锤，再度轰砸而至！第二场‘暴雨’。

　　大首领召集全族，所有出山蛮子都知道他们这趟要去做什么，由此按照战例，每个人都带了三柄石锤。

　　第二轮的轰砸，彻底毁去了南理骑兵的战力……不止骑兵，就连楼将军自己，也被避无可避的‘石锤雨’砸死在当场。而后凶蛮抄起最后一根石锤，从四面八方蜂拥而出，平静小镇转眼化作人间炼狱，没有出路、没有逃径，只有无尽厮杀！

　　国师通晓天下，可他毕竟是燕国的国师，即便靠着暗桩和眼线，能够了解南理军政，又哪能料到野人的动向，谁说神明无眼不看世间？国师算计过蛮子的尊尸，今天就是报应清算之时。

　　南理骑兵伤亡过半，阵势彻底散乱，他们不知道自己只剩一个时辰多些的性命，还在为了活命而拼命，三五成群做困兽之斗。眼看着他们再也指望不上，国师沉声传令：“分散冲，能活就自己回燕国！”声音落处，双手解开长袍，翻转再穿回身上……黑色内衬，随后又给自己换上了一只黑色面具，转眼间从醒目易辨到融于夜色。

　　能随国师同行的，无一例外都是忠心弟子，听到号令默不作声，立刻散入混战各自突围，阿一和阿二对望一眼，正要咬牙入战，不料眼前人影一晃，国师伸手拦住他们两个，低声道：“你们随我一起！”

　　或许是舍不得两个最心爱的弟子，或许是觉得只有这两位大宗师修为的传人才能给自己帮忙、才不会累了自己出逃，国师带上两个弟子混入乱战，东逃西窜，其间国师还不忘叮嘱阿二：“你背后的匣子，没我号令不得发动！”

　　战场遍布整座小镇，靠着这件只有‘一发’的机括，根本没什么用处，反倒是月刃飘散色彩迷离，会引来更多敌人注意，除非生死存亡的紧要关头，否则真不能用。

　　……

　　对于逃亡者而言，幸存的南理骑兵还有最后一个用处——制造混乱。

　　小镇完全陷入疯狂，又有夜色掩护，三个大宗师小心翼翼地潜行着，能逃的时候绝不会起身，但避无可避时便会爆发出狠辣一击，把身前的阻拦彻底轰散成一蓬血雨碎肉，转眼他们又告消失不见。可即便修为已到人间绝顶，想要从数千蛮人的乱战中脱身也绝不是件容易的事。

　　方圆不过三里的燕子坪，七八岁的娃娃，跑跳着纵穿小镇也用不了半炷香的功夫。而潜行、迂回、苦战的国师师徒三人，从镇中心抵达小镇边缘，足足用去了小半个时辰……小镇靠近山区的方向。

　　不是国师要反其道而行之，而是最干脆、最实用的选择：哪里人少、哪里相对清静些，就往哪里逃。

　　阿一一边肩胛骨头断了，阿二右眼血肉模糊，不知眼珠还能否保得住，国师还算从容，但仔细观察便能发觉，他左手拇指已经完全‘背’到了手背上，若非骨折任谁也扳不出这样的‘手势’。

　　连他们都如此，更毋论其他那些弟子了。他们一败涂地，可至少性命还在。国师的目光没太多变化，输了赢了都无所谓，只要活着就还有机会。国师带着两个弟子隐在一只空空的羊圈后，仔细打量着周遭的情势，此处已经不再是混战的中心，蛮人也变得稀疏，不足为虑。

　　眼看逃出生天，阿一阿二有些忍不住了，眼巴巴地望着师父，期盼尽快发动冲势，逃出小镇、进入深山，即便进入蛮人的地盘也无所谓，大山绵延千百里，凭师徒三个的本领，蛮人再多十倍也休想再找到他们。

　　国师却全无‘动身’的意思，他的目光落在了路旁一架破旧的马车上，正仔细地打量着。

　　只有个破车厢、牲口早不知道哪去了。看上去没太多稀奇，随便哪个镇子，都会有这种闲置、废弃的篷车，不过它摆放的位置……斜横在路旁，想要出镇就非得经过它不可。

　　最后关头，国师不会有丝毫的大意，摒弃杂念静静调运五听……未几他便听出车厢中藏了人，两个。一个呼吸粗重，应该是个力士；另一个悠长、缓慢几乎细不可闻，即便不是宗师也相差不远。

　　果然还是有埋伏。国师隐在面具后的脸，浮起了一个笑容。若事先不查贸然经过，对方猝然出手偷袭，纵然伤不到人，自己三个一定会被拖延住片刻……那可就真的再也走不了了。

　　国师比划了几个简短的手势，最后指了指那辆大车。阿一阿二默默点头。长吸一口气后，三个人纵身而起，凝聚十成修为，同时扑向不远处那座破车棚。

　　迅若鹰隼，烈过雷霆，三位来自大燕的绝顶高手联袂而击！这一下绝无侥幸了，连车带人都会被他们的浑厚真力轰个粉碎，而这一击之后，三人又可以借反挫之力再度腾身，直‘飞’镇外，到那时就真如飞鸟入林，逃出生天了。

　　可做梦也不曾想到的是，他们遇到了一场梦。

　　就在三人扑近大车，堪堪便要发力将其摧毁时，遽然一蓬凄迷颜色，从车厢中绽放开来！



　　第四十七章 老狗

　　月刃薄如纸，亮如雪，即便漆黑夜中，它们依旧能反射微弱火光，转眼将其剥离成旖旎七彩，美得好像一场梦、国师师徒三人都觉得有些眼熟的梦。

　　阿一最后的念头是：阿二发动他背上的凶器了？还不等他再去想为什么阿二的机括会打在自己身上，他就猛地打了个寒战……

　　阿二最后的感觉是：冷，真冷啊，现在不是夏天么？

　　千百月刃切入身体，不疼，只是很冷。阿一阿二碎尸万段。

　　面对凶狠机括，来得及反应的就只有国师。

　　就在月刃炸起的刹那，国师嘶声惊呼，双手舞成两团黑风……连头盖都能轻易破裂的月刃，却割不开黑色鳞皮的手套，国师爆发毕生修为，对抗自己倾力打造的凶器。

　　不过刹那间事，月刃落尽，国师的一条右臂在半空翻滚。

　　不止一条胳膊。他的面具也被月刃击得粉碎，露出了本来面目。他的脸和他的手一样腐烂化脓，没有皮肤、五官扭曲。还有胸腹间也被斜开了两道长长的伤口。伤得虽重，但他竟真的冲过碎梦般的月刃，正夺路狂奔。

　　缱绻红芒，自车篷激射而去。宋阳也追不上强仇，只有掷刀以求伤敌。

　　一掷之中，全部修为，宋阳的那声叱喝都莫名嘶哑。经络中每一分力量都已经凝结于红袖，再没力气去叱喝。

　　他太用力，以至短刀脱手的那个瞬间里，宋阳只觉得身体被掏空了一般，头晕目眩、站立不稳、心中空落落的难过……但红袖去势如电，直指国师后心！

　　宋阳明白这一刀伤不到强仇；但他同样笃定，敌人终会被留住……国师已遭重创，身法再快也快不过红袖对他后心的追刺，他要想免遭锥心厄运，就只有转身躲避、抵挡。而四周的蛮人已经飞扑而至，只要国师停顿片刻，便会陷入重围，万劫不复。

　　可宋阳猜错了，国师不闪不避，任由红袖追上了他……嘶哑惨叫，好像外行人吹笛子发出的声音：嘶嘶的‘风声’、夹杂着一丝诡异的尖锐，红袖正中后心，自后而前贯穿心胸。

　　心脏中刀，必死无疑！

　　但是更让宋阳大吃一惊的是，国师竟还未死，反而借着背后射来的刀劲，冲得更快了些，逃命之中仅剩的左手抬起，用力掰断红袖，将残刃随手扔在地上，转眼逃得无影无踪。

　　从国师师徒三人扑击开始，须臾间的恶斗，阿一阿二惨死、国师该死而未死逃出小镇、一代名刀红袖断裂……宋阳呆住了。就算真是头龙，心脏中刀也活不成，除非……他和自己一样，也是右心之人？

　　……

　　木恩在替宋阳‘调兵’之前，和他有一个约定：不见面。

　　宋阳不能和山溪蛮大队见面。宋阳明白她的苦心，按照秦锥的布置，选了敌人最可能逃走的方向安置马车，躲入车厢，从头到尾也没见过一个蛮人。

　　出使大燕之前，宋阳把马车留在了凤凰城，这次返乡布局，当然要把它带回来。

　　秦锥帮蛮人落实好埋伏事后，与宋阳一起待在车厢里，但后来见到来袭的竟是一队南理骠骑，惊怒之余立刻就要出去，他是军人出身，不管怎么说也不能让蛮子围歼了南理正规军，宋阳暗叹了一声，伸手在他颈上大筋一捏，让他暂时昏迷了过去。

　　之前国师听到马车中一粗重、一悠长的呼吸，分别来自秦锥与宋阳。

　　此刻国师逃匿，小镇上的乱战再没了意义，随着大首领与各部蛮主的命令，山溪蛮大队舍却幸存的骑兵，翻身杀回山中，极尽所能去搜捕强仇。宋阳则早在他们之前就沿着国师逃窜的方向追入深山……

　　血腥小镇转眼宁静下来，耳中只存细雨落地的沙沙轻响。

　　活下来的百多士兵面面相觑，谁也不知到底发生了什么……片刻之后，大半残兵涌下热泪，不是劫后余生的庆祝、不是对死去同伴的哀悼，仅仅是因为刚才的经历。地狱中才有的厮杀，结束后、放松后，忍不住地想哭。

　　这个时候忽地一声暴躁大吼，一个彪形大汉从一座破败车厢中扑跃而出，秦锥醒了。

　　士兵们以为还有敌人，有的一跤坐倒在地，有的颤抖着再度举起长戈，秦锥哪会和他们动手，当即高举腰牌大声表明身份。

　　西北防务归镇西王统辖，这座马骑营算起来也是王爷的手下，此刻乍见红波府来人，真就仿佛受了委屈的娃娃突遇亲人，士兵们一边流泪，一边把事情的经过和盘托出，可是没人能想到的，他们还没说几句，遽然面色惨白，双手捂住心口……下一刻七窍流血，惨死当场。

　　早就注定的，这一营军马没人能再见到黎明。

　　而这一次，秦锥反倒镇静了下来。有关任初榕、宋阳的一切设计他都清楚，附近虽然会有兵马调动，但一切都是假的，南理军兵不会真正入战。在这个局中，国师没有身份、宋阳没有身份、蛮人更没有身份……只是最最单纯的‘私人恩怨’。

　　可现在白白丧掉了一个马骑营，朝廷真要追究下来，镇西王难辞其咎。

　　秦锥不敢稍有耽搁，立刻书写短笺，呈报此间发生的一切，放出军雀疾飞凤凰城，请任初榕早做准备……

　　直到天色大亮，宋阳才返回小镇。秦锥立刻迎了上去。

　　见到丑汉，宋阳有些疲惫的笑了下：“昨夜打晕你，对不住。”恶战中他没出多少力气，但从头到尾的布置、躲在小镇苦等强敌时的患得患失、连夜不眠，让他的精力大大损耗。

　　秦锥明白，宋阳‘对不住’，不单是为了击晕自己，缓缓应道：“他们本来也活不成了，都被下了毒。国师呢，追到没？”

　　宋阳摇头，神情里并没太多失望：“他逃得快，其间还下过山涧，追到深山时就没了踪迹，跑了。木恩说她会联络蛮主，尽力追杀，不过我知道，他跑了……这次应该不会死。”说着，宋阳伸了个懒腰，脸上颓废一扫而空，居然有显出了些兴奋。

　　秦锥皱眉。今夜死了这么多人，其中绝大多数都是无辜，真正元凶却告逃脱，他不明白为什么宋阳还能高兴得起来。

　　虽然话没问出来，但宋阳看得出他的疑惑，微笑道：“你昏了没看到，国师带来的那群手下，最差也是上品武士；紧跟在他身边的那两个老僧，就凭他们扑向马车的势子，比着陈返全盛时也只逊色一分，大宗师妥妥的……都死了！”

　　国师是大宗师，秦锥能猜得到，但国师身边的两个随从也都是甲顶，足足让他大吃一惊。

　　错愕之后，秦锥忽然笑起来，转回头对着倒毙于泥泞中的南理骑兵说道：“都听到了么？给你们陪葬的，有两个甲顶宗师，有三十个上品武士，好兄弟，死得不冤，安心上路吧！”他的声音越来越响亮，从最初时的喃喃轻语，到句末的响亮大喝！

　　宋阳的笑容更盛，可他的这份开心与秦锥不同，一千五百人命与他无关，人命不是他害的，如果有机会把昨晚的事情重演，就算牵连的无辜再多一倍，他依旧会发动埋伏。

　　的确，即便屠尽人间也换不回这世上最最疼爱他的那个人；

　　但是，如果报仇必须要血洗天下的话，宋阳毫不犹豫。

　　其实他自己又何尝不是另一个苏杭，两人唯一的区别仅在于宋阳随性，而苏杭固执吧。

　　“还有国师，右臂被砍断了，左胸被打穿了，肚子被割裂了，你没看到他逃跑的样子……狗啊，那时他就是条狗子啊！”

　　宋阳咯咯咯地笑，打从心眼里泛起的快乐：“堂堂大燕国师，被我们打成了一条残废了的老狗！舅舅的灵位就在那里。”说着宋阳伸手向着不远处自己的住处，厅堂里始终供奉着尤太医的牌位：“还有，坟也在附近，昨晚的事情舅舅看得见。国师是来偷他尸体的，高手随从、兵马护卫，好大的威风，结果就在他眼皮底下像条狗似的亡命而逃。”

　　秦锥大概明白了，宋阳现在的开心，是因为这一场好戏，就在亲人的眼前上演，‘舅舅都看到了’，他当会阴测测地笑个不停吧！

　　他会开心，所以我也开心。

　　笑过之后，宋阳的神情恢复了正常：“刚才在山里，发觉自己追丢了仇人时候，揪心揪肺的那么疼那么恨，恨不得抓着自己的头发往地上去撞，这么好的机会都没能报仇。可恨着、恨着就我又不恨了，我想明白了一件事。”

　　秦锥挑了下眉毛，丑脸变歪了：“什么事情？”

　　“国师应该是右心之人，所以他才能活，这是个意外，事先不可能算到的意外。尤离若还活着他不会怪我，我也不用自哀自怨。而最要紧的，昨晚那样的好戏，舅舅应该看得开心吧？应该还想着能再看一次吧？”宋阳的眸子很亮：“那就再来一场。若他还能逃，再第三场、第四场。只要他不死，我就‘好戏连台’，一场一场地拉他来演，演给舅舅来看。等他再没戏唱时，也就该死了。”

　　秦锥望着他，丑脸上表情异常古怪……要不要骂宋阳一句‘自不量力’？

　　最终秦锥还是摇了摇头，相比之下，他更想笑着对国师说一句：别惹疯狗！



　　第四十八章 法旨

　　中土人间物产丰饶，当然不会只有一条疯狗，而其中最大、最凶猛、也最疯的那个，非燕帝景泰莫属。

　　‘陛下的狗死了’那次，宋阳和景泰远隔万里、却同时叹息。而这一次也不例外，仿佛心有灵犀似的，两个人又在同一个时间里，保持了同样的情绪。燕子坪上小疯狗亢奋，燕皇宫御书房中大疯狗欢笑。

　　景泰刚得到国师的飞雀传书，见上面提到‘发觉毒源尸体的下落、即刻启程去夺回’，景泰心花怒放，大笑个不止。

　　苏杭就在御书房外，微笑着、蹦跳着、追着自己的影子去踩……她来找景泰，正赶上国师密信入宫，所以在门外等着。放眼整座大燕，在等候见驾天子的时候，自己和自己玩踩影子的就只有她一个人。

　　不久之后景泰召见，皇帝早就免了苏杭跪拜俗礼，苏杭只寒暄问候了两句，就转入正题：“想请陛下给我调些人手。”说着，把早就准备好的清单递给书房中侍驾的小虫子。

　　景泰心情大好，还没看清单就点头答应下来：“允了。这次又想出来什么有趣的东西，来找我要人？”

　　苏杭摇头而笑：“是旧东西，陛下还记得不，我山庄后院里还躺着个做到一半、就再做不下去的玩意？”

　　景泰点头：“记得，那个是叫火、火气球？”说着，打开清单一看，皮匠、木匠、铁匠等等不一而足。

　　“热气球。”苏杭纠正，又继续道：“最近又有了些新想法，打算重新开工。”

　　景泰饶有兴趣：“这次真能飞起来？像你最初说过的那样，能带着好几个人一直往天上升？”

　　苏杭笃定点头：“九成把握，应该不会错了。”

　　景泰哈的一声笑：“要人给人、要钱给钱，反正你要什么朕就给你什么，但有一样，等你做好了，记得通报上来，朕要第一次飞！”小虫子从一旁听着，当即吓了一跳，忙不迭跪倒相劝：“万岁爷，第一次万万使不得，万一飞上去之后有个纰漏，惊扰了圣驾……”

　　今天景泰开心，对旁人的劝阻、反对全不计较，反而欢畅大笑：“好个小虫子，果然忠心耿耿，赐你随朕一起去飞那个第一次！”

　　……

　　燕子坪上，宋阳回到自己的马车附近，把射出的月刃一一捡回、装回机括，他的心思还沉浸于昨夜的乱战，一边忙碌一边摇头笑着：“我和蛮子的交情，大半来自舅舅的一道方子；这架机括马车，也是他亲自改装好的，今天国师就惨败在这两样上，还真是报应呵。”不提蛮子，单说这件凶器，若非尤太医把它拆改、装于马车，完全变了个模样，国师又哪会上当被打了个措手不及。

　　等忙完马车，宋阳又去看了看背在阿二身上的那件凶器。

　　凶器遭月刃打击，受损严重，也不知道还能不能再发动，宋阳不敢乱动。把秦锥拉过来，给他仔细讲了这个东西的可怕之处，一边听讲，丑汉子的神情也随之变化，先是吃惊、骇然，继而懊恼，最后丑脸上全是浓浓的后悔，早知道这个黑箱子如此可怕，应该不等宋阳回来就先把它埋起来藏好……

　　而宋阳最后笑道：“这一件归红波府，好歹是件战利品，本就该你们拿走。不过承运、研究它的时候一定要小心，误碰机括就会死人。”

　　秦锥霍然大喜，先是没口子地答应，跟着又连声谢个不停。丑汉子不是虚伪客套的性子，但这件东西是送给红波府的，他是在代主人道谢，宋阳笑呵呵地摆手，示意他不用在意，挽起袖子蹲到阿一阿二的尸体前，开始搜索他们的随身物件。

　　两位和尚大宗师几乎是趴到车顶上挨的刀子，比着当年阴家栈中那些赶尸匠碎得还要更彻底，怀中、挎囊里的东西也系数被月刃搅碎，几乎都没什么用处，唯一让宋阳留意的，是阿一囊中的一封短笺。

　　短笺是国师潜伏白塔寺时，传达给国内手下的一道法旨。内容有关一笔巨款的调拨。

　　国师传下的法旨一向由阿一代笔，写好后最后再请师父审验，合格了才会传出去。这道法旨不知因为什么原因并没有当时传出去，阿一也没将其毁掉，而是随身收了起来。

　　法旨和宋阳要图谋的事情无关，让宋阳感兴趣的，是这份短笺本身……举着被鲜血染透的信纸，对着阳光左看右看，他终归也没能找到‘防伪标记’，转头望向秦锥：“这个就是国师法旨？随便谁写一封给大雷音台送去，就能指挥所有大燕和尚？”

　　秦锥知道他是在说笑话，没去废话反驳，伸手接过信笺仔细：“或许传信前还会有火漆加封吧，另外怕就是核对笔迹？还有落款处的印鉴？”宋阳搜索尸体的时候，从阿一身上翻出个印章，可惜和其他东西一样，被打碎了。

　　秦锥也肯定不了啥，干脆笑道：“这个事咱可说不清楚，你最好能抓个国师手下来问问。你想冒充国师指挥和尚，关键是得破了他法旨鉴真办法，至于模仿笔迹、印戳，这都简单得很，你身边就有人能做。”

　　其实找出‘防伪’所在不是难事，但想要破掉、复制‘防伪’就不是件容易事了，这个道理就好像上一世的钞票，人人都知道哪里有水印、哪里有暗记，可要一模一样的做出来，非得特殊工种不可。

　　这种事不是有野心、有想法就能成功的，宋阳暂时也不去想太多，把信笺随身收好，跟着才去问秦锥：“我身边有人会仿字仿戳子？谁？”

　　他一问反倒让秦锥有些意外了：“你不知道？和尚啊，红城入队的那个，施萧晓，他十三岁的时候就得了个绰号，叫做‘一笔平甲子’，六十年间像样的名家笔法，他都能写得出，神形兼备仿得惟妙惟肖，即便真正内行也难分真假，他篆刻的本事也一样。”

　　上次任小捕从红城回家之后，与三姐闲聊的时候提到过施萧晓，这个人任初榕听说过，当时说了几句，秦锥就在一旁守护，听得一清二楚。

　　宋阳诧异而笑：“还真不知道和尚有这个本事。”说完他不再闲聊，就此岔开了话题：“镇上住民的解药我已经交给木恩了，随时可以救醒。”随即他伸手指了指周围的血沼尸域：“这里，还有后面那些琐碎事情，我帮不上忙，都要拜托你和郡主了。”

　　琐碎事情当真不少的，除了打扫战场、说明那支大营为何会覆灭，另外还有燕子坪已经死绝了，可真正的镇民在深山里藏着、还是要回到镇上过活；‘涝疫’只是‘虚惊一场’等等，都得给朝廷拿出个合理的解释。

　　秦锥笑：“你不找事我们就拜谢佛祖了，还敢指望你帮忙？”说着伸出大手压了压宋阳的肩膀：“放心吧，三小姐应付得来。”

　　对此宋阳倒信任得很，如果不是提前就想好了解释，任初榕也不会给他帮忙。

　　承郃郡主的本事，宋阳是由衷佩服的，套了句前世的话，笑道：“有女当如任初榕，镇西王好福气。”说完，对秦锥拱手告辞，这就准备启程返回大燕了。

　　秦锥有些意外：“这么急？”

　　宋阳应道：“睛城里还有一个仇人，我还有一屁股事情，得赶紧回去。”

　　神医朋友来了没有？谭归德的病有得医么？侏儒老道和鬼谷瞎子的算计如何了？顾昭君没带着自己的宝贝跑了吧？宋阳算是明白了，‘反贼’这工作真挺忙的。

　　除了这些，另外还有一件事。宋阳对秦锥道：“这次看过国师的阵势，我也大概明白，景泰为什么会觉得一品擂胜券在握了。”

　　能从月刃中逃得性命的国师、两个大宗师的弟子……宋阳不知道的，本来还有一个阿泰，应该是三个大宗师的弟子。师徒四人都是要登擂一品、替大燕出战的。经此一役，他们谁也上不去擂台了。

　　宋阳又笑了：“景泰下了重注，现在却没了必胜的把握，我得看他怎么收场！”

　　……

　　宋阳没再返回凤凰城，从燕子坪启程直接赶赴大燕，顾昭君先他而行，也替他打点好了行程，每到一站都有人接应，从通关文牒到车马食宿全不用宋阳操心。

　　虽然没能手刃元凶，可毕竟打了一场大大的胜仗，只怕燕国师从降生起都没吃过这么大的亏，由此宋阳开心得很，而赶路时处处省心，也让他在开心之余有些胡思乱想：若做了皇帝，顾昭君来当左丞相，任初榕来当右丞相……只要他俩不造反，皇帝就啥事都不用管、光剩享福了。

　　除了车马奔波有些辛苦，一路都顺利得很，不日又到十停关，让他意外十足的是，在这里接站的人居然是李明玑的亲信手下，叶非非。

　　不止小丫头自己，在她身后还跟了一对中年男女。叶非非向他俩一指，给宋阳介绍道：“帛先生、帛夫人。”

　　帛先生人过中年身材肥胖，四肢短小但肚囊硕大，眼睛向外鼓鼓着，偏又穿了件绿色绸衫，乍看上像极了成精的青蛙；帛夫人身材长相都还正常，与普通妇人无异。

　　帛姓夫妇对宋阳点头招呼，叶非非则开门见山，直接说出她到此的目的：“一个朋友被国师手下抓了，想要放成那把火，就非得救她不可。”

　　宋阳没急着追究缘由，而是问道：“是什么人？”

　　叶非非忽然露出了个古怪笑容，少有地卖起了关子：“此人身份极重，和你不相上下。”

　　叶丫头是付党身份，被国师手下抓去的人‘和宋阳一样分量’，宋阳反应不慢：“是付家的眷属？我的亲戚？”

　　“是，你亲戚。”坐在一旁的帛先生忽然开口了，笑呵呵的。

　　夫唱妇随，帛夫人跟在夫君后，轻轻说道：“你媳妇。”

　　宋阳懵了。



　　第四十九章 走狗

　　宋阳当真有一个媳妇的。

　　百岁宴时，常廷卫主官谢大人、景泰皇帝驾前的那条‘蛇’，把自己的女儿当作贺礼送给了付丞相……用来抵命的儿媳妇，谢孜濯。

　　宋阳‘死’后第二天，谢胖子就把女儿送到了付家，从那以后谢孜濯就在付家长大。

　　燕四大重臣‘文武仙蛇’之中，‘蛇’被除在‘文’之前，当年谢胖子离奇暴毙，家眷莫名失踪，昔日里惊惧天下的常廷卫先是被清洗，最后干脆都取消了番制，烟消云散再不见痕迹。

　　而谢家出事后，也不见有什么心腹门下来找过谢孜濯。

　　又再几年，一夜间付丞相被景泰拔起，三天内落罪，所有男丁一个不留，女眷被贬为奴，但主母、嫡女、正室妻子甚至得宠的妾房这些重要女眷，根本没有一个能活着走出大牢，谢孜濯也在其中。

　　所有人都道此人已死，可付丞相倒台后过了一阵，李明玑忽然得到了一个消息……谢孜濯还活着，在下牢后被人救了出来。不是强攻、劫狱，而是内应帮忙调包换人。

　　这个时候李明玑恍然大悟，就如付家倒台了但还有残党一样，谢胖子身后，也不是什么都没留下。

　　叶非非口齿清脆，先把前面的事情大概说了下。跟着帛先生咳嗽了一声，接口说了下去：“老爷出事之后……哦，我家老爷就是谢大人了。老爷出事后，夫人、公子和家眷就离开了睛城，出城不久和旧部汇合，被护送着赶往老爷生前就安排好的隐居之处，不料还是走漏了风声，所有人都死了个干净。从那个时候起，老爷唯一的骨血，就剩五小姐一个人……哦，五小姐就是付丞相的儿媳妇，本名谢孜濯。”

　　帛先生说话不是一般的啰嗦，但他自己丝毫不觉，语气和善笑容满面，不急不缓：“当时小姐还在付大人的府上，锦衣玉食万事无忧，我们这些人已经变成了‘反贼’，大伙商量着，还是不打扰她了，就这样也挺好。可万万没想到的，付大人也遭了昏君的毒手。唉，本以为丞相府是琼瑶地，哪成想居然是万骨冢……哦，我这么说姑爷千万别怪罪，我这个人心思直、嘴巴笨，掌嘴、掌嘴。”

　　说着掌嘴，他却伸手从桌上拿起杯茶，润了润喉咙后，继续道：“幸好，以前老爷麾下的好狗子还剩下几个，偏巧有一条从上到下的整线在刑部大牢，总算老爷在天有灵，有惊无险救出了小姐……哦，对了，虽然有‘一条线’，但能力实在不够，充其量也只能救一个，我们做下人的当时也为难得紧，按道理应该去救付家主母，可我们归根到底还是谢家的走狗……姑爷千万体谅、千万体谅。”

　　‘姑爷’之类的称呼，宋阳不放在心上，也懒得去矫情，望着帛先生问：“你是……”

　　帛先生咧开嘴巴，笑了：“刚不是说了么，我不过是条狗子……常廷卫都指挥使谢得九谢大人门下走狗。”

　　自称走狗，点头哈腰，但或许是宋阳五感敏锐，他明明白白地察觉，这位帛先生在说到‘谢大人门下走狗’时，语气中、神情里、目光内都藏了一份只能用‘泼辣’来形容的自豪。

　　对于自己的身份地位，帛先生打了个‘比方’：“这样说，您看，您麾下不是有位李明玑李大家么？你就帮我当成五小姐的李明玑就是了。”

　　宋阳明白了，点了下头。

　　帛先生则继续道：“救出小姐后又等了一阵，等丞相的案子风头平稳了些，我就找到李大家，我是这么想的，现在大家都是那个、那个反贼，倒不妨多亲近些，不是说大伙就此合伙，不过有啥消息多通通气，万一谁家一时手短、缺个钱少个人啥的，就彼此帮帮忙，互相有个帮衬，日子才能越过越好，您说是不是这么个理。”

　　“要说这几年，也的确得了李大家不少照顾，咱们这些谢门走狗……哦，不是咱们，是我、是我们，您是姑爷，不是走狗……我们都感激得很，天天就盼着能有个什么机会，给李大家帮个忙、卸一卸胸中的愧疚。”帛胖子的话唠唠叨叨，处处透着假惺惺的客套，不过这一点没说错，这些年里在银钱上李明玑没少接济他们。

　　“不久之前，我忽然接到李大家的传讯，听说姑爷您还活着，小人又惊又喜，开心得我恨不得拎着刀子出去把街坊邻居全杀干净……我还听说，姑爷胸怀锦绣手藏雷霆，才一到大燕就毁掉了整整一座夺山营。”

　　说到这里宋阳忽然抬头，直视对方。在边关时他做的那些事情大燕无人知晓，就连景泰都不知道他才是‘罪魁祸首’，眼前这个青蛙似的帛胖子竟一清二楚。

　　帛先生明白宋阳的意思，赶忙笑着说：“姑爷您忘了，老爷以前是做什么？当年常廷卫刺听天下，上至朝堂下到民户又哪有什么事情能瞒得过我们？那时候要是谢大人突然来了兴致，想知道万牲老号里的羊群明天晚上会叫了几声，我们可都能数得一清二楚……现在么，比起以前是没法说了，但总算还剩下几条走狗，鼻子还在，偶尔也能闻到些味道。”

　　含糊解释了句，他又把话题拉了回来：“姑爷的作为又何止夺山营，您到了睛城没几天功夫，就把镇国公抢到了手、还请来高人治好了他，又算计着一场大火……”

　　宋阳神情一喜，转目望向叶非非，后者点头：“你那位神医朋友前阵赶到睛城，有她出手医治，谭归德已经醒来了，虽然还不能下床行走，但神智无碍，已开始联络亲信手下。”

　　这倒真是个好消息了。

　　帛先生仿佛说话上了瘾，一股脑地向下说道：“姑爷死而复生，又有欺天之才，我们这几条狗子都打从心眼里的欢喜，这可真是老爷在天有灵，哦，不光是老爷，还有付大人也一样有灵，五小姐和姑爷都还活着，这下一家人团聚，当真再好不过了。”

　　“跟着李大家又和我提到了放火的事情，想要找我们帮忙。欠了李大家还不清的人情，又有小姐和姑爷的关系大家都是亲人，何况烧得还是王八蛋的王八窝，要不出力我都不配做人，更不配做走狗，当时帛胖子就把胸口拍得梆梆响，答应了李大家。”

　　“说到放火、买卖房屋，多少也有些讲究，买下房产之后，总要有人入主，才能暗中准备，可京师重地，所有宅户交易都要到官家造册，买方若是外地人士，还要核查出身，手续又繁复又严格，可巧，这道官事里也有谢家走狗。另外，在准备中、放火时，我们也能提供些人手。毕竟睛城不同别的地方，对民间监察异常仔细，李大家身边的人不太够用，再加上我们就没问题了。”

　　宋阳点了点头，对方的这番啰嗦中不过一个意思：没有他们这把火就放不成。

　　见宋阳点头，帛先生挺开心的样子：“再就是我家小姐了，她听说姑爷还在人间，做梦可都笑醒了几次……哦，这我是听说的，不过不会假。一定笑醒，一定笑醒。”

　　宋阳实在没耐心再听废话，摆手苦笑：“说她怎么被抓的吧。”

　　“小姐隐居长林，哦，姑爷刚到燕国怕是还不熟悉，长林是座城，在大燕西南，距离睛城遥远。本来安全太平，她听说姑爷回来了，就非得要来睛城与你相会，谁也拦不住啊。可没想到，才离开长林不久，不知怎地泄露了身份，被人盯上了，一路逃一路打，最后还是被国师的手下给捉了。”

　　前半句纯粹鬼话，宋阳当然明白。犯不着去驳斥这些，做了个手势示意帛先生继续。

　　帛先生却露出了个疑惑的神情：“这个……我也不明白，为什么会是国师的手下抓人。”

　　“谢小姐以前从牢中逃脱过，他们是怕你们再有内线帮忙，所以换成了国师的人布置此事。”宋阳给他解释了句，随即笑道：“帛先生其实也不用这么急着就来考教我的。”

　　帛先生先是恍然大悟，连连点头：“原来如此，原来如此。”跟着又现出憨笑，不停摇头：“不是考教，是真心请教，我是真想不通。”

　　说着，还怕宋阳不信似的，转回头望向他老婆：“我真不懂，对吧？”

　　帛夫人用力点头，回答得斩钉截铁：“对！”

　　而帛先生又把话题兜转回来：“他们要把小姐押回大雷音台，这一路万里迢迢，沿途我们几次出手都没能解救她，到后来干脆丢了他们的踪迹……不过还是有消息的，此处是他们入京的必经之地，短则十天，长则半月，押解队伍会抵达十停，将暂住城内的须弥禅院，此处已近睛城，是我们唯一的机会了。”

　　“小姐是一定要救的，我明白，李大家的人手也不多，但我没别的办法，只有厚着脸皮再找她借兵，同时获知姑爷会途径此处，李大家说姑爷心思活泛、手段了得，这件事不妨来请教下您老，看看您能不能给我们这些蠢狗指点一条好路。”

　　宋阳望向叶非非，小丫头点点头，示意帛胖子此言非虚，宋阳又把目光转回到帛先生身上：“那你们现在的打算呢？有没想出什么办法？”

　　帛胖子笑了：“想来想去，只有一条路走，尽量集结人手，届时强攻十停须弥禅院、抢人。”

　　大燕境内共有须弥禅院二十一座，直接归属大雷音台统辖，每一座须弥院都是国师的苦心经营，本身就是龙潭虎穴，何况十停关又是燕国重镇，兵多将广卫戍森严，一旦须弥院遇袭，不出片刻就会有大军杀到。帛先生说的压根不是个‘办法’，干脆就是取死之道。

　　“救不出小姐，枉称谢得九门下走狗，做不成谢大人的走狗，也实在不用再活了。”帛先生还是笑得那么没脾气，即便他说的事情是为主尽忠、甘心赴死……谢得九谢大人门下走狗，他们这样称呼自己，谦卑之后，藏着泼辣自豪。



　　第五十章 须子

　　这件事来得太突兀，宋阳一时间也说不出什么，帛先生倒也识趣，站起身笑道：“姑爷您先想想，不急，不急，我们先告退，等晚上再来给您老请安。”说着要走，嘴巴里则又是一场无比啰嗦的客套，最后终于告辞而去。

　　等他走后，宋阳望向叶非非：“这件事李大家怎么说？”

　　叶非非坐到宋阳对面：“姐姐说，付家、谢家都到了这个份上，能帮的话就帮一把。她着我带了二十个人过来十停，都是不错的好手，”说到这里，她加重了语气：“我们都听从公子调配。”

　　李明玑话说的漂亮，也的确派了人过来，但这些人并非调给帛先生，而是来给宋阳帮忙的，她的意思也再明白不过了，救谢孜濯这件事，完全交给了宋阳决断。帮或者不帮，都由他说了算。

　　光是个‘媳妇’的话宋阳无所谓，不过帛先生的态度明摆着了，救不了人睛城那把大火也就没机会烧起来……一想到燕皇宫冒起滚滚黑烟，宋阳的四肢百骸都那么舒服，这把火简直都快变成他现在的理想了，哪舍得不放。

　　可是说到救人，他们凭什么？

　　宋阳摇摇头，暂时把这件事放在一边，又问叶非非：“谢大人门下走狗……这些人现在的状况怎么样？”

　　“他们和我们走的不是一路。”叶非非措辞片刻，才缓缓开口：“付大人是‘文’，他在世时，官家上的实力主要来自门生、弟子，这些都是摆在桌面上的，瞒不过人，早都被清洗了几轮，能幸存下来的已经不多了。不过付大人身后，还有个顾昭君的，那时还有大把银钱，丞相全盛时投下了不少产业，也藉此扎下了另一条根脉，就好像我们这些人，藏身于江湖，最后大都得以保存。只可惜……”

　　小丫头耸了耸肩膀：“生意不好做，钱越来越难赚，没了老顾和付大人的照应，‘这条根’也萎缩了不少，大不如前了。”付党两条根，一在官场、一在民间，到现在前者几乎完全砍断；后者也渐渐枯萎，不过总还算活着。

　　说过了自家事，叶非非又把话锋一转：“至于老谢……他是皇帝的蛇，他根本就没有根，或者说他的根就是皇帝，所以景泰一出手对付他，他全无退路，只有死路一条。”

　　事情也的确如此，文、武、蛇三个人先后倒台，其中引起的动荡最小、最容易被收拾掉的，就是谢胖子这条蛇了。

　　“但是莫忘了谢胖子是做什么，归根结底他的常廷卫，最主要做的就是两件差事：刺探民间、监察百官。这两件事都重要的很，不过在调派人手上大有区别。前者需要大量人力，但不用太精锐，基本上只要不是聋子就行；可‘听官’便不一样了，当然不能说派遣高手天天跟踪偷听。”

　　宋阳笑着说了声：“卧底。”

　　“不错，常廷卫真正让百官惊惧的就是‘卧底’，从小妾到师爷、从厨子到副将、辅吏，身份无所不有，人人都知道自己身边有常廷卫的卧底，但人人都不知道卧底是哪个。而越是高官身边，卧底也就越高级，除却心思手段能力应变之外，还有另外一重也格外重要：他们都是老谢信任的手下。同样的，他们也信任自家的主官……”

　　宋阳点了点头。被派到高官身边卧底的，得是信得过的。谢胖子是无比精明的角色，他能信任的人当然要配得上两个字：忠心。

　　“具体的情形不是了解，不过听说谢胖子在出事前，常廷卫的卷宗秘库失火，毁掉了不少卷宗，由此，有些人的身份也就再无迹可寻。”叶非非继续道：“不用问，他最后保下的这批人，一定是‘精华所在’，最高级的卧底、最忠心的属下、藏身于官场、真正的‘谢大人门下走狗’。”

　　“从谢胖子暴毙到现在，已经快十年了，这些人有的被揪了出来、有的败在官场争斗，但肯定也有留下来的……到了现在，应该做了不小的官。”说着，叶非非还怕宋阳不明白：“胡乱举个例子，假若十年前礼部尚书身边的一个亲信员外郎，是‘谢门走狗’，这十年过来，得了些机遇，又得到尚书提拔，做到侍郎不稀奇。”

　　“谢胖子的确没有根，但他有须子……他的须子都藏在官场里，静静地长着，悄悄地开枝散叶，等待机会。没人知道他们具体是哪个，不过不要紧，只要他们自己知道、只要他们还以‘走狗’自居就足够了。”

　　以前叶非非少言寡语，没想到给了个机会，她也能说个不停，说过了‘须子’之后，又提到帛先生：“帛先生这个人，忠心、精明就不用说了，另外还有个好处：顾全大局。常廷卫和咱们不一样，当年的确搜刮了不少，但没有产业，谢胖子死后家里立刻就败了，帛先生带着你媳妇，这几年过得着实狼狈。”

　　说完，叶非非也觉得这话怪别扭，冲着宋阳乐了。

　　宋阳也笑，挥手道：“继续。”

　　“要说，帛先生就算不知道所有的须子，至少也会了解其中一部分，可他过得再怎么穷也不去联络旧党，而是舍了脸皮来找咱们借。还有这次，你媳妇出事，他几乎调动了所有的人手……外围的所有人手，真正的须子他一根没惊动。”

　　须子都在官场，而抓人的是国师手下……可是莫忘了，这次为了救人帛先生做好赴死的准备了。为了谢家最后血脉，他连自己的命都不要了；但宁可自己死掉，也不去惊扰给老爷报仇的最后希望。

　　叶非非总算说完了，跑去给自己沏了杯热茶，完全不管宋阳渴不渴。

　　宋阳不当回事，对她笑道：“以前当真小瞧你了，事情都被你看得通透，了不起。”

　　叶非非不领情，撇了下嘴角：“你接着小瞧我吧，所有这些都是姐姐给我讲的，你觉得她了不起就成。”说完，小丫头想了想，迈步凑到宋阳跟前：“该你说说了，这次回南理，你的事情做得怎么样？”

　　宋阳略过具体过程，把结果简单给叶非非讲了下，毫无意外的，小丫头一边听着，一边瞪大了眼睛，难得无比地露出个兴奋笑容：“真的成了？真被你做成了？”

　　说着，她跳起来去给宋阳沏茶。

　　宋阳受宠若惊，而叶非非也一反常态，笑嘻嘻地说：“公子做成了大事，小叶子对旁的男人不屑，但最最倾慕英雄！对了，你舟车劳顿要不要洗脚、要不要洗澡、要不要……”

　　宋阳挥手早了，没能听到最后一个‘要不要’是要的啥，摇头道：“现在啥都不要，就要一会儿的清净。”说完，他又觉得这样措辞显得有些生冷，笑道：“忽然想起了一件事，好像有些意思，但又模糊的很，得仔细想想。”

　　提到燕子坪的恶战，宋阳也想起自己身上还带着一件东西……

　　叶非非没介意什么，点头答应了一声，返身走出屋外，不再打扰宋阳。

　　此刻已经是下午时分了，过不了一两个时辰，天就完全黑了下来，宋阳正吃饭的时候，帛先生夫妇再度来访。

　　这次宋阳‘先发制人’，不容对方废话，就直接把那张自‘阿一’尸体上得来的法旨递给帛先生，可还不等他解释什么，帛先生就先是一愣，脱口道：“国师法旨？”

　　说话时，借着油灯光芒，把那张短笺翻来覆去仔细端详，最后皱眉望向宋阳：“这个……是真的法旨？你如何得来的？”

　　仍是不等宋阳开口，一旁的叶非非就冷冷开口：“当然是真的，我家少主日前在南理与燕国师一战，国师之下两个大宗师护法、随从护卫三十余人尽数伏诛，国师受断臂、剖腹、穿胸重伤，逃入南理深山，能不能活着回来还不知道。”

　　几句话说完，帛先生当真呆住了，国师在大燕国几乎就是半个神仙，一般的势力别说去刺杀他，就是连他的影子都摸不到，他会被打得全军覆没重伤而逃……这样的消息，尤其是对帛先生这种深知国师可怕的人，甚至比着一把火烧了燕皇宫还要更惊人。

　　过了片刻，帛先生才回过神来，想要长篇大论地夸赞一通，可最终还是摒弃了那些虚头虚脑的辞藻，只点头说了句：“帛胖子真心佩服。”说着，长吁了口气。

　　宋阳也挺意外，他没想到帛先生居然是‘识货’的人，伸手指了指那张法旨：“你认得它？”

　　帛先生又恢复了一贯的样子，和气笑道：“姑爷有所不知，老爷还在的时候、尤其最后一两年里，开始特别留意国师，可惜时间太短，国师行事又飘忽异常，没能查出太有用的消息。不过这样的法旨短笺，我们曾截获过几次，也曾仔细研究过一阵，由此一见到，大概能认得出。”

　　宋阳兴致大增：“研究法旨？有什么收获。”

　　说到正经事，帛先生居然不啰嗦了，回答的简单明了：“普通纸、普通墨、笔迹中不存玄机、印鉴里没有暗花。”

　　“我认识一个仿笔迹、仿印鉴的厉害人物，照你的说法，我把他找来，国师的法旨就可以想怎么写便怎么写了？”话说得轻松，但宋阳脸上露出的却是份苦笑。

　　娃娃都明白事情不可能那么简单，否则国师的法旨早就满天飞了，还用等宋阳来伪造？

　　果然，帛先生摇头：“只有一点，姑爷请看。”说着，他把法旨摊平在桌上，又特意多点上一盏灯，拿到法旨旁轻轻晃动，同时用手指着落款处：“有没发觉不一样？”

　　整张法旨都被鲜血浸染、变成紫乌颜色，是以在之前宋阳没注意到，此刻随着光线的变化，很快就发觉，在帛先生指点的位置，有一道‘印记’颜色略浅了些。

　　宋阳是仵作出身，明白这其中的道理：法旨落款处先被涂过一道鲜血，过了一阵后整张纸又被血液浸染，干涸有先后，另外两批血迹的血质可能也有所不同，所以颜色上会略有差异。

　　见宋阳点头，帛先生继续说下去：“我们以前见到过的、所有国师传下的法旨，在落款处都会留一道血迹，他门下收到法旨，要判别真伪的话，就只能从这道血迹入手……但具体怎么判别，此事不得而知。”

　　找不到破解‘鉴别真伪’的办法就无从作伪，要靠着仿一份‘放人法旨’兵不血刃地把‘媳妇’从须弥禅院中平安带走，只能算是个空想，叶非非皱了下眉头，有点泄气的样子。

　　不过宋阳倒没啥灰心的表情，对‘伪造’他本就没太抱希望，而手上现在的法旨，也不是全无用处的。

　　“这个就送给帛先生了。”宋阳指了指桌子上的法旨：“靠着它，至少能有个身份的。”帛先生说话唠叨，但反应极快，几乎就在宋阳话音落实，他已经面现恍然，想通了这其中的关键。

　　虽然被鲜血浸染，看上去又脏又破，但这道法旨是真的，完全不怕须弥禅院的查验。

　　不论是谁，思维里都会有个惯性，既然信是真的，那送信的人自然也是真的。试想，十余日后，谢孜濯被押至十停关，当晚入住须弥禅院，随即国师信使赶来，传给须弥禅院首座一道法旨……至少，靠着这封信能进入禅院，或许还能见到禅院主事之人，即便动手厮杀强行抢人，也是个里应外合，总好过强攻蛮打。

　　说穿了，法旨是给了帛先生一个进去的机会，到时还要具体应变……机会虽然不大，但至少有了个机会。

　　帛先生把法旨小心收好，笑得无比客气：“谢谢姑爷，不管这趟能不能成功，您老的赏赐我们记下了，到那天我要是能活着把小姐带出来自然再好不过；万一失手了，我这条老狗下去见了主人，也会把姑爷的好处唱给老爷听，请他在天之灵保佑您。”

　　宋阳听完，佞起眼睛看帛先生：“你说的这是……好话？”

　　“好话，好话，十足十的真心好话！”帛先生嘿嘿嘿地笑着，又摇头道：“还是以前跟着老爷的时候落下的毛病，好话总不会好好说，难怪姑爷误会，我掌嘴。”

　　出现了一张法旨、多出个‘送信人’的机会，许多事情都得仔细盘算，帛先生心里有事，也没心思在唠叨废话，带上夫人起身告辞而去。

　　宋阳继续吃饭，一边又把救人的事情想了遍，可资源有限，几乎没什么可以盘算的余地，想过一阵也就放弃了，吃过饭叶非非也准备好了洗澡水。

　　到了这个世界，在大木桶里泡个热水澡都变成了少有的乐趣，宋阳宽衣入水，叶非非尽着本分，帮他揉捻着肩膀。因为被小九侍候得习惯了，宋阳也不觉得尴尬，不过相比之下，‘小叶子’的手法还是稍稍差了些。

　　水温稍高、热气氲面，全身上下所有的毛孔都在舒张、开阖……在燕子坪打过国师之后，宋阳便启程赶赴燕国，一路风尘仆仆，至多用清水抹抹身子，一直没能像样地泡个澡。正享受着，身后的叶非非突然收手，跟着窸窸窣窣地衣衫摩擦声响起，不用回头就知道她在脱掉罗裙。

　　很快，一条赤裸的胳膊从宋阳身后绕过来，柔荑入水试了试水温，叶非非声音轻轻：“出来之前姐姐吩咐过，若你在南理打了胜仗，就要我先来犒劳……”

　　宋阳笑了：“要是我再烧了皇宫，是不是就该李明玑来‘慰劳’我了？”说着身子一缩，连肩膀带脑袋，把全身都沉入水中，片刻后再冒出头，抹掉眼前的水花，继续笑道：“真不用，算了吧。我又不是为你们去打国师的。”

　　对小捕是真心的喜欢；对苏杭则是自从来到这个世界后，就隐藏在骨髓中的那份‘寒颤’，一旦散出就难以自抑。

　　前者发自内心、后者来自灵魂，仅此而已。

　　而眼前这种‘不伦不类’的‘慰劳’，宋阳还真不是太在意，甚至狎妓那种直接的泄欲，都让他觉得比现在的叶非非更纯粹些。

　　叶非非还在宋阳身后，皱眉道：“你莫误会，我虽然出身勾栏，可从未……”

　　宋阳无意解释什么，只是摇头笑道：“不是那么回事，你也别多想。”

　　身后沉默了一阵，始终没有传回衣服的声响，不过那双柔荑又按回宋阳的肩膀，叶非非不再多说什么，宋阳继续享受。

　　……

　　里外套间的大房，宋阳睡在里面，叶非非睡在外间。

　　刚睡下不久，宋阳忽然翻身而起，迈步走到外间，伸手去推丫头。叶非非还没睡着，听着脚步声过来她就睁开了眼睛，对宋阳笑：“现在？晚了！”一边说着，还把身上的薄被裹紧了些。

　　宋阳没太在意她说什么，直接道：“我想起一件事，要麻烦你，能不能现在传书回睛城，请阿伊果想办法，坑也好骗也好，一定要让施萧晓尽快赶来十停，我有事情找他帮忙。”

　　叶非非眨了眨眼睛：“找那个漂亮和尚？做什么？”

　　“加一重保险吧。”宋阳没多解释，跟着又问：“你刚才说晚了……什么晚了？”

　　“没事！”叶非非没好气地应了一句，一把掀开薄被，跳起来穿衣，让宋阳大吃一惊的是，小丫头竟然光溜溜的，什么都没穿。

　　叶非非一脸不屑，很快穿好罗裙跑出屋去安排传讯，走到门口的时候忽然站住脚步，回头对宋阳道：“你看过我了！回睛城记得找姐姐汇账，要花钱的！”



　　第五十一章 字迹

　　第六天清早，阿伊果带着漂亮和尚赶到十停，与宋阳汇合。十天路程五天赶到，不用问也是日夜兼程，一见面阿伊果就不住口的叫苦，嘴巴都快撇到地上去了。

　　宋阳挺意外，他是让阿伊果请施萧晓过来，没说让她也一起来，笑着问她：“你怎么也来了？你不在睛城坐镇，当心火道人和鬼谷瞎子造反逃跑。”

　　阿伊果摆了摆手，一脸不在乎：“有小南主持，全部用担心了。她比我还会唬人，两个老汉儿被她吓戳戳破胆子，不敢一点马虎。”说着，她伸手揽住宋阳肩膀，压低了声音：“小南凶猛咯，说话做事比老子还狠，我以前都不晓得她这个样子么……我不喜欢她了，女娃莫得个女娃的柔柔软软。”

　　“还有，你觉得和尚怎么样，长得漂亮咯，男的也无妨，老子想喜欢他咯。”她个子矮，揽宋阳的时候得踮起脚尖，姿势说不出的古怪。

　　宋阳实在跟她没话题，干脆不搭理，迎上了刚下车的施萧晓：“临时有事，非得你才能帮忙，大老远把你喊来，辛苦了。”

　　在睛城时阿伊果收到叶非非的传书，既没威胁恐吓、更没有下蛊，就直接找到施萧晓说：宋阳在十停，有事要找你帮忙。后者根本就没问什么事情，去向胡大人告假后即刻启程。

　　放火的事情现在有南荣‘督办’，阿伊果成天无所事事，早就呆烦了，干脆和他一起出来散心。

　　施萧晓精神不错，对宋阳微笑道：“不用客气，你救红城的人情我还没还完，帮你做什么都没问题。”

　　这边寒暄说笑着，叶非非赶往帛先生的住处，又把那张法旨暂时‘借’了回来，宋阳将其递到施萧晓面前：“字迹、戳子，能仿么？”

　　施萧晓接过法旨，才一看便微微愣了下，随即撩起眼皮又看了宋阳一眼。

　　见他神情有异，宋阳问：“怎么，你认识它？”

　　施萧晓没去回应什么，静下心仔细端详法旨，片刻后抬起头：“篆印要用两天，字迹的话，看怎么仿了……若只是原字照写简单得很，半天功夫足够；可要想随便写，就得按照这张帖子的字去琢磨对方的走笔、田日架、字意运力等等，最短要半年才有希望。”

　　‘随便写’的意思，是彻底掌握阿一的笔迹，需要的时间听上去不短，但莫忘了他们手上不过只有一张法旨而已，施萧晓能通过这几十个字，用半年工夫就练成阿一的笔法，实在算得上神奇了。

　　可宋阳哪等得了半年，闻言皱眉踌躇。施萧晓又露出微笑：“或者，你先想好要写什么，字数尽量少一些，这样我只琢磨你要的那些字就可以了，时间会大大缩短……这样说吧，我刻戳子要两天、研究字帖要两天，之后每写一个‘新字’，大概两到三个时辰的样子，我的进度如此，你自己算好时间。”

　　宋阳没再废话，嘱托施萧晓现在就开始仿印鉴，随即带上叶非非出门去找帛先生。

　　……

　　“再假造一份法旨？又瞒不过秃驴的，用处何在？”听宋阳说明来意之后，帛先生皱起眉头，问道。

　　“我会下毒。”宋阳直接应道：“在第二张假法旨上，我会布下剧毒，无臭无味，触手后十息功夫剧毒发作，立弊无救。”说话时故技重施，又往窗口边一盆花卉中投入毒药，转眼花枯叶败，同时散发出浓烈恶臭，熏人欲呕。

　　见过了他的手段，帛先生先是一惊，随即眯起眼睛思索了一阵，脸上渐渐露出了笑意，对宋阳道：“姑爷受累，帮我再顺一顺整件事？”

　　“不急，我这里还有一件东西，或许会有些用处。”说着，他从挎囊中取出了一只鳞皮手套：“这只手套来自国师，能当作信物。”燕子坪一役国师断臂而逃，宋阳把断臂上的手套留了下来，他曾仔细比对过，与尤太医传给自己的那副一模一样。可惜宋阳不知道，国师留在法旨上的‘鉴记’就是他自己的血，否则当时还不得先用那条断臂画出一百张空白法旨再说……

　　递过手套，宋阳开始帮帛先生‘顺一顺’，不急不缓地开口：“你家小姐被押到须弥院当天，帛先生会以信使身份登门，光凭嘴巴说，未必见得到真正的主事人，这个时候把手套递上去，应该就没问题了。等见到对方，你便说：奉国师之命，着你等来协助，办妥两件事……”

　　说到这里，帛先生忽然摇头，笑道：“是三件事。我取出那张真的法旨，吩咐秃驴：第一件事，把这它传往大雷音台，立刻去办。”真法旨内容有关银钱调拨，是写给大雷音台的。

　　真法旨上沾染血污，不过找个合理的解释倒不难，比如国师就在附近，日前遇袭阿一受伤、随身信雀丢失，所以才要这里的须弥院代传，具体的随他怎么去说。只要法旨是真的就没问题。

　　宋阳接口：“有重犯押解到此，突然有个陌生人登门，自称是‘国师信使’，虽然带了信物，但事情未免太巧合了些，庙里的和尚一定会生疑、也一定会严密监视帛先生，你还难有作为。另外，和尚对你拿出的那封法旨也会小心处理，怕都未必会用手去接。”

　　“无妨，这个时候他们怎么小心都没事，”帛先生笑呵呵，继续说了下去：“秃驴会把法旨拿走，下去核对真伪，待确定它是真的……既有信物、又有真正法旨，任谁都会放松了，把谢门走狗当成国师亲信。待主事人返回之后，我会继续吩咐：第二件事，你看仔细了！”

　　宋阳接口：“这个时候，帛先生取出那张假法旨……剧毒没有解药，我自己都不能碰，所以下毒时我会‘留白’，你千万要注意，假法旨上半段无毒，你就拿住上半段。”

　　帛先生点了点头，小心记好此事：“这一次，我会直接把毒法旨递到主事秃驴的手中，此刻他应该信了我，不会再那么小心，多半会直接伸手接去……十息之后，秃驴毒发身亡，老子立刻大开杀戒，同时放出信号，着外面的兄弟一起动手，里应外合，救人！”

　　和聪明人说话就是省心，宋阳笑了：“主持暴毙，信使突然发难，须弥院免不了有场乱子，这封假法旨的用处也仅止于此，用处不算太大，但总好过没有。”

　　仿造假法旨只为下毒，不过从中毒到身亡中间还有十息时间，所以这封法旨还是需要像模像样，至少不能让人家一看就发觉破绽，否则须弥院方丈大可在被毒死前先喊一声：拿下奸细。

　　主持若能突然死掉，救人无疑胜算又增了一分。

　　最初帛先生的从外强攻是送死，完全没机会；后来冒充信使里应外合，是一成胜算；现在又加了个‘投毒’，变成了两成胜算……虽然看上去还是可怜，但也只能如此，能多一份希望，就多做一份准备。

　　把整个过程‘顺’完，宋阳又问：“两道法旨、两件事情，你说的三件事，最后一件在哪？”

　　帛先生大笑：“秃驴死的时候，我会告诉他：第三件事，下去后记得给我家老爷请安！”

　　宋阳失笑，这才明白，帛先生的第三件事纯粹是‘意气用事’，不过生死当头时还有这份兴致，倒真让人高看他一眼。

　　宋阳笑过后继续道：“假法旨上到底要写什么，还要和你商量，我就是为此来的。”

　　其实写什么都无所谓，不过最好是个‘意外命令’，能让主持心思微乱，更有利他中毒而不查。

　　帛先生想都不想：“让秃驴放人，把小姐交给我带走。”

　　无论成败，事后总会有国师门徒再看到那张假法旨……假法旨上明目张胆地要放人，可笑同时又何尝不是一份谢门走狗的从容和狂妄。

　　宋阳哈哈一笑：“成，你措辞吧，字数越少越好。”

　　最后帛先生琢磨出的‘法旨’，一共二十个字，不过其中有六个字与真法旨重合，不用漂亮和尚花费太多心思，只着力研究另外十四个字就好了。施萧晓立刻开工，夜以继日精仿笔迹，每天里最多只睡一个时辰。

　　不久，帛先生也拟好了举事当夜里应外合的攻击方略，带来找宋阳商议，这是人家的事情，宋阳没太多可说的，只关注付党的‘任务’。

　　付党要做的异常轻松，仅是城外最后一站的接应，全不参与攻击、厮杀，真要出事的话他们在城外，也不会被牵连。这样的安排，让宋阳对他好感再增。

　　帛先生呵呵笑着，一反常态没去啰嗦什么，只是说了句：“一只手套、两道法旨，姑爷已经尽了全力，我们感激不尽，这趟若能活着回来，姑爷有什么差遣，老狗风里火里绝无二话。”

　　共事一段，再加上以前的风闻，宋阳的心思、手段帛先生全都看在了眼里，对他而言，宋阳又何尝不是一份为主人报仇的希望。这次救人充其量两成胜算，他不打算把对方也拖进这个火坑……话再说回来，他肯拖宋阳也不肯跳。

　　宋阳没什么可说的，只是拍了拍帛先生的肩膀：“一定能成的，放心。”



　　第五十二章 乱了

　　七天后，施萧晓终于仿好了新的法旨，宋阳接过来看了看，咬破自己的手指，在落款上把血迹一抹，笑道：“这便成了！”随后出手涂抹剧毒，等布置完毕，亲自送去给帛先生，后者客气笑道：“哪有让姑爷涂血的道理，我这都准备好割手指的刀子了，您看这事闹的。”

　　刻章、仿字、下毒，有关假法旨的一切都是宋阳这边准备的，又何必留个‘血迹印鉴’的小空子给对方，反倒显得小气。

　　等帛先生小心收好法旨，宋阳又从挎囊中取出了一个药匣，才一打开就芳香扑鼻，满满一匣朱红色、豌豆大的药丸。宋阳收敛了笑容：“这几天特意配置的，闻着芬芳，实际却是毒药，吞服十二个时辰之后毒发无解，不存丝毫痛苦，这份毒唤作‘三餐’。”

　　一日三餐，吞了这道毒药，就只剩三餐可吃了。

　　说完，停顿片刻，宋阳继续道：“解药在我手里，融入美酒，只要毒发前饮下，不仅无害，还能滋补身体。”说着，他把装满毒药的匣子递了过去：“帛先生要觉得有用的话，事前可以先分给弟兄们服下，能尽的心意也只有这么多了。”

　　救人胜算低，一旦失手生死就不由自己做主了，可以想象的，被敌人俘虏之后会受尽煎熬，事先服食毒药，可以保证至多只受一天折磨，虽然毒药，但却是善意。

　　宋阳给他们留了一天的空余，时间足够用了。

　　帛先生接过药匣，回手递给自己的夫人，同时吩咐她：“动手前给小狗们分下去吧，别忘了留出咱俩那份。”

　　或许是冥冥注定，就在他们准备妥当的当天，消息传来押解队伍终于来到睛城，入驻须弥禅院。

　　分别之际，帛先生对宋阳抱拳，认真说了句：“谢过公子！”

　　这次不再是不伦不类的‘姑爷’称呼，而是‘公子’，宋阳哈哈一笑：“小子备了好酒，等帛先生、帛夫人凯旋而归！”

　　双方就此分别，帛先生转过各处埋伏地点，做最后‘督军’，宋阳则率同叶非非等人撤出城外，来到在约定好的接应地点……

　　等待无聊，阿伊果没话找话，问宋阳：“他们真会吃你娃的毒药？”

　　不用宋阳回答，叶非非就点头道：“要是我我也吃，已经抱了必死之心，提前服毒还能省去后顾之忧，何乐不为。若侥幸救到人、杀出城，再找公子来要解药就是了。”

　　阿伊果还有些疑惑：“他们就那么信任宋娃子？万一到时不给他们解药，要挟他们替咱们办事怎么办？”

　　宋阳摇头笑道：“谈不到信任，不过大家都是明白人。他们本就是不打算要命的人了，傻子才会用性命去要挟他们，那不是逼他们和我玩命么，没有好处的。帛先生知道我能看得透这一重的。”说到这里，宋阳把话锋一转：“不过送他们‘三餐’，我还有另一重想法——封口。”

　　付党与谢门走狗，两伙反贼多有交往，谢门走狗被俘后，说不定有谁会被国师弟子撬开嘴巴，万一说出漏霜阁、李明玑无疑是个大麻烦。但事先吞服毒药，被俘之后全无生望、只剩下几个时辰的性命，在如何痛苦受刑、忍一忍也就熬过去了……开口的可能会大大降低。

　　……

　　正午时分谢孜濯被押解至十停关须弥禅院，一个时辰后帛先生独自一人登门，表明身份、递上鳞皮手套，如愿见到禅院主持，表明有三件事要吩咐，跟着取出了真法旨交给对方，胡编了法旨染血的理由……至少到现在为止，一切都如同宋阳与帛先生事先的预演。

　　须弥禅院的主持很老了，老得仿佛五脏六腑都已经开始腐烂，无论呼吸还是说话，都会带出一股浓浓的恶臭，费力地一摆手，身边的小沙弥手举托盘接下了法旨，老主持对帛先生点点头：“你请稍候。”

　　他的牙齿早都掉光了，说话时撒气漏风，含混不清。跟着对手下僧侣做了个眼色，示意他们小心监视‘使者’，自己则从小沙弥手中接过托盘，颤巍巍地退出了会客禅房，走回自己的密室。

　　把染血的法旨摊在桌上，从抽屉中取出一只黑色瓷瓶，打开后，用棉签地沾了些古怪汁液，眯着昏花的双眼，总算找到了那道‘血印记’，小心翼翼，把棉签上的药水涂抹在印记的前半段上……这份法旨是要传到大雷音台的，等它到了地方，雷音台的师兄还需要再验一次真伪，‘血印记’的后半段要留给他们。

　　古怪的药汁蘸到血印记上……血迹变了。

　　层层荧光透出，转眼之后，干涸乌黑的血迹变成了紫金色，诡异的光芒、诡异的颜色。老主持吃力地弯腰，一直把鼻尖凑到法旨上，长长地吸气……花草的清香味道。

　　法旨是真的。

　　老主持亲自把它装进竹管、绑在信雀脚上、放飞，自己又回到见客禅房，对帛先生恭敬道：“已经办妥了，请吩咐第二件事。”

　　房中几个‘陪坐’的高僧，全都放松了下来，再望向帛先生的表情，隐然透出一份自己人的亲切。

　　帛先生没什么表情，取出了第二张法旨，跨过托盘的小沙弥，直接将其塞进老主持的手中，嘴里语气清淡：“第二件事，你自己看吧。”

　　果然，这一次老主持没了先前的警惕，直接把毒物接到手中，可是让帛先生万万不曾想到的是，主持的手指才一触碰‘法旨’，立刻叱喝一声：“拿下此人！”

　　十息才能毒发，帛先生本拟说几句废话，把对方拖在屋内，等他暴毙倒地、旁人错愕惊疑时再猝起发难，不料对方不知怎地竟识破了他，一声叱喝之后，屋中的厉害武僧同时出手，反倒打了帛先生一个措手不及，完全来不及反抗，就被利刃逼住了要害。

　　而那个迟钝到仿佛活死人的老主持陡然变得利落之极，翻手亮出一把匕首，奋力一挥毫不犹豫地斩断自己染毒的那只手，随即扔掉刀子，自囊中翻出药散，含入口、敷于腕，动作一气呵成，从头到尾不过三息功夫。

　　……

　　有件事，无论宋阳还是帛先生都没算到：十停关须弥院的主持，也是国师的亲传弟子，排行十三，他武功一般，没什么特殊天分，但对毒之一道却颇有些资质。

　　国师用毒比着尤太医犹高出一筹，‘十三’的毒术，也比着宋阳更高明，他才一摸到法旨就发觉其中有毒，迅速自救下，已经保住了自己的老命。

　　宋阳和帛先生的算计，败了。

　　一个挟持着帛先生凶僧目光凄厉，低声叱喝：“奸细，受何人指使！”说着，微微用力，手上的刀子缓缓切入帛先生的肚子，入肉寸余。

　　败了就败了，既然敢来就明白会有什么下场，帛先生哈哈大笑，望着凶僧：“我说，你能不能切得再慢点？”凶僧狞笑，正想再说什么，不料老主持忽然开口：“且慢。”说着，弯腰抓起地上的断手……假的法旨还在断手中捏着。

　　这个时候，老主持又恢复了苍老的样子，仍是对帛先生点头：“你请稍后。”转身走向密室。

　　手套信物是不会错的、第一封法旨是真的，第二封法旨上有毒，是敌人的阴谋么？可这份剧毒‘十三’辨得明明白白……不用见血、不用服下、不用吸入，只皮肤轻轻一触碰就会在不知不觉里夺命的剧毒，这是师门独有的手段啊。什么样的敌人也不可能有师父的独门剧毒……毒药也是‘真’的。

　　十三糊涂了。有什么事都等验证过这份法旨再说吧，若法旨是假的，那必是敌人的阴谋无疑。

　　……

　　一炷香的功夫，十三回到了禅房，不止他一个人，在身后还跟了个纤细少女——谢孜濯。

　　一进屋，十三就叱喝弟子：“放开尊使！”随即，把捆绑谢孜濯的铁链一端递到了帛先生手中，恭敬道：“第二件事办妥了，请吩咐第三件事。”

　　帛先生接过锁链，把少主人拉到身旁，脸上冷笑着，心中却藏着惊讶、愕然、谨慎、不明所以……彻底乱套了。

　　第二张法旨上命主持把女犯交给使者带走，十三认真照做了。

　　这么说的话，伪造的法旨瞒过了对方？可这又怎么可能。

　　绝不会发生的事情，真真切切就发生了。

　　这个时候，十三忽然咳嗽了起来，剧毒解得及时，性命得以保全，但余毒对身体的伤害仍在，短时间内休想调养好。而咳嗽之中，十三勉强抬头望向帛先生：“请、请问尊使……师、师父有没有交代下来，为什么要杀我。”

　　谢大人门下，被委以最最重任的那条老狗、最最精明的那条老狗，应变何其了得，事情到了这一步，虽然匪夷所思，但也不是全无解释，帛先生很快想到了真正的关键，便是那件不可能的事情：

　　第二张法旨被对方当成了真的。

　　而想通了第一重，其他疑惑都迎刃而解。



　　第五十三章 灭口

　　从信物到法旨，所有一切都是真的，送信的使者自然也是真的……即便帛先生不知道法旨的剧毒是国师一脉独门秘技，但他至少能想到，自己现在不是奸细、而是真正信使，这一来宋阳下在法旨上的剧毒，在十三眼中也从‘奸细的暗算’变成了‘师父的惩罚’。

　　尤其妙的是，这个老主持没死。

　　“他老人家要杀你？”帛先生声音很轻：“你自己说，如果他老人家真要杀你，你现在还能活着么？”帛先生这句话里，给自己留了空子。果然，这句话稳稳说进了十三的心坎里。师徒相知，弟子有多大本事国师一清二楚，他要真想毒杀自己，就不会用这道剧毒。反过来想的话，国师没想着杀自己，就只要一只手……这是师父的惩戒。

　　帛先生的声音更轻了，语气柔和得好像是老太婆在教导自己最疼爱的孙儿：“具体的，他老人家没多说，只要我对你说两个字：止步。”说着，他伸出手，在老主持的断腕上用力一握。

　　帛先生不了解国师的手下，但他曾追随谢胖子身边，对大小官员再清楚不过，放眼大燕，没有一个官是干净的，尤其是高官。官位越大，龌龊事情就越多。国师算得上半个皇帝，能替他主持一座须弥禅院的主持，怎么也算是位‘大员’了吧。

　　国师权倾一方，心腹属下受其庇护，个个地位崇高，连州官见了都要寒暄施礼，这些年又豢养僧兵、大肆扩张实力，二十一座须弥院干脆就是二十一家打着佛祖旗号的大衙门，帛先生不信他真正干净，事实也的确如此。

　　不知是因伤口剧痛，还是紧张使然，老十三额角都沁出了冷汗，心里盘算出前后十几条自己的罪状，但又哪敢再问句：为啥？沉默片刻后，他颤巍巍地退开半步，虔诚道：“弟子领受师尊教诲。”随即又岔开了话题：“第三件事，请你吩咐。”

　　帛先生笑了：“第三件事？已经办完了啊。”

　　老十三先是微微错愕，随即恍然大悟，第一桩是代传法旨；第二桩是把重犯交给密使；第三桩不就是师父的责罚么……后两件事是通过一张法旨一起办的。

　　帛先生也不再废话，收回‘信物’手套，带了谢孜濯一起向外走去，一路走得心惊肉跳，直到离开山门，也不见有人阻拦，帛先生不敢有丝毫迟疑，连连传令通知手下，取消原先的计划，全部撤出十停。

　　……

　　‘三餐’的解药，要以酒做引，宋阳早都把解药融入酒水，帛先生率众归来，暂时顾不得说话，先喝上几口酒把剧毒解掉，随后一巴掌拍在了宋阳肩膀上，畅快大笑：“好小子，当真有你的！帛胖子一辈子除了我家老爷，从未服过别人，今天却服了你！”

　　宋阳还不知道怎么回事，挺谦虚来着，笑道：“帛先生客气了，我可没做过什么。”

　　救出少主、兵不血刃、全身而退，这是做梦都不会有的大好结果，即便此刻已经安全了，帛先生还有些恍惚，不太敢相信事实，他眼睛鼓鼓着，瞪着宋阳笑道：“你能写出那封法旨，就是通天的手段了！你为何提前不给我交个底，是想考教我这条老狗会不会应变、够不够资格以后给你帮忙、添手？”

　　随即也不等宋阳再追问，他就把事情的前后经过一股脑说了出来，最后帛先生向后退了一步，脸上换做郑重神情：“帛胖子是谢大人门下走狗，拜过了老爷，就不会再拜旁人，不能跪下给你磕头，一揖以谢，万勿见怪。”说完，他带着夫人和众多手下，对宋阳长身一揖……真正的‘长身’，这个躬一直鞠到双手触地为止，最可笑的是他生了个大肚子，行礼时被两条腿挤得都快要爆开似的。

　　可宋阳现在彻底愣住，也该轮到他懵了……呆了半晌，忽然伸手抓住帛先生的肩膀：“当真？须弥院真把咱们仿的那封法旨当成了真品？”

　　“这是自然，否则我凭什么能活着回来？”帛先生点头，继续笑着：“我还想问问你呢，你怎么知道破解国师‘鉴密’办法的？假法旨上的血印哪来的？”

　　宋阳随口应了句：“哪来的？那是我的血。”

　　帛先生一愕，宋阳脑子里乱成了一团糨糊，暂时顾不得再理会旁人，蹲坐在地双眉紧锁仔细琢磨着……片刻之后，就那么毫无征兆的，宋阳流泪。

　　自己的血能让假命令变成真法旨，乍一听不可思议，但联想尤离与国师的莫名渊源，再稍加揣摩，简直大把线索，直逼真相！

　　自己的血为何特殊？尤太医的炼血之术。

　　自幼被秘法洗炼鲜血，经络、武功、出色五感……所有这些全都是‘副作用’，有关炼血的真正目的，尤太医从未真正提过，除了百岁宴当夜，他在逃离大燕的马车上说过的那句：十八年后，你得了第一等的身体，我只从你手指头上挤几滴血就好了，大家就各不相欠，从此分道扬镳……

　　尤太医为何要自己几滴鲜血？自己的血能做什么？到了此刻终于真相大白：我的血，能通过国师法旨鉴真，有了我的血，便有了国师的法旨！

　　尤太医耗费半生、培养宋阳，就是为了伪造国师法旨吧。要伪造什么内容的法旨、尤离又要用这法旨来做什么，现在已经无从知晓。

　　十八年才能真正完成的炼血秘法，明明还差了半年，可我的血已经‘生效’了，尤太医知道么？若他知道，又何必再等半年，活活等死了自己啊。宋阳心疼，无以复加的心疼。

　　而相比于尤离传授给自己的武功、医术、毒法，相比于尤离送给自己的强健身体、出色五听，这身体中能够随时伪造‘法旨’的血液，才是尤离真正的赏赐，有了这一身热血，便有了无数道法旨！

　　流泪中宋阳突地跳了起来，来到帛先生跟前，同样一个长揖大礼：“有事请你帮忙。”

　　帛先生伸手扶住了他，简单痛快：“说！”

　　“我会再写一封法旨，命须弥禅院中的重要人物都来此处与国师相会，还要请你再去送信，把他们带回来。”

　　帛先生心思转动极快：“你是打算……”

　　“灭口。”宋阳忽然变得狂躁了：“一定要灭口，一定要灭口！所有今天与事的国师门徒一个不能活！”

　　国师为人神秘、行动飘忽，就连地方须弥院主持这样的重要属下都不知道他人在何处……可终归会有‘真正心腹’知道他去了南理。

　　一个重要钦犯被国师法旨提走，这件事会被层层上报，迟早落到‘真正心腹’的案头，而国师人还在南理，说不定连谢孜濯被捕都不知道，更毋论能算准时间、万里迢迢派出密使携带法旨来要人……最终那张‘假法旨’会被掀出来。一旦对方知道有反贼能假造法旨，宋阳这身‘热血’就再没半点用处了。

　　毁掉那张假法旨、杀掉须弥院中所有知道‘法旨提走人犯’之事的和尚，以后任凭大雷音台如何追查，都没机会查知其间有过一张假法旨，充其量只知‘人犯丢了’，却不晓得‘人犯如何丢的’。

　　所幸，法旨、使者这种事情，只有须弥院的‘高层’才有资格了解，普通僧兵僧众并不知道帛先生来访过。

　　待帛先生点头答应，宋阳又去找施萧晓，请他再写法旨，可漂亮和尚面有难色：“不是想写就能写的，字迹还没能研究透彻，非得细致功夫不可。”

　　宋阳心情震荡，竟把这件事给忘了，而帛先生从一旁插口：“无妨，这道法旨不用模仿笔迹，十停须弥院的秃驴都道执笔法旨之人受了重伤，他运功疗伤无法动笔再正常不过，随便谁写都可以。”

　　很快，新的法旨写好，帛先生再度赶往须弥院，帛夫人留下来布置埋伏。

　　可想而知，即便提前埋伏，也会是场硬碰硬的恶仗，但非打不可，只盼着对方的好手别太多……等待之中，宋阳的心情也渐渐平复，对身边的帛夫人点了点头，有些突兀地说了句：“尊夫大才，我佩服得很。”

　　这句称赞，指的是帛先生之前在须弥院中的应变。宋阳自忖如果当时换成自己，怕是做不到那么圆满，多半会露出些破绽。

　　“他最厉害的本事，就是‘应变’这两个字了，”帛夫人笑，本来平凡姿色，一笑之中却挑起了几分妩媚：“他好色，常偷吃，我抓了他二十年，愣是一次没抓到过。”

　　旁边的阿伊果翻着眼睛，唬唬地说了句：“好本领咯！”

　　一个时辰之后，衣袂破空声传来，帛先生带了三十多名和尚匆匆赶来，断了一只手的‘十三’正在队首，与帛先生同行。

　　随帛夫人轻轻一挥手，宋阳第一个冲杀出去，生死搏杀。

　　……

　　从开始到结束，不过短短一炷香的功夫，但伤亡远超想象。

　　帛先生手下二百余人，足足折损了六成有余，叶非非带来的二十个好手也死了七个，帛先生肚子中了一掌，吐血重伤；叶非非肩膀挨了一刀，皮肉伤，一向冷冰冰的小姑娘出乎意料的忍不了疼，痛得又跺脚又掉眼泪，可把阿伊果心疼坏了……

　　反贼伤亡惨重，但须弥禅院的和尚尽数伏诛，宋阳在‘十三’的尸体上，找出了那张假法旨，由此也打从心眼里松了口气。

　　帛先生下颌上满是鲜血，再笑起来好像刚吃过人的样子：“总算大功告成。”

　　宋阳坐在地上，也在笑，比着帛先生更狰狞……事情捂住了，以后可以继续写法旨。

　　正笑着，身边脚步声响，一个纤瘦、娇小的少女走到宋阳跟前，声音很轻、语气平静：“现在有空了，能聊几句么？”

　　谢孜濯。



　　第五十四章 娃娃

　　谢孜濯是娃娃脸，很好看，再加上身材玲珑，看上去充其量十五、六岁，比着小九显得还要小一点，可实际上她大宋阳一岁，已经十九了。

　　但是与长相不相称的，她很‘沉默’，即便她说话时，给人的感觉也仍是‘沉默’。自内而外的，她的目光平静、表情平静、语气也是平静的，没什么感情也不存任何表达，与叶非非的冷艳不一样的，她是‘什么都没有’，不冷，因为连‘冷’都没有。

　　在阿伊果挤眉弄眼地目送下，宋阳随着‘媳妇’离开血腥战场，走到附近的树林中。

　　“帛叔叔带我过来时，把你的事情大概讲了我听。他说你聪明、能干、有自己的势力，长相也不错。”谢孜濯停步，望向宋阳，片刻后唇角勾出了一个笑容：“你的长相的确不错。”

　　她在笑，但全没有开心的味道，只是说到这里，应该笑一下吧。

　　真就像个漂亮的瓷娃娃，不管瓷俑师父把它塑得再怎么传神逼真、不管它笑得多么甜，可瓷娃娃就是瓷娃娃，没生命的，只要注视的稍久，就会发现它的笑容……仅只就是个笑容而已，全无任何含义。

　　宋阳也笑了下：“你长得也不错，好像个娃娃。”

　　对他的话无动于衷，谢孜濯垂下目光，静静思索了一阵：“尽快完婚吧。”说话时，她举目望向宋阳，目光里却没有征询之意，也不管宋阳的反应，继续说道：“你外面有多少女人、以前或者以后再娶回多少女人，我都不会管；我父亲留下来的，我能指挥得所有的一切，都归你统辖。不过完婚后有三件事，你要答应我。”

　　“第一件事，你要报仇。第二件事，从我给你生的儿子中，选出一个随我父姓，谢家的血脉不能就此断绝。第三件事，教我杀人。”

　　“学杀人？”前两件事都没什么稀奇，倒是第三件，宋阳有些好奇。

　　谢孜濯点了点头：“是，学杀人。如果有机会，我想亲手杀景泰。”说着，她忽然咳嗽了起来，宋阳懂医术，一见面就看出她的体质不好，谈不到致命或者夭折，但是这个漂亮娃娃的身体，比着普通人要羸弱得多。

　　咳嗽了一阵，谢孜濯有些疲惫了，抱膝坐了下来：“我还不记事的时候，就被父亲送到了你家。付大人和夫人对我很好，甚至对我比着你兄弟姐妹还要更好。还有我的亲生爹娘，也不是就此不要我了，他们会来丞相府看我，也常常带我回家去住上一段，或许是不在身边、或许是心怀愧疚、或许是我身体一直不好，他们对我，也要更胜我的兄弟姐妹……”

　　谢孜濯目光低垂，看着眼前的一棵小草，说话的声音很轻：“你不知道，我以前很感激你的，就是因为你，让我有了两家的爹娘，他们都疼着我宠着我，多好的事情呵，我宁愿一辈子不长大、宁愿一辈子病不好……可是后来，两家爹娘都死了。都被一个人杀了。”

　　“我没有力气，拿不动刀子、学不了武功，不过我明白杀人不一定要会武功的，帛叔叔他们很精通这种事，但他们不肯教我。帛叔叔一路夸赞你，我听得出你也会杀人，你很会杀人……”谢孜濯伸出了手，轻轻抚弄着身前的小草，目光再度抬起望向宋阳：“我想你教我，反过来说，只要你肯教，要我做什么都可以。”

　　宋阳摇了摇头：“学了也没用，你杀不到景泰，不会有机会的。”

　　罕见的，一丝焦急从谢孜濯眼中掠过：“万一、万一要有机会呢。”

　　宋阳继续摇头：“别胡思乱想了，仇也在我身上的，我答应你，杀他的时候，会替你多割他三刀。”

　　焦急很快就消散了，谢孜濯又变回了瓷娃娃，淡淡的应了声：“哦。”沉默几息后又问：“那完婚的事情呢？”

　　“别把我当付老四，我死去再活来，已经是另外一个人了，不过你放心，仇人没变，巧得很。”宋阳露出微笑。

　　“哦。”一样的回答，一样的语气，因为没有盼望，所以也不存失望，谢孜濯起身向外走去，因为体弱、疲劳脚步有些虚浮，宋阳伸手扶了她一把，瓷娃娃的身子很轻。

　　“小时候躺在床上睡不着，我总会想，你要是活着，会是个什么样子呢？够不够好看，够不够聪明，会不会嫌我身体弱……我还梦见过，你骑着高头大马、披着锦绣红喜来迎娶我，可惜，梦里看不清脸，模糊得很，今天终于看清了。”谢孜濯依着宋阳向林外走去，一边说着，丝毫不觉唐突地伸出手，摸了摸宋阳的脸，她的动作很小心，仿佛身边这男子只是个气泡，稍一用力就会破碎掉。还有，她的手很凉。

　　……

　　十停关事情了结，清理过战场，帛夫人护送着谢孜濯告辞而去，帛先生不顾身上的重伤，与宋阳一起赶赴睛城，买房子置地然后再一把火把自家产业烧了，这件败家事非得帛先生帮忙不可。什么姑爷女婿之类的关系都算不得什么，但这次救出小姐，谢门走狗实实在在欠下了付党一份天大情分，两伙子‘反贼’的关系从此更进一步，宋阳接下来要做的事情，‘姓谢的’一定会帮忙到底。

　　赶赴睛城的队伍中，就只有一个人不是‘反贼’：施萧晓。不过漂亮和尚对宋阳的身份和他做的事情，只是微笑着旁观，如果宋阳有所差遣，他也会痛快答应，也许真如他所说，宋阳保住了他最珍贵的东西，他要还这个情。

　　但是在启程后第二天，施萧晓走到宋阳跟前，一反凡事不过问的态度：“有件事本来不想问，可实在不甘心……你在燕子坪上与国师打了一仗？”

　　宋阳略显意外：“你怎会知道？”燕子坪的伏击只有反贼头目知道，施萧晓毕竟是个‘外人’，照理说应该没人告诉他。问完，宋阳就恍然大悟：“阿伊果？”

　　施萧晓笑了笑：“刚刚闲聊时她脱了嘴，但再怎么问她都不肯说了，所以才来问你。其他都无所谓，我只想知道一件事，有一个四十多年纪、长相清秀的和尚，无论什么时候他都会紧随在国师身边，这个人死了没有？”

　　“除了国师之外，所有随行之人无一活命。不过……”宋阳回想着当夜情形，语气笃定：“乱战之中，就只有两个老僧随在国师身旁，没有你说的那个中年僧侣。”

　　施萧晓皱了下双眉，歪起头醒了片刻，脸上又恢复了微笑：“明白了，谢谢你。”说完转身欲走。

　　和尚明白了，宋阳可混沌了，一把抓住了他的腕子：“不成，一定得说明白了。”

　　一贯好脾气的施萧晓，这次突兀沉下了脸，声音低沉：“一定？我若不说呢？”

　　“那我就求求你。”宋阳嬉皮笑脸。

　　施萧晓静静看着宋阳，过了一阵，最终还是摇了摇头，叹一口气：“今天不想说什么了，过一过吧，回头讲给你。”说完，代住缰绳，把自己甩到了队伍最后，低着头一人一骑默默行进……

　　行程不存阻绊，只是队伍里有伤者，行进速度稍稍放慢了些，七天车马奔波，众人抵达睛城，宋阳没急着去驿馆报道，而是随同叶非非等人直接赶赴漏霜阁，他们到时恰巧顾昭君也在，一见面老顾就大笑一声：“睛城大地主回来了！”

　　宋阳神情一喜：“大地主？这么说你开始买地了？老道和瞎子那边设计好了？”

　　顾昭君笑着点头：“大体完成了，据说还有些细节要研究，不过我们这边已经可以开始了，时间不多，要齐头并进才行。”

　　李明玑的衣裙款式不管怎么变，颜色永远都是艳艳大红，也随之开口：“就是买卖房地，官家手续麻烦。”说着，望向帛先生：“阁下来得刚好，这次全要仰仗你们的手段了。”

　　帛先生早都恢复了常态，客气得不行，半躬着身子，指着宋阳应道：“他是谢家的姑爷，李大家就是我们的好朋友，哦，是亲家、亲家才对。姑爷和亲家的吩咐，谢门走狗一定尽心尽力，千万别说‘仰仗’之类的客气话，帛胖子担当不起。”

　　这个时候顾昭君命身后侍女取来账本，对宋阳笑道：“东家，账目都在这里，现在就请你过目……”

　　宋阳哪有心思查账，招呼着顾昭君等人落座，又把屋中的闲杂侍应都遣走，随即把‘用我的血能造出真的国师法旨’之事，仔仔细细讲给了李、顾二人。

　　这件事牵连重大，非得当面说不可，他回来前睛城中的反贼只知道他们在十停成功营救了谢孜濯，但具体过程并不了解。等宋阳说完，李明玑和顾昭君全都呆住了，过了半晌，顾昭君咳嗽了两声，先缓过神来，只觉得口干舌燥，想召唤人递上水来，但侍女已经被遣开，他干脆望向李明玑：“口干得不行，麻烦你一次成不成。”

　　李明玑在失神中全未计较，居然真喂着老顾喝了杯茶。



　　第五十五章 神医

　　凭着尤太医的赏赐，宋阳能伪造无数份法旨。可国师门下弟子不是傻子，即便国师一时半时回不来大燕，假法旨也用不了两次就会有门徒察觉到蹊跷。这次在十停关能够成功灭口，但又哪能用一次法旨就灭一次口？

　　法旨的作用无需多言，只是使用它的机会有限。

　　最稳妥的办法就是先不管以后，用假的法旨搞出来一桩山崩海啸般的大事，只要做成了，以后就算国师回归、和尚察觉，修改了鉴真办法、‘作废’了宋阳一身怪血，那也值得了。

　　在场的几个人都是精明角色，全都明白这个道理，顾昭君喝过茶水，缓缓地呼出一口闷气，先对帛先生道：“先生大才，须弥院中的应变，了不起的很。”说完，又转目望向宋阳：“你也好得很，灭口这件事，一定要做的。”

　　对过去的事情宋阳不怎么在意，直接转回正题：“下一张法旨写什么、怎么写才能最有用，我自己想不来，要请你们三位花些心思了。”

　　机会有限，又想要做成大事，至少宋阳暂时想不出太好的注意，所幸身边还有一老、一胖、一红三只狐狸。

　　顾、帛、李三人对望一眼，不约而同地点头，李明玑开口：“这件事要仔细琢磨，等有了个大概想法，再来和你商量。”

　　宋阳也没指望他们能立刻就想出什么，就此岔开了话题：“我那位神医朋友……”话没说完，李明玑就笑道：“当真是神医，她一出手便救醒了谭归德，前几天镇国公旧部潜入睛城，把他接走了，临走时老头子撂下狠话，大燕不日将乱，让咱们等他的好消息。”

　　宋阳哈地一声笑，追问：“那神医前辈现在哪里？”

　　“就在漏霜阁，我带你去。”李明玑起身向外走去，宋阳霍然大喜，忙不迭跟在她身后，终于找到了一个知情人……

　　李明玑在头前引路，走了几步之后，回过头来，声音也压低了些：“麻烦你帮我打听件事成不？帮我问问你那位神医朋友，她用了什么手段……”正说到关键处，前面忽然有人咳嗽了一声，陈返弟子罗冠悄无声息地从走廊转角拐了出来。

　　李明玑有些悻悻，就此住口，对宋阳道：“罗前辈会带你过去，我先回去。”说完，对罗冠打了个招呼，转头走开了。

　　宋阳略显意外，没想到大宗师不用替皇帝做事，也待在这里。

　　罗冠微笑：“神医前辈的状况有些特殊，只要离开她隐居的山庄，就会惹来追杀，是我请她出来的，责无旁贷要护住她的安危。我们来时行踪隐秘，应该不会有人知道她在这里，不过还是小心些好。还有，她给谭归德治病，内耗得厉害，最近一直在修养，你注意下，别说太多，时间有的是，一次问不完，大可转天再来。”

　　待宋阳点头记下之后，罗冠又问：“你离开三个月，是回南理了么？师父他……”

　　“陈返前辈无碍，他由南理红波府照顾着，已经搬出驿馆，住进凤凰城郊一处庄园，有专人侍候。”说到这里宋阳有些愧疚，这趟回去全副心思都放在对付国师上，没去探望陈返，有关大宗师的状况，都是听任初榕和任小捕说起的。

　　罗冠显出些轻松神色，暂时没再多问。

　　二楼走廊的后半段都已被清空，专供神医朋友修养，很快罗冠把宋阳带到门前：“进去吧，她已经知道你来了。我在外面等，你出来之后还有事要和你说。”

　　很大的房间。

　　原先摆放的红帐春寝都已经被清空，只有一张长塌，和一盆烧得正旺的炭火，显得空空荡荡。一个白发老妪躺在榻上，背冲门口，她身上也裹着厚厚的裘皮……

　　此刻虽然已经过了酷暑时节，但中秋还没到，天气仍炎热得很，哪用在屋里烧炭、裹重裘皮？

　　而榻上的老妪，似乎怕极了冷，清楚可见，她还在轻轻地打颤。听到门响她翻转身体望向宋阳：“你就是尤离的传人？”

　　宋阳正想搭话，可见到对方的样子，只觉得眼前有些恍惚，凝神再仔细看……的确白发，但并非老妪，单看相貌，似乎比着任初榕也不相上下。

　　认识陈返、尤离，被罗冠都称作前辈的人物，哪会是年轻人，何况还有满头白发为证。现在宋阳也算是明白了，李明玑托自己打听的事，多半就是问问神医朋友的驻颜术。

　　对方看得出宋阳的惊讶，笑着指了指自己的乌黑黛眉，声音很年轻：“已经老得不行了，眉毛都白了，这是染的。”举手之际引动了空气，似乎让她觉得异常寒冷，话音刚落就打了个寒颤，又用力裹好了身上的裘皮。

　　神医朋友是中上之姿，皮肤细嫩为她增色不少，勉强算得好看，但也谈不到多么惊艳，可是一颦一笑间，明明白白流露出一股……春情。

　　老人、白发、娇容、春情，还有江南、夏末、炭火和寒颤，眼中所见诸多怪象混杂在一起，让宋阳感觉异常古怪。

　　宋阳按照晚辈认真施礼，口中称呼前辈，神医朋友却摇了摇头，不认‘前辈’的称呼：“不用那么拘谨，我叫做琥珀，直接喊名字就好。”说完，她就笑道：“以前尤离和我说过，他要炼制一个不用吃饭的方子，就叫不饿。当时我还笑话过他，没想到他居然真的炼成了，你让罗冠带给我的‘不饿’我吃了，味道还不错，还有么？”

　　宋阳还有，但只剩几粒了，不舍得胡乱送人当糖豆吃，斩钉截铁地摇头：“没了。”

　　琥珀也不失望，又问道：“尤离呢？还活着么？”

　　宋阳摇头，琥珀并不觉得有太多意外，只是轻轻叹了一声：“死了就死了吧，谁都有那一遭。倒是你……尤离的脾气，怎么会收传人，你别是他的儿子吧？”

　　宋阳吓了一跳，不过还不等他摇头，琥珀就推翻了自己的想法：“也不对，就凭尤离的性子，真要有谁给他生了儿子，他有多远便跑多远，哪还会带在身边。”

　　喃喃自语中，琥珀笑了起来：“不管了，你能拿得出不饿应该就不会错，想知道什么便问吧，尤离以前的事情我大都了解。”

　　虽然阴阳永隔，不过有关尤离，宋阳还有太多想要了解的，可无数疑问终于到得解答机会的时候，一下子他又有些不知该怎么问、该从何问起好了，宋阳稳了下心思：“请问前辈和舅舅……”

　　“琥珀！”神医朋友纠正道，随即皱起眉头：“他和我的关系么，稍微有点复杂的，先说第一重。”

　　……

　　琥珀三岁时父母因病故去，靠着街坊的百家饭勉强过活，等她五岁的时候，一个壮年男子忽然来到镇子上，自称是琥珀的亲生哥哥。直到那时她才知道，原来自己还有个大哥。

　　‘大哥’幼年就被高人选中，深山学艺传承师门，每隔三五年才回家探望一次，上次回来的时候，琥珀还在襁褓中。唯一的亲人，自然不会丢下不管，琥珀被哥哥带到了门宗，从此算是有了个着落。

　　‘大哥’的门宗连个称呼都没有，门下也就只师徒两个，师父已经老得快断气了，琥珀去了还不到一年，老头就寿终正寝。

　　因为老头一直病着，就没再张罗收徒的事情，琥珀始终没能入门，等老头死后大哥继承衣钵，又不能收自己的妹妹做徒弟，所以他和琥珀亲兄妹没错，但不是师兄妹。

　　又过了两年，大哥出山返回，带回来了一个六七岁的小男孩。

　　小男孩骨瘦如柴、细眉细眼、天生的刀条子脸上，从眉角眼角到嘴角全都向下耷拉着……大哥指着丑小子对琥珀笑道：“新收的徒弟，叫做尤离。”随即又反过来介绍，拍了拍尤离的肩膀：“我妹妹，琥珀，你不许欺负她。”说完，暂时顾不上理会两个孩子，去后堂整理自己刚买来的药材。

　　小尤离上下打量着琥珀，一副不屑之色：“师父说家里有苹果，去，给我拿个来吃。”琥珀走上前二话不说，直接一个背口袋把他扔在地上了。

　　尤离勃然大怒，怪叫着‘跟你拼命’，爬起来猛冲过来……小孩子差着两岁，力气就差了老大一截，何况女娃娃这几年得了哥哥的精心调养身体强壮，丑小子则啃窝头长大的，上去没撕吧两下，尤离又被一个背口袋摔趴了。

　　青石板的地面，直接脸着地，尤离的嘴巴都被摔得有点歪，又扎手扎脚地爬起来：“说，苹果在哪，我给你拿个来吃！”

　　乍一听他的语气，小琥珀还真没听出讨饶的意思……

　　说到这里，琥珀对宋阳笑道：“明白了？我和尤离共处山中，但不能算同门；年纪相仿却不是师兄妹，充其量只是辈分上有个牵扯，他应该喊我小姑姑。不过他从来也没喊过，我也不许他这么喊，小姑姑、小姑姑……喂鸡呢？”

　　宋阳心里算了下，尤离的小姑姑，那就是自己的姑奶奶了。



　　第五十六章 双修

　　山门中就三个人，师父、徒弟、小姑姑。而尤离的师门虽然隐世偏荒人丁稀薄，但门中代代传承的技艺，却真正的了不起，毒、击、器三艺称绝。

　　三艺之中，以毒为首，其中又衍生出医术药理；击就是武术技击；器则分作两重，一是炼器本领，另一则是机括机关的设计。

　　尤离的师父天赋异禀，尽得师祖真传。尤离的天分也很不错，更难得是他本人也痴迷于毒之一道，天生就是这块料子，至于‘小姑姑’，虽然不是门中人，但师父教徒弟的时候，她也跟在一旁听着、学着，日积月累也学到了不少本事。

　　日子平平静静，一晃快十年光景，直到有天尤离鬼鬼祟祟来找琥珀，从怀中摸出一本古籍秘典……这个时候，琥珀停下话头，问宋阳：“你猜，他从师祖库中找来的是本什么书？”

　　宋阳哪猜得出来，愣愣地摇头。

　　“那混蛋找来的是一本双修古籍。”琥珀的笑了：“这事可就烦人了，我俩从小一起长大，关系自不必说，真要遇到危难，为对方死了也不会后悔，不过我不喜欢他、他也没想着娶我，更何况还差着辈分呢。可正好就是那个好奇的年纪，偏偏那本古籍上记载的又是份真正奇术……结果还是没把持住。”

　　说起这些事情，琥珀毫无羞赧之意，反而觉得有趣似的，笑得很开心：“所以啊，我和尤离的另一重关系：他是我第一个男人，我是他第一个女人。”说着，她从榻上拿了个垫子扔到宋阳跟前：“你坐，随口闲聊，不用那么讲究。”

　　宋阳不矫情，盘腿做了下来，心里也觉得好笑，这件事怎么想怎么像是舅舅弄了本秘籍去骗人家姑娘的身子。

　　一见宋阳露出古怪笑意，琥珀就大概明白他的想法了，也笑道：“我估计，当时尤离心里肯定藏了那么个念头，不过那道双修秘籍确有奇效的……我问你，老了之后，尤离是不是仍不肯好好睡觉，每天至多一个时辰？”

　　待宋阳点头，她向下说道：“像他那样子，普通人活不过一年的。他武功被废掉了，年岁也大了，就算他精通药理，靠着药物也没法长长久久地撑住精神，他凭什么，能每天只睡一个时辰？”

　　宋阳一边诧异，一边回想以前隐居燕子坪时，尤太医时不时就会去外面的大镇子狎妓……

　　琥珀则继续笑道：“你再看看我，你觉得，我又凭什么不惧岁月，能有这样一副容貌呢？不过你莫误会，采补阴阳互取互予，对双方都有好处的，所以说他找来的那个秘籍，是前人留下来、真正了不起的奇术。”

　　就算舅舅以前伤人利己，宋阳也不会当回事，他就是觉得好笑，尤太医自己的亲人，琥珀也勉强算得自己长辈，原来自己的亲戚，是一对‘正正经经’的妖人。

　　这倒不错，有个老妖道舅舅在上，又难怪会有个小妖星外甥。

　　随后几年里尤离的日子过得滋润得很，白天练武修毒、晚上和‘小姑姑’研习双修，结果乐极生悲，终于有一天‘奸情’败露。师父勃然大怒，亲自出手废去了尤离武功，把他逐出师门，永世不得再踏入此山半步，否则格杀勿论。

　　说着，琥珀露出个怪郁闷的神情：“为了这事，我和大哥又吵又打，可还是没用，大哥那个人脑筋太死板。”或许是山中长大、少与外界接触的缘故，琥珀根本不把贞节当回事，也不觉得非得男女情爱才能‘双修’，继续对宋阳道：“双修是我愿意的，不能全怪尤离，我把他当朋友，自然和他讲义气，当即收拾了行装准备和他一起下山，反正我也不是门中弟子，想走就走谁也管不着！”

　　“可是等我一路出山追上尤离，他对我好大一番长篇大论……他说：你又不喜欢我，我也没想过娶你，就这么结伴走了，感觉好像很古怪。以后你遇到了好看男人，跑去和人家练功，我该不该郁闷呢？反过来一样，我也想和漂亮女子练功，到时你会不会杀人？可咱俩又不会真的结为夫妻。”

　　“他说：其实师父也心疼的很，并非不念旧情，只废掉了我的武功、不许我在回山，却没禁我再用毒术，不止如此，我的行囊里莫名其妙多出好几本毒经医典，不用问肯定是师父塞给我的。”

　　“他说：你也不能光想着咱俩的义气，还要想想师父对你的疼爱，我可还记得，当初刚随他进山的时候，他只嘱咐我不许欺负你，却没对你要求啥……明明会被欺负的那个只可能是我嘛！”

　　“他说：你可别犯傻，门宗里藏着那么多的典籍，多到一辈子都看不完、学不完，我巴不得能死在里面啊，你还傻乎乎地往外面跑……”

　　“总之，他啰里啰嗦一大堆，比着以前我俩在一起的时候加起来说得还要多，我想了想，也确实是这么个道理，就抱了抱他，让他自己走了，我没敢回头再看他，我知道他可不想让我看见他掉眼泪。”

　　老年人大都喜欢回忆当初的风采时吧，琥珀也不例外，随着讲述笑容越来越明媚，不知不觉地精神了些，不再瑟瑟发抖，只是偶尔，还会打个寒战……

　　尤离二十几岁时被逐出师门，琥珀还要大他两岁，早已过了嫁人的时候，她自己也不想嫁人。琥珀武功一般，不过自保有余，毒术医术比着尤离差些，可也足以跨入毒之大家的境界。

　　虽然她没随尤离一起出走，但和大哥的关系也僵冷了许多，自那以后她常常出山，采补天下逍遥自在，她和尤离还有联系，时不时都会过去探望，哥哥根本管不了他，也就是在那几年里，琥珀结识了陈返。

　　说到这里，琥珀还特意对宋阳笑着强调了句：“莫误会，我和陈返可没双修过，他为我出手过几次，我当他很好的朋友。”前辈人物年轻时的江湖事，江湖情义，现在说起来不过是轻描淡写的几句话吧，当时那份惊艳，也只有他们自己才能记得、才能回味。

　　再过三年，正在外面流连游荡的琥珀忽然接到大哥的传讯，说有急事要她火速赶回帮忙。可是等琥珀赶回门宗的时大哥并不在，只留下了字条，要她准备诸般药物。

　　大半个月后，大哥才回来，这次他带回来两个人，都是少年人，十六七的样子。

　　“其中一个少年已经奄奄一息，全身都告溃烂，口唇泛紫、发根青蓝，眼睛深深凹陷；另一个少年看样子是个下人，是重伤者的仆从。我一看伤者就大吃一惊，这是一种西域剧毒的症状，按理说早就该失传了，不知为何会重现人间，另外这个少年的身份……能辗转请到我大哥出手相救的人，一定不会简单的。当时我哥已经对他初步救治，暂时吊住性命，回来后又用尽诸般手段，我也全力相助。”

　　少年中毒已深，救治之后仍有余毒无法彻底清除，身体皮肤会始终溃烂不停，任何常规办法都没有效用，而尤离师父想出的对策则是猛药洗髓，提高少年的体质，把他体肤愈合的速度尽力加快一些。最后这一番辛苦总算没有白费，‘破坏’与‘重建’旗鼓相当，少年的性命算是保住了，但每时每刻皮肤都在溃烂、愈合、溃烂、愈合，所受折磨可想而知。

　　“受伤的是主子姓燕，单名一个‘顶’字，随燕顶一起来的仆人姓花，叫做小飞，后来闲聊时他给我说过：我家主上姓燕，燕儿插柳穿空，我这个小飞就是要随主人身后一起飞。”

　　为了救人辛苦费力，但尤离师父并非一无所获，救人中他意外发觉中毒少年燕顶资质惊人，比起上一个弟子尤离强上老大一截，就是比着他自己，怕也更胜一筹。

　　燕顶活命后也没有立刻回家的意思，顺理成章地拜在恩人门下，做了‘大哥’的传人，至于花小飞，虽然资质差了些，但天生也是个聪明孩子，被‘大哥’收做记名弟子，没有正式列入门墙，不过在燕顶学艺时他也列席旁听，情形与当年的琥珀差不多。

　　等琥珀说到这里的时候，宋阳哪还能不明白这个‘溃烂’少年是谁：“燕顶就是国师吧。”

　　琥珀笑了下，点了点头。

　　尤离和国师，果然是同门师兄弟的。在知晓前情过往之后，宋阳有些莫名其妙地问：“国师应该不知道，他还有过一个师兄吧？”

　　“当然不知道，我和尤离双修，被我哥当作奇耻大辱，尤离的名字他从不曾再提起过，又怎么会和小徒弟去说那些事。我也犯不着和他去说这些。”

　　宋阳呼出了口闷气……‘以后’琥珀还是会出山、会去探望尤离，自然也会说起师门中的事情，所以在很长一段时间里，尤离知道国师是自己的师弟，但国师却不知道他还有个师兄叫做尤离。

　　……

　　燕顶天赋惊人学艺刻苦，虽然入门晚了些，但‘三艺’进境奇快。琥珀则是老样子，出去玩三个月，回家待两个月，又过了一阵，她的好朋友陈返终于突破大宗师境界，随即身子就垮了下来。陈返的病琥珀医不了，回山去求哥哥帮忙，但大哥心里早有成见，觉得妹妹身边的男人没有一个好东西，死光了才干净，不肯出手救人，琥珀没办法，只有跑去找尤离帮忙……这才有了宋阳见过的那道‘蝴蝶蓝’的方子。

　　再次提到陈返，琥珀忽然想起了什么，对宋阳道：“待会儿罗冠应该会找你说件事，我想你能答应他。”提及此，琥珀眸子明亮，目光里尽是兴奋，脸上的神情也都是‘忍笑’，这哪是一个老人该有的模样，倒更像小孩子恶作剧似的调皮。



　　第五十七章 八字

　　反正一会儿罗冠会亲自和自己说，现在不必急着去问琥珀到底啥事，宋阳应道：“只要力所能及，我一定会答应。”

　　琥珀又突兀问他：“尤离以前给你讲过‘心紫热’的症状么？”

　　宋阳不明白话题怎么会突然跑到病症上，不过还是点头道：“他给我讲过，这种病症……”还不等他说出病症，琥珀倏地打断了他，语气凶狠：“他说的不对！尤离就学了点皮毛，本事小得很，教徒弟教得也不对，再加上你资质不够，学得就更不像样了。反正你记住，你学到的‘心紫热’症状，大错特错！”

　　哪也不对哪的话题，宋阳完全糊涂了，琥珀却不依不饶，恶狠狠地瞪着他：“记住了么？！”

　　宋阳只有愣愣点头：“记住了，舅舅教的‘心紫热’不对。”

　　可琥珀又改了主意，大摇其头：“光不对还不够！他就从来没教过你‘心紫热’！”

　　宋阳急眼了，跺着脚苦笑：“姑奶奶，到底怎么回事，你老给句明白话不成么？”

　　“那我先问你，尤离有没有教给过你‘心紫热’？”

　　宋阳摇头，回答得斩钉截铁：“心紫热是啥，有多热？烧火用的特殊柴禾么？”

　　琥珀哈哈大笑，神情满意，也不去解释什么，只是点头笑道：“是个乖娃子，听话就有好处，有赏赐，把你的生辰八字报上来，我来给你问个凶吉平安！”

　　“赏赐就是给我批八字？”宋阳笑了：“您还会算命？”

　　“琥珀仙子这辈子最得意的本事，不是毒术医道，不是双修采补，而是命理八字！”琥珀笑容满满。

　　尤离被逐出山门时对琥珀说的话没错，师门内藏有无数典籍，包罗万象无奇不有，其中不乏易经命理之类著述，琥珀翻看过一些，开始时是为了打发无聊，可后来渐渐上瘾了，断断续续几十年的研究，真要出去摆个摊子，指定能挣大钱。

　　宋阳好奇追问：“那您算的准不？”

　　琥珀摆了摆手，无所谓的语气：“不知道！以前研究得多，但几乎没算过……不相干的人不稀得去算，在乎的人又不敢去算，生怕会问出噩耗。你这样的正好！生辰八字快报上来。”

　　不用问姑奶奶是真正任性的脾气，想起来什么就是什么，宋阳不想去驳老人家的兴致，先嘱咐了句：“我的生辰八字有些特殊状况，您老知道就成了，千万别泄露出去，否则说不定会害了我的小命。”

　　琥珀异常痛快：“我用大哥在天之灵立誓，不会说出去！”

　　生辰直连‘妖星’秘密，不容外人得知，不过琥珀就住在反贼窝里，又出手与国师作对，治好了将来可能会成为燕国头号反贼的谭归德。无疑她已经把尤离传人当作了自己人，应该不会害宋阳。

　　何况她都未必知道‘五月初七妖星降世’这件事，只是保住‘生辰八字’的秘密，也不算什么大事。可没想到的，在宋阳报上生辰八字之后，琥珀愣了下，算都没算就直接开口：“你本该是死掉的人，死后重活，天命早变，不用算了，算了也没用。”

　　说完，停顿了片刻，她又笑了：“原来尤离的传人，竟然是颗妖星……未免太巧了吧。”

　　宋阳问：“您也知道妖星的事情？”

　　“何止知道。若没有我，也根本就不会有‘妖星降世’的占卜，景泰四年五月初七当夜，大燕无数婴孩，都因我而死。”琥珀声音平静，没有愧疚、不存懊恼。

　　……

　　新弟子燕顶随大哥学艺，但此人身份特殊，常常会出山去忙碌些事情，大哥也并不阻拦。对于燕顶的身份背景，琥珀不知道也不关心，她自己过自己的日子，逍遥红尘自得其乐。

　　直到燕顶拜入师门十三年后，一次琥珀回山，意外发觉大哥竟然病了……以他们的本事，老、死难免，但‘病’几乎是不可能的事情。大哥自己对此却并未介怀，只说无妨、很快就会康复。身体不好、脾气反倒是好了许多，对妹妹和颜悦色，还在两人独处时说起了尤离。

　　从琥珀口中得知尤离现在过得也不错，大哥很开心的样子，琥珀趁机求情，想把他重新列入门墙，但遭到了断然拒绝，不过大哥取出了几本典籍，让琥珀下次出山时带给以前的爱徒。

　　那几本书琥珀翻看过，其中三本是大哥行医时的笔记，全都是治疗燕顶时写下的，另外的则是前人著述、精藏药典。琥珀不疑有他，只道是大哥动了念旧的心思，不久后兴冲冲地出山去找尤离，当时尤离大喜过望，双手颤抖着接过师父的馈赠……

　　可是等琥珀再回山中，骇然发觉大哥已经病入膏肓、奄奄一息了，燕顶、花小飞都守在病榻前。

　　似乎就是在强撑着，等妹妹的最后一面，琥珀回山第二天，大哥病情再度恶化，临终前当着三个人的面，对燕顶说：“照顾好我妹妹，不管她做了什么，你都要护她，就算她任性打你，你也不可伤她。”

　　一如尤离刚刚进山时，大哥只叮嘱徒弟不许欺负自己妹妹。

　　燕顶点了点头，可大哥却摇头：“只答应，不够的。”

　　燕顶全身溃烂，声带几乎被废掉，平时都用腹语说话，但这次拼着剧烈疼痛，用喉咙发声：“以我家历代先祖的脸面立誓，燕顶绝不敢伤琥珀一根头发。”

　　大哥仍是摇头：“只祖先，也不够。”

　　燕顶毫不犹豫：“再以我家后代子孙立誓，若我背誓，后世子孙不得好死，不出三代根脉断绝，再无香火延续。”大哥这才笑了起来：“可以了，附耳过来吧，我告诉你。”耳语片刻，琥珀听不到他们说的什么，再之后不久，大哥撒手人寰。

　　守孝期满，琥珀出山第一件事就是去找尤离、告知师父的死讯，而出乎意料的，尤离竟然不知去向，连只言片语都不曾留下，就此消失不见。

　　从那之后，琥珀就再没见过尤离。

　　以前哥哥在时，虽然管不了琥珀，但至少还有个人管她，等大哥去世，琥珀也就更加放纵了，和燕顶的联系也不算多，一晃又是十余年，忽然一天，燕顶找到了她，开门见山：“你要害我，最好掂量下自己的本事。”

　　那时燕顶早已成为大燕国师。

　　琥珀听得莫名其妙，斥道：“你毒火入脑了？”

　　燕顶的声音沉闷：“三年间，我连遇十三道剧毒陷阱，伪装的虽然巧妙，但我又怎么会认不出，全都是本门手法，花小飞都布不下的剧毒，能练到这个份上的，除了我之外，就只有你一个人了。”

　　燕顶不会莫名其妙地来兴师问罪，琥珀脸上没什么表情，心思却微微一荡……有能力布下国师所说剧毒的，还有另外一个他不知道的人，尤离。

　　尤离为何要对付自己的师弟？琥珀不得而知，但她护着、向着尤离，自然不会对国师辩白，只冷笑道：“你没死就算走运，少来和我啰嗦，回去谢你家的佛祖吧！”

　　“我立过毒誓，不能伤你。不过……走着瞧。”说着，燕顶闷声大笑转身而去，从头到尾他甚至没问过一句‘你为什么要害我’，仿佛琥珀毒他是理所当然的事情。

　　琥珀狐疑不定，但她找不到尤离，也做不了什么，之后开始对国师留心，不过她的采补从未停过，直到突然一天，她愕然发觉，自己怀孕了。

　　“双修奇术，是万万不能受孕的，每次之前我都会服药锁关……”具体的，琥珀没解释太多，只是摇头苦笑道：“这件事不用想，一定是燕顶偷换了我的药物，他的本事太大，我全无察觉。嘿，没想到的，五十多岁的老妖婆，竟然还怀孕了，这事要让我哥知道，非把他气活了不可。”

　　宋阳听得后脊直冒冷汗，完全不知该说点什么，干脆闭嘴不出声。

　　以前琥珀对孩子全无爱心可言，可女人毕竟是女人，一旦发觉自己怀孕，心中百味杂陈，无论如何也不舍得把肚里的娃娃扼杀，而肚子渐大，宝宝开始有了动静，这边那边，时不时会在妈妈肚皮上撑起个鼓，不知是胳膊肘、小脚丫或者……屁股蛋儿？这世上背弃父母的儿女大把，但舍得娃娃的母亲，终归没有几个的，一个还没看过世界的小小婴孩，让琥珀完全沦陷了。

　　怀胎到六个月时，国师再度找到琥珀，还带来了好多给小宝宝的礼物，笑道：“我答应师父不伤你，可没应承过不动你的孩子……其实破誓也容易得很，我随便派些人就能杀你，不是我自己动手就好了，不过那个誓言有点太毒，能不破还是不破的好。”

　　说着，国师摇了摇头：“不提你了，还是说回娃娃，起名字了没有？”

　　琥珀点头：“名字很长，叫做：谁吓我妈妈我就是谁爸爸。”

　　扑哧一声，宋阳没忍住，笑了。

　　“我给你准备了一座山庄，好风景好气候，有专人侍候，你安心待产，生下他后你也别再乱跑了，就留在山中带孩子吧，你也差不多能明白，这天底下没什么比儿子更可爱的东西了。”当时国师也笑了，没理会女人的气话，指了指她的肚子：“不用急着拒绝，你明白的，我要杀他谁也护不住；也别指望能逃得走，我变个戏法给你看，也算是给小师弟的见面礼，等看过之后，我要你一个答复……三天后，五月初七，记得这个日子。”

　　三天之后，五月初七，国师夜观天象，进言皇帝妖星降世，景泰传旨常廷卫，百日之内屠戮当夜所有降生的婴儿……

　　宋阳百岁宴时，琥珀已将临盆，那晚国师没去丞相府，去探望‘小师姑’了，这次他带了满满几个箱子的花名册，其中记载的都是‘妖星’的姓名，无一例外，每个名字都被朱砂红笔勾掉，像极了阎罗王的生死簿。

　　名册远远不全，但也足以说明问题了。

　　只为吓唬一个女人，就毁掉无数婴孩的性命……国师的手笔，只能用‘惊天动地’来形容了。

　　不是这个计划有多周详、多严密，甚至与琥珀本身并没太大的相关，但国师只是要让她明白，燕顶的实力与势力究竟是个什么样子……打是打不过，逃也没机会离开大燕，而以己度人，别家婴孩的性命，勾动的是琥珀对自己宝贝的担忧。

　　琥珀完完全全被震慑住了，与国师约法三章，带着宝宝搬进山庄再不出世、更不会与国师作对，只要她人在山中，国师便保她母子平安。

　　说也奇怪，从那之后，国师就再没遇到过同门的毒术陷阱。不过宋阳明白，那个时候尤太医已经找到了‘右心之人’，当夜就挖坟、逃跑，十八年中再未回过大燕半步。

　　尤离带着宋阳去了燕子坪，自然没机会再对国师出手……



　　第五十八章 玩笑

　　藏身京师、屡次布置陷阱想要对付国师的人，当然是尤离。不过国师误会了，那时他根本不知道自己还有个师兄，误以为出手的是琥珀……

　　琥珀替尤离背了黑锅，进入‘山庄’再不出世，不过她无所谓的，为尤离受罪她毫无怨言；另一则是为了孩子，她真心疼爱腹中的宝宝，由此也真心怕了国师，不想也不敢和他作对。

　　宋阳叹了口气，正想问琥珀‘那你这次为何出山了’，不过总算他反应够快，话到嘴边又及时咽了回去。琥珀对自己娃娃的疼爱远超一切，就凭一个尤离传人的请求，她不会出山的。

　　而琥珀的目光很尖，虽然宋阳没问出口，她还是看懂了他的想法，对宋阳轻轻摇了摇头：“很简单的，他死了，我再无牵挂，也不用再守在山中。”

　　练过双修的人不是不可以生娃娃，但在双修‘途’决不能受孕，否则会受厉害反噬，琥珀因此体质大损，极为怕冷，三伏天仍要炭火后裘；而她的娃娃体质更差，连智力都受到影响，这些年里琥珀用尽所有的手段，但也只保了儿子十八年的性命。罗冠去找琥珀的时候，孩子刚死不久。

　　说到孩子，琥珀再没了丝毫兴致，语气也清淡了：“过几天你再来吧，有什么事情都回头再问。”

　　故事告一段落，还有几个重大疑惑来不及追问，但慈母伤怀爱子时，宋阳哪还忍心追问，想安慰几句又怕会更惹伤心，没再多说什么，对琥珀恭敬施礼，就此告辞离开大屋。

　　罗冠就守在外面，见他出来微笑迎上：“怎么样，想了解的都清楚了么？”

　　宋阳笑了笑：“清楚了许多，还有些事情过几天再问，琥珀前辈累了要休息一阵。之前前辈说有事情找我，现在说吧。”

　　罗冠带着宋阳向外走了几步，以免两人说话声会打扰琥珀，等离得远些了，才开口道：“燕国一品擂之后，我想请你带我去探望他老人家。”

　　宋阳神情一松，笑道：“这也算个事……哦，莫误会，我不是说你去看陈返前辈，我是说对我而言，带你去南理，全不算得什么。”和帛先生相处一段，宋阳自然而然学会了那个‘哦’。

　　陈返却摇了摇头：“不止请你带路。师父失去记忆了，谁也不认得了，但他不是还把你当作一个晚辈么？”

　　待宋阳点头之后，罗冠继续道：“我是这样想的，老人家，衣食无忧、有个安乐窝固然重要，但他心里还是希望能有个熟悉后辈陪伴的，我想请你担待起这件事。能不能请你把他接到家里……我知道这个是不情之请，不过你放心，这番大恩我一定会报的。”

　　说着，罗冠长吸了口气：“从现在起六个月内，你有什么差遣吩咐，我全部答应。我知道你做的事情不简单，若有什么处理不了的人物，大可交给我；另外，我还有些积蓄，也一并交给你，虽然不多，但也足够你在南理买下一处像样的庄园……”

　　“陈返前辈对我有恩，我照顾他是应该的，也不用你另外再做什么、更谈不到钱；可是……我知道你怕他会再认得你，不过他认不认得出，现在谁也说不好的。”宋阳纳闷皱眉：“你这次不是要和我一起回去看他么？有什么事大可到时再说，若他认出你、记起仇恨，你就赶紧跑；要是他忘了仇恨，干脆由你照顾他岂不是好？我看得出你不放心他。”

　　说着，宋阳又想到了些什么：“或者……是你身上还背着什么事情难以了断？说出来，看看我能不能帮忙。”

　　宋阳手上有三百山溪秀，还有付党与谢门走狗的相助，说起帮大宗师解决麻烦，他还真有一点底气。

　　罗冠却笑了：“你误会了，我没什么事情无法了断，这趟和你回去见他……他若真的记起我，我也不会跑，我会让他一掌毙了我，了却老人家多年心愿。可即便他认不出我了，我也没办法再照顾他了，我只剩下六个月的性命了。”

　　宋阳‘啊’了一声，满面诧异：“病还是毒？莫担心，未必治不了的，就算我不行还有琥珀……”提到琥珀，宋阳忽然想到了什么，闭嘴了。

　　果然，罗冠笑着摇头：“没用的，我的病就是琥珀前辈看出来的，隐疾，心紫热。你来之前她仔细给我探过，已经病入膏肓，针石无效了。可笑的是我自己还一无所知。”

　　宋阳不废话，说了声‘得罪’，抓起罗冠的腕子给他问脉，跟着又扒眼皮又看舌苔……罗冠也不抗拒，任由他帮忙看病。

　　心紫热的确是致命疾病，世上的名医虽多，但知道这门奇症的却没有几个，更毋论施救，可明明白白的，罗冠的情况和尤太医讲过的心紫热症状相差十万八千里，罗冠体壮如牛，有个狗屁毛病，绝症？半年？就他现在的状况，活三十年再死都算英年早逝。

　　宋阳算是明白了。

　　罗冠惦记师父又甩不开心结，他心中最怕的一幕，就是才见面老陈返便立刻认出他就是杀女大仇。

　　‘小姑姑’随他出山，少不了问起故人，自然也得知了师徒间的恩怨……陈返活得苦，可他丢了记忆，又何尝不是一种解脱；罗冠活得也苦，想去探望师父又不敢面对，不过他若只剩半年性命了呢？

　　死到临头，又还有什么敢不敢的，总要去给师父磕个头再走的。

　　绝症‘心紫热’，干脆是姑奶奶拿来蒙罗冠、‘推’着他去见师父的吓人玩笑。其实按照陈返的状况，会再记起大仇的可能很低。最可能发生的情形是：师徒见面，陈返觉得罗冠有些眼熟，也把他当成了亲戚晚辈。到时候‘姑奶奶’再告诉罗冠：误诊了，你没事了……当真会是个欢喜局面。

　　当然，就凭着罗冠的修为、见识，想要蒙他得了绝症不是件容易事，至少宋阳蒙不了他，可琥珀是前辈，连陈返的病都是她治的。

　　琥珀的医术、毒术，从罗冠小时候就听师父多次提起，在罗冠心里，她就是半个神仙，琥珀说他就剩半年性命，他连再找名医核查都懒得去，当即就信了个十成十。

　　这是件好事，何必去揭穿，宋阳眨了眨眼睛，生怕自己会笑场不敢太多废话，就点了点头：“你托的事情我应下了，请放心。”

　　罗冠哈哈一笑，不以长辈自居，伸手拍了拍宋阳肩膀：“好兄弟，要我做什么就随时吩咐。”

　　没啥可吩咐的，现在支使人家干这干那，等罗冠知道自己上当受骗的时候，还不得连本带利全找回来。宋阳摇着头走开，但很快又停下脚步，回头问陈返：“燕国选出的赴擂高手，你了解得多不多？”

　　“算我在内，我只知道六个，另外四个是谁不清楚，主将是谁也不得而知。”

　　宋阳不知道还有个‘阿泰’，心里还琢磨着‘差了一个，不知是何方高手’，口中则问道：“就这六个人里，您是最厉害的吧？”

　　没什么自豪，但也没有假惺惺地谦虚，罗冠笑了笑：“另外五个也都不错，不过单打独斗，没人能胜过我。”

　　宋阳笑着说了句：“前辈，你要当了燕国主将，得请我吃顿好的。”

　　陈返听糊涂了，宋阳也不解释什么，径直去找李明玑辞行。

　　……

　　离开漏霜阁时天已全黑，无关风月坊内人潮如织，八月初气候爽宜，正是游玩耍乐的好时候。宋阳没急着返回驿馆，就近去了趟兰若寺。自己已经回到睛城，总要告诉苏杭的。他本意只是找姥姥通报一声，不料姥姥一见到他，涂满白垩的脸上立刻升起浓浓惊喜，伸手拉住他的袖子：“公子总算回来了，杭姐儿可都和我念叨过好几次了，随我走，去见她。”

　　最近事情不断，宋阳的反应有些敏感：“苏杭出什么事了？”

　　姥姥摇头而笑：“杭姐儿好得很，啥事没有。”

　　一边说着，吩咐人取来两盏斗篷，黑缎精剪，长身大帽，穿在身上别说相貌、几乎连男女都看不出来，宋阳一看斗篷款式就忍不住笑了，问姥姥：“这斗篷是苏杭出的样子吧？”

　　姥姥还挺纳闷：“是啊，你怎么看出来的？”

　　“《哈利波特》里总见。”宋阳说了句这世上只有两个人能懂的话，随姥姥登车出城。

　　第二次再到明日山庄，与宋阳出来时大相径庭，此刻已近深夜，但整座山庄灯火通明，上百人工匠正连夜忙碌着，小工跑来跑去，匠人敲敲打打，一派热闹景象。

　　马车一直驶到苏杭独居的小楼前，两个人下车，由姥姥引着直接进入小楼……

　　苏杭不知来了什么兴致，今天没着‘仔裤T恤’，而是穿了一袭华美罗裙，口中哼着‘笑忘书’的调子正在屋里转圈圈。

　　长大的裙摆随着旋转，花儿般盛开。

　　不过身着汉服，却没有一星半点的‘古人’味道……她把头发给剪了，原先的及腰长发不见踪影，变成了参差不齐的长短穗，应该是刚洗过澡吧，头发湿漉漉地趴着。

　　宋阳依稀记得，这个短发样子在上一世里王菲、维多利亚都有剪过，可人家那是专业设计，现在苏杭这个……估计是她自己用刀子削的，看上去有点像阿童木。

　　阿童木、笑忘书、锦绣罗裙，妖精苏杭。



　　第五十九章 痕迹

　　一见姥姥带着宋阳进来，苏杭的眼睛亮了，停下‘转圈子’，两步跳到宋阳身前，指着自己的头发问：“好看不？”

　　低下头，同时抓起宋阳的手来摩挲自己的短头发，还笑：“手感好不好，萌不萌？”

　　问过，也不用宋阳回答，苏杭又拉着他走到窗前，指向外面忙碌非常的‘工场’：“猜猜看，他们在做啥？”

　　宋阳凝神看了一阵，语气迟疑：“还是你的热气球？”木匠在钉一只巨大木匣、皮匠缝制、接连牛皮、还有大群人在结网、搓绳。

　　苏杭‘咦’了一声，很惊喜的样子：“这次变聪明了？”

　　虽然猜中了，宋阳还是有些意外，摇头笑道：“就算有了样子也飞不起来，不可能的。”苏杭双手往口袋里一插，耸起了肩膀……宋阳这才注意到，她的罗裙上竟然还隐缝了两个口袋，一下子大好罗裙立刻变得二百五了。

　　晃着肩膀，迈着四方步围着宋阳转圈，语气得意洋洋：“我也没想过它会飞，这个你就不用管了，反正姐姐自有安排。”

　　一句话说完，苏杭刚好转了一圈，回到他面前，亮晶晶的眸子上上下下打量着宋阳，越看脸上笑意越浓，突兀问：“你准备好了？”

　　宋阳不明所以：“准备啥？”

　　而苏杭就那么毫无征兆的、用上全身所有的力气跳起来，跳到最高处时腰上使劲把自己整个身体都横了过来……如果这个姿势摔回地上，非把自己摔成残废不可。

　　宋阳吓了一跳，总算反应不慢，双臂一抄把她稳稳接住，苏杭早就料到会是如此，欢呼了一声双臂揽住他的脖子，红红的嘴唇凑上前，好像小鸡啄米似的在宋阳脸颊上一连亲了十几下：“亲爱的宋阳同学，姐姐想死你啦！”

　　宋阳失笑：“不许学那谁！”

　　苏杭仿佛不知道该怎么高兴才好，回地上跑到姥姥跟前，一把抱住了对方，跳着脚地笑：“一见到这小子我就高兴，打从心眼里的那么开心，忍不住，受不了受不了！”

　　姥姥伸手轻拍苏杭的后背：“好孩子，开心就对了。你就只管高兴，其他事情都交给我去做……船的事情全不用担心，姥姥会安排妥当。”

　　苏杭嘻嘻一笑，姥姥是她真正的心腹，完全不用避讳什么，放手后又跳回到宋阳怀中：“小宋阳，要不要喝酒？这可是你自己送上门的，今晚走不了啦！”

　　宋阳身边的漂亮女子不少，他能不碰的小九、能推辞叶非非、能拒绝瓷娃娃似的谢孜濯，除了任小捕之外，他咬着牙能把其他女人都从床上推开，唯独面前的苏杭。

　　世上唯一的同类，烙印在骨头里的亲切。两个人都一样，每次见面都像极了一场梦，回不去的时候，能遇到一个梦，何尝不是极乐。

　　……

　　第二天中午宋阳总算回到了驿馆，见到胡大人和其他奇士，自然少不了一番客套、寒暄，全都是没什么意思的废话，但就是这个时候，一条让奇士们久等的重要消息，从燕宫传来：回鹘、吐蕃、犬戎三国都应下了景泰的赌注，由此一品擂的日期也真正得以确定：重阳前、九月八。

　　宋阳上一趟往返历时三个月，现在算算时间，距离一品擂还差一个月的光景。

　　南理使节中，有人对其他三座强国都应下赌注颇感意外，景泰一个人疯也就算了，另外几个皇帝居然陪他一起疯，未免让人有些惊奇。

　　对这件事，左丞相胡大人看得通透得很，手捻着须髯给一众手下解释道：“赌钱、赌江山、赌儿子……归根结底他们赌得是什么？是面子！一品擂上打生打死，为的就是国家的脸面、皇帝的脸面。”

　　“这么重的赌注，听一听都让人耳朵发痛，可诸位想一想，这样的赌注有可能兑现么？吐蕃要是输了，皇子、银钱都好说，但它怎么可能把天关、断角崖两座雄关拱手让人。”

　　“结果不用想了，打输的皇帝一定会赖账、绝对会赖账。借口有的是，比如赢家提前下毒、偷袭暗算等等，届时皇家榜文公报全国，严斥胜者卑鄙作弊……说穿了就是愚民之事，花些心思办的像样些，不仅不会在百姓面前丢面子，还能激起国内同仇敌忾之心，反正脸不会丢、钱也不能赔。”

　　“赌了、赢了，皆大欢喜；赌了、输了，照样有借口。可要是不敢赌、不敢打，那便没有说辞了，不赌，一定会丢脸，让百姓失望，为臣民所不齿。所以三家皇帝都会答应的，诸位就打醒精神，等着九月八，看一品擂上的那场好打吧！”胡大人笑眯眯的，自己家不用打擂，提前登台献艺更像是‘暖场’，他心里全无负担。

　　……

　　随后的七八天里，宋阳愕然发现，自己居然没有事情可做了。

　　琥珀还在修养，宋阳问过几次，她都没精神见人；驿馆中的侏儒、瞎子一边吵架一边勘察现场、复核设计，南荣寸步不离左右；付党、谢门走狗也都各自忙碌，没人搭理宋阳。

　　宋阳变成了个闲人，这可始料未及，正百无聊赖的时候，敲门声响起，漂亮和尚施萧晓终于来找他了。

　　宋阳精神一振，给和尚让座，随即笑道：“现在能说了？”不久前从十停返回睛城途中，施萧晓无端问起国师身边的弟子，随即又莫名其妙地发了脾气，之后也始终没有个解释。

　　摧毁破山营的时候两人曾共经生死，也不用废话客套，施萧晓落座、开口有些突兀：“你觉得，我像是爱国之士么？”

　　宋阳搔了搔后脑勺：“还行吧，你肯定比我爱国。”

　　“恩，就是只红城的猴子，也会比你更在意南理。”施萧晓笑了下，继续道：“在佛徒之中，我挺有名的，十几岁的时候就曾游历四方、驻坛讲经。”南理选拔奇士赴擂一品，专门为‘无艳大师’留了一席，当然不是因为他会写假信刻假戳，而是看中了他精修佛家、通彻禅理。

　　“经解得好，不一定就能修得出真味，我始终破不了色相，干脆还是还俗吧，省得佛祖别扭我也别扭。但是我心中的色相和南理没有半点关系，不想再做和尚，也犯不着来掺和一品擂这档子事。南理朝廷派人来请我的时候，我本来是拒绝的。”

　　其实这一队奇士，从萧琪到二傻，瞎子侏儒黑口瑶……虽然都是南理人士，可有谁是为了‘彰显国威、替吾皇争光’才来赴擂的？大部分人都是为了挣一份赏赐、捞一个前程吧。

　　宋阳点点头，问：“后来怎么改主意了？你又为什么赴擂一品？”

　　“因为师父让我加入南理奇士，他着我照应点你，小麻烦我出手帮你抹去，大娄子的话，我会通知师父，救你逃命。”施萧晓似乎早就知道宋阳是个祸害。

　　宋阳很有些诧异：“你师父是谁？”

　　“大雷音台菩提园首座、国师座下三弟子，法号天拙。”施萧晓声音缓慢：“平日里国师对他不以法号、排行相称，唤他做‘阿泰’。”

　　……

　　阿泰不是卧底。

　　他不是尤太医的人，也从未帮尤太医对付过师父。只是在他拜师之前，尤离曾对他有过大恩。

　　有过一件小事……尤离开始逃亡的当夜，只顾着从棺材里挖出宋阳带走，忘记把坟埋回原样，是阿泰替他填的坑。那个时候阿泰也根本不知道尤离就是自己的师伯、更不晓得他在想着对付国师。

　　莫说阿泰，就连国师也不知道，睛城中大名鼎鼎的臭脾气尤太医和自己拜过同一个师父。

　　再过十五年，等到燕子坪外阴家栈的案子后，阿泰意外发现尤太医就藏身小镇，而此刻国师已经获知了尤离的身份，早将其列为天下第一必杀之人。阿泰保不了尤离了，但他应下了恩人最后的要求，护住宋阳。

　　宋阳能有机会活下来、他的存在能够不为国师所查，都是因为阿泰。

　　而阿泰也不是帮宋阳遮掩一次就再不管以后了，有关宋阳的动作，他大概都有了解。

　　大概说过前事渊源，施萧晓把话题拉了回来：“师父没想过对付国师，可也不会抹去报恩之心，总要完成恩人死前最重的那桩心思，他要护着你，所以我也成了南理奇士。”

　　宋阳的声音有些晦涩：“阿泰前辈……已经仙去了吧。”

　　和尚是‘圆寂’，老道才会‘仙去’，可宋阳哪分得那么清。

　　施萧晓比女子还要更美貌些，笑容中的凄然让人心疼：“最近失去联络了。还有你在燕子坪上没见到他紧随国师身旁。”

　　两个年轻人都有份精细心思，都能想到‘破解涝疫’会让阿泰苦心隐瞒的秘密暴露。

　　宋阳沉默了一阵，才开口道：“对不住得很，这个时候还要问你……有一件事，不知阿泰前辈有没有和你提过，国师是如何察觉尤离真正身份的？”

　　“大雷音台中有一座经阁，只有国师能进。师父听国师说过一次，他师门中的每一张纸、每一册书都被搬来了这里……十年前一天，正在经阁中查阅典籍的国师突兀暴跳如雷，召集所有亲信弟子，传下一道法旨：追查一个叫做尤离的人。”

　　宋阳缓缓呼出一口气，事情不难猜。一个人只要存在过，就一定会留下痕迹，或许是一份学习毒术时的心得笔记、或许是一本自己研创的医方、也可能是为了抒发少年情怀写过的几篇酸词歪诗……国师无意中翻看到这些，自然也就知道了，自己还有过一个师兄叫做尤离。

　　不知尤太医赴死前的那一把火，会不会也有一分‘莫让宋阳再重蹈覆辙’的心思呢。

　　“另外，还有一件事要和你说明白，”施萧晓的声音不停：“我是阿泰的弟子，但并非大雷音台的和尚。所以……以后你再对付国师，不妨喊上我。”



　　第六十章 热闹

　　施萧晓悟性好、天分高，是阿泰在南理游历时意外‘捡’到的，收做弟子却没把他列入门墙。

　　大雷音台不是佛家净土，只是国师用来吞吐天下的工具，阿泰常年跟随国师，哪会看不透这一层。所以没把他带回睛城，安排好一切后就让他留在南理修行。

　　也是因为不想灵秀弟子被大雷音台染污，阿泰根本就没把南理收徒的事情透露出去。

　　师徒两个人见面不多情分却不浅，对这个得意徒弟阿泰倾注大把心血，施萧晓能少年扬名、成就了得，全赖恩师栽培。阿泰为了护住恩公传人而死，这是他自己选的，无怨无悔，施萧晓不会计较，但他死在谁的手里，施萧晓看得很重……

　　施萧晓也不再废话，起身离开。他前脚才刚走，二傻又跑来探头探脑：“宋大人，刚才我在门口溜达，遇到一个叫叶非非的妹子，她要我给你传个话：越快越好！”

　　宋阳气笑了：“什么事越快越好？”

　　二傻愣了愣，也嘿嘿笑了：“去找她姐姐。”

　　宋阳精神一振，拍了拍二傻肩膀，当即出门直奔漏霜阁，李明玑、顾昭君和帛先生三个主脑都在，宋阳落座后开门见山：“怎了？”

　　李明玑脸色清冷，可目光闪动，浓浓地兴奋：“今天早上谭归德送信过来，他要动手了。”

　　宋阳愕然：“这么快？”

　　“不是正式起兵造反，只是先打上一下子，直接兵起京师，能杀了昏君最好，杀不了他也会狠狠抽他一记耳光。”老顾接口笑道：“老帅已经策反了一支京师禁军……这头老狐狸，敢情被亲信接走后也没离开睛城。树大根深枯而不死，这个道理果然不假，镇国公‘死’了这么久，还道他的死忠至少也会被清理出睛城，没想到才一‘活’回来，就能调动禁军。”

　　帛先生笑呵呵地，先对宋阳点头哈腰：“姑爷好，给姑爷请安。”礼数周全之后，他才转回正题：“本来我以为他这次得布置上个三年五载，才有机会发动，刚才乍一听李大家说他要马上动手，也吓了一跳来着。可转念一想，其实正常得很。”

　　帛先生一如既往的啰嗦，声音不紧不慢：“姑爷您想想，这个谭归德多大岁数了？又能再活几年？还有他老谭家，有些骨气的儿孙全都被除掉了，剩下的除了扶不起来的窝囊废，就是卖父求荣的忤逆子，算得上是绝后了。黄土埋到了下眼皮的人，身后又没了像样的子女，没时间也没顾忌，哪还有耐心去筹措几年，说不定没布置完就死了，要换成我是他，我也能打一下是一下，大不了边打边布置呗。”

　　宋阳笑着点头：“他说什么时候动手了没？”

　　帛先生应道：“刚顾老爷不是说了么，谭归德这次的打算：就算杀不了昏君，至少也要狠抽景泰的脸。姑爷您想想，什么时候举兵，会让这记耳光最响亮？”

　　宋阳立刻就反应过来：“九月八、一品擂时？”

　　“姑爷大才……”帛先生的阿谀奉承马上就跟了上来。

　　不过谭归德起兵的时间是在晚上，一是因为晚上更容易制造混乱；更重要的则是他那队兵马的值表安排，白天难有太大动作。

　　宋阳呵呵而笑，当然不是因为假惺惺的马屁，口中换过了话题，问三个贼头：“咱们的那把火呢？二十天里能不能准备好？”此时已近中秋，距离九月八一品擂，只差二十余天。

　　顾昭君‘哈’的一声笑：“你也是这么想得？”其他两人也不约而同面露笑意，显然大家想到一处去了。

　　宋阳笑着点头：“有人打擂、有人造反，要是能再有人放火，那得多热闹啊。”

　　李明玑也不再板着脸，笑吟吟道：“现在的诸般准备都顺利得很，只要没太大意外，红红火火的九月八跑不掉。另外，你来之前我们三个还商量了一件事，”李明玑收敛笑容，声音也情不自禁地压低了些：“我听说，大雷音台中有一批精锐僧兵驻扎……你不是让我们帮忙去想，怎么用法旨才最合适么？”

　　宋阳又惊又喜，要是能靠着一张法旨，让大雷音台僧兵到时候也出来添乱，九月八可当真就圆满了。

　　顾昭君及时给他泼了些冷水：“这事还仅只是个想法，想要办成不易。大雷音台比起须弥禅院难糊弄得多；出兵造反比着带走个囚犯更严重得多；何况雷音台中，还会有国师真正的心腹坐镇；另外还有一点异常麻烦，国师如何统御手下、座下心腹的诸般职责、权位咱们全不了解，想要写出一份能瞒天过海的法旨，太难了。”

　　事情被姓顾的稍一分析，几乎就不存可行的希望了，宋阳也不太失望，低头寻思了片刻，望向顾昭君：“最后这一条……我认识一个人，应该对大雷音台比较了解，或许能帮咱们。”他说的这个人是施萧晓。

　　“哦？”顾昭君饶有兴趣：“这样的话，这事才有的商量，哪天约见下你的朋友，大家聊聊看，至少……对大雷音台多了解一些，没有坏处的。”他甚至都没问一句‘此人可靠么’，宋阳既然提到此人，也就足见信赖了。

　　而对宋阳说的‘认识个了解雷音台的人’，心中反应最大的就是帛先生了，他做常廷卫的时候就负责调查过国师，几乎没什么收获，由此也明白了国师手下的人马、组织，当真有些‘密不透风、滴水不漏’的味道，宋阳能找到个知情人，让他大感意外，接口笑道：“姑爷手眼通天，认识的人当真不少……”

　　正说到这里，屋子里忽然响起了一阵清脆铃声，旁人不觉得什么，唯独李明玑脸色突变，沉声道：“示警，有变故。”

　　话音刚落，叶非非就闪身进屋：“十几个人暗中围住楼子，来路不明，不过看行止做派，有些刑捕的样子。”

　　刑捕算不得什么，但‘做贼心虚’谁也不敢掉以轻心，李明玑神情凝重，京中有关刑部官员她早都打点好了，真要有什么行动一定会提前得到消息，对方来得突兀便只有两个可能，一是外省差官越界偷拿人犯；另一种情况的话，就要严重得多了……

　　而此刻铃声再起，对方已经悄然侵入漏霜阁，叶非非追问当家：“要不要拿下？”

　　李明玑摇头：“总得照一面，弄清楚他们是冲着谁来的。”说完，明眸转目，对屋子里的三个男人妩媚一笑：“要真打起来，你们三个可要记得护着我这个女子。”

　　对方若真是有备而来、缉拿反贼，现在他们就已经走不掉了，三个人都挺从容，顾昭君最先一笑，拱了拱自己放在袖子里的手：“我的手拿不出来，没法打架。”

　　帛先生耸肩膀，他本来就没脖子，肩膀端起来的同时下巴几乎快要融进胸口了：“前不久我刚受伤，现在喘气都吃力。”

　　宋阳笑：“我没事，我争取先跑，以后给你们报仇。”

　　这个时候脚步声响起，连门都不敲直接踢门而入，一个花甲年纪的壮硕老者，进屋后扬手亮出刑捕腰牌，沉声喝道：“差官办案，只拿一个，余人不得妄动！”说着，转目顾昭君：“奸徒，案子发了。”

　　李明玑和帛胖子对望了一眼，两人都挺高兴似的，各自坐回原位，笑呵呵地看顾昭君怎么推脱。

　　顾昭君打量着老捕快，摇头道：“你拿我，总得说出个为什么，否则就算我想跟你走，我朋友也不答应。”老捕快回头瞪向屋里其他几个人，李明玑咯咯一笑：“我也想知道他犯了什么案子，还请官爷成全。”

　　老捕快伸手入怀，再摊开手掌时，一只戒指陈列掌心，最醒目是其间拼着一红、一黑两枚宝石，交相辉映光彩粲然：“这件东西是你出手的吧。”

　　宋阳有印象，是尤太医的遗物之一。

　　顾昭君的神情没什么变化，但目光一下子黯淡了，不是恐惧或者惊惶，而是失望……对自己的失望。家败了，路子也窄了，要是以前他出手这批来路不正的珍宝，绝不会被官家追踪到。

　　老捕快翻手收回戒指，目光炯炯紧盯着顾昭君的眼睛：“这是赃物，你从何得来。”

　　顾昭君嘴唇一动，不料对方却一扬手，止住了他的话头，老捕快的话还没说完，很有些莫名其妙：“给我牢记一点，你只有一次机会的，把赃物来源仔细说清楚……若说得对，我就不拿你归案。蟹九爷说话算话。”说完，仿佛还嫌不够，又伸手指着顾昭君的脸，加重了语气：“只有一次机会。”

　　老捕快说完，一旁的帛先生愣了愣：“你就是蟹九？”

　　蟹九爷侧目，看了蛤蟆似的帛胖子一眼：“你知道我？那便更好了，劝劝你的朋友，一定要说实话。”

　　蟹九爷在燕国刑捕之中很有些名气，破获大案无数，早在十几年前就得了金殿面圣的殊荣，御赐神捕金牌，但此人无心官场，就喜欢破案，哪里出了血案、大案，他就打从心眼里高兴……

　　帛先生呵呵笑着：“我可劝不动他。顾老爷要肯听我的话，我先让他给我十万两银子花。”

　　顾昭君也笑了，望向蟹九的目光异常和善，但声音却冷得仿佛被黄泉水浸泡过九十九年：“把你用来指我的那根手指头自己撅断，我赐你一个好死，且不动你的家人。”

　　姓顾的有自己的气派，就算家败了，也不是什么人都可以指着他的脸说话。



　　第六十一章 车夫

　　毫无意外，蟹九翻脸，双手一翻亮出满是倒刺的银锁，可就在准备拿人的刹那，一股洪浩压力忽然从门外涌入！肉眼不可查、耳中只有寂静，但这份压力，就仿佛面前有一道滔天骇浪突兀耸起，堪堪扑到眼前时，又倏地凝滞不动……如山大浪，随时都会崩塌、于顷刻间湮灭所有一切。

　　只有习武之人才能体会的森森威压，大宗师的威风。不知何时，罗冠已经到了门口。

　　罗冠背负双手、未执弓，但已绽放气势。

　　蟹九不再妄动，凝住拿人的势子，转头看了罗冠一眼，随即皱眉：“是你？”

　　罗冠很客气，点了点头：“九爷，好久不见。”罗冠是燕帝聘来的高手，专为皇家做事，几年前曾受命景泰，助刑部去侦办一件大案，那次就是和蟹九合作，着实经历了不少凶险，最后总算功德圆满，由此，两人之间也算有些交情。

　　蟹九语气冷漠：“你要阻我？”

　　罗冠摇头：“我和这位顾先生不熟，不会为他出手。”蟹九脸色微微一缓，但还不等他再开口，罗冠又继续道：“不过……你还是不能在这里动手，打起来会很乱，会影响一位前辈的休息。”

　　蟹九冷哂，不再理会罗冠，转目望向顾昭君：“识相的，跟我走，少吃许多苦头。”

　　顾昭君笑，摇头：“我不走。不光我不会走，你和你带来的人也别想走了。”

　　老板的大屋内剑拔弩张、恶斗一触即发，但漏霜阁的客人全然不觉，一座座精巧厢房中春光旖旎……其中有几间，申三、申五、寅四……五间房中，客人沉溺色香软红之中，正在娇声催促下挥汗如雨，可他们的眼睛不知何时全都张来了一道缝隙，目光清澈且沉冷，只待一声号令就会抽身而起、汇合家主杀尽强敌。

　　在睛城中，顾昭君从不会一个人行走，即便来李明玑的漏霜阁。

　　……

　　顾昭君和蟹九僵住了，前者的笑容越来越盛，后者的神情则越来越冷，显然谁都没了耐心，这个时候宋阳起身，走到两个人中间，面对蟹九：“大东家是我，要拿人先找我。”说完，又侧头对老顾笑道：“我的架，我来打。”

　　屋里的付党、谢门走狗外加老顾，全都是一条船上的人，一旦打起来自然会一起出手，不过像宋阳这样，直接去帮顾昭君挡下第一阵，还是有些唐突的。老顾以前说过自己不要脸，其实他是最讲究架子、最好面子的。果然，顾昭君不屑道：“怕我吃亏么？心领了，闪开吧。”

　　宋阳却叹了口气，回答得很古怪：“这事不管怎么怪，都是要怪到我身上的，和你没什么干系。你发脾气也是我对不住你，哪能再让你打架。”

　　‘这事’指的是‘珠宝变现被官差发觉、顺藤摸瓜追到妓馆来抓人’。仍是因为顾昭君好面子……当初大包大揽，说只有自己经手才不会出问题，还因此提了一成佣金，现在却被蟹九追上了门，老顾这个脸丢大了。

　　其实蟹九此行‘可疑’得很，即便没听过他的名头，但帛先生吃惊追问在前、罗冠见面招呼在后，也不难想象这个老捕快的身份。凭他的地位，真要想办铁案，哪会只带十几个人偷偷潜入，还一个人独入虎穴，在拿人前啰里啰嗦地说上半天。

　　且他说的话里也留了扣子，只要解释的好，就不抓人了……这哪是能从捕快嘴里说出来的话。

　　以老顾的心思，怎么会察觉不到事情蹊跷，可他觉得丢了面子，恼羞成怒了，不管不顾就要杀人。

　　李明玑、帛先生都看得明白，这个时候越劝老顾就越觉得丢人，无疑是火上浇油，两人干脆也不费话了，大不了就杀光蟹九一伙，然后再想办法补救便是了。

　　宋阳也没想着劝，他的念头很简单，自己才是始作俑者，顾昭君丢人也是因自己而起，或许大家还算不上朋友，但一段相处下来，至少还算默契愉快，没道理这个时候还让顾昭君站在风口浪尖。

　　说真的，要打架了，宋阳不觉得太紧张，自己这伙人多势众，还有个大宗师罗冠，他只是觉得好笑……顾昭君也会意气用事么？

　　不过宋阳的介入，还是让顾昭君心境有了些许变化……并非不难堪、不生气了，但又添出了些‘付老四还算讲义气’的安慰，只是稍稍的一点缓和，缓和了马上就要杀人泄愤的情绪，他斜睇了宋阳片刻，随即目光一转望向蟹九：“刚才你说的，若能说清楚赃物的来源，你就不抓人？”

　　蟹九摇头、纠正：“说对了我才不抓人，说错了一样得抓。”

　　宋阳就此接口：“对了错了，差别在哪？你想听实话，总得先把自己的话说清楚。”

　　“说对了，就是蟹九的朋友；说错了，就是大燕的囚犯。”蟹九的回答仍是不清不楚，让人摸不着头脑。

　　“我要说的对了，就是你的朋友？”宋阳说完，摇了摇头：“只你把我当朋友可不够，还得我把你也当成朋友，蟹九爷才能活着走出这间屋。”

　　简直就是在打哑谜，宋阳这头别扭，蟹九何尝不觉得难受，他也有难言之处，这次办的是‘私事’，决不能声张的那种，带来的人也都是自己绝对信得过的老兄弟。本来事情想得挺容易的，如果对方不说出实情就把人带走、回去慢慢地问，可对方的实力完全出乎意料……

　　该提前交代的都已经说过了，宋阳实在懒得再啰嗦，直接给出真正缘由：“珍宝来自太医尤离，满满一大箱子。”事情看上去有些复杂，可归根结底，就是因为双方都有话不想说，宋阳率先打破僵局，被对方知道实情无妨的，反正蟹九证明不了自己是朋友，他就会死。

　　蟹九的神情变了，有些如释重负的样子，但警惕依旧：“尤太医的珍宝，怎么会落到你手中？”

　　宋阳如实应道：“尤太医故去，他把箱子留给了我。”

　　“他死了？”蟹九明显吃了一惊，立刻追问：“你如何证明箱子是他留给你的，不是你杀人越货？”

　　怎么证明？没法证明。宋阳无奈而笑，耍无赖似的反问了句：“你说怎么证明？”

　　“光靠嘴巴没有用的，尤离真要传下什么，只会给一个他从南理带走的右心娃子……让右心人来和我说话，我自然会信！”蟹九情不自禁握紧了手中的锁链，下一刻不是朋友相见、便是生死搏杀。

　　知道尤离从南理带走一个右心娃娃的人，全都跑到一间屋子里来了。宋阳先看了罗冠一眼，后者会意，身形一飘来到蟹九身旁，嘴里淡淡说了声：“九爷，得罪。”伸双手搭住了蟹九的脉门。

　　与此同时宋阳也迈上一步，把蟹九的手放到自己的右胸口……心口要害，蟹九若偷袭宋阳绝无活路，但罗冠拿住了蟹九的脉门，让他根本运不起力量，自然也就没了偷袭的可能。

　　很快，三个人各自退开，探明宋阳就是右心人的蟹九，完全都放松了下来，再没了丝毫敌意，一抖袖子收回锁链，对宋阳道：“好小子，都长得这么大了。当初尤离挖坟的时候，我可就在旁边看着！”

　　宋阳面露诧异：“你是当初护送尤太医离开南理的那群人之一？”

　　百岁宴挖坟时发生的事情，除了尤离最关键的那几句自言自语，其他的宋阳早都记不得了，不过有几个车夫，他还是清楚的。

　　“不用试探了！”蟹九摇头而笑：“没有之一，也不是一群人，就我自己、赶了架马车送你们两个离开。”

　　说着，他从怀中取出个瓷瓶递给宋阳：“这是尤离当年送我的东西，要是你还不信，我也没办法了。”

　　不用仔细辨别，宋阳掀开瓶塞一望便知，果然是舅舅的独家出品，焚毒。当即递回瓷瓶，对蟹九点点头，露出了个笑容：“前辈好，先前误会了。”

　　蟹九摆了下手：“尤离以前没和你说过么，这箱子珍宝，就是我送给他的！”

　　还不等宋阳说话，帛先生就从一旁笑道：“咱们燕国的捕快可真够有钱的，送人宝贝都论箱。”

　　蟹九不在意这种怪话，继续道：“也不是我的钱。当年中原首富贾家被贼人洗劫，满门被杀，无数珍宝失窃，因为是几伙恶贼联手作案，所以追剿漫长、赃物也是陆续启回，巧的是我独自追回这箱宝贝的时候，接到尤离传书，说他要逃离大燕……那时候赃物还没上缴造册，又没有苦主可退还，干脆送给了老朋友。不过我嘱咐他，最少要沉上二十年，才能动用它们。”

　　现在未满二十年，但也差不多了，这批珍宝流入市面并未引来怀疑，可是因为另一件案子，牵扯出了那枚宝石戒指，本来也没什么，就被当成充公物层层上缴，只是在经过蟹九这一环的时候，被他留意、发现，这才追查了下来。

　　当然，蟹九的追查是暗中进行，主要还是关心尤离，他总要弄清楚是尤太医出手兑现，还是遭了贼人的劫杀。

　　蟹九说起往事，多少有些感慨，而他也不是尤太医的朋友……尤离这辈子，几乎没什么朋友，琥珀或许勉强能算一个吧，但走运的是，在受过他医术恩惠的人中，有几个知恩图报的好汉子。

　　闲聊了一阵，宋阳忽然问道：“蟹九爷知道妖星的事情么？”

　　蟹九皱了下眉：“什么妖星？”

　　宋阳没多解释什么。他清楚记得，尤太医死前曾经和他说过‘动用了燕国的眼线，意外查出你竟然是妖星’，蟹九不知道‘妖星’的事情，显然尤离的眼线另有其人。

　　对这种没头没脑的话，蟹九并未追究，而是换过了话题：“宋阳，你要小心些。”

　　宋阳微微一愣，双方‘相认’之后，都在捡着重要事情去说，并没太多寒暄客套，到现在为止宋阳也没向蟹九报上姓名来历，可对方直接就喊出了他的名字。

　　“我认得你，是因为我在查你。从皇宫里直接传到我手上的秘差。”



　　第六十二章 儿子

　　宋阳哪会不动容，皱眉追问：“景泰要查我？知不知道为什么？”

　　蟹九摇了摇头：“不是要专门查你，而是查明日山庄的庄主、苏杭。密旨没多说什么，就要我探明最近苏庄主和谁接触过，比着以前有什么特殊不同。”

　　这次从海上归来，苏杭的状态和以前有些不一样，好像总是很高兴的样子。自从苏杭十四岁拒绝进宫开始，景泰就在等着她找到心仪男子那天，最近终于有了端倪，景泰无比地开心，传下密旨命令大燕最好的捕快，去追查苏杭可能存在的男人。

　　蟹九之所以留意到宋阳，是因为宋阳第一次去兰若寺，先被当作贵宾隆重接待、随后被姥姥单独带走……对疯子皇帝的真正想法，蟹九也不是很了解，只是提醒道：“只要这件事还是由我来查，景泰就不会知道你。不过苏杭这个女人，不是别人能动的，你好自为之。”

　　宋阳笑了笑，口中对蟹九说了句‘多谢’，心里则是另外两句话：不能动也动了。景泰查苏杭，等有命能活过九月八再说吧。

　　蟹九没待太久，单独给宋阳留下联络办法后起身告辞，临行前还特意关照道：“上头有件案子压下来，明天我就会带人赶赴蓬莱州，你要有什么急事，可以去蓬莱找我……”

　　说着，老头子露出个笑容：“比如惹了祸要逃难，就往蓬莱跑。再就是明天我离开睛城后，不知道万岁会等我回来、还是把苏杭的事情交给别人去查，总之你后面的行止一定要检点。”宋阳正容点头，蟹九的警告绝非儿戏，要是有个精明角色着力来查他，未必就不会发现漏霜阁里图谋的大事。最近这段正是关键时刻，他也真要谨慎行踪，尽量减少与同党的会面了……

　　虚惊一场，本以为案发遭捕，原来却是朋友见面。

　　蟹九离开之后，旁人都轻松了下来，唯独顾昭君脸色依旧青佞，不管蟹九是不是朋友，他经手的那批珠宝总归出了纰漏，顾昭君觉得丢人，冷冰冰地抛给宋阳一句：“佣金不要了，已经抽走的那些原封奉还。”

　　宋阳笑而摇头：“多大点事，就你认真。你这人没劲。”说完想了想，又笑道：“退还佣金就算了，不过等忙完了这些事情，你是不是得请我把风月坊里的三十三间红楼都转一圈？”

　　“提到流连温柔乡……”李明玑突然插口，语气也冷得很：“请公子先把前面欠漏霜阁的旧账清一清。”

　　宋阳愕然，转目望向她：“什么旧账？这又是哪跟哪？”

　　“看过我的非非，不用给钱的么？”李明玑提醒了句，随即又冷笑着：“念着大家的情分，本来没想过要钱，不过现在才知道，公子还去光顾过兰若寺。既然你有钱花到那里，我们又何苦委屈着自己、帮你省钱。”

　　宋阳气笑了，先喊了句‘我没钱’随即从椅子上跳起来，先指顾昭君、再指李明玑，又恶狠狠地说：“一个比一个小气！”就此离开大屋，去找守在后廊的罗冠：“琥珀前辈精神好些了么？现在能不能找她？”

　　罗冠也不知道，转身带他走向琥珀住处：“只能去问前辈自己，哦，还有另一件事，”说着，他的脸上显出些好奇：“今早宫里传下圣旨，命我做一品擂的主将……你怎么会提前知道？原来的主将呢？”

　　“原来的主将浪得虚名，别说比起你，连我都不如，让我打残废了！”宋阳信口胡吹，得意洋洋。

　　小心敲门、静静探视，琥珀并没有休息，比着上次来访，屋子里多出了一张书桌，琥珀正裹着厚厚的裘皮坐在案前，执笔写着什么，桌上摞着一叠手稿，看样子她已经写了一阵子了。

　　看上去琥珀的精神还不错，一见宋阳来了，放下笔微笑道：“好儿子，来看娘亲了。”

　　她才一开口就把宋阳说傻了，心里第一反应就是：又一个陈返？

　　而琥珀咯咯咯地笑了：“放心，我脑子没问题，我知道自己说什么，也知道你是谁。”宋阳刚要松口气，不料她又继续道：“你就是我儿子。”

　　宋阳苦笑，心里还抱了些侥幸：“别消遣我了，您是姑奶奶，这里差了一辈。”

　　琥珀的条理倒是清楚得很：“你我的辈分，是从尤离那来算的，不过我不只是他的小姑姑，还是他女人、也是他朋友，从后两重算，只长你一辈。”说着，她又扑哧一声笑了出来：“我真没傻，别把我当陈返，我是这么想的……”

　　“景泰四年五月初七夜生的娃娃都因我而死，偏就你活了下来，而且还是被尤离救走的，这就是咱俩的缘分。”

　　“我会有儿子这件事，纯粹是替尤离背黑锅，我不怪他，再来十次也不会怪他，不过我儿子死了，他是不是也该赔给我一个？”

　　“尤离这个人浑浑噩噩，对谁都是那副臭脸孔，竟然会传你武功、毒术，足见他在意你小子，他心里多半把你当成自己儿子了。”

　　“尤离有个儿子，琥珀有个儿子，我俩从小一起长大，好的仿佛一个人，现在他死了，我儿子也死了，把他的儿子拿来做我的儿子，正好的事情。”

　　“还有，和尤离有了一个儿子，我自己感觉还挺好的。”说着，琥珀清空身前的桌面，把下颌垫在双手上、伏了下去：“有时候我会想，他被逐出师门那次，我追上了他，如果他对我说‘你要跟我走，就决不许和旁的男人双修’，我也会答应他吧？”说到这里，琥珀皱了皱眉头：“可是这混蛋没说，我能为了他不和别人双修，可他多半不愿意为了我不去和别的女人双修，想想还是算了。”

　　琥珀自说自话，宋阳除了眨眼还是眨眼……

　　因为尤离的关系，宋阳对这位姑奶奶也有一份亲切，不过也仅仅是‘亲切’而已，把她当半个长辈、当半个熟人，但要说拜母亲认干娘，实在差的太远了，到现在不过见了两次面，既没有什么相处也不存共事，两次见面就都是谈论往事，现在就算宋阳拼掉了全身的鸡皮疙瘩，也喊不出一声‘娘’。

　　宋阳咳嗽了一声：“前辈……”

　　刚说了两个字，琥珀就再度笑了起来，摇头打断：“我知道你想说什么，无妨的，你不把我当娘也无所谓的。我认你做儿子是我的事情，不用你把我当娘，你是你，我是我，各想各的，不用有什么相干。”

　　等她说完宋阳更吃惊了。姑奶奶琥珀也完全不打算‘相认’，她把宋阳当儿子就成了，至于宋阳会不会把她当成娘亲，她管不着。

　　这一世里宋阳遇到的人物形形色色，各有特点，但除却苏杭情形特殊之外，性子最古怪的莫过于尤离，可舅舅和眼前这位姑奶奶一比，当真就变得最最正常不过了。

　　‘认’下了儿子，琥珀兴致盎然，伸手指了指自己空出来的床榻：“脱鞋上炕，坐着聊，上次没来得及问，把尤离这些年的状况统统说给我听，还有你的经历，大事小事全不许落。”

　　真要是‘所有事情’都说完，一品擂都该结束了，宋阳没上炕，而是和上次一样，拿了个垫子坐在地上，挑拣重点开始讲述，前后足足说了两个多时辰，其间琥珀几乎没有插口，只是认真地听着，偶尔微笑，偶尔流泪……直到宋阳收口不言，琥珀才缓缓吐出一口闷气：“先说涝疫，尤离这一脉的传承，修毒习武，终生都要服食药物，体质远异于常人。涝疫就是门中前辈在处理长辈尸体的时候意外创出的。你先前猜想的不错，想要制成疫毒，非得有门中人的新死尸体不可。”

　　宋阳点了点头，有件事想问，但又觉得大不敬，说不出口。

　　“想问什么都可以，我当你是儿子，就算你真忤逆我都不会生气，又怎么在乎几句话？”琥珀微笑，她知道宋阳想问的是什么，接下来直接给出答案：“我若死了，尸体是没用的，我未被列入门墙，他们那些大好补品都没我的份，到最后毒术或许相差不多，但武功就远远不如了，我全盛的时候也不过是个天干乙品。话说回来，若我能被制成涝疫，燕顶也不会容我活到现在吧。”

　　琥珀摇摇头，换过下一个话题：“说过涝疫，再说下件事，我早就在想，为什么尤离要对付燕顶……不对！”她好像突然想起了什么，猛地抬头望向宋阳：“刚才你说的那些事情里，怎么没有女人？”

　　宋阳的脑筋绝对不笨，可遇到琥珀这样的‘娘’，他还是有些发懵：“什么女人？”

　　“你的女人啊。我儿子的长相、本事、手段、心思，哪一样都是上上之选，怎么会没女人？”琥珀笑得开心：“别的事情先不忙去想，说说你娶妻了没？身边有几个女人？”

　　宋阳‘咳’了一声，这才明白琥珀把话题从山上一下子支到了水里，无奈应道：“真正的就一个，肯定会娶的。”

　　琥珀大失所望：“怎么才一个？”说着，又眯起了眼睛：“或者……你不喜欢女子？”

　　宋阳额头都冒出冷汗了，少有的结巴着：“您老别瞎猜成不，我就喜欢女子，不喜欢别的。”

　　琥珀放心了不少，又兴致勃勃开始一个劲追问起‘未来儿媳’的状况，非得让宋阳把任小捕的情形仔细说完，她才心满意足，点头笑道：“公主的身份还不错，可惜只是南理的，不过她的性子倒是挺讨我喜欢……一个肯定不行，她不是还有个姐姐么，那个聪明郡主……承郃，一并收下吧。”刚才在说起往事的时候，宋阳提到过小捕、初榕的身份和关系。



　　第六十三章 假扮

　　琥珀，擅用毒，精双修，曾采补天下，鹤发却童颜，再加上喜欢研究算命和一副古怪心性，算得上天字一号的老妖婆。

　　就在老妖婆提及承郃郡主的时候，与宋阳远隔万里、正在闺房软榻上睡觉的任初榕，真的就打了个哆嗦。

　　任初榕做梦了，梦见自己在睡觉……

　　天气炎热，山中空灵，竹林青翠。自己衣裙单薄，蜷缩而眠，忽然一阵清风掠过，吹拂竹叶哗啦啦地响，落在耳中却显得天地更加寂静了，任初榕觉出些许凉意，伸手想要拉过薄被，可竹林中哪会有被子呢。很快，凉意变成了寒冷，而下一刻，毫无征兆的，她突然置身于一个温暖怀抱。

　　回头看看，她认得那个抱住自己的男人，但又想不起他叫什么；被他抱住任初榕觉得开心快乐，可又隐隐觉得不妥……男人的手不老实，身体也不老实，任初榕欢愉、想笑，不过心里那份不安却越来越浓烈，终于，她想起这个男人的名字，由此也明白了自己为什么会不安，惊慌失措地喊了一声：宋阳！

　　啵，好像个气泡般的，宋阳就那么爆碎开来，消失不见，任初榕打了个哆嗦，一惊而醒。

　　之前……充其量只是一份好奇。三年前小七当了个把月捕快回来后，一下子变得唠叨了，说来说去都是一个人：一个神奇的小仵作。任初榕不屑，小孩子罢了，可是听得多了、听得久了，任初榕心中也对小仵作有了几分好奇。

　　自从青阳见面后……他在高台上，好像个才俊又像个无赖；他在驿馆内，怪叫着‘死到临头’和大宗师拼命；他在闲聊中，咬牙切齿地破掉筱拂和亲；他在金殿里，连皇帝带重臣统统毒翻；他在边关时，救下一座城池、毁掉一座大营；还有他在小镇打的那一仗，对方是权倾大燕、最神秘莫测的国师……好奇渐渐变成了惊奇，而惊奇又会变成什么？

　　情爱来得就那么简单，即便任初榕自己都不知道。

　　心嘭嘭嘭地跳着，竟然会梦到宋阳，而且还、还是个春梦，这让任初榕羞愤不已，恨不得打自己一巴掌，可是等她定定神，再睁开眼睛的时候，就变成想要刺自己一剑了……任小捕不知何时跑到她的榻前，正双手托腮，眉花眼笑地望着她。

　　见三姐醒来，任小捕清了清嗓子：“哀家见你双颊潮红、眼卧桃花……小妮子你做春梦啦！”说到后半句小捕咯咯地笑。

　　任初榕窘迫到无以复加，随便扯来个词：“哀家哪能乱用，砍头的罪过，还有……哀家也不是什么好词，记得以后别说了。”

　　任小捕哪会和她去说这个：“快说，梦里看清长相了么，是哪个小子有这福气，能跑进我三姐的梦里，天亮我就给你要聘礼去。”一边笑着，伸手入被去呵痒。

　　姐妹俩闹成一团，笑了一阵，任小捕也跑到了姐姐的床上，初榕揽着她的肩膀，问：“小七，如果、我是说如果，将来宋阳除了你，要是还有其他女人的话……”声音很轻，莫名其妙的心虚。

　　任小捕摇了摇头。任初榕轻轻呼了口气：“我知道你不容的。”

　　不料任小捕仍摇头：“不是容不容的，是现在根本没心思想这些。”说着，她忽然岔开话题：“前几天，我的马惊了。”

　　三天前，小捕惦记着宋阳的嘱托，去城郊山庄探望陈返，途中坐骑忽然发疯，当时她在山道上，路旁就是悬崖，若非秦锥救的及时、小捕自己身手也不错，非得连人带马全都摔下山去不可，情形着实凶险。事后任小捕下了封口令，不许随从把此事泄露出去。

　　直到妹妹此刻提起，任初榕才知道她险些出事，皱眉道：“好端端的，马怎么会惊了？”话问出口任初榕也反应过来，神情里多出一份怒色：“你又动用那个本事了？不是早就答应我，再不去猜测以后了么！”

　　“我忍不住，”小捕叹气：“他打完燕国国师，又跑去参加燕国皇帝的一品擂……这、这不是疯了么，我怕他出事，忍不住要去猜一品擂会怎样。”

　　任初榕没再去责怪：“看到了什么？”

　　“周围很乱，好像有几千几万人围住，宋阳拿着一把很大的刀，厮杀……可一品擂只是登台献技，怎么会有厮杀。”任小捕的声音开始轻轻颤抖起来，再说出的，已经变成了自我安慰：“或许只是打架、他本来就喜欢打架……那把刀就是他的龙雀吧，有龙雀在手，他、他稳赢的。”

　　任初榕把妹妹揽得更紧了些，点头：“是啊，稳赢的，不用担心。”

　　小捕抬头去看姐姐，眼泪就那么毫无征兆地涌出来：“什么其他女人、容不容的……那些以后的事情，我根本没心思去想，现在我就盼着他赶快打赢，赶快回来……快点回来，别受伤。”

　　……

　　宋阳不知道小捕在流眼泪，他的心思全放在了‘旧事’上。琥珀已经不再追究‘儿媳’，话题也早都转回了正题。

　　三十余年前，琥珀的大哥让妹妹给尤离带去几本书，再之后大哥身死，尤离也就此失踪……现在倒回去想，尤离当时是潜入睛城去做太医了。

　　太医不过是个掩护的身份，尤离的目的明确，就是为了离国师近一些，以便毒杀。

　　尤离为何要处心积虑、出手对付‘师弟’，最终还是要着落在师父最后赠给他的那几本书中，或许是夹了密信、或许是藏了隐语，总之会有一个重要信息透露给尤离：杀燕顶。

　　由此再推，答案昭然若揭，师父莫名暴毙，和燕顶有着脱不开的关系。这也是琥珀最后悔的事情——为何当初经手时，没去仔细翻看，只以为大哥回心转意，想要召弃徒重返门墙。

　　至于燕顶为何要忤逆弑师，宋阳有个想法，但是不太敢当着琥珀面前提出，而这位姑奶奶虽然任性乖张，心思却着实不错，宋阳想到的她也想到了：“也是涝疫吧。燕顶是国师，志在中土江山，有涝疫在手，天下哪还有敌手。”

　　活着的师父是个亲人；死了的师父却是万里江山，国师选了后者……不过可以肯定的，那一次国师没能成功。

　　涝疫秘法早已失传，即便国师从前人记述里找到些线索，想要完全掌握也不是件简单事情，三十年前他觉得自己可以，但最后还是徒劳无功，否则中土早都该变了样子，哪还会是现在的局面。

　　可三十年后，他完善了秘法，成功把尤离制成毒源……往事已矣，冤仇却仍在、尚未了结。

　　琥珀对炼血术不是很了解，至于尤离要伪造法旨做什么，她也一样想不通。而提到了法旨，自然也就想到宋阳这群反贼想要‘策反’雷音台僧兵的打算，琥珀似笑非笑地看了宋阳一眼：“凭着一个假信使、一张假法旨就想调动僧兵，也太拿别人当傻瓜了吧？”

　　宋阳苦笑摇头：“也就是个想法，刚听他们说到的时候挺兴奋，可越想越觉得没希望。”

　　琥珀则问道：“你先前提到过的施萧晓，他真的了解雷音台内部事情？”

　　这个事宋阳也说不好：“之前没问过，只是有可能。”

　　琥珀不再说话了，单手托腮，另只手在桌面上轻轻敲着，不知在想些什么，过了一阵才缓缓开口：“假密使肯定是不行的，除非……”说着，抬头望向宋阳，忽然有些突兀地问：“你认识好铁匠么？真正的好器家。”

　　宋阳还真认识，南理奇士中就有一个，铁匠萧易。

　　待宋阳一点头，“施萧晓，好铁匠，尽快给我找来，我有大用处。”

　　找施萧晓肯定与对付大雷音台有关，可找铁匠做什么？宋阳想不通，还不等他发问琥珀就应道：“国师始终都带着个面具，阴阳双面，黑白分明……这柄面具，还是他刚投入大哥门下时，我亲手给他打造的。”

　　宋阳愣了愣，不是因为面具，而是……琥珀说话了，但她明明白白，嘴巴是紧紧闭着的。声音也不对劲，根本分不出男女，好像从皮口袋里传出的怪响，闷钝异常，憋闷得听众都恨不得大喘气。

　　“燕顶咽喉受伤，吐字如吞刀，平时都会以腹语说话。腹语不过是门中的小玩意，我十岁就能自己和自己说相声了。”仍是腹语，琥珀的笑容越发灿烂：“假法旨没希望的，假国师的话……倒不妨试一试。我和燕顶断断续续有过十几年的山中共处，学他，不是什么难事。”

　　“把铁匠、和尚找来，其他的不用你管了。能不能去不打包票、去了能不能成不打包票，走吧，累了。”琥珀打了个哈欠，刚刚的顽皮、兴奋神情褪散了，只剩下满面倦容……

　　但是等宋阳告退之后，她又强撑着精神走笔如飞，足足开出了一份四张纸才写完的药方，唤进罗冠把药方递了过去：“请你准备这些药物，时间紧急，请尽快。”

　　面具、长袍、腹语、了解燕顶、靠伪装改变身形，除了这些，想要冒充国师，还有一点异常重要，宋阳没想到、罗冠不知道，但琥珀没忘记，就着落在这满满四页的药材上。

　　同时还要祈祷，国师不在时，留守大雷音台的人不是花小飞……即便是琥珀，也瞒不过他的。



　　第六十四章 猛药

　　九月初七。

　　今年的秋天，比起往年要更冷。从中秋节开始，到现在短短二十余天里，睛城一共下了七场雨。一场雨水一份凉意，层层积累下来，让秋风早早就添了凄然味道，所过之处吹得草木瑟瑟，也吹得人心里发皱。

　　午饭过后，宋阳坐在驿馆中，和二傻、萧琪有一搭没一搭的闲聊，蟹九爷赶赴蓬莱公干，不知朝中会不会再派下密探来调查自己，谨慎起见，宋阳最近都没和漏霜阁有什么联系，这段日子过得异常轻松。

　　有关那场大火的准备他全不了解，半个月前，侏儒和瞎子就完成了所有案头准备，剩下的事情也就和他们再没半点关系，全都交由了顾、李、帛去主持，其间从未有人来送过信，不过宋阳明白，没消息就是一切正常、一切顺利了。

　　正闲聊着，门外人影一闪，施萧晓回来了。

　　大雷音寺的情形，施萧晓以前曾在闲聊时听阿泰说起过，他了解的这些事情对琥珀异常重要，这些天里两人常常见面……

　　施萧晓的脸色不太好，见他神情有异，宋阳皱眉问：“怎了？”

　　“刚从琥珀前辈那里回来，”施萧晓在铜盆中浸湿帕子，将其敷在脸上：“她的事情准备得差不多了，但还差两样东西，一是你的血，另是鳞皮手套，你快些准备好，我送过去，或者……”说到这里，他有些迟疑了：“不知有没有人会盯你，你要是有把握甩开盯梢，我想这趟你能亲自去。”

　　宋阳没多问什么，稍稍寻思了片刻起身出门，去了回鹘驿馆。过不多久，回鹘武士之首阿夏，带着一批扈从大摇大摆走出驿馆，穿大街过小巷，一副无聊闲逛的样子，走了一阵，进入一家专营民俗玩意的老店，众人绕过柜台直接进入后堂……又过片刻，抹去回鹘装束、换回汉人衣装的宋阳从老店的暗门中悄然走出，很快汇入人流，消失不见。

　　几拐几绕，宋阳出城，越走越偏僻。也是半个月前，琥珀搬出了漏霜阁，她说自己要专心准备大雷音台之行，在漏霜阁中多有不便，但具体什么‘不便’她没提过。

　　她搬到了城外，偏黄野外，守着一片乱坟岗子。

　　大宗师罗冠不在，一品擂将近，他必须回到皇宫随时听候差遣，此刻护在四周的李明玑的人，叶非非在此坐镇，那个偷谭归德时出现过的老汉也在，显然这一伙是李明玑最最精锐的手下了。

　　一进门，腐烂恶臭、药物和香料的味道混杂一起，扑面而来。这股味道有些熟悉，宋阳仔细回忆后恍然大悟，这是国师身上的味道。燕子坪上国师扑向马车时，他曾闻到过，不过并未太在意罢了。

　　琥珀的心思用得深，要扮作国师就少不了这股味道。

　　此刻她已经‘扮’上了，裹胸、垫背，把身形‘修理’得相近国师，脸上带着惨白面具，身上罩着白色长袍，不留一丝缝隙，因为还没拿到手套，她的手也如顾昭君一般，对揣在宽大的袖子里，现在望过去，至少宋阳辨不出真伪。

　　面具是铁匠萧易在琥珀的指点下打造的，这其中倒不存威胁，铁匠全不知内情，从他干活开始，出门就会有帛先生的人跟踪、回到驿站后有南荣监视，确保他不曾泄密。

　　显然，琥珀没想到宋阳会亲自来，腹语笑道：“怎么自己跑来了，让和尚跑就是了，明天一品擂，你该安心静养。”

　　一品擂南理不用打，又哪用养气凝神，再说就算要准备，施萧晓也和宋阳一样是赴擂奇士……果然是做母亲的心思，和儿子一比，其他人都不能算人，可以拿来当牲口使。

　　宋阳笑着摇头，口中啧啧称赞：“您老这扮相，幸亏我提前知道，要是在外面碰到，我非得把刀子扑上来不可。”

　　琥珀开心，被宋阳的马屁逗得咕咕地闷笑，依旧是从腹中传来的笑声，或许是她对腹语气息控制还不够熟练、或许是她身体虚弱所致，刚闷笑了两声，突然大声咳嗽了起来。

　　宋阳赶忙上前想要帮她压背镇咳，可才跨出两步，整个人突然愣住了。琥珀的咳嗽声……不是她的嗓音，或者说这咳嗽声音完全不是从嗓子、从口中传出，而是自喉咙、从脖子里‘漏’出来的。

　　宋阳也是毒者、医者，如何听不出，琥珀咳嗽会如此的真正原因：不仅毒哑了自己，还烂穿了咽喉……便如国师的情形，一模一样。而咳嗽引来身体的剧烈颤抖，长袍抖动中，袖口露出一线缝隙，触目惊心的，脓疮、疖子、正在腐烂的皮肤。

　　恍惚里宋阳甚至没法分清，眼前这个人究竟是国师还是琥珀，直到她压住了咳嗽，用腹语笑道：“没有十分的功夫，去不了大雷音台的，我可不想死在那里。”

　　腹语窒闷，笑意轻松。琥珀用药物腐烂了全身皮肤，下的是猛药。

　　靠着长袍、面具、手套，不会露出丝毫肌肤，可要是‘无意中’让雷音台的和尚看到自己的腐烂皮肤，无疑更添可信；又或者嘶哑的咳嗽上一阵、忍着剧痛用只有国师才会有的嗓音厉笑几声……而且，国师身上独有的那股味道，靠着其他手段配不到丝毫无差，必须要模仿者也真正腐烂才可以。

　　还有琥珀的眼睛，也点过特制药水，原本灵动、清透的眸子，变得血色密布，阴森冷漠。

　　宋阳明白了，为什么施萧晓要他亲自来看一看，琥珀为了装扮国师花费的苦心，远超旁人事先的想象。

　　琥珀离开漏霜阁、搬来偏僻地方的原因很简单，她要用猛药来腐烂双手、小臂、脖颈、口舌、足踝甚至面孔等多处皮肉，很疼，她不打算咬牙憋着，疼得时候要喊出来。

　　漏霜阁在繁华之地，凄惨嚎叫有些太惊人。

　　宋阳惊呆了，完全不知该说些什么，而堵在喉咙深处的莫名窒闷也让他说不出一个字。琥珀则继续笑着：“别那么没出息，算不得什么，想想看，大雷音台是燕顶的老巢，要是真能毁了，让我再烂十次都没的说！何况我烂的厉害，但好治得很，等明天过去一切落定，儿子给我治。”

　　宋阳点头，想留眼泪、又想说什么，琥珀却不容他多言，既然已经‘露馅’，她也不再隐藏腐烂的双手，自怀中取出一只薄得几乎凑明、不过黄豆大小的蛹子抛了过来：“用空心针引血，注入其中，能保血二十四个时辰的新鲜。”

　　宋阳平稳心情，把自己的血度入蛹内，随即又按照琥珀的吩咐，取出鳞皮手头，翻转过来，将血蛹小心翼翼地粘在‘右手食指’尖，不用问，如果有必要，琥珀会当着‘心腹’的面前传一道法旨……落在法旨上的那道血迹，足以抹去所有怀疑。

　　有关大雷音台的‘结构’，所有了解都来自施萧晓，大概够用了；而明天冒充国师的‘步骤’、言辞等等，是和顾昭君、帛先生、李明玑一起反复商榷成形的。

　　对于这些细节，宋阳并不了解，琥珀也无意多说，接过手套带好，发力试了试，确定外表看不出什么，但只要自己需要时就能挤破血蛹沾上宋阳的血。琥珀满意的笑了笑，随即省起隔着面具儿子见不到自己的笑容，是以发动‘腹语’，闷笑了几声：“好得很，这下算是齐备了。”

　　宋阳试探着问：“明天……谁陪您去？”

　　不出意外的，琥珀摇了摇头：“我能扮作国师，可没人能扮作阿一阿二，而且多一个人，也就多了一份破绽，还得要我操心照顾，烦得很，我自己足以。”

　　说到这里，她忽然笑了，撒气漏风、用嗓子发出的笑声：“不用担心，燕顶不在，就凭其他秃驴，即便拆穿了我又能怎样？一个不留，全都毒死就是了。”

　　只身进入大雷音台，凶险不言而喻，宋阳担心，却没去劝阻。要劝的话早在二十多天前、琥珀决意冒充国师那时就该出言阻拦了……琥珀此行，与宋阳无关，她是为大哥，为尤离，为来这世上十八年、却从未真正去看过一眼这花花人间的儿子，才要冒充国师，去大雷音台。

　　宋阳扫去眼中、脸上、心里所有的嘈杂情绪，对琥珀露出个笑容：“明天大雷音台的和尚就该倒霉了。”

　　琥珀却没回应什么，而是歪着脑袋凝神注视宋阳，过了半晌才深呼吸、说道：“我的儿子，笑起来果然好看！”虽然腹语语气模糊，但也能听得出其中那股得意和自豪。

　　……

　　宋阳返回驿馆时，天还亮着。而此时景泰正在御书房内，面无表情地坐着。

　　书案前有几位重臣，在逐条呈报着最近的朝政要务，每一个人说的都是要紧事，关乎国家、军政、民生，可他们具体说的是什么，景泰完全没听进耳朵，他走神了。

　　大臣越说声音越小，谁都能看出皇帝心不在焉，由此几个大臣有些不安了，景泰心情不好的时候，最喜欢做的事情就是杀人，这个时候站在他面前，实在不是什么好事。

　　可意外的，景泰回过神来后，并没有乱发脾气，对臣子道：“这些事情你们看着办就好了，下去吧。”说着，他还歉意地笑了笑……几个大臣退下后，免不了彼此对望一眼，虽然没说出口，但都是一样的心思：万岁爷转了性子了？

　　性子没变，但想法变了，景泰比谁都明白了一个道理：国师不在了，他就不能再疯。

　　大臣走后，景泰继续发呆……

　　明天就是一品擂了，可国师还没回来，连个消息都没有。一行人中，有四个都要登擂的，四个大宗师啊，其中还有一个真正本领远超‘宗师’虚名的国师。

　　已经拖延过两次、又抛下重注，没法再拖，否则会被臣民误会，以为皇帝怕了，可他们不会来，大燕又还剩几分胜算？幸好，手上还有个罗冠坐镇，其他九个修为不一，但也都是了不起的好手，还有一拼的本钱。

　　可最最重要的，也是景泰最最担心的，并非明天的擂台，而是国师的生死，国师绝不能死。

　　早在半个月前，他就放出了那只信雀……国师曾认真嘱咐‘不到万不得已，不可动用’的那只雀子。

　　雀子的那边是一个人，自幼就跟随着国师、绝对可以信任、也是本领仅次于国师的人，花小飞。

　　花小飞不在大雷音台，他有自己的任务，轻易绝不容打扰的。可事情变成现在的样子，景泰没法子再等更没法再忍，联络对方，不是让他来主持擂战，而是告知国师的失踪，请他赶赴南理去找人。

　　国师失踪，此事机密，也只有此人值得信任了，他现在该抵达南理了吧……正胡思乱想着，传事太监忽然跑了进来，跪禀：“万岁爷……”

　　会不会是有关国师的消息？景泰精神一振，但很快就失望了，是明日山庄传来的消息：苏杭呈禀，热气球今晚就能大功告成，如果皇帝想‘飞’，明天就可以。

　　景泰摆了摆手，没发脾气，明天不行，九月八，一品擂。

　　后天、大后天……直到国师回来之前都不行，国师不在了，皇帝就不能再发疯。



　　第六十五章 赴擂

　　九月初八。

　　与上次情形一样，天还不亮，燕宫官员、太监带领杂役来到驿馆，给今日入宫面圣者沐浴、更衣，一番忙碌之后众人启程赶赴皇宫。

　　清晨时分，天气清爽，鬼谷瞎子跟在奇士队伍中，一走上大街，就提着鼻子使劲吸了口长气，行走途中把盲杖往身旁的侏儒怀里一塞，随即双臂张开，脸色享受，他的才技本来就是奇门遁甲、天威地势这些神神道道的东西，这个样子也算正常，旁人多看他两眼免不了，但并不会觉得太奇怪。

　　行进一阵，鬼谷瞎子恢复正常，快走几步赶到南荣、阿伊果两人身后，喜道：“两位姑娘，今天可是个好天气，风轻气爽，刚刚好！”

　　侏儒不容瞎子抢功，也忙不迭开口：“早在老道意料之中。”

　　两个漂亮女子当然能明白他们说的意思，相视一笑，又转目望向宋阳。

　　宋阳神色轻松，正和二傻说说笑笑，从他神情上全然看不出什么，但聊着聊着，二傻皱起了眉头：“你今天怎么了？好像特别开心。”

　　“你怎么知道？”宋阳有些意外，虽然没有刻意压抑胸中那份浓浓的兴奋，但自己觉得在举止言谈上也没什么太多异常，不知道二傻如何看出来的。

　　二傻撇了下嘴巴：“我从小看你长大，你有什么不一样，哪能瞒得过我。”二傻比宋阳要大几岁，‘看着你长大’这话还真不算吹牛……

　　南理队伍走上大街时，回鹘、吐蕃、犬戎三国使团也相继启程，回鹘阿夏背负弯刀，跟在本国使官身后，遥遥望见宋阳，点头露出了个一个笑容。

　　萨默尔汗临时有事，已经回国去了，回鹘十位勇士中最凶猛的三个人，在南理抢孩子的时候一死一伤，现在已经临时补充了人手，但主将之席也从那位死去的勇士身上，落到阿夏肩头。

　　打过招呼，阿夏眸子一转，又望向老对头吐蕃的队伍，其中一个疤痕累累的壮汉异常醒目，吐蕃武士的主将，扎西平措。

　　受承郃郡主所托，诛杀扎西平措，宋阳本来想亲自动手，但是他在睛城里的图谋太重，对方又是个‘名人’，宋阳仔细思量过，没把握悄无声息除掉此人，最后还是拜托给了阿夏，后者痛快答应。

　　就算‘王驾’兄弟不相求，她也不打算让扎西平措活着下擂。

　　四国使节浩浩荡荡，随燕国官员来到宫前，今天要为国拼杀，从主官到武士全都神情庄重，尤其登擂之人，面沉如水目光平静，人人都在调整情绪、平稳心绪，为即将到来的恶战做最后准备。唯独南理这一路，从胡大人到二傻手下的那头鸟，个个心情愉快，不用打架就是轻松……

　　或许是因为重注刺激，今天来观擂的人比着上一次足足多出几倍，睛城百姓，只要是还能走动的，几乎全都赶到皇宫近前，官家也不得不再拓出几大片本不容百姓靠近的区域，以容纳更多观众，可即便如此，仍是人潮汹涌拥挤不堪，人人都想靠得近些，哪怕看不到打斗，至少能从旁人口中尽快了解到擂战状况。

　　见四国使节与武士陆续靠近，本就喧闹的人群更躁动了些，指指点点，议论着谁家的武士更强壮、谁家的高手更凶猛，不过南理奇士‘进场’时，待遇就差得多了，四下里都是笑声，燕人都把他们当成了杂耍班子，还有些混在人群中的泼皮，对阿伊果、南荣两个女子出言轻薄。

　　胡大人身为主官，有护佑手下的职责，听到那些风言风语，微微皱起眉头，转头望向随行的燕国官吏：“容这些泼皮无赖胡言乱语，不怕坠了上上大燕的气度么？”

　　燕吏笑得恭敬，语气更加恭敬：“大燕有大燕的法度，若是有人犯法，绝不会轻饶，胡大人息怒，息怒。”说完，全没有要管的意思，带着队伍继续前行，他的意思再明白不过，在大燕骂外国人不犯法，息怒吧，忍着吧。

　　胡大人笑了，不再理会燕吏，放缓脚步与宋阳并肩，轻声说了句：“真盼着有场大火，烧焦这群狂妄之徒。”宋阳心里翻了个个，不过还不等他装傻，胡大人就哈哈一笑，又快步回到队首，继续去带领队伍，不再理会他了。

　　四国使团到来，引过来不少百姓的目光，但此刻皇宫之前，最引人注目的并非他们，而是那座擂台……这四个月间，景泰传下谕旨，说原先那座高台不够气派，命匠人改造擂台，施工之际一直被高高的栅栏围住。

　　据说直到昨夜才真正竣工，但是现在，擂台的样子仍不可见，巨大红绸，仿佛一片火云，把整座打擂都遮掩住，随着清风绫罗波荡，远远望去，像极了一潭血沼！

　　不过擂台旁边，还有一座小台未做任何遮掩，四周有重兵把守，小台陈列的，是一品擂最初定下的‘奖品’。赌斗一品，景泰后来增加了赌注，但原先设置的奖品并未取消……赌注是给君主的，奖品则是赏赐武士的，这一点景泰分得清楚。

　　小台上，从第一到第五，分列做五阶，陈列的都是兵刃、铠甲之类武士搏杀之物，每一样都不是凡品，战刀龙雀就摆放在第五阶，映着朝阳光芒，刀身上血色滚动！时隔多日，宋阳终于再见到自己的刀，只于刹那，全身血液都做沸腾！

　　龙雀在此。

　　而最高阶上，陈列的是一把暗红色的长矛。只要是燕人就能认得，这是燕祖麾下开国大元帅、燕史第一猛将罗立棠的兵刃，功勋之器。

　　能被景泰拿出来当作奖品的武器大都如此，不仅本身就是神兵利刃，且来历惊人，积淀沉厚。龙雀宝刀虽然不凡，但比起‘底蕴’，就有些单薄了，且辨器观剑的能士举得此刀太过沉重，不适合真正厮杀，所以只把它列在了第五。

　　龙雀不甘，宋阳不甘，尤太医也不甘，但此刻只有忍耐。

　　不止宋阳忍耐，从四国使节到睛城百姓，所有人都在忍耐——皇宫大门始终紧闭，不知不觉已经日上三竿，燕帝景泰还没有召见使节的意思。

　　全无任何消息，皇帝不召见驾，这擂台又怎么打？

　　越等就越焦躁，使节还好说，心里再怎么急也不可能上前去敲门，只有忍了，可百姓们耐心有限，虽然不敢高声喝问，但小声议论总是免不了的，谁也不知道皇帝又怎么了……皇帝没事，只是不甘心。自从他登基以来，国师对他应承过的每一件事都会兑现。国师说过，他要带人登擂，助大燕横扫四方夺魁一品。他答应过的啊，景泰打从心底不想相信，国师会食言、国师回不来！

　　所以他等……大臣已经小心翼翼地催促过几次，景泰就是不想动，仿佛他一‘开擂’，国师就真的再也回不来似的。

　　直到午时三刻，再也没办法等下去了，景泰叹了口气，抬头望向从早上开始，就一直坐在下首待命的罗冠：“你带队……打得赢么？”

　　罗冠笑了笑，如实应道：“还没打，不好说。”

　　景泰想了想，忽然笑了：“那就打过再说！”这一个笑容过后，眉宇间的犹豫、目光中的不甘、神情里的不安也尽数退散一空，换做神采飞扬，整个人也随之饱满起来，他又变回那个执掌生死、志在天下的燕国皇帝！国师回不来，日子还得过下去，走着瞧吧，景泰还在！

　　……

　　未时正，一阵隆隆鼓声从皇宫内震起，随即宫门大开，罗冠身负长弓，率领九位好手鱼贯而出，燕国武士终于现身，睛城百姓霍然大喜，欢呼声震天。

　　景泰也没有像想象中那样，召见使节入宫觐见，而是率领朝中重臣，直接登上皇宫城楼，从高处鸟瞰宫前，他一现身，当即有太监高声宣礼，万民躬身叩拜，口中高呼‘万岁’，无数声音汇聚一起，声浪直冲云霄。

　　景泰不存半分颓色，哈哈大笑着挥手：“盛世之擂，共鉴一品，繁文缛节一概免去，罗冠，现擂！”在他身后早都并肩站立八个禁卫高手，齐声开口替皇帝传谕。

　　宫前罗冠扬声喝应：“领旨，现擂！”喝声响起同时，翻手解下长弓，接连七箭直取笼罩擂台巨幅红绸。

　　陈返一脉观日以悟箭意，罗冠尽得恩师真传，比起全盛时的陈返只差一线，七箭之中或朝阳、或艳阳、或落日，每一道都裹蕴玄光，但每一道箭意都各不相同，流彩闪华光艳夺目！拨弓有先后，箭矢射中红绸却落于同一瞬间，随即只听‘嘭’的一声闷响，随风摆动、全不受力的巨大红绸，竟被陈返七箭彻底震碎，千万碎屑仿佛烟花暴散！

　　回鹘、吐蕃、犬戎三国武士人人皱眉，罗冠七箭堪称神技，足以震慑全场。景泰则哈哈大笑，燕人再次爆发出震天欢呼。

　　当碎绸散去，新的一品擂也终于现出‘真身’，待看清它的模样，包括宋阳在内所有人，都在心中吃了一惊……哪有什么高台，目光之内，只有一座巨大铁笼。

　　由此，这次比擂的方式也再明白不过……困兽之斗，决死一品！



　　第六十六章 扬刀

　　一品擂由大燕承办，擂战的规则也由燕国来定，当然，其他几国在之前可以提出要求，而回鹘、犬戎等国的要求异常简单：怎么打都无妨，只要公平就好。

　　燕国定下的擂战规则公平的很：不分场次不抽对手签，不存晋级更谈不到复赛决战，所有武士进入铁笼，打到最后活下来的，就是赢家！

　　订下这个规矩的人是景泰。

　　但是擂中有关‘投降’的规矩却有些古怪，开战初始只能死战不许投降，只有剩下三支队伍的时候，才允许投降，但那时哪家想要弃剑认输，非得其他两国武士全都同意，才能离开铁笼……

　　胡大人心思转得快，很快就反应过来，低声给一众部属微笑解释：“在蛮夷三国之中，有一队大燕欲除之而后快，所以才订下这样的规矩，应该是犬戎吧，待会儿开擂，燕多半会倾全力先去击杀犬戎武士。”

　　观擂的燕人情绪高涨，谁都明白待会儿的擂战，无论是‘激烈’、‘精彩’还是‘混乱’，都远超最初的想象。关乎国体，再加上这样‘火上浇油’的规则，这一战又怎么可能平静收场。

　　太监高声宣读过规则，随景泰一挥手，炮号震动睛城四隅，十名力士转动绞盘，嘎啦啦的刺耳响声中，铁笼大门打开……南理使官胡大人略略有些迟疑，按照‘流程’，自家奇士应该先行登台，当着全城燕人面前献上独门技艺，可现在哪有高台可蹬，钻进笼子里去表演么？当真没什么体面可言了。

　　而意料之外的，太监的选号响起，并未招呼南理奇士，而是请大燕武士进入铁笼，罗冠打了个手势，带领身后高手遥遥向景泰施礼，跟着率领手下迈步走入牢笼，占据东方一隅。接下来太监一一点唱、回鹘、犬戎、吐蕃依次入场，各占一个角落。

　　胡大人和身旁的副官对望一眼，副官低声道：“看情形，马上就要关门开打，不打算让咱们献技了。”说着，又冷笑补充道：“景泰为人小气，这样的事情他做得出来，以为把咱们放在一旁不闻不问就削了我们的脸面，却不知道真正惹人笑话的，就是他自己。”

　　胡大人笑着点点头，这个时候宣号太监把目光转向了南理队伍，微笑着唱道：“请南理豪杰入擂，五国大较便可以开始了！”

　　副官啊的一声低呼，胡大人也眉头大皱，一时之间还道自己听错了，直到燕国太监再次宣唱，他才一惊而醒。不仅南理众人吃惊，就连已经进入笼子的陈返、阿夏以及一众回鹘武士，也都皱起了眉头。

　　胡大人遥遥对着景泰辩争：“五月初五时，当着满朝文武与各国使臣面前，陛下金口玉言，说南理不用赌这一局，回鹘、犬戎与吐蕃也并无异议……”

　　他也要靠身后的大嗓门手下代为传话，说完前半句，稍加停顿正想继续说下去，景泰就哈哈大笑，摆手打断：“胡大人再仔细想想，当日殿上，朕说的是：南理未派武士，就不用放赌注进来了。若差了一字，朕给你端茶道歉……朕只说你们不用放赌注进来，何时应承过你们不用打这一擂？”

　　就凭南理这十个奇士，进了铁笼就休想再活着出来，等胡大人回到凤凰城，丰隆又岂能饶了他，当即甩动大袖抗声道：“陛下自己也说，南理派来的人不是武士……”

　　景泰摇头笑道：“不是武士，至少都是活人吧，如何不能入擂，再说朕已经着实照顾你们了，胡大人要懂得知足、懂得感恩才好。”

　　胡大人怒斥：“胡某人老眼昏花，看不到陛下的照顾在哪里，又何谈感恩！要我知足，除非胡某人分不清何为齿冷，何为知足！”左丞相当真翻脸了，出口都不再客气。

　　词锋刺耳，立刻招来无数燕人斥骂，胡大人脸色铁青，根本不去看周围无数燕人，只把目光牢牢盯住高高在上的景泰。

　　景泰却毫不动气，摆了摆手压下臣民鼓噪，继续笑道：“南理不用拿出一文钱的赌注，就能入这场万金、江山、皇子的豪赌，你们输了，什么都不用拿出来，若是赢了，就能拿下大大的彩头，这不是照顾又是什么？照顾的很了。其他几国，连朕的大燕在内，谁可也没有那样优待。”

　　“还有……朕一直想问问你们南理，若不敢赴擂，你南理派出使节来这里做什么？！胡程孝，你眼睛花了，却还没瞎吧！你仔细看看，回鹘、吐蕃、犬戎，哪一国不是派遣豪杰武士来赴擂一品，一样的国书，一样的言辞，为何就你南理派了些不知所谓的怪人来？朕知道你有话讲，你们捉住了国书上的文辞做功夫，南理的闲人还真是不少……可你们怎么不再仔细看看国书，就算是‘奇士’，也是要入擂的！”

　　办擂的国书上确实写了要入擂，但按照事前南理朝廷事先想象，自家派去的不是武士，对方总要讲个风度，不会让奇士登台去和别国武士打杀。

　　再退一步，就算真的登台也没关系，己方的人不是武士，上台认输不丢人，对方若追打只会落下个胜之不武的脏名声，谁也不会去主动讨这个恶名……可铁笼里‘投降’的规矩明明白白，只有剩下三国勇士的时候才会有投降之说。

　　到了现在，左丞相也终于恍悟，景泰当初定下这条规矩，一半固然如胡大人之前所料想那样，要把宿仇犬戎的武士全部杀灭；而另一半原因，干脆就是为了十个南理奇士。

　　南理奇士比着普通人也强不了太多，陷在铁笼中又哪有生路。

　　景泰就从未想过，让十个南理奇士活着回去……

　　国事，不是不可以耍赖，南理派些奇怪能人来赴擂就是耍赖，但一定要有站得住脚的道理才行，景泰已经站住了道理，不管派来的是什么，都要入擂的，胡大人若再抗辩，当场被拿下入狱对方也不是办不到。

　　胡大人咬牙片刻，转头望向了从南理护送一行使节赴燕的禁军将领，后者明白他的意思，从容一笑之后，对手下道：“本将当为南理一战，赴擂一品，还有哪位兄弟……”

　　话没说完，城楼上的景泰就戳指怒指，说了句什么，片刻后侍卫怒声代传：“赴擂之人早已登记造册，临场换人，真当这一品擂是你家的菜园子么，还能容你挑挑拣拣？！想要换人容易，把那十个奇士杀了，朕就允你再换十个人！”

　　最后一条路也被景泰堵住了。

　　事已至此、必死之局，南理奇士也真都没有什么好在乎的了，阿伊果第一个翻脸：“打就打，怕个龟儿子么得！”左手拉起南荣、右手拉起宋阳，就要迈步进入铁笼，小南是一定要拉的，另一个她本想抓施萧晓或者萧琪的手，可那两个人都离她有些远……宋阳却岿然不动，反倒拉拽了阿伊果的脚步，黑口瑶眉头大皱，问他：“你娃不像怕死的哥子哟！”

　　宋阳摇摇头，示意她少安毋躁，抬头望向景泰：“未带兵刃，如何入擂、拼杀？”

　　景泰伸手遥指瞎子手中的盲杖：“他那根棍子不就是兵刃么？”

　　所有燕人一起随自家皇帝哄笑，瞎子自己却茫然不觉，等侏儒和他把事情说清楚，瞎子勃然大怒，已经死到临头，还要再受奚落，又有谁能忍得下，双臂用力咔吧一声，愤然撅断了自己的盲杖，尖声叱喝：“拿刀来，你家鬼谷仙翁要用钢刀！”

　　侏儒也一反常态，非但没和瞎子唱反调，反而跟声附和：“拿剑来，火真人问剑称尊！”

　　之前胡大人有些太谨慎了，他猜到景泰可能会找麻烦，为了不给对方口实，在出行前把能避免的全都避免了，随行的护卫南理护卫都未带兵刃，没法子为同伴递上武器。

　　南理奇士决意入擂，景泰已经遂了心愿，若不许他们执刀就显得太小气了，当即笑着传旨，命城下军卒给奇士们送上武器，瞎子、老道、包括二傻萧琪在内，不管会不会武全都选了件武器，其中二傻最老实，选了一只大大的盾牌，对萧琪小声道：“莫担心，我护着你们。”

　　唯独宋阳不去挑选兵刃，伸手指向小台上的龙雀，问景泰：“选这把刀行不行？”

　　景泰先是皱眉，可随即又大笑了起来：“那是第五名的奖品，你们也只能是第五名，算起来，这把刀倒还真是你们的，也罢，若能拿得动就拿去吧，临死前摸一摸，总不算白来一趟。”

　　不用别人经手，宋阳飞身登上小台，把龙雀抄入手中，那一个瞬间里，宋阳仿佛听到，冥冥之中有一声清脆啼鸣！

　　尤太医留下的战刀，终于再回到手中，虽然宋阳早有准备，可心里那份激动轰荡开来，不久前看到它的时候全身鲜血都告沸腾，此刻把它握在手中，发肤、皮肉、血脉真就要炸裂开来，想哭又想笑啊，绝无法压抑也不想去压抑的强烈情绪，带动他不由自主地浑身发颤。

　　景泰和无数燕人却还倒这刀子太沉，宋阳的颤抖是因为拿不动它，哄笑再度响起，而片刻之后，宋阳陡然开声大吼，之前颤抖的身形此刻稳如磐石稳，单手擎刀高举向天……扬刀、亮刀。

　　亮给天上的那个人看！



　　第六十七章 笼斗

　　宋阳为首，带队向着铁笼走去，胡大人脸色晦暗，双手抱揖对着十位奇士深深一躬，再抬头时一双老眼水光隐隐：“是老夫把诸位奇才带来燕国，不料却害了你们的性命，胡某无能……”

　　话没说完，宋阳忽然笑了，伸手拍了拍老头子的肩膀，轻声道：“甭别扭，打着看，有什么话等我们出来再说。”

　　胡大人愣住了，出来再说？我倒是还能说，可那时你们还能有人听到么？

　　宋阳笑容轻松，十位南理奇士走入铁笼居中而站。外面的力士松动绞盘，铁门徐徐闭合，隔绝了笼子与外界，而这个空子里，笼中发生了件让人没想到的事情：

　　回鹘主将阿夏带队上前，先对宋阳施礼，虽不是全礼貌但恭敬毕现，宋阳回礼同时对阿夏说了句什么，再之后回鹘武士把南理人尽数挡在了身后。

　　燕人议论纷纷，就连同在笼中别国武士也面露疑惑，回鹘人要护着南理么？中土世上相距最远的两个国家，什么时候变成盟友了？

　　回鹘、阿夏已经表明了态度；而在铁笼之内，还有一份不用摆出、只于双方心中都明白的态度……燕主将罗冠与宋阳的目光碰触了下，两人眼中都流露出些笑意。

　　宋阳转回头，对施萧晓低声道：“待会儿打起来，你我着意护着点大伙，应该没人直接来找咱们的麻烦，就注意别被恶战殃及到。”

　　施萧晓点点头，还没来得及说话，另一个角落中的吐蕃主将扎西平措忽然阴声冷笑，汉话半生不熟：“南理想要托靠回鹘庇护？离得有些太远了吧，还不如并入我们吐蕃，我家王上宅心仁厚，多半会赐丰隆一个藩主位子，南理子孙万代永得吐蕃护佑，岂不是好。”

　　宋阳都懒得去看他，头也不抬地应道：“不用了，昨天晚饭的时候商量好了，明天午饭的时候南理回鹘南北出兵，就此瓜分了吐蕃，以柴措答塔宫为界，南面归吾皇丰隆；北边归回鹘大可汗。”

　　柴措答塔宫是吐蕃大活佛的金殿，是高原上至高神庙。

　　阿夏闻言，露出个狐媚笑容，问宋阳：“柴措答塔宫又该怎么分？”

　　宋阳想都不想：“一楼我的，二楼给你……它一共几层？”

　　扎西平措勃然大怒，心中的圣地被敌人随口亵渎，哪还忍得下怒火去等待开战号令，怒吼一声，率同手下发力急冲，阿夏大笑了一声，双手弯刀挥舞如风，招呼手下冲锋迎敌！

　　与此同时，城楼上的景泰就猛一挥手，又是一声炮号震耳，一品擂就此开始，罗冠弯弓一箭直取犬戎首领，麾下好手刀剑并举飞扑草原宿仇。

　　南理这边没有丝毫迟疑，宋阳横执龙雀，施萧晓大袖鼓荡，护住自家同伴后撤。

　　……

　　除去南理，中土另外四座强国仇怨复杂，燕人最恨犬戎，其次憎恶吐蕃；犬戎把燕人视作生死仇敌，但他们对回鹘也恨之入骨；吐蕃与回鹘誓不共存，对大燕就稍差一些，可仍是百年之敌。

　　而大燕和回鹘并不接壤，不存领土之争，并没有直接矛盾；吐蕃与犬戎也差不多是这样的情况。可无论是中原与沙漠，或者高原和草原，即便没有长年兵祸，彼此间也全无信任可言。笼中争胜，根本就不会有盟友，哪怕是临时的结盟也不可能存在，除了自家武士人人都是仇敌，除却乱斗、混战，绝不会有第二条路走。

　　可景泰不知道宋阳的颈子下挂着萨默尔汗的火芯玉，更不晓得因为陈返，宋阳与罗冠结缘。

　　对阿夏而言，宋阳就是王驾；在罗冠眼中，自己只有‘半年’可活，宋阳是师父晚年唯一的依靠。两个人非但不会伤他，还会拼劲全力保着他、护下他的性命……是以景泰无论如何也不会料到，本来应该是一场混乱恶斗的一品擂，因为南理人的加入，突然变得‘有秩序’了。

　　刚刚进入铁笼时，宋阳对阿夏低声说的那句话是：放心大燕，可以专心对付吐蕃。

　　而罗冠修为惊人、又久历江湖，心思岂能差得了，虽然之前不知道宋阳和回鹘的关系，可是一见阿夏和手下武士的态度，他就知道该怎么做了：专心对付犬戎，把草原上的狼子打掉……只杀光犬戎还不够，自己手下的燕‘卒’也得死干净。这样一来，只要回鹘再杀光吐蕃，笼子里剩下的便统统是自己人了。

　　就算回鹘不敌吐蕃也无妨，大宗师目光如炬，大概能看出，两队实力在伯仲之间，就算吐蕃赢了，也只能剩下三两个重伤残废，挡不下他三箭……

　　聪明人间的默契，不用非要聚在一起商量上一阵，开战之前宋阳和罗冠对望过一眼，便足够了解彼此的心意了。

　　铁笼出奇巨大，其中大燕斗犬戎、回鹘战吐蕃，南理一行溜溜跑到笼子角落，根本没人顾得上他们……南理的奇士现在的状况，和外面观战的睛城百姓也不见太多区别，只不过奇士们站的更近些，对两个战团看得更清楚些。

　　景泰脸色铁青，全不明白事情怎么会变成这样。

　　……

　　虽然没有预想中的混乱，未免让人有些失望，但笼中恶战的激烈，还是远远超出了燕人的想象，能被国家选中的赴擂武士，又怎么会是平凡之辈，或名震一方、或勇冠三军，每一个人都身负绝技、名副其实，四队高手分作两个战团，身形起落生死相扑！

　　巨响轰鸣不休震落心底、刀剑光芒闪耀搅碎目光，看得所有人都心神荡漾，喝彩声一浪高过一浪，小半座睛城都渐渐沸腾起来。

　　阿夏双刀翻飞刚柔相济，左手长刀每一斩都凝聚巨力，右手弯刀则轻灵诡异来去无踪，和她对战的是吐蕃主将，扎西平措左手重盾右手战锤，全然是战场上的搏命打法，不分生死决不罢休，两队主将凑到一起拼命全不管旁人，他们的手下也是各自为战全无配合可言，打得简陋、原始但足够凶猛。

　　相较之下，另一个战团更有章法，犬戎十人有合击战阵，随主将号令穿插有序依次进击，拼斗良久阵势始终不乱，燕‘卒’也是三两配合，一次次冲击敌人，罗冠则始终在外围游弋，从不近身搏杀，不过敌阵中每有一线破绽、或有同伴遇险，必会有一道猎猎金光自他弓上激射而去！他一个人对犬戎战阵的压力，比起另外九个同伴加起来也不遑多让。

　　……

　　转眼一个下午堪堪过去，出乎所有人意料的，打到现在，笼中竟无一人被杀，势均力敌的恶战，短时间内根本分不出胜负。天色渐暗了，燕国士兵奉命点燃早就在设立在铁笼附近的油鼎，转眼火光大作，映照着笼中的苦战，更显凶险。

　　施萧晓微笑从容，但充盈在大袖间、来回运转滚动的内劲始终不断，心里一直在戒备着，以防随时会飞过来的暗器、冷箭，不过旁人可没有和尚那份耐心，铁匠萧易犯了‘职业病’，对铁笼的质地产生浓厚兴趣，一边敲敲打打，一把拉过侏儒老道，低声讨论着……侏儒擅火萧易擅炼，他俩倒是真算得好搭档。

　　阿伊果、二傻不知什么时候都坐在地上了，黑口瑶张嘴，大大地打了个哈欠。哈欠传染，二傻把巨盾垫在屁股底下，也跟她一起打打哈欠，呜哩呜噜地问宋阳：“咱不打么？那他们什么时候打完？”

　　龙雀的刀也早都拄在地上了，这把刀不轻，总举着也不是个事，宋阳笑着应道：“一时半会打不完，不过待会儿我会动手。”自始至终，他的目光始终盯在阿夏与扎西平措的对战上。

　　二傻哦了一声，嘟囔着：“我有点饿了。”一边说着，一边往笼子外面张望，继续唠叨：“胡大人喝茶水呢……”

　　又等了一阵，外面观战的燕人也没了之前的兴奋激动，总也见不到血浆、听不见惨叫，打得再怎么精彩看得久了也让人觉得无聊，这个时候终于有人想起了擂中的南理奇士，不知哪个大嗓门最先喊了声：“南理人，光会看着么？我家的猫狗都比你们更活泼些！”

　　随即哄笑声四起，各种谩骂接踵响起，从四面八方传来，嘘声越来越吵，喧闹了好一会儿，嘲笑声不仅没有落下，反而渐渐汇聚、最终所有人的口径完全统一，变成了三字响亮：“南理，懦！”

　　对激烈打斗的喝彩，哪如欺负弱者的谩骂来得快活，三字往复不休，吼声浩浩荡荡，听着万民齐声大骂，城楼上的景泰也总算缓和了脸色，露出些笑意。

　　宋阳不为所动，仍是紧盯着自己最在意的战团，口中对并肩而立的施萧晓笑着说了声：“外面那些人，真够煞笔的。”

　　施萧晓知道宋阳一阵阵的粗俗不堪，但也没想到他能说出这么难听的脏话，先是愣了一下，随即摇头笑道：“你嘴下留情，你不斋口，可我还得斋耳呢。”

　　宋阳笑道：“假和尚，等出了笼子，我带你去无关风月坊转转，帮你选个漂亮尼姑。”说完，想了想又问：“你的笛子带着了没？”

　　施萧晓点点头，短笛从不离身，之前负责搜身的燕吏反复查验，见只是普通竹笛，又知道他们没机会入宫面圣，也就容他带上了。宋阳踏上一步，把所有同伴都挡在了身后，继续道：“干等无聊，吹个曲子听听？放心，这会儿我来守。”

　　施萧晓一笑：“这倒是个好主意！”说着自怀中取出短笛呜呜吹响。

　　他的修为本来不俗，于曲中贯注内劲，笛声悠扬、也谈不上如何响亮，但却飘散全场，即便周围嘈杂，方圆百余丈内所有人都清晰可闻。

　　笛声曼妙，却无疑是最直接的挑衅，睛城燕人的喝骂陡然高涨，宋阳和阿伊果、瞎子、侏儒这些狐朋狗友则哈哈大笑……



　　第六十八章 断碎

　　一曲吹完，施萧晓稍作停顿，笛声忽然一转，变成了回鹘人的家乡调子，其中的鼓舞之意不言而喻。恶斗中的阿夏大笑了一声：“多谢！”

　　笼外鼓噪声惊天动地，施萧晓却吹得神采飞扬，完全沉浸在自己的笛声中，当回鹘曲临近终了，他正准备再换新调的时候，遽然身边响起一声铿锵大吼，沉重脚步踏碎青砖，只是一人一刀，荡起的声势却仿佛一头着了火的巨兽，宋阳猛扑而出。

　　龙雀冲，于毫无征兆中宋阳扬刀、出手，龙雀宝刀颤颤轻鸣，饱含欢呼之意，刀身上血光流转，浓浓的血腥气息随主人的冲锋霍然弥漫！

　　奔雷一击，直指扎西平措。

　　既然有机会，任初榕托付的事情，还是亲手完成更好，从进入笼子开始，宋阳就准备杀人了。龙雀在自己手中，从未斩落人头，吐蕃第一勇士的血，总算也不亏了它的‘开张’。

　　每一击都是孤注一掷，偷袭也不例外……孤注一掷的偷袭！

　　赤手时，宋阳的修为稍差于宗师，但宋阳所有的修行都是为了这把刀，当它在手，即便真正宗师也要暂避其锋。扎西平措做梦也想不到，南理人中竟还有个宗师！他全副精力都在应付着阿夏，等察觉到危险时，眼前已血河倒泻，龙雀一斩当头！

　　破盾、入肉、碎骨，两段。

　　扎西平措临死的惨叫，刺传千万耳鼓。

　　若小捕在场，当会吃惊尖叫吧。宋阳这一斩与她‘见到’情形一模一样……周围很乱，好像有几千几万人围住，他拿着一把很大的刀，厮杀。只是小捕看得不全、看得不清，她没见到那只巨大的铁笼。

　　干净利落的斩杀，突兀而起，弹指寂灭，毫无征兆又仿佛顺理成章。

　　喧闹的燕人陡然安静了，人人目瞪口呆，一时间谁都不敢相信眼前之事……南理小子出手了、只一刀就把大名鼎鼎的扎西平措砍成了两截。

　　直到宋阳擎着大刀重返同伴身旁时，燕人的惊呼与欢呼才同时响起，惊呼自不必说，欢呼也并非送给宋阳，而是……终于见血了！

　　无论什么样的声音，从千万人口中同时发出，都会变成轰轰巨响，宋阳甩掉龙雀上的血迹，对施萧晓笑道：“看，我说他们都是煞笔，没错吧。”

　　施萧晓的笛子吹不下去了，目光里又显出戒备之色，乱战的平衡被打破了，凶险随时降临。

　　而铁匠萧易见到龙雀攻破吐蕃坚盾的威风，明显大吃一惊，几乎都忘记现在的局势，快步走到宋阳跟前，结结巴巴地问道：“宋兄弟，你的刀能、能不能给我看看？”

　　宋阳笑了笑，略显歉意：“我还舍不得放开它，拿在我手里你看成不？”

　　刚刚到手不久的龙雀，宋阳舍不得它离开自己的手掌，哪怕片刻。萧易一个劲地点头，口中连连应着：“成、成、这就成……”俯下身子，仔细去辨识龙雀的材质、炼法，眼睛越来越亮。

　　仿佛‘不死人’的魔咒被破除一般，铁笼之内，随着扎西平措的横死，一声声惨叫接踵响起。不止回、吐的恶战，燕与犬戎的激斗也开始现出伤亡，罗冠叱喝连连，身形化作一道疾风，围住战团迅速盘绕，金光颤颤不停出箭，血浆飞溅，人命凋零！

　　铁笼内外，千万人中，单打独斗罗冠称尊，是以没人能看得出他未出全力，即便宋阳也无从察觉他的‘巧妙’，不过宋阳看得到，死掉的燕国豪杰，一点不比草原猛士少。

　　吐蕃主将惨死，回鹘士气高涨、实力猛压出强敌一筹，可生死关头，吐蕃剩下的战士无一退缩，最后的念头不过四个字：同归于尽！远胜初时的惨烈，最后的决战不过两炷香的功夫，来自高原的勇者尽遭屠戮，甚至连一具全尸都不存。但回鹘也遭凶狠反噬，六人阵亡，幸存的四个个个重伤，阿夏也不例外，肚子上中了一刀，鲜血泂泂涌出，染红战袍。

　　与此同时，另一个战团也进入最后决战，犬戎伤亡过半战阵彻底散乱，燕卒四死三伤再无配合可言，各展手段近身肉搏，罗冠也收弓抽刀加入乱战，敌住犬戎主将。

　　所有人都瞩目战团，唯独铁匠一个，对龙雀愣愣出神，直到宋阳问他：“看出什么了？”萧易才一惊而醒，看了看左右，压低声音：“刀子卓绝，靠着它能斩断铁笼！”

　　铁笼的材质不同凡响，按照萧易的估计，在炼制时匠人在其中加入了‘星铁’，一般的宝刀神剑难伤它分毫，否则又哪能靠它锁住笼中的真正高手，而‘龙雀’上细鳞，干脆完全是‘星铁’炼成，若加力猛击，足以斩断笼柱。

　　宋阳饶有兴趣：“真能行？”

　　大凡上乘匠人，都会有副臭脾气，容不得旁人、尤其是外行质疑自己，萧易也不例外，不过对宋阳总算还留了点面子，只是淡淡说了句：“砍个试试不就知道了。”

　　不料话音刚落，宋阳又复大吼，竟真的挥舞龙雀急冲而去！只不过他并未冲向铁笼，刀锋直指，燕与犬戎的战团……正是时候！

　　只剩下五个了，罗冠与犬戎主将胜负难分，但余战已基本结束，两个身负重伤的燕卒正联手击杀最后一个、伤得更重的草原武士。

　　已到了灯枯油尽，无一例外都是强弩之末，全没有躲避的机会，龙雀过处，燕卒了断。

　　龙雀急颤、鲜血泼溅，宋阳再次扬刀，这一次，刀锋在他手中缓缓转动，他指的是外面无数观战的燕人！

　　千万人惊呼过后，同时嘶声怒骂，宋阳哈哈大笑，不亲手杀掉一两个燕卒，又哪对得起燕人之前的那份‘热情’。

　　就在这个时候，罗冠也扬声断喝，一拳打碎犬戎主将的脑袋，同时手中长刀激射，把最后幸存下来的草原勇士钉死在地。

　　刹那之间，外面燕人的怒吼变作响亮欢呼，就连城楼上的景泰也点头大笑……赢定了！

　　回鹘只剩四个伤兵残将、南理倒是阵容整齐，可能打的不过就宋阳一个。而燕国主将气定神闲面色从容，显然还有充沛战力，虽然只剩一个人了，但他是真正大宗师，收拾这个残局不过举手之劳。

　　到最后，胜出的只可能是罗冠、只会是大燕！

　　到了现在，有关夺擂的担忧终于一扫而空了，景泰伸手猛拍身前箭垛，大笑断喝：“杀！”

　　帝王金口玉言，所有燕人齐声附和：杀！

　　罗冠负手而立，静静望向宋阳。阿夏手捂伤口、气喘吁吁，带着残余手下与宋阳并肩而立，施萧晓、南荣飘然上前，瞎子侏儒刀剑出鞘，就连二傻都有些紧张了，把巨盾立了起来，探头探脑……

　　片刻之后，罗冠忽然笑了，轻声说道：“我投降。”

　　……

　　若是一个月前，罗冠不会降，他一定要赢！不会伤宋阳的性命，但一定要逼迫南理弃剑，宋阳若不答应，便打到他答应为止！至于回鹘更不在他眼中，阿夏肯降最好，不降就杀了。罗冠是大宗师、冠绝天下名倾朝野的大宗师，不能、不想更不甘对旁人低头。

　　可一个月前，他知道自己还有半年可活，到现在就更短了，只剩五个月不到，命不久矣，还有什么虚名放不下呵。

　　面前的少年已经答应替自己照顾老师，承蒙大恩，对方却未提过半字回报，再看自己的现状……送他这份荣耀又何妨！

　　何况，罗冠的眼睛雪亮，有过漏霜阁的经历，又哪会不晓得宋阳是最最正宗的反贼，自己降了，就是让他狠狠踩一脚大燕的脸，对宋阳而言，这样的馈赠，比着什么荣誉、奖品，可都实惠多了。

　　宋阳也好琥珀也罢，事先都不曾料到今天南理还要入擂，也就更想不到，姑奶奶的一个玩笑，会让罗冠的心境发生巨大变化，舍却毕生威名，把足以照耀中土的巨大荣誉拱手相送……

　　宋阳收刀，对罗冠长身而揖，认真道：“谢前辈赏赐。”

　　阿夏大是意外，但对方退让，自己这条性命就算保住了，欢喜之余，也忙不迭和宋阳一起向罗冠施礼。

　　笼外观众听不到他们说什么，只见番邦武士向自家主将鞠躬，还道是阿夏、宋阳投降了，转眼间欢声雷动，而更多的人却不想‘蛮夷’还能活着离开，继续齐声大吼着刚才的‘圣旨’：杀、杀、杀！

　　可下一刻，只见罗冠脱下背后的箭壶递给了宋阳——就算是娃娃也能明白，这是中土的献降之礼，谁献上武器便是谁认输！

　　轰雷般的喧闹陡然化作死般寂静。

　　景泰宁愿脸上挨上一刀也不敢相信自己看到的事情，完全呆傻在城头。

　　直过了三息，燕人终于明白发生了什么，不知是谁先爆发出一声怪叫，单纯的怪叫，没有任何意义，仅仅是心中那份狂躁最直接的宣泄，旋即吵闹再起，有人歇斯底里地怒骂，也有人捶胸顿足地号啕，为什么会输？怎么可能会降……

　　声浪击碎夜空，二傻吓了一跳，撇嘴小声说了句：“煞笔。”

　　城楼景泰也被万民喧吼惊醒，回过神来后只觉得喉咙发甜、胸口发闷、一阵阵地气血翻涌几欲吐血，真真气死了、真真气疯了！

　　铁笼内，罗冠退开后，阿夏的脸上却显出了一份犹豫，对宋阳道：“阿夏不敢和王驾相争，可您此刻是代南理出战……”

　　罗冠降，除去‘死期将近’外，还有个很重要的原因，他不是燕人，或者说他哪国人都不是，不过一只孤雁，被景泰雇来的打手。对上上大燕他全无归属感觉，更未把自己当过燕人，否则当初也不会容宋阳盗走谭归德。

　　但阿夏生于回鹘、长在沙漠，从太老爷爷往下一路排下来，列祖列宗都是回鹘出名勇士，自幼耳濡目染，家国荣誉远胜她个人性命，她能对宋阳下跪，但不能对南理低头。

　　宋阳明白她的难处，点头道：“也不一定非得投降才能不打，我记得规矩里有没提过打和的事吧？”

　　阿夏摇摇头，宋阳笑：“没提就是默认了呗，最后咱俩家不打了，要做和，谁还能逼着咱打。”

　　阿夏也笑了，并肩称雄，这个主意倒是两全其美，跟着又问道：“那赌注怎么分？”

　　赌注都是空话，想兑现就得先正式开战，宋阳才不要，摇头笑道：“不用分，全归你们回鹘！但是小台子上的奖品我都要！”

　　阿夏大喜，立刻点头答应下来，当然也免不了没口子的道谢，南理、回鹘两家的胜者，就在燕人的漫天怒吼声中，仿佛家家酒似的分好了战利品。宋阳知道自己占便宜了，有点不好意思，又指着小台子上的奖品：“或者……你挑一件？看哪件顺眼就拿去。”

　　阿夏却道自己才是占便宜的那个，忙不迭地摇头：“不要不要，都是您的。”说完她想了想，又补充道：“赌注我家也不能全拿……睛城给您？”

　　阿夏没有胡大人那份眼光，不过也能大概明白，在赢下的这一大串赌注里，‘睛城’是最好听、最贵重的，但几乎就没有兑现希望，干脆把这个选出来送给宋阳，自己不丢实惠，又显得挺大方来着。

　　女人的这份小心眼，宋阳当然不会去揭穿，也不推让，呵呵地笑道：“日出东方要真能娶了你，是他的福分啊。”

　　提到心上人，阿夏的脸蛋红了，宋阳哈哈一笑，他也不知道怎么表示‘打和’，干脆用前一生的办法，抓起阿夏的手，并肩高举，向所有人示意，两家言和共享胜利。

　　阿夏身后一个武士不顾重伤剧痛，奋力鼓起自己的大嗓门，对外大声宣布：“回鹘、南理，打和了！两个都是第一，一品擂所有武士奖品都归南理，一品擂赌注中，睛城也归南理，其他都是回鹘的！”

　　回鹘人的汉话生涩、发音古怪，更无措辞可言，都是直来直去的大白话，但此人的吼声着实惊人，连远在城楼的景泰都听得一清二楚。

　　宋阳兴致高昂，也随之开口大吼，只两个字：“搬家！”

　　睛城不是你们的，赶紧搬家……燕人骂声蓦然高涨，宋阳全不理会，又转头望向萧铁匠：“龙雀真能攻破铁笼？我等不及他们开门了。”

　　铁匠笃定点头，宋阳嘟囔了一声‘是真的才好，要不可丢人了’，说话同时，龙雀冲轰轰烈烈，红色战刀贲烈斩去。只听一连串刺耳锐响，牢不可破的铁笼被宝刀破开大洞。宋阳脱身而出，并未就此止步，而是继续急冲箭步飞上陈列奖品的小台。

　　他是胜者，奖品本就应该是他的，燕兵没有阻拦，只是把目光投向长官，带队将领则仰头望向城楼的皇帝……景泰双目通红，胸口剧烈起伏，根本不看别人，只死死盯住罗冠，咬牙切齿。

　　宋阳上台，来到诸般奖品兵刃前，龙雀血色暴涨，狠狠斩下！

　　金铁交击的锐响刺穿夜色，宋阳发了失心疯，一刀一刀重击他的战利品，不过片刻哀鸣淬厉，高台上所有的奖品都被龙雀砍断、砍碎。

　　那支开国鸿矛、功勋之器也不例外，断裂成了三四截……放眼天下，没有一件兵器、也不能有一件兵器，有资格陈列于龙雀上！

　　龙雀在手。

　　龙雀在心。

　　天下第一的龙雀宝刀，尤太医的厚赠。宋阳放声大笑，就如入擂前一样，手擎龙雀高举向天……亮！刀！

　　我知道，你看得见。

　　而九月八，夜还长。



　　第六十九章 抢妈

　　笼子破了，也不用再等开门，笼中人陆续走了出来。

　　一直在外观战的胡大人，此刻激动地浑身打颤，连胡子都快抖掉了。这是做梦都不会发生的情形，南理竟然赢了？等回到凤凰城，此行就会变成天大功勋，左丞相为带队主官，自然居功至伟……老头子恨不得现在就冲上城楼，抓着景泰的袖子说一句：“谢谢你放我们进笼子啊！”

　　本来信心百倍、早在来时就准备好大肆庆祝的燕民，此刻群情汹涌，后面推前面，人潮躁动一次次地向前冲，负责维持秩序的官兵已经渐渐有些弹压不住了。

　　城楼中的景泰双眼满是血色，怒声喝斥：“罗冠……罗冠！狼心狗肺，你怎能降！”

　　罗冠长声应道：“战前我便告知万岁，不保胜、打起来看。”说完，他看了宋阳一眼，又继续回答景泰：“本来有望大胜，若万岁不把南理人也送进笼子的话。”

　　他只是如实回应，却根本就没想，他的话对景泰而言，何异于一记响亮耳光狠狠抽在脸上。景泰怒声大吼：“狗贼、国贼，你低头认输的时候，就忘记了朕会把你千刀万剐么。”

　　认输之后罗冠便已颓然，但他还有最后的心愿，总要再见恩师一面，说不定他老人家能清醒片刻，一掌要了自己性命。老人家报得大仇心情欢畅，自己死而无憾啊……这条命是要还给师父的，正因如此，现在绝不能死，对景泰摇头道：“一品擂前，你我东主之谊便告结束，是万岁亲口留我、着我再打这一擂，曾有言在先不论输赢……”

　　景泰哪会听他说什么事先约定，不顾手掌剧痛，把身前箭垛拍得啪啪乱响，全没了帝王风度，只有歇斯底里地大吼：“狗贼，朕不杀你便不是燕帝！”

　　皇帝必杀自己，又哪还有什么可辩驳的，罗冠怒极而笑：“景泰，要脸你就别躲！”声震如雷，全场清晰可闻，大宗师还不等周围士兵涌上，已取弓在手，遥指城头燕帝。

　　景泰身后有侍卫高手，反应何其迅疾，疾呼了声‘护驾’，一群人扑上来直接把皇帝按倒在地。罗冠的箭技谁敢小觑。

　　而宋阳却哈哈大笑，放开声音对罗冠道：“前辈，你忘了，你的箭壶在我这呢。”

　　罗冠扬声笑答：“我没忘，是万岁忘记了……我有弓无箭。”

　　有弓无箭，罗冠不过是个虚势。

　　脸丢到鞋底子下面去了，景泰气炸了胸肺，抡圆耳光怒抽扑翻自己的侍卫，口中咆哮怪叫；广场中禁军抽刀，罗冠蓄势，宋阳迅速靠近准备帮忙……

　　眼看搏杀将起，忽然一串法螺声呜呜响起，平和、稳重却不失嘹亮，即便在千万人的喧哗吵闹中依旧清晰可闻。伴随法螺传来的，还有一阵阵庄严佛号，‘南无阿弥陀佛’之声低沉，却又带了一份飘逸，说不出的古怪，但直冲心底，让人胸中一清，耳根一净。

　　正暴跳如雷的景泰听到这个声音，脸上陡然升起狂喜之色，放眼大燕，能以法螺清道、能在行走中宣唱佛偈的，就只有一个人……他来了！在自己最无助、最委屈、最不知所措、只想发疯发狂的时候，他来了，国师终于来了。

　　推开身边所有人，景泰奋力跳起来，传旨要所有人都肃静侍立，连缉拿罗冠的事情都先暂缓……佛法慈悲，国师到场不宜见血。该死之人一定要死，他们早被重兵围困，谁也逃不了，等一等无妨的。

　　景泰奋力向下张望，果然，长街尽头，一座红色大龛正在三十几个盛装僧侣的簇拥下急行而来。

　　大龛四帘卷起，其中一个人，森冷面具、白色长袍、黑色手套……

　　雷音台在大燕经营数十年，国师威望早已深入人心，当他法驾出现，汹涌人群转眼平静，奋力向两旁退开为大龛腾出道路，足足有三成燕人就势跪倒，对着大龛顶礼膜拜，口中跟随护法弟子一起低唱佛号。另外那些不算太虔诚的，也都躬身低头，面色恭敬。

　　扛龛弟子修为精湛，移动迅捷，很快穿过长街，负责卫戍的燕兵哪敢阻拦国师法驾，纷纷让路，大龛穿过半座广场，在距离宋阳、罗冠等人不远处，停了下来。

　　而这一会儿的功夫，也足以让景泰变得冷静一些。红色宝龛是国师的专用乘驾，平日置于大雷音台、护送法驾的随行弟子也都是留守雷音台之人。国师回来了，却没有提前告诉自己，甚至都没有一封雀书，就直接返回寺里？没这个道理的。

　　若真是他，不可能不打招呼……

　　此刻国师已经走下大龛，带领众僧遥遥对着景泰合十施礼。景泰草草回了个礼，心中飞快盘转着各种念头，低声对身边侍卫传令：“宫内设伏，准备缉拿国、国师……一入宫便将其拿下！记得，不可伤害他的性命。”

　　虽然可疑，但还不敢笃定他就是假的，不过景泰能肯定两件事：其一，即便是假的，也不能当众缉拿此人，燕民不知国师是被冒充的，就凭国师的威望，下面的燕卒一动，非得激起民变不可，只能让他进宫再动手；另一，万一国师是真的，自己动粗抓拿错了他，他也绝不会和自己计较什么。

　　他永远不会真的责怪我。

　　太监高声宣旨，传国师入宫觐见，同时内侍首领脚步匆匆，赶到宫外法驾前，毕恭毕敬地接迎国师，景泰站在城楼，仔细观察着国师的举动。

　　果然，国师不肯入宫，他对内侍首领轻轻说了句什么、又塞给他一件东西，随即摆了摆手，示意对方赶快回去把话带给皇帝。

　　景泰急于想知道，这个‘国师’究竟说了什么，真恨不得派人下去用鞭子抽内侍，让他跑得快点……可是正不耐烦地等待时，景泰脸色遽然一变，他又看到了一个‘怪人’，古怪打扮的女人。

　　和国师一样，这个女子也没有官兵敢阻拦——苏杭。

　　穿过人群，苏杭脚步匆匆，一直奔向宋阳，其间还不忘对城楼上的景泰挥挥手。

　　国师和景泰，只有局内人才能感觉到的紧张对峙，宋阳就是局内人，之前在千万燕人声嘶力竭的喝骂中他都能从容大笑，可现在的寂静，却让他握着龙雀的手掌冒汗……不过，即便紧张，宋阳一见苏杭还是愣了下，表情古怪：“怎么打扮得跟春丽似的？”

　　“不是要打架么，得像那么回事，早知道不该剪头发……”少有的，苏杭这次只贫了一句，脸上的神情就变得郑重了：“谁都看得出，是你串通罗冠、夺下一品擂，凭景泰的性子，一定一定不会让你活过今晚！现在连国师都到了，咱们还不逃么？”

　　宋阳皱了下眉头：“咱们，你也要逃？”

　　“本来我不用逃跑，不过要救你，我就得和你一起逃！”说着，苏杭踮起脚尖，在宋阳耳边轻轻说了几句话，宋阳先是面露诧异，跟着点头而笑，对苏杭道：“谢谢。”

　　苏杭咯咯一笑，全不管别人的目光，抬手捏住宋阳的脸颊：“谢个什么，别傻了！”

　　燕民之中认得苏杭的人不多，看她身着奇装异服、众目睽睽下和一个男子又是贴身耳语、又是捏脸调笑，尤其可恨的是这个女子长相那么好看、偏偏去和南理的狗子打情骂俏，所有人都在心里暗骂。

　　苏杭和宋阳的亲昵，全都落在了景泰的眼中，皇帝终于知道她的心上人是哪个了，不自禁地桀桀低笑，可苏杭却忘乎所以似的，抱着宋阳的胳膊，扬手对景泰笑着招呼：“我喜欢他！”

　　话音刚落，不远处忽然响起‘咕’的一声怪笑，国师转头望向了他们，目光里透着几分好奇……

　　而宋阳还嫌不够，又放开声音，对满城燕人笑道：“她是明日山庄庄主，苏杭……我是宋阳，南理人。”

　　一百个睛城燕人中，有九十九个没见过苏杭，可没有一个没听说过明日山庄，人尽皆知，苏杭是奇女子，为景泰所倾慕，但圣上不以势力强娶，送出万千宠爱，静待苏杭改变心意……本来是一段佳话，任谁也想不到啊，这个南理小子不光抢了一品擂魁首的名声，他还抢了万岁爷的女人。

　　轰的一声，百姓间喧哗再起，阿伊果小声对南荣笑道：“阳娃子能干哟，抢了皇帝老子的女人……是不是就等于抢了燕国人的妈？”

　　笑声虽低，不过就在她们旁边的二傻还是听见了，下意识地把手里的盾牌举高了些，心里琢磨着，夺妈之恨，这得是多大的仇。

　　城楼景泰，听到看到下面发生的一切，好不容易才平息少许的怒火再度烧疼了胸口，今天晚上短短一会儿功夫，被罗冠、宋阳轮番地猛抽耳光，登基二十余年，从未受过如此大辱。

　　就这个时候，刚刚去请国师入宫的内侍首领跑回城楼，正想靠近皇帝说话，景泰忽然省起了什么，暂时顾不得城下事情，厉声何止内臣：“止步！后退！”

　　国师擅毒，冒充他的人会不会也擅毒？会不会通过这个太监把毒传过来……如果不是因为脾气太暴躁，景泰应该算个细心人吧，喝退内侍，但又不想他大声宣出对方的密语，只得命身边的侍卫上前……前后五个人依次传话，‘国师’的交代终于传到了景泰耳中。

　　‘国师’说：恭喜万岁，此行南理大功告成，燕顶被碎尸万段。

　　还有一件信物，内侍捧在手中，黑色的鳞皮手套，国师的贴身之物。

　　侍卫的声音很轻，但落入景泰耳中，无异九天神雷！刹那里怒火焚碎肝胆，胸口憋闷欲炸，可即便如此，他仍强忍着……不能传旨拿下‘国师’。

　　宫前千万百姓，半数奉国师为仙佛，地位崇高无上，禁军一旦动手，顷刻就会激起民变；

　　而‘国师’能来到这里，说明他已经骗过雷音台的僧众，若现在去缉拿此人，大雷音台便会尽出精锐，直扑皇宫，那就真的乱了。

　　当务之急不是直斥国师冒充，那样只会惹出骚乱。无论怎样，都要先散去百姓再说……他不在了，我便不能发疯。景泰深深吸了一口气，身体还在无法抑制地颤抖着：“传旨……”

　　才刚说了两个字，一支本来在广场上负责维持秩序的百人禁军队，忽然转头扑向国师，带队军官纵声高喊：“奉旨，缉拿逆贼盛景和尚，包庇者罪同谋逆、反抗者九族诛灭！”

　　盛景，就是国师的法号了。

　　国师身边就有三十多名高手弟子，一支百人禁军根本杀不到正主，但他们打着皇帝的旗号、做了皇帝最害怕、最不敢做的事情。

　　景泰急怒攻心，再也无法忍耐，‘噗’的一口鲜血喷出！

　　事已至此、大乱再无可挽回……景泰的脸色苍白如纸，唇齿、下颌、前襟浸染鲜血，声音嘶哑难听：“杀光……一个不留！”

　　六个字说完，身体晃了几晃，重重栽倒、就此昏厥。

　　此刻，无数燕人鼓噪，人潮涌动直冲广场，民变初现。



　　第七十章 水火

　　在燕国，有关国师的传说很多。

　　比如，大燕子民笃信佛陀，唯独北方靠近草原的天宝府，城中百姓不拜佛祖菩萨，却信了草原上的邪魔外道，拜狼神侍萨满，终于在景泰七年出事了，城中突生恶疾，染病者先是长出红疹奇痒难耐，继而皮肤溃烂无法愈合，受剧痛折磨慢慢死去，针石无治、萨满调配的神药更不见半点用处。

　　到后来连大萨满都染病而亡。

　　别处燕民都说他们侍奉邪神，惹得佛祖不满，这才招致天谴，纯粹活该……唯独国师悲天悯人，说天宝百姓虽误入歧途，但终归还是大燕子民，佛法慈悲，无不可度之人，率领弟子连夜赶路，从睛城直抵天宝府，而后接连十三天十二夜不停不休，办了一场浩大法事，为满城百姓祈福，祈求神佛宽恕。最终国师求来圣水，分与城中病患抹身。

　　说也奇怪，圣水一到怪病不药而愈，即刻祛除。自那以后天宝府人人感念国师恩德，弃萨满改信佛陀……或者说改信大雷音台。

　　又比如，景泰九年定州白蚁为害、景泰十一年白河城河水染毒，坊间传言是水妖为祸、同年洪梁县城妖道作祟等等，大燕国哪里出事，国师都会出现，带民做法求佛祖垂怜……只要他肯向神佛祈愿，灾祸立刻就会平息。

　　少半燕民把他当成了活菩萨不是没道理，谁能救民于水火，百姓自然把他看作在世观音。

　　而对国师来说，‘救民于水火’其实是再容易不过的事情。先‘引一次水’或‘放一场火’，把‘民’放进其中，再把他们拉出来就是……一切都在掌握之中。

　　但是这几放、几拉，不知不觉间，国师的威望就传遍燕土、深植人心。

　　……

　　皇帝吐血昏倒，一队禁军高声‘宣旨’，还有李明玑、帛先生、顾昭君事先派出混入人群手下，齐声怒吼着：国师何罪……

　　宫前燕民无数，胆小怕事的欲逃却无路、存心闹事的拼命怂恿、虔心向‘佛’的奋力前冲想要守护法驾、而更多的人则是盲从盲信。

　　一品擂丢尽颜面，燕人心中都积攒了无尽怒意，第一恨叛徒罗冠、第二恨南理回鹘，但这远远不够，还有一重熊熊怒火，直指自家景泰皇帝：若不是他昏庸无能错信奸贼，又怎么会输。

　　还有，被人用空弓虚晃着比划一下，就忙不迭扑倒躲避……这样的帝王，威严何在、脸面何在。

　　现在这个皇帝连罪名都不宣布，就要诛杀让万家生佛、得燕人敬仰的国师。

　　皇宫广场前沿，顷刻大乱！

　　从那个百队禁军突然出手要斩杀国师开始，万民哗然、万民哗变，大乱就再也无可挽回……躁动乱民之中，三成是因为真心爱戴国师；三成是因为一品擂迁怒皇帝；另外那些则干脆什么都不为，有人闹他们便闹，有人烧杀他们便烧杀，藏在衣冠下、皮囊中、骨血间的兽心兽性！

　　而真正火上浇油、让民变迅速升级为暴乱的，则是景泰的‘镇压’圣旨。

　　景泰没做错，昏厥前他已经看到：民心松动群情激奋、有人冒充国师、有禁军叛变假传圣旨，今夜大乱已成。民变无可避免，放任不理只会愈演愈烈，除了血腥镇压、诛灭所有敢于作乱之人外，再没有别的解决办法。

　　民变化作暴乱，是迟早的事情，不过一动刀兵，就一定会加速这个过程……没办法的抉择吧。

　　今天里，睛城燕民的‘口号’一变再变，之前的‘南理，懦’，‘杀！杀！杀！’，现在已经变成‘国师何罪’。

　　燕民乱冲，狠狠冲击着卫戍士兵的队列，广场上的其他队伍顾不得围捕罗冠或者国师，迅速与最外圈的友军汇合，扎住防线，带队将领大声传令，辖下军卒刀剑齐挥、红缨染血，杀声与惨嚎裹杂在一起直冲夜幕。

　　皇宫大门迅速关闭，内廷禁军登上城头，持弩盘弓冷冷对准城下。与此同时宫中号角响彻四方，召唤四方禁军来镇压乱民。

　　‘吹哨子喊人’的，不止皇帝一家，国师座下弟子也发出讯号，传令大雷音台僧兵出动……真不是琥珀下的命令，她今天冒充国师，从头到尾，就只传过一道像样的命令：摆法驾宫前，去看看一品擂进展如何。

　　等到给燕帝传上口讯、送去信物后，姑奶奶就成了没事人，早都转移注意力了，她光打量苏杭来着，美滋滋的，她喜欢她的打扮。

　　……

　　国师离开之前留下了一道命令：我不在时，大雷音台所有的行动，都要入宫请示皇帝。即便是我亲手落印的法旨传回，也要送入宫内，得皇帝同意才能执行。

　　国师留下的那个‘真正心腹’，就是景泰。

　　想要靠假法旨调动僧兵的念头，根本没有丝毫成功的机会。所幸，因为琥珀的介入，宋阳等人放弃了这个想法。

　　琥珀做足了准备功夫，的确能瞒过和尚、成功冒充国师，但这‘成功’两字是受限于条件的：聊天说话或者装深沉，没一点问题；若诗及佛事、寺务或者僧兵这些正经事，即便有施萧晓帮忙，琥珀掌握的信息还太少，做不到滴水不漏，迟早被拆穿。

　　这个道理顾昭君、李明玑、帛先生和琥珀自己都能想得通。

　　不知道有关僧兵的细节，冒充的国师无法通过‘正常手续’调运僧兵出来造反……几头狐狸换了个思路：是不是能有一个办法，直接把‘正常手续’略过去？

　　比如，国师突然被皇帝宣布为反贼，要凌迟问罪？

　　若此事真的发生，大雷音寺的僧兵是会因为没有命令所以按兵不动、眼睁睁地看着国师先被景泰诛杀、然后再等着禁军来清剿自己；还是就此揭竿而起直击燕宫，救国师、救自己？

　　一切都在算计之中。琥珀进入大雷音台，独有的鳞皮手套、唯一的精致面具和腹语闷声；‘无意’露出腐烂身体；传了道无关紧要的法旨，用事先准备的鲜血画下印鉴，加之言谈里全不提及正经事，根本无懈可击，完全取得了和尚的信任。过不多久，‘国师’传令，摆法驾赴燕宫门前，观战一品擂。

　　其实琥珀的行动，从头到尾就只有两个步骤：

　　一是进入大雷音台，取信于门下弟子，这时什么都不用做，只要不露出破绽便大功告成；二是燕宫前‘觐见’皇帝，让景泰察觉国师是冒牌货，传旨杀人。

　　至于景泰会不会当众宣布国师是冒充的，反贼们无所谓的，皇帝说国师是假的；‘国师’还说自己是真的呢，天底下没有断这个案子的衙门，那样只会让事情乱上添乱。

　　而第二个步骤，顾昭君等人还做了一个‘备案’，万一景泰一反常态忍住暴躁的脾气、不当众传旨缉拿国师的话，他们便替皇帝宣布国师是反贼……李明玑、帛先生联袂，亲自联络谭归德，当面把事情给老帅说清楚，后者大喜，当即修改了先前睛城禁军造反的计划。

　　……

　　此刻广场的燕兵防线未破，各国使节暂时还算安全，但前有暴乱后面是靠近即射杀的宫墙，无路可退，待会儿乱民冲过来，又哪会放过这些‘外国人’？几家使节顾不得前仇积怨，凑到一起低声商量，把所属卫队集结到一起，摩拳擦掌准备应战。

　　‘国师’也在防线之后，并未传令弟子突围，现在已经坐回大龛，手下弟子击溃那队敢来冒犯法驾的禁军后，聚拢国师周围结阵护法，严阵以待。

　　而宋阳很忙，龙雀背负身后，手执‘功勋断矛’，把它当作大笔，青砖地面石屑翻飞，被刻了几行大字，跟着他一把抓过侏儒老道，低声问：“待会儿大火烧过来，能不能躲过这行字？”

　　说得有些不清不楚，不过他的意思很明白，大火席卷后遍地焦黑，字迹也会变黑，不明显，如果大火能‘绕过’附近不烧，便会在满目焦煳中保留一片青白，其中的字迹自然会醒目起来，这几句话他是留给景泰的……如果景泰能活下来。

　　侏儒老道听完直甩手：“我是放火的行家，烧什么可以找我，可要想不烧什么，那事归水道人管！”

　　中土没有水道人这号神仙，火老道纯粹气话，这时候萧铁匠插口：“你要是想让这几行字在大火后清晰醒目，我有办法。”说着，跑到陈列奖品的高台上，把一件被宋阳砍成几段的银亮甲胄收拢、抱了回来。

　　刚才萧铁匠刚刚研究过这件甲胄，锻造的材质特殊，刀剑难伤，且异常轻薄，但它有个弱点：怕火。在普通火焰下就会融化……不等铁匠说完，宋阳就明白了他的意思，喜道：“多谢指点！”说着，在此挥舞龙雀，把甲胄砍得稀碎，几个人一起动手，沿着刻字裂隙塞入甲胄碎片。

　　不难想象，当大火席卷而至，银甲碎片融化，沿着裂隙流倘，等火焰过后、冷却，地面上最终会留下一片银光闪闪的‘留言’，干活的时候宋阳还不忘对苏杭笑道：“要不我再把你QQ号也刻上？”

　　苏杭看着不远处的血肉横飞，身体轻轻打颤：“别闹，紧张死了，我害怕！”

　　这时一个南理官吏快步跑过来招宋阳等人入队，燕兵的防线岌岌可危，眼看就要支撑不住了，南理官吏苦着脸，不知是抱怨还是恐惧，口中一个劲地念叨着：这一遭逃不过了，死定了、死定了！

　　是啊，死定了，此人看事情倒还算清楚。乱民势大，用不多时就会冲破防线……

　　忽然，远处忽然爆发出震天惨嚎。

　　京师重地卫戍早成体系，运作迅速，皇宫这边的求援号角一起，远处各队即点兵出战，片刻功夫就杀到跟前，暴乱再怎么汹涌，毕竟都是些手无寸铁的普通百姓，哪扛得住大燕最精锐的军马冲杀，根本连‘坚持’都谈不到，顷刻人潮溃散。

　　可是逃无可逃。宫中传出的号角，传出的是‘屠灭’号令。

　　人群太密集了，全都拥在那几条大街上，发动暴乱容易，但燕骑清剿起来也格外省心，出口去处完全被封锁。刚才大占上风不想离开，现在败象毕现再琢磨逃跑？天下哪有这么便宜的事情。

　　至此，今夜的血腥大幕终于缓缓拉开，掌灯时铁笼里打得凶狠，一晃几十条人命陨落，但是和现在比起来又算得什么？弓弩队的几次齐射、骑兵的一轮突袭，大街转眼变作了血河尸路……

　　一天之中，燕民经过大笑、大喜、大恨、大怒，到了现在又有‘大悲’从天空直降心底，哭喊哀号之际，又哪还有人记得，不久前他们对着铁笼振臂高呼‘杀、杀、杀’时的畅快？

　　照这样下去，用不了一个时辰，在场燕民就会被杀个干净，完全是一面倒的屠杀，不存反抗的余地，几乎所有人都已经绝望。

　　胡大人的脸色阴沉，对回归队列的宋阳低声道：“睛城陈列重兵，这样的民变，终归成不了什么气候，朝廷很快便会重掌大局……景泰必杀你而后快，趁乱走吧，要是还能活命，你我南理再见。”

　　宋阳没急着回应，而是反问：“那你们呢？”

　　胡大人摇了摇头：“总要有人留下，给景泰一个交代。”

　　宋阳皱了下眉头：“你留下来也见不到景泰。”

　　一旦肃清暴乱，平叛燕兵就会趁势突进广场，‘误伤’难免，南理一定被灭团，从使节到奇士到三百禁卫，都会死在‘乱民暴动’中。

　　广场上四国使节联军，加起来一千多人，但临时的联盟何其脆弱？回鹘也是一品擂的魁首，但它对大燕举足轻重，全赖它才牵扯住犬戎和吐蕃，景泰但凡还剩下一两神智，都不会杀回鹘使团。

　　睛城这么一闹，大燕民心躁动，景泰一定要弹压此事，有的忙了，最近绝不是和吐蕃、犬戎开战的好时机，由此，另外两座强国的使节也多半无妨。

　　一样的情形，景泰要安抚国内，很可能会用转移视线的手段，打上一两场小仗……打谁？和吐蕃、犬戎一开打，说不定就是几年的拉锯苦战，只有南理最好欺负，想打就打、想停就停，而且还一定能打胜。

　　即便不打仗，对胡大人这一行，景泰想杀就杀，至少还能泄愤，反正南理没能力、也不敢反攻倒算，弱国无外交，大概就是这样的道理吧……

　　可想而知，只要燕兵控制局势，四国联盟立刻会土崩瓦解，完全没得指望。

　　胡大人辨事透彻，哪会看不出这个结局，但他仍是摇头：“我的尸体就是交代，总之……我是主官，我不能走，否则景泰诬我南理策动睛城暴乱，万岁无言以对，太被动。”

　　“你连尸体都剩不下，真的。”宋阳言辞无礼，但语气诚恳。

　　胡大人闻言，眼角一跳：“你哪来的把握？”

　　“乱子还早得很……而且，还会有一场大火，从前面开始烧，最后席卷皇宫，咱们现在能看到的地方，都会变成瓦砾堆，留下来就烧糊了，怕不太好认。”宋阳说话轻松，跟着又反问：“你不是知道我要放火么？”

　　今天早上赴擂时，左丞相曾试探了一句，虽然没说得太明白，但足以让宋阳了解，老头知道他的放火大计了。

　　胡大人咳了一声：“我就是看和你要好的那几个，天天不离侏儒和瞎子，找上他们除了放火，又哪还能有其他事情，可……可我不知道，是这么大的一场火！”

　　宋阳笑道：“胡大人太小看咱们南理奇士了，火道人和鬼谷子，那都是有真才实学的能人……不扯废话了，或许能活命，但不打包票，总之有机会的，你跟不跟我走？”

　　胡大人立刻回答：“废话！能活傻子才留。”

　　宋阳失笑，这才知道，老头先前是自付必死才有了那几句慷慨言辞。

　　胡大人又问：“到底怎么逃？”

　　宋阳指了指不远处的国师，对胡大人道：“咱们跟着他出城，之后……看运气。”

　　胡大人先是愣了下：“他会护着咱们？”说完，又苦笑道：“就算能出城又怎么样，睛城距南理万里迢迢，凭咱们这些人能逃得回去？”

　　宋阳呵呵的笑了：“你这人，怎么老说丧气话，逃起来看呗。应该不会跑上那么远的。不过……”说着，宋阳的神情阴沉下来：“一二十个人，有机会逃走，所有人不可能的。”

　　南理的使团就四十多人，另外还有三百禁卫，除非宋阳化身佛祖，否则哪能带走这么多人。

　　禁军首领就护在胡大人身边，先前宋阳说话并未避讳他，将军转头对宋阳笑了下，口气清淡：“无妨的，胡大人和十位奇士的性命，是末将职责所在。”

　　宋阳叹了口气，不知该对他说什么，就在这个时候，不知何处又传来四急、两缓的六响炮号，乱民对此无动于衷，但已经出勤的大队燕兵、包括宫中卫戍的精锐禁卫全都露出了迷惑的神情——没听过、不明白。

　　炮令、号令、鼓令各有节奏，不同节奏代表不同指令，京师精锐全都了然于胸，但刚刚的炮号，以前当真不曾听过……片刻之后，马蹄隆隆，一支雄兵突现睛城！

　　看装束、甲胄以及武器制式，分明是禁军无疑，可他们都脱去了帽盔，以一根银色绸带束发。打出的旗号更不是燕旗、皇旗、龙旗。偌大‘谭’字居中，正是镇国公当年战旗。

　　同样是训练有素的精锐军马，‘谭军’来的毫无征兆、直击燕军软肋，立刻就占了便宜，本来已经严密封锁的包围，被狠狠撕开了一道口子。而‘谭军’将士在厮杀同时异口同声地大吼：“镇国公麾下忠勇，誓死护佑睛城百姓！”

　　叛军起事。

　　先把万民陷于水火，再来把他们救出水火，这种事不止国师会做，镇国公一样干得熟稔。

　　镇国公今夜造反，有三个目的：杀景泰、打字号、夺民声。

　　三件事里只要做成一样，他就稳赚不赔了。

　　镇国公？住四平大街那个镇国公？他不是病了十几年，今年春天家里失火被烧死了么？忽然得到救援的乱民在狂喜之余，全都有些糊涂了。

　　很快，与乱民汇合一处的反叛禁军道明真相：景泰残害忠良、镇国公重病皆因昏君下毒，幸好先皇保佑让景泰奸计流产，老帅已经康复，本已心灰意冷打算隐居山野，不料今日昏君暴虐，不光要诛杀国师还要屠灭全城，镇国公愤然传令，命麾下大好将士反戈……

　　镇国公打起的义旗不是要推翻大燕，而是兵谏，景泰退位请仁爱新君登基。

　　形势危急、命在旦夕，忽然有一队强兵站到了‘百姓’一列，乱民对谭归德只有无边感激，哪还会计较、琢磨‘镇国公反应可够快的’，此时叛军主将传令，分出大半军马去抵挡燕军冲袭，剩下的部队晃开大旗，从队伍中央带出十余辆大车，上面满满当当，载的全都是刀枪兵器。

　　叛军传令官大声疾呼：“现在就只有这么多，杯水车薪、远不够分！但我知道，东去十里之处，地下有皇城秘库，无数军械，还有无数银粮，敢不敢随我冲去、拿了刀枪再杀回来。”

　　另一个传令官运足真气，跟着开口：“景泰残暴，若不能逼他退位，日后等他缓过手来，必有株连大罪降下！今夜之势，你死我活！”

　　话音才落，场中‘谭军’齐声吼喝，一句话反复鼓荡：“燕儿郎，救我先祖河山，救我上上大燕！”

　　的确是铿锵之吼，震彻夜空。

　　轰的一声，乱民再度鼓噪，早都红了眼，此刻更是热血沸腾，蜂拥而上抢光送来的军械，会同叛军，开始向东猛冲，一路厮杀不停，尸横无教……一步长街，一步血！

　　乱民的口号再度改变，从‘国师何罪’变成了‘景泰退位’。

　　本来一盘散沙似的乱民，因为叛军的突然出现，变得有目的、有组织，虽然全无纪律可言，但千万人有了同样的目标，他们的力量也随之大幅提升，大半座睛城陷入癫狂，而此刻，另一股蛰伏京师、始终不曾显露的实力，也终于爆发——僧兵！

　　叛军仍在、乱民未退，护法洪钟又震彻全城，大雷音台出兵。



　　第七十一章 护法

　　大雷音台中只有三千僧兵，人数不算多，但无一不是精锐。严格地说，他们每一个人都是国师的心血。

　　个人修习的内功功法、每三天一次服食的药物、每季一次浸泡炼体的药酒等等，都是由国师安排的，但这些并不重要，真正要紧的：只要国师人在大雷音台，无论手头上的事情多忙，都会抽出时间，亲自带领阖寺僧兵做晚课，雷打不动。为他们讲解佛法，和他们谈论禅味……每一堂功课都是悉心准备的，日复一日，转眼几年，不知不觉里，三千僧兵已经把国师当成了父亲、当成了圣人、当成了行走在世的仙佛。

　　在宋阳的上一世，对国师所做事情，有一个专用的名词：洗脑。甚至连这三千僧兵自己都不曾察觉，他们以为自己信奉的是佛祖，其实他们崇拜的是燕顶。

　　僧兵拜的是佛念的是经，信仰无与伦比地坚定，他们可以割肉喂鹰舍身饲虎，但只要国师一个命令，他们宁愿舍弃轮回、永坠阿鼻地狱……只要国师一个命令。

　　生死于他们不过是一场空空，而国师口中随便一两个字，就能成为皮囊与灵魂的全部价值。

　　不懂生死、心志坚定、武功高强、训练有素，精锐中的精锐，国师的镇寺重器。

　　三千僧兵，分作修罗、摩罗两院，前者在明后者在暗，当护法洪钟震撼睛城，修罗院两千武僧结队冲出大雷音台，上身赤裸，抹遍金粉，左手搭持念珠，右手背擎长棍，在首座带领下直扑睛城北门！

　　修罗，经中有‘端正’之意，行公正之事从不会匿藏行迹，他们的行动如风疾火烈，速度奇快更惹人注目，每一位修罗弟子都在行军途中宣唱法咒，两千个强壮声音汇聚一起，庄严而煌煌。

　　大雷音台中负责统带僧兵的，是国师的第九位亲传弟子。阿九武功稀松毒术平平，佛法更是不值一提，他只有一个本事：精擅兵事。

　　僧兵虽然精锐，可比起城中燕军数量实在差得太远，常理看来这么大张旗鼓地去夺重中之重的城门，无疑取死之道……但阿九明白，‘僧兵’除却自身实力，还有另一个凶猛之处：人心，城中百姓的心。

　　叛军、乱民，城中已经乱作一团，但还不够，还有无数人躲在家中，其中会有多少虔诚信徒？阿九要把他们唤出来，能唤出多少就唤多少。

　　洪钟、金身、行军时高宣的法咒，所有都是做给睛城百姓看的、听的，它是一个讯号……

　　大雷音台召唤四方信徒护法！

　　除去修罗，阖寺上下所有不会武功的普通僧侣，也都身着法衣走出大寺，穿梭大街小巷，阵阵法螺饱含佛祖之怒……

　　大雷音台召唤四方信徒，护法！

　　而寺中另一路精兵，早在‘两千修罗’之前，就已经在阿九的带领下，悄然隐入夜色，直奔皇宫方向去接应国师。

　　……

　　几乎就在宋阳等人听到大雷音台钟声响起的同时，广场前沿的禁军忽然大乱，连之前汹涌乱民都无法冲垮的防线，在片刻间就被突破。

　　从天而降的精兵，右手长刀左手软盾，锋锐上涂抹剧毒，狙杀时行动奇快且进退有度，每一个都武功了得。黑色软甲、黑巾蒙面缠头，几乎把他们嵌入了夜色之中，还有他们的靴子也经过特制，奔跑纵跃中不留一丝声息——魔罗精锐。

　　魔罗，经中的凶残鬼怪。

　　若要卫道除魔，就要先化身魔鬼！

　　驻防前沿的燕军，几乎是在他们冲到面前、把剧毒利刃切入自己身体的时候，才发现敌人来袭……这个时候，国师遥遥对宋阳招了招手，示意他们过去。

　　宋阳招呼同伴一起上前，二傻忽然问他：“咱们要走了是么？”

　　待宋阳点头之后，二傻又问：“能带上刘五么？”大鸟也被带来宫前，但从头到尾都被锁在笼中，直到现在。

　　宋阳摇了摇头：“带不回国，但能把它送出城……”说着，正想再安慰他几句，二傻就‘哦’了一声：“我知道了。”说完，转身跑去铁笼，把刘五放出来，伸手抱住凶禽粗大的脖子，神情恋恋不舍……

　　就在宋阳等人与国师汇合的同时，阿九也带领精兵赶到。一千魔罗僧杀不光在场所有燕军，但他们足以控制住一片区域，让敌人攻不进来。

　　阿九是个胖子，快步跑到国师龛前，跪拜在地：“弟子护法来迟，祈求恩师降罪。”

　　国师咕咕地闷笑了几声，从龛中走下来，伸手拍了拍阿九的肩膀：“你很好。真的很好。”

　　再平常不过的夸赞，甚至可以看成是客气话，阿九却显出由衷喜色。但现在是紧张时刻，他也不顾的再表上忠心，地上爬起来，语气急促开始说起城中的形势，刚说了两句，国师就摇头打断：“你记得，事急人不急，从容说，才能说得清。渴不渴，要不要先喝些水？”

　　阿九先点头再摇头，深深吸了口气，再开口时果然从容了许多，简明扼要：“睛城本就囤积重兵，现在乱得不像话，全因事发突兀、被打得措手不及。”

　　“京师真正的卫戍，分作内外两层，真正雄厚的力量来自城郊驻扎的四座兵马大营，此刻已在救援途中，最快不用一个时辰就能赶到。”

　　“至于城中，永恒不变的五处重兵卫戍之地：四门以及皇宫。皇城自开国后就开始经营，墙厚垛高，易守难攻，乱民手中没有攻城重器，十天半月也休想打进宫内。”

　　“四门距离遥远，民变起时他们未受冲击，等乱民想到要去攻占城门时，他们早已做好准备……照我看，打不下来的，何况打下来一两座没用，非得四门全占，才能把援军挡住。”

　　“另外，以弟子想来，现在城中的其他军马不会专门去镇压叛乱，而是分作两重，一重去支援、把持四门，另一重会尽快突入护佑皇宫，怕是很快就会到了。至于那些乱民，就先放任他们先胡闹好了。等城郊大军杀到，动乱顷刻会被镇压。”

　　“只剩个把时辰，乱民打不进皇宫，也没可能把四门全部夺下，终归掀不起太大风浪，输定了、死定了。”

　　阿九一口气把自己的看法和盘托出，宋阳听得眉头大皱，灰心丧气！城中乱成这个样子，对景泰来说却不过是一时之患，燕帝仍胜券在握？

　　其实实情就是如此，如果是普通城池，早就救无可救了，可睛城是大燕的心脏，多少代王侯将相的苦心经营，又怎会是一次暴动能够摧毁的。

　　乱民人数众多制造混乱足矣了，但说到打仗，他们差得实在太远。至于那一队叛军，的确是精锐，可是和僧兵一样，人少。谭归德卧病多年，实力大不如前，临时间能调动一支禁军就不错了。

　　而真正让宋阳纳闷的是，阿九说来说去，完全是叛军乱民与大燕军马的情势、对比，既不曾把他手中的僧兵算进去，也没有联络叛军、与他们合兵图谋大事的打算，仿佛大雷音台不会参战，至多只是要护送着国师逃走。

　　果然，阿九稍加停顿，最后又道：“正北方向的燕营路途稍远，比起其他三个方向的援军可能慢一点，我已着修罗僧去攻打北门，当会有我佛信徒相助，再加上我们的一千魔罗弟子，有望在北方援军赶到前打穿大门离开睛城，机会在七成以上。”

　　国师并未反驳，腹语沉闷，但语气清淡：“兵家事，全有你做主，我跟着你走，即便一路走入阿鼻地狱，你我仍是师徒。”

　　阿九咬着嘴唇，奋力点了点头，正想传令时，宋阳忽然开口：“且慢。”

　　和尚脸色微微一变，森冷转目望向宋阳。

　　宋阳的‘妈’、阿九的‘师父’闷笑着给两个小辈打圆场，对阿九道：“听听他说的，无妨。”

　　国师一开口，阿九的眼神迅速谦和下来，对宋阳微笑：“施主请讲。”

　　“如果把景泰逼出皇宫呢？和你我之力，只要事先设伏……捉了他，再怎么打这一仗都赢定了。”宋阳还有一把大火，景泰的龟壳再硬，大火到时他也得往外逃，到时大把机会擒杀他。

　　等他说完，不止阿九，在场的所有和尚，脸上都显出了一份古怪表情，让人根本无法理解的表情。

　　阿九看了宋阳一眼，转目望向国师，似乎要征询师父的意见，可是和尚们之前的神情已经落入了琥珀眼中……国师闷笑了起来。

　　脑子转不过来、不知道该怎么说的时候就笑，这是干坏事时亘古不变的道理。

　　笑声过后，琥珀对阿九开口：“你来说吧。”

　　没去问‘你看呢’，而是吩咐‘你来说吧’。琥珀做事不理因果不看利害，只问自己心性，冒充国师固然是为了报仇，但也掺杂了另两个字：好玩。既然好玩，就好好玩，全副心思都沉浸其中，每句话出口前都有仔细思量。

　　“十年前‘佛吉祥日’，恩师主持法事为大燕祈福，当时立戒，凡大雷音台弟子，不得与燕帝景泰为敌、不得存叛逆之心，不得伤吾皇毫发。立戒后，恩师锥骨传旨：有朝一日，若我所传法旨、谕令中，有伤害景泰之意，便说明我走火入魔、失心疯狂，凡我门下弟子，立刻诛灭于我。”说话时，阿九换上一副肃穆神情：“自那以后，每逢佛吉祥日，恩师都会要我们重复重复此戒、此誓……恩师严令，弟子永不敢忘。”

　　说完，佛龛周围所有和尚，对琥珀合十。

　　宋阳听得神情耸动。国师和景泰究竟是什么关系，才会让他为了皇帝，颁布这种不留丝毫余地的法旨。

　　阿九不想再耽搁下去，忍不住开口催促国师：“请恩师法驾，弟子这就护送您家出城。”

　　国师伸手一指宋阳和他身后大群人：“他们随我一起去。”

　　宋阳身后，不止罗冠、苏杭、胡大人、奇士，连同禁卫和整座南理使节团，另外回鹘的队伍也随他们一起走，阿夏已经得了宋阳的暗示，留在宫前会被烧成碳美人……

　　国师要带使节走，自然有他的计较，对此弟子们并未怀疑，随着阿九沉声传令，魔罗僧循令而动，护送着国师，与两国禁卫一起开拔。

　　广场上的燕兵之前挡不住魔罗僧的突入，此刻也拦不下他们的离开，‘国师’率领队伍，急匆匆向着睛城北门赶去。

　　近两千之众，魔罗强悍自不必说，南理、回鹘的护卫也都选自国内精兵，何况其中还有罗冠、宋阳、国师亲传护法弟子这些高手压阵，途中遇到的小股燕兵全挡不住他们的冲杀，而禁军的大队，也正如阿九的估计，分赴皇宫与四门协防，不再城中穿插。至于乱民，更不会来打扰国师的队伍。

　　行进异常顺利，但是在刚离开皇宫数里时，不知从何处突然爆发出一连串轰荡闷响，声声如雷绽裂夜空，整座睛城都在可怕的声压下簌簌发颤。突如其来的可怕动静，转眼扫净满城嘈杂，无论叛军乱民还是大燕禁军，一时间全都煌煌无措，停下手中动作茫然望天，不知到底发生了什么。

　　阿九也大吃一惊，挥手暂停队伍前行，目光警惕戒备四周……就只有宋阳、侏儒、南荣这几个人，脸上猛地显出狂喜之色，久等了，当真是久等了，那场大火！

　　为了确保大火能够迅速烧起，反贼在需要放火的宅院中早都储备了大批火油，此刻同时点燃，巨大的爆炸声，就是火烧燕皇宫的先兆。

　　巨响未落，一道道烈焰就已妖娆冲起，好像贪婪而狰狞的巨蛇，要去舔舐空中的星月！

　　侏儒的身形随着大地一起颤抖着，眯着眼睛遥遥观看火情，片刻后一把拉住鬼谷子的裤脚：“瞎子，风势如何？”

　　不用他吩咐，早在巨震突起的时候，瞎子就让二傻把自己扛起来，双手张开仔细感受……现在瞎子太高，侏儒要跳着才能勉强抓他裤脚。

　　很快瞎子跳回地上，脸上尽是欢喜：“妥妥的，妥妥的！”

　　侏儒哈的一声笑：“那就没问题了。”

　　宋阳想笑想跳，打从心底涌起的浓浓喜悦，涌出口时却只有一个字……烧！

　　要烧得争气，他正看着！

　　阿九没注意这伙子反贼的异常，见只是城中起火，还道是乱民所为，也没再多想什么，传令队伍继续突进。这个时候南理护卫的首将，走到宋阳跟前，声音压得很低：“宋阳，你给我句实话，我们这三百兄弟，当真回不去了么？”

　　宋阳心中微微一沉，如实回答：“有个方便法子，但带不了太多人，习将军和麾下兄弟，要化整为零，或有希望潜逃回南理……”

　　习将军笑了。

　　他们是精兵，身体强壮作战勇猛，但他们的本事都在战事中，不会高来高去、隐形潜踪的江湖手段，回家之路万里迢迢，没有装备没有接应甚至连张地图都没有，只有燕人全力追捕……回不去了，宋阳不过说得含蓄了些吧。

　　稍稍想了下，习将军又问：“三百兄弟，除了打通北门……其实打穿北门，凭着僧兵和乱民，还有大宗师的掩护，基本也就够了，我们已经没什么用处了吧。”

　　宋阳不知该说什么。

　　可很快，习将军的眼睛又亮了：“我们这三百人，没法活着回去了，留下来也没太多用处。我们的下场，要么就死在逃亡途中，要么就死于城中兵乱。所以……我是这么想的，刚才你不是对和尚说，能把燕国皇帝逼出宫，预先设伏就有机会杀了昏君么……”

　　说着，习将军伸手按住了宋阳的肩膀：“宋兄弟，这件事你还做不做？”

　　习将军目光明亮，眼中带笑，可他说话的时候，在咬牙：“本来我们在红城就该死了，毒源是景泰的……现在去杀，就当给自己报仇了。”

　　活不了了，能不能在死前拉上一个垫背。

　　宋阳眼角一跳：“好！”

　　忽然，一个清淡声音插口：“好是好，可你知道该去哪里埋伏么？”南荣就在宋阳身边，说话时没什么表情。

　　不等宋阳再开口，她就继续道：“我知道该到哪里设伏，但有个条件，不管事情成败，你逃走时，把我家尊主带走。”

　　宋阳反应很快，略一琢磨就大概明白了：“顾昭君已经去设伏了？”

　　有关今晚发生的一切，都是反贼们精心策划的，凭那几头狐狸的心思，又怎会想不到，把景泰从皇宫里烧出来的时候，是狙杀他的大好机会。

　　南荣笑了一下：“成功的可能很小……李明玑和帛胖子都觉得不可行，我家尊主却觉得，又叛军、又暴乱、又大火，都这样了要还不刺景泰一下，就好像吃过涮羊肉却没喝最后一碗肉汤，总觉得少点什么。你们要去就跟我来。”

　　宋阳哈的一声笑：“老顾懂得吃！”

　　宋阳与国师耳语了几句，后者点点头，低声道：“我会守住北门，儿子不回来，娘不会走。”嗓音，字字如吞刀，剧烈疼痛。

　　回鹘人未同行，景泰若死燕势必大乱，最得便宜的是吐蕃和犬戎两个宿敌，刺燕帝其实是伤回鹘，宋阳明白这个道理，干脆都没去和阿夏提及此事；施萧晓未同行，他受宋阳所托，留下来尽量护住其他同伴。

　　罗冠随行，但有言在先，他不会主动出手，随行只为护住宋阳的小命。

　　宋阳、罗冠、三百死士离队，在南荣带领下赶赴反贼们早就选好的设伏之处。

　　等大火烧过来，景泰一定会弃宫出逃，刺杀的大好机会，但真的是个‘机会’么？景泰不会一个人跑出来，宫中禁军、大内高手、贴身侍卫，护他出逃的会是一支精锐大军……不过宋阳根本没想这些，他就是觉得，九月八，这一夜过得实在太有趣！

　　如果天天都过九月八，多好。



　　第七十二章 烧天

　　急怒攻心呕血昏迷，看似严重其实无妨，这种急症宫中御医完全能够应付得来。

　　景泰被护送回寝宫时就醒了，只是他不想睁眼。闭着眼睛不看，就没有‘眼前事’，什么事情都和自己无关吧。

　　他不担心什么，不过是民变罢了，大不了杀光了事，人头落地，风轻云淡……只是景泰心里别扭：以前国师在，自己随便怎么发疯都没关系，大燕还是一天一天的强盛起来；国师才一不在，就算自己强忍着不发脾气不胡闹，还是出了这么大的事。

　　虽然吞服了清心宁神的良药，可一想到今天发生的事情，景泰还是气得浑身发抖。尤其那句：恭喜万岁，此行南理大功告成，燕顶被碎尸万段……景泰陡地大吼了一声，从榻上跳起来，一脚踹翻正围在身旁的御医：“外面怎样了？”

　　立刻有大臣迎上来，把城中情形呈秉皇帝，正向殿外走去的景泰脚步一乱，转头瞪向大臣，目光如血：“叛军？镇国公的旗号？”

　　大臣小心翼翼地回答：“正是，因为有叛军作祟支援乱民，才让城里局势一时难以收拾，另外大雷音寺的妖僧也趁机蛊惑民心……”

　　“谭归德不是烧死了么？怎会还有他的旗号？”不等大臣说完，景泰就出口打断，而后稍停了片刻，突然声嘶力竭地嘶吼：“罗冠！罗冠！！”不知道前因后果，但罗冠是他亲自安排、去‘保护’谭归德的高手，这件事和姓罗的当然脱不开关系。

　　谭归德还活着、他反了……这个消息比着城中的暴乱要更严重的多，景泰觉得喉咙里又涌出了血腥气。

　　大臣不敢再提这些‘坏事’，说不定提着提着就把自己的脑袋提下去了，当即换过了话题：“万岁息怒，皇宫固若金汤，就凭乱民、叛军，绝攻不进来，万事无忧。睛城四门都在掌握之中，京郊四营已在赶来途中，等他们一到，乱民贼子个个不得好死。”

　　这是早在意料之中的，景泰丝毫提不起兴致，又问：“苏杭呢？人在哪里？”

　　大臣放低了声音：“她随国师、南理等人一路，已经离开了，向着北门方向……”

　　正说着半截，景泰突然想起了什么，重重一跺脚：“传书！快快传书‘天权’，驰援京中不急，立刻转向奔赴明日山庄！”

　　京郊四座兵马大营，均已‘天’字为冠，正北方向的唤作天权营。

　　大臣一愕，还有什么能比回京平乱更重要的，为什么要转攻明日山庄？还不等他应命或者提问，景泰就一轮耳光打了下去：“蠢材！明日山庄有飞天之器，反贼乱党的首脑都会搭乘火气球飞天逃遁！”

　　大臣不是内侍，可杀不可辱，这个时候还能凑到景泰身边呈秉机要的自然是重臣，挨了一记耳光脸色陡变。

　　可没想到的，景泰马上又回手抽了自己一掌，脸色疯狂依旧：“不该打你，你不知道火气球的事情，朕打自己还你。”

　　大臣满脸通红，双目含泪立刻跪倒在地，声音颤抖：“万岁保重龙体。万岁如此，让老臣情何以……”

　　景泰懒得听废话，把他抓起来，一边向外走，一边吩咐：“城中叛乱，四个大营随便回来一两个就够用了，不差天权的人。传令下去，让他们不用急着赶来，攻下明日山庄，驻扎、设伏！”

　　说到这里，景泰脸上终于露出了笑意……他们要出了城就乱跑，抓起来还真有些麻烦，现在可好，反贼头子、南理奸徒还有那个假冒国师都会去明日山庄，跑不掉了。

　　“告诉天权主官，要是守株待兔都抓不到人，就自刎谢罪吧！”说着，景泰脸上的笑意越发浓了些，心情也放松了不少，总算有个好迹象了。可是等他再度登上皇城城楼，往睛城中略一张望，脸上的笑容陡然凝结住了！

　　……

　　魔罗僧护送国师等人离开后，广场外围的燕军又重整队形，再度组织起防线。他们的任务就是阻止叛军，虽然皇城坚固，全不怕来自乱民的冲击，但此处是皇帝的家、城墙就是所有禁军的脸，只要能提前挡下，就绝不容骚扰！

　　很快又有城中友军赶来驰援，现在的防线固若金汤，禁军们总算松了口气，可不久前，睛城着火了。

　　着火算不得什么，全城都乱了套，平时老实巴交的百姓全都疯了，不放几把火反倒奇怪了，但面前这把火……所有防线中的禁军心里都涌起了一个念头：有鬼！

　　那场巨响之后，火焰冲天而起，烧得虽然可怕，但它们东一处、西一处烧得全是民居商铺，距离皇城遥远，完全谈不上威胁。

　　可是没一会儿功夫，仿佛有只看不见的大手能够操控这些‘火苗’似的，本来杂乱无章的火焰，不知怎么渐渐结连，一层层的推进过来，此刻已经化作烧天之势，正向着皇宫席卷而来。

　　若不是有鬼，怎么会这样？

　　防线禁军已经能感觉到烈焰的温度，人人都被烤得口干舌燥……他们是精兵，就算面前冲过来一千头老虎，他们也会拔刀溺战不会退缩半步，可面前正‘冲杀’过来的，是一场大火啊。

　　救火么？连天空都快被烧化的大火，救无可救！或者坚守岗位，站着、等着被烧死？

　　士兵看长官，长官也不知道该怎么办，费力地吞咽着口水，声音嘶哑地传令，指挥着战线一步步后退。

　　……

　　城头景泰如何看不出眼前的火势，除非龙王驾到泼洒暴雨，否则皇宫不保。

　　中土没有龙王，只有一颗妖星！

　　景泰浑身都在打哆嗦，本就通红的眸子，在火光映衬下，完全变成了血色，转头望向一直跟在身边的大臣：“朕记得，你刚刚说过，皇城固若金汤，朕可万事无忧？”

　　老臣完全被眼前的火势惊呆了，嘴唇颤抖着，全没了措辞的心思：“万岁……逃、逃……”正说着，景泰忽然嘶吼了一声，一把抓住他狠狠扔下城头！

　　摄人心魄的惨叫声中，大臣重重摔落在地，血浆泼溅城墙，触目惊心。

　　而景泰却哈哈大笑，伸手指着熊熊火光，势若着魔声音疯狂：“烧得好，烧得好，赌输了睛城本就不是我的了，你不烧朕也会烧，烧、烧、烧啊！”

　　狂笑不过一句，又忽然变作号啕大哭，声音依旧歇斯底里：“景泰对不起祖宗、祖宗！”

　　连皇宫都保不住的皇帝，当然对不起祖宗……而痛哭也仅只一句，又变作剧烈的咳嗽，景泰摔倒在地，咳中呕血，撕心裂肺的剧痛，疼得他满地打滚。

　　一品擂失利、国师被人冒充、全城子民暴乱、大雷音台叛走、谭归德死而复生……还有现在、现在这场烧烂了天空、即将吞没皇宫大火！咳嗽、吐血、嘶嗥，景泰不明白，景泰想不通，所有这些事情究竟从何而起。怎么会这样，为何会这样！

　　只想死，真正想死！

　　重臣、侍卫、太监、御医一拥而上，有的手足无措有的痛哭失声有的大声劝慰，皇宫再无法待下去了，能做的只有逃。而陛下的贴身太监小虫子却一反常态，远远站在一旁，对万岁爷的打滚哭号无动于衷，歪着脑袋皱着眉头，不知在想些什么。

　　贵重之物顾不得了、杂役下人管不了了，但列祖列宗的牌位、数不清的机要文案、所有象征着皇家威仪的信物，这些东西一定要带走，还有宫中诸位贵人也不能落下，这个时候千万不能乱，万岁不能千万不能发疯啊！

　　喊叫、传令声嘈杂、碰到桌椅打碎瓷瓶的锐响、后宫女人的惊慌无措、士兵奔跑的沉重脚步、战马的躁动嘶鸣……千万不能乱，可仍是彻彻底底的大乱，原本象征着东方威仪的燕皇宫，此刻像极了被顽童一杆打落的蜂巢，无序、混乱、痛心而绝望。

　　……

　　宫中乱成一团的时候，睛城北门很安静。

　　城门守军已经得了探报，大雷音台召唤信徒，派遣两千‘金身修罗’，正攻杀而至。

　　燕国境内，没有人想和大雷音台为敌，卫戍北门的燕军也不例外。不是因为和尚厉害，事实上也没人知道僧兵究竟是一股什么样的力量，但他们是‘信仰’。燕兵也是人，笃信佛祖的为数不少。

　　有谁愿意与自己的信仰开战？

　　没有办法吧！军令到处莫说只是和尚，就算是真的佛祖要过北门，也得把他身上的金漆刮个干净，兵就是兵、战就是战，将军战刀指向，便是我军威风之处！

　　城头劲弩上弦，城下长缨斜指，还有一队铁骑蓄势以待。守门将军在犬戎前线打了十五年，他今天的地位、功劳是用蛮子的人头积累起来，曾身经百战，待会儿会发生什么他清楚得很：僧兵会用驱使信徒先上来送死，再趁乱夺门。

　　燕军则要先发动重骑，轻松冲散那些疯狂信徒，说不定还能一鼓作气踩进僧兵阵势，骑兵需要冲刺的距离，远于弓弩射程，所以要先发动；接下来，僧兵散乱冲近，会迎头赶上箭雨；真正有机会冲到城门前的和尚，还能剩多少呢？

　　就算他们真有佛祖保佑，全冲上了也不用怕什么，守军人数远胜僧兵！

　　不过两三个步骤，稳赢的。不过……和尚没来，或者说来晚了，按照探报，早在两炷香之前他们就该杀到了。

　　也是从两炷香之前，所有派出去的探子就再没有过任何回音了。

　　城中远处的火光、喧哗，却更显得北门寂静……就在狐疑时候，终于，一个身影缓缓出现在长街尽头，金身、念珠、长棍，修罗院首座。

　　中年僧人走得很稳，目光里不存一丝杀机，神情平和而安详，口中念念吐字清晰，每踏出一步、说一字：我之信仰，天圆地方；我之侍奉，山正水平；我之心愿，四隅公道。

　　僧人的步子极大，三句话二十四步，长街过半，而接下来，就那么毫无征兆的，僧人表情突显狰狞恶相，身法展开纵跃追风！

　　首将毫不犹豫，厉声叱喝：“射杀。”

　　绞弦嗡鸣箭矢破空，箭雨荡起的连片锐响中，修罗首座的声音也陡染提高，大吼如雷锵锵绽裂：

　　我之所在，修罗所在！

　　修罗所在，法度所在……金身修罗，现身护法！

　　箭雨之中，交击乱响不停，僧人把长棍舞成一团疾风，拨打箭矢。修罗院的修炼，是以童子功为基、最最纯正的外家横练功夫，首座更是全院翘楚，中品武士手执利刃砍在他身上，不过只留下一道血痕。

　　首座身中数箭，但都入肉较浅。唯独一箭插在了眼睛上，虽然及时甩头卸力，免去利箭贯脑的厄运，也还是让他受伤不浅，可他落地时根本不管自己的伤势，长棍破风狠狠砸下，单枪匹马直冲敌阵。而那长街尽头，沉重脚步轰碎寂静，两千金身修罗尽数现身，疾奔而至！

　　僧兵并未驱使信徒打头阵，端正之力不会行歪斜之路，两千僧兵自己来打头阵，咒唱之声震彻四方，佛之杀，气焰冲天。

　　守将用力猛挥战旗，早已蓄势而待的千余铁骑口中呼啸，马蹄踏出奔雷，轰轰烈烈直迎僧兵！

　　金身修罗脚步整齐，全无退缩之意，仿佛眼中正迎面而来、连大山都能撞塌的重甲铁骑不过幻象幻影，当双方排头相距不过数丈距离时，修罗僧忽然吐气开声，每相邻的两个和尚，都会伸手相握……握住同伴的念珠，下个瞬间里右边的和尚旋转、发力，把左边的同伴好像链锤一般，狠狠抛向前方。

　　整整一千个金身修罗，真的是飞过来。从天而降，直入城门前敌阵！

　　城头箭手刚刚把第一轮箭矢送给了修罗院首座，此刻正重新绞弦装箭……按照正常‘顺序’，时间完全能赶得及的，可谁又想得到和尚‘会飞’啊，等箭手们明白发生了什么事情，城下杀声已经震天而起。

　　长街上的另一千修罗，在抛飞同门后，前几排僧兵身形就此打转，转过一圈手中长棍已经借势挥舞而起！那个刹那里，数十道闷响同时冲起，好像装满水的瓶子被打碎的声音……马头。

　　直到这一棍轰出，燕军才真正明白，什么是金身修罗！

　　重甲骑兵，马匹也有甲防，马头顶着铁叶帘子刀剑难伤，且马匹头颅坚硬远胜人颅，可什么都没用，修罗一棍，骏马连哀鸣的机会都没有，脑袋就被打了个粉碎。

　　马匹死了，但前冲的余势还在，冲在队首的两百僧兵在拼力一击之后无暇再躲闪，被冲了个正着，这份力道何其猛烈，再好的横练功夫也挡不下，骨断筋折口中狂喷鲜血，只要被撞到的就再也没希望活了。

　　他们不白死。

　　重甲铁骑笨重，一旦跑起来根本无法急停，而城中巷战，本来就不利骑兵，长街宽敞是对行人而言，对骑兵的冲锋来说就太过狭窄了，为求力量骑兵们拥挤着前冲，彼此几乎不留缓冲距离。当第一排重骑同时摔倒，立刻引得后面人仰马翻，几个呼吸的功夫，前冲之势就彻底散乱。

　　此刻杀声突兀大振，随金身修罗同行而来的信徒，手执棍棒、柴刀、斧头蜂拥而至……大象一旦跌倒，就再也站不起来，这些重骑又何尝不是如此，即便不倒也无济于事，重甲加身让他们太笨拙，冲不起来的时候战力还不如最普通的刀盾兵。

　　长街上剩余的八百修罗僧，从重骑缝隙中穿插而过，如果顺手就挥起长棍打爆几颗头颅，如果不便也不计较，不曾稍加停留，后面自有信徒和骑兵拼命，他们还要急速前冲，再靠近些才行。

　　城头命令传递，催促箭手迅速准备，在长街那伙敌人冲上前，一定还会有一轮箭雨洗礼！可还不等城头箭手再举起劲弩，他们自己竟迎头赶上了一场箭雨……

　　是八百金身修罗太醒目，还是藏在他们身后的黑暗魔罗太隐秘？城头箭手分不清了，他们只看到，自那些气焰惊人的金色和尚身后，忽然飘出一片‘影子’，手执劲弩向城头扣动机括。

　　一弩三击。黑色的弩箭，破空无声，射程比起燕军手中的单发劲弩更远、杀伤也要更强得多！

　　修罗院僧兵‘迟到’了两炷香，因为他们在约定地点等待与国师汇合。本就敌众我寡，又怎能再分批冲杀？阿九不会犯这么愚蠢的错误。两军汇合之后，魔罗就成了影子，守军并不知道的存在。

　　燕顶精武、善毒、长炼，师门的三项本领都落在了他的身上。

　　炼之一道，不是掌握工艺、学会控火就能打造出好器的，需要的原始材料一样重要，如果没有星铁，二十个国师外加六十个萧铁匠，也锻不出一把龙雀。就是这个道理，月刃机括他只能打造出两件，魔罗手中的夜弩也不过弩四百架、箭两千只，连僧兵的两成都不够，又何谈装备燕军。

　　打掉骑兵与城头弩箭，剩下的便是血腥厮杀了，数千信徒在撕碎重骑之后，又汹涌而来，如疯如狂，在高唱慈悲佛号同时，挥刀杀人。

　　散沙似的‘施主’们，也只有近身肉搏才能有战力可言，阿九不让他们打头阵，就是为了现在。

　　阿九守在‘师父’身前，眯着眼睛紧盯眼前的战局……便如所料，相差还是有些悬殊，攻占城门几乎不可能，但打穿它、送师尊出城还是绰绰有余的，半晌之后，阿九深吸了一口气，转头望向身后的诸多护法高僧合十道：“诸位师兄请准备好。”但围拢在‘国师’身边的和尚都是好手。

　　跟着阿九又对‘国师’道：“师尊，差不多、可以走了。”

　　琥珀点了点头，腹语道：“我听你命令。”说完，她把不远处的苏杭唤到跟前：“孩子，你跟我走。”

　　苏杭露出了一个笑容，走上了前。

　　阿九则不再多言，继续盯住城门的混战鏖战，片刻后突然开声：“就现在，快快快！”

　　话音未落，诸多高僧簇拥国师，迅速向前冲去，随行使团紧随其后。

　　穿越战场，所有人都使出浑身解数，混战中的修、魔两院同时大吼，拼出所有的力量，硬生生把战场劈开了一条道路！琥珀等人从刀光血雨中穿身而过，脚下踩的是早已凋零的性命！

　　可任谁也想不到的，当国师总算走到门下，眼看就要成功出城的时候，他忽然停住了脚步……不止停步，甚至还坐了下来，再不向前走。

　　阿九又是吃惊又是骇然：“师尊……您、您为何停步？”

　　“等人。”腹语中，带了些许笑意。说完，琥珀转目望向身后的使团，对左丞相等人招了招手：“不能打的，都到我身边来吧。”

　　姑奶奶的突然停步，几乎闪了所有人，这是什么地方？城门洞子靠前些的位置，重地中的重地，不得不说，琥珀选地方的眼光还是毒辣的……

　　可国师至高，他要停步，麾下的弟子、僧兵就只有遵从的份，阿九咬了咬牙，指挥两院武僧变阵，睛城北门前的恶战也因此完全变了个样子，从之前的‘打通就走’变成了结阵守护，可连‘攻下城门’都是妄想，又何谈现在的‘守住城门’。

　　一时半会或许还行，但绝撑不住太久，阿夏本来不想直接参与与燕军的恶战，可现在也跟着陷了进来，秀美蹙起与使团主官商量了几句，随即大声传令，回鹘禁卫齐声应和，抽出弯刀加入战团，以求死守拖延。

　　阿九又跑回到姑奶奶身边，低声问道：“师尊，要等到什么时候？”

　　琥珀沉沉地回答：“等到他来。”话音刚落，忽然人影晃动，两个护法老僧闪身而上，看样子想要抱着国师强行离开，并非忤逆而是忠心，国师性命事大，一时冒犯也顾不得了。可他们才刚刚把人架起来，突然哀声惨嚎，两个人同时栽倒在地，身体抽搐片刻，脸皮变得漆黑，就此气绝。

　　琥珀要等儿子，谁不让她等她就不让谁活。



　　第七十三章 无妨

　　单以毒术而论，除了下落不知的燕顶，还有谁强得多琥珀？花小飞也不行，宋阳更差得远。

　　琥珀的声音低沉：“我受了伤，动不了武，但下毒的本事总算还在。”说完，她看了阿九一眼，淡淡道：“就这样吧。”

　　阿九不敢再多说什么，转回身又去指挥战阵……

　　北门附近鏖战不休，琥珀却坐得很稳，周围打得再怎么凶狠都无所谓，她要做的事情很简单：等。

　　僧兵、护法、回鹘战士全都加入战团，拼出性命去阻挡燕军的疯狂反扑；胡大人、二傻萧琪等等这些不能打的，则聚集在国师身边，脸色苍白目光惊慌。苏杭也不例外，她害怕。归根结底也还是个普通女人，置身于战场核心，眼中血肉横飞、耳中惨叫哀嚎，又有谁能不动容。

　　不过害怕也没能耽误苏杭的好奇，蹲到琥珀跟前：“你在等宋阳？”

　　琥珀点点头，反问：“你喜欢宋阳？”

　　苏杭毫不犹豫：“这个世上我就喜欢他。”

　　琥珀笑了：“那我也喜欢你。”

　　苏杭的眸子亮晶晶的，上下打量着国师，片刻后露出个笑容，灿然而妩媚：“你要总能帮他，我就会喜欢你。”

　　琥珀、苏杭，一个全身笼在罩子下显得神秘恐怖，一个奇装异服身体还在轻轻打颤，但语气带笑低语不休，两个妖精聊得挺融洽。

　　可一旁指挥僧兵的阿九，额角上早已渗出密密麻麻的冷汗。北门开打闹出的动静不小，附近游散的燕军听到声音，正陆续过来驰援，可最最让他担心的还是城外，天权。

　　天权大营快到了吧？到时候所有人都会死……等人？等谁？等阎王爷么？阿九急地有些糊涂了，忘了自己是修佛的，真要死了也不归阎王管。

　　时间仿佛凝固，每时每刻都分外漫长，可偏偏，一眨眼就是一条人命凋零，一呼吸就是几颗头颅落地，快慢之间的反差，让人莫名其妙地升起一种荒谬感觉……本来以为最不值钱的是时间，此刻才明白，原来是性命。

　　鏖战良久，信徒几乎被屠戮殆尽，僧兵伤亡惨重，追随国师法驾的护法高手也伤得七七八八，可‘城门仍在’、琥珀端坐！宋阳那边进展的如何她不知道，她只知道，这座城门是儿子的命，只要自己还有一口气，就不能容它关闭！

　　‘师尊’没有要起身离开的迹象，阿九心急如焚，暂时顾不得再指挥两院弟子，跑到一个重伤撤出混战的老僧跟前：“六师兄，你修为好，帮我听一听，城外马蹄声距离还有多远？”

　　阿六擅‘听’，伤得不轻但五感仍在，闻言趴在地上仔细倾听片刻，抬头应道：“哪有马蹄声？城外全无动静。”

　　阿九‘啊’了一声，语气里浓浓纳闷，他一直默算着时间，这个时候城北天权营肯定到了，怎么会全无动静，又不甘心道：“师兄再仔细听听？”

　　“听个……阿弥陀佛。”阿六伤口疼得要命，没心思和师弟废话，摆手道：“绝对不会听错，外面静得很！”

　　阿九满面疑惑，寻思好一阵终于恍然大悟：一定是师尊。怪不得他敢坐下来、等下去，原来早就化解了北门天权援军。至于怎么‘解’的，师父神仙手段，不是弟子能够揣度的。

　　琥珀化解个屁，她正问苏杭那身‘春丽装’是从哪个裁缝铺子里出的样子。

　　就在这个时候，遽然一声长啸穿透夜空！猎猎而铿锵，饱含决战之意，一人声音，几乎把整座的喧闹全都压碎。随长啸，几个人从城内方向急扑北门。

　　不过是几个人，可他们掀起的声势，仿佛大群虎狼到场！

　　长啸之人双鬓染霜，手中长弓震颤不休，每一动弦，必有一蓬金光绽放，大宗师罗冠，弹指七射引荡风雷。

　　青衫老者，脸上满满当当的和善笑意，双手对揣衣袖，步伐极稳，每一步落地，身边人都能感觉地面微微一震。顾昭君……平时行走他‘轻’得不能再轻，好像随风飘动的影子，但战时，又变得真正沉重，所有敢于靠近、杀向他的燕军，都被他仿佛要夯裂大地的脚，踢断！

　　无论是刀枪还是活人，都是两断，苏杭遥遥望着，亲眼看到一个燕军将领向顾昭君扑去，旋即被一脚踢中胸膛，一条壮汉就那么折腰而断，上身飞出、两条腿还留在地上。

　　南荣紧随主人身边，她在跳舞，与以往唯一不同的，此刻她手中多出一条链子，长余丈、十一截银棱所传，随她曼舞而起，所到之处血莲盛放，艳艳之红衬着她的舞。

　　还有帛先生，胖子赤手空拳，杀人时全无花俏，只是朴实、实用的擒拿错骨，但手法奇快，他只抓脖子，‘喀’地一声轻响，就是一条青壮性命，没有惨叫，寂静而死……

　　而一行人中，最惊人、最骇人、也最最气势煌煌的那个，宋阳，龙雀！就那么轰轰烈烈地冲来，只有血腥也只剩血腥，挡他面前的支离破碎、留他身后的一路血浆之路！

　　苏杭看得头晕目眩，身体摇晃着几乎坐不住了，琥珀弹指在她鼻端一抹，送上一份安神清心的药粉，笑着问：“怎了？”

　　苏杭定了定神，笑着敲了敲自己的脑壳：“我一直以为他很笨……不知他这么凶猛，还有这么多厉害朋友。”说话时，她始终注视着宋阳，声音很轻：“我喜欢他。”

　　听着漂亮女子夸赞自己的儿子，琥珀开心：“他还有个更厉害的妈。”说完，腹语传令：“接应！”

　　阿九大喜过望，等得人终于到了，大声呼喊着催促所剩不多的手下再次变阵，把宋阳一行接应进来。苏杭第一个迎上去，可什么都没说，只是拉起了宋阳的手，放在自己脸颊。

　　琥珀笑着：“回来了？很好。”

　　两个女人都没问宋阳此行成果如何，只要他回来……就好。

　　别人不问，宋阳自己说，神情欢愉：“没办成，打到最后才知道，他没跟着一起跑出来。”

　　北门前打得如火如荼时，宫中也草草收拾完毕，由青牛、羽林两卫精兵护送着，打开宫门开始逃难……在睛城西郊，三十年前建起了一座皇家别苑，虽然比不得燕宫气象，但也基本能当作‘备宫’来用，大队人马出宫后向西而行，结果正中埋伏，迎头赶上叛军与乱民的大队，混乱厮杀中；顾、帛、李率领精锐直击要害，就凭他们的力量还是不够；所幸还有宋阳率领着三百死士……他们这一路不止宋阳、人人都是疯狗！

　　让人失望的，只是一座空辇，景泰没随大队一起出宫，反贼们用人命铺路打了进去，但正主不在……

　　行刺的行动，反贼只是一时得势，毕竟两卫精锐且势大，在混乱一阵后稳住阵脚，几个贼头见势不妙、且景泰不在，打杀一阵就联袂撤走，赶来北门，李明玑则返回漏霜阁，前后所有的行动，她都遮面容、变身形，并未暴露形迹，她打算继续蛰伏睛城。

　　二傻不知道宋阳干啥去了，不过也挡不住他纳闷：“没办成你还这么高兴？”

　　不料，宋阳忽然笑了，他满身满脸的鲜血，一笑异常狰狞，不止他，顾昭君、帛先生两个也一起笑了。

　　二傻都急死了，一个劲地追问笑什么，宋阳最后也只说了句：别问了，不是有趣的事。可他一说完，居然忍不住又笑了起来。

　　外面血腥厮杀，反贼相顾大笑，琥珀不再等，一声令下，武功好的背起不会武的，开始撤逃。瞎子只觉得肩膀一紧，被人背负起来，忙不迭谢道：“多谢大侠救命之恩。”

　　南荣的左手拉着侏儒、右手扶着萧琪，口中淡淡回答：“不用谢，你帮我放火，我救你应该。”

　　女子身上本来有芬芳香气，可南荣刚刚冲杀回来，全身鲜血腥膻刺鼻，所以瞎子没闻出她是谁。听她一出声瞎子无可抑制地打了个哆嗦，睛城日子里着实被她恐吓惨了，结结巴巴道：“南、南大家，放我下来自己走吧……”

　　阿九再度传令，残余的两院僧兵与国师护法，拼出全力掩护‘师尊’出逃，随后又结做肉盾阻挡城中追兵。他们对国师的忠心，远远不是能用性命衡量的。

　　出城之后，琥珀身边还跟了寥寥几个和尚，琥珀心情不错没取他们的性命，只是命他们就此止步，等混乱过后再回大雷音台。

　　阿夏手下的武士几乎打光了，但逃到安静处就和宋阳告别了，与北门燕军开战可以算作是‘乱城中的误会’，但就此逃离大燕，就让‘误会’无法解释了，阿夏和回鹘主官要留下来。

　　告别的空子里，二傻红着眼圈吹响口哨，把刘五放进郊野，大鸟目标太大，根本没法和他们一起逃难。最终宋阳这一行，就只剩下奇士、反贼、苏杭琥珀、胡大人和手下幸存下来的几个使节官吏……苏杭被宋阳揽住腰，几乎足不沾地，由他带着向前飞纵，仰头看着他的下颌：“你在笑？”

　　待宋阳点头，她叹了口气：“景泰还活着，你不该开心。”

　　宋阳的笑容却更盛了些：“我尽力了，可有些事情就是办不成，和算计、能力全没关系，谁也怪不得……无妨，来日方长，下次再来就是了。”

　　伏在宋阳背上的琥珀嘶哑一笑：“我儿子！”

　　这时，负责押队的罗冠忽然吐气开声：“何人！”叱喝同时长弓已满，遥指前方，所有人都停下脚步如临大敌。

　　窸窸窣窣的草叶响动，一个脸上涂满白垩、身着华丽衣裙的男人从草丛中站了起来，姥姥。

　　姥姥顾不得理会旁人，目光转动半晌总算找到了主人，脸上尽是欢喜：“杭姐儿没事，这可托了佛祖的保佑。”

　　苏杭笑嘻嘻地，从宋阳怀中跳回地上，对身后同伴道：“我的人，咱们都跟他走。”

　　……

　　景泰本来是要随大队人马出宫的，大火烧过来皇宫会化为灰烬，留下来只有死路一条，哭闹过后勉强打醒精神，带人去做出逃前的准备，这个时候不能再讲究帝王尊贵了，越是皇帝，就越得压得住，不料他刚下城楼，太监小虫子忽然跑到身边：“呼呗啊喝呀呢嘿噗……呸！”

　　护在皇帝身旁的青牛卫主官当时就急了，前面他一个字没听懂，但最后一声分明是啐万岁，当即呵斥：“发疯了么，滚开！”说着，扬起大手欲打，如果面前不是皇帝贴身太监，他就拔刀子了。

　　但意料外的，景泰听到这串怪话，神情陡显惊讶，伸手阻止侍卫，低头吩咐小虫子：“你再说一遍。”

　　一字一顿，小虫子重复。

　　从头到尾全是语气词，每个字都没有实际意思，九个字串在一起更不存任何意义。但就是因为没有意义、毫不相干，绝不会被误打误闯地说出来，除非刻意去背记。

　　一样的‘咒语’，景泰也会背，从小就会、好像记事开始，他就背得滚熟了……国师说：有朝一日遭遇围困，对你讲出这九个字的人完全可以信赖，他会带你活命。

　　景泰愣住了，还不算生死关头吧，他没想到‘那个人’会来，更没想到‘那个人’竟然是小虫子。

　　小虫子有些怯生生地看了侍卫们一眼，小声对景泰道：“万岁，您跟我走。”

　　在和禁卫主官、几位朝中重臣、内宫主事打过招呼之后，大队人马依旧打起皇帝的旗号浩荡出宫，景泰自己却随着小虫子走了，甚至连一个侍卫都没带。小虫子说得明白，带多少人都可以，但除了万岁一个，其他人跟来多少、死多少。

　　大火自南而至，已经烧过了围墙……小虫子站在御花园青莲池旁，对身旁的景泰道：“万岁等我片刻。”说完，扑通一声跳进水池。

　　皇帝家园子，水池决不能太深，平日这里来来往往都是贵人，万一哪个失足落水，淹死了可不得了，小虫子不过是个孩子，身材矮小，但在水里还能露出肩膀。一只手捏住鼻子，沉下水去在池底摸索片刻，仿佛找到了什么机括，用力一掀，只听扎扎的闷响，水位迅速下降，只片刻功夫小小池塘就被倾泻一空，泥泞池底，正中央露出一只大洞，借着火光，隐约可见一排长满青苔的台阶，弯弯曲曲不知通往何处。

　　小虫子招了招满是泥巴的小手：“请万岁移驾……”

　　景泰笑了：“逃难呢，少文绉绉了！”说完，也不顾龙袍威严，跳进泥沼，沿着湿滑台阶向下而去，小虫子断后，跟在皇帝身后下了几阶，又从石壁上摸索出只铁环用力一扭，扎扎声再起，入口关闭，同时池水源头开闸，很快青莲池又被注满，恢复原状。

　　小虫子三步并两步跑到皇帝身前想去点灯，可他个子矮够得费劲，此情此景景泰哪还会忌讳什么主人奴仆，何况眼前这个小太监说出那九个字，对景泰而言当真就是个亲人了！

　　景泰上前帮忙，在小虫子的指点下，一边走着，一边点燃墙壁上的油灯，灯油九成满，显然平时有专人打理、养护。同时打量着周围，密道不算狭窄，能供三个胖子并肩而行，这一路都在蜿蜒向下，深入地下，潮湿阴冷。

　　小虫子在头前引路，笑嘻嘻地说：“师父给我讲过，这条密道……”

　　刚说了几个字，景泰就打断问道：“师父？”

　　“师父就是当朝国师，盛景大法师！”小虫子的语气自豪而虔诚，随即又继续刚才的话题：“这条密道是他小时候在园子玩的时候无意发现的，直通西郊，应该是前朝留下来的，本朝无人得知，三十年前师父要先帝爷在西郊修建别苑，就是为了这条密道呢。”

　　“师父仔细查过，这条密道修建巧妙，有通风有泄渠，又这么潮湿，基本不惧水火，万岁大可放心，进来了也就安全了。还有，这一路上都有师父早就布置好的剧毒，除非从小服食解药，否则只要进入其间，就必死无疑。”

　　密道是留给皇帝逃难用的，国师不是未卜先知的神仙，他算不出今天的情形，只是按照常理推断，一旦要用到这里，景泰身后多半会有追兵……毒，是用来扼杀追兵的。至于景泰、小虫子，早在幼年时就被国师喂服过特殊药物了，能够解消密道中的剧毒。

　　走着，景泰皱起眉头：“他……为何不告诉我？”

　　小虫子声音清脆应道：“师父说，这点小事用不着万岁费心，由我们惦记着就可以了。”

　　回答的全没问题，不过他误会了景泰的意思，皇帝叹了口气：“我不是说密道，我是说你……还有，小豆子是不是也和你一样？”

　　小虫子点了点头，回答仍是千篇一律的‘师父说’：“师父说，怎么用人、用什么人他心里有数，自会安排，万岁就做随心所欲的皇帝就好了，要是提前知道了咱们的身份，不舍得打了也不舍得骂了，反倒容易引起别人猜疑，小豆子和我一样，他是我师兄……”

　　说着，小虫子撅起嘴巴，语气难过：“他死的可真冤枉。”

　　小豆子死得的确很冤，景泰杀他是因为对他说了他‘不能听的事情’，却不知道小豆子根本都是国师的心腹。

　　景泰不在意这份小小的忤逆，摇头苦笑：“是啊！杀错了，怪我。”

　　密道蜿蜒曲折，不过没有岔路，走起来全不用担心，景泰不会武功、今夜前后两次吐血，但他身体极好，每年盛夏时，隔三五天都会到东郊大湖中去游泳，一游一个下午不见疲惫。现在气血渐渐顺畅，步子也越走越快，下虫子几乎要跑起来才能跟得上，密道中走了良久，终于开始缓缓向上，最终的出口不在别苑，而是别苑十里外的一个庄户人家的菜窖。

　　出来时，景泰随手扯了一根酸菜叶尝了尝，扔掉……而对他的到来，庄户家中的人完全无视，就仿佛这突然冒出来的两个人根本不存在，小虫子熟门熟路，引着景泰到一件静室休息。

　　才一踏入其间，景泰就站住了。

　　静室陈设简单，只有一床、一案，由此墙上悬挂的一副字也就愈发醒目了。

　　没有落款，笔力稀松，甚至有些歪歪斜斜，景泰认得这是国师的手书。国师的手烂着，写不好字，很少动笔，平时法旨都由阿一代笔。

　　墙上六个字：无妨，来日方长。

　　看得出，纸张微微泛黄，已经挂在这里有些年头了……此刻，雄鸡高唱、天边破晓。



　　第七十四章 大辱

　　稍事休息，小虫子又把换过普通衣衫的景泰带往三里外的一处人家，随后道：“小虫子去请诸位大臣来迎驾，万岁安心静养，这里都是咱们的人，安全得很。”待会儿大臣们就会过来，所以才要把皇帝换个地方，密道的出口不容旁人知晓的。

　　说完，小虫子走到门口，可又站住了脚步，犹豫了片刻，转回身跪倒在地：“万岁，有几句话不是我该说的，可我忍不住，您别怪我。”

　　景泰起身上前：“以后独处时，不用跪、不用谢、不用小心翼翼，有什么话都可以说，就算朕……就算我听着生气，只会杀别人泄愤，不会责怪你。”

　　国师的亲信爱徒，落在景泰眼中就是亲近的自己人。

　　说着，景泰把小虫子拉起来：“说吧，什么话。”

　　“师父离开了这么久，昨天夜里又有人冒充他……我知道，您担心他老人家，怕他、怕他回不来了。我也担心，可我不怕！师父是谁？堂堂大燕国师，中土第一人！或许他不小心会遭了宵小的暗算，身边有麻烦一时脱不开，但师父一定不会有事，能伤他性命的人，根本就还没生出来呢！师父一定会回来的，小虫子等着。万岁，您也别怕。”说话时，眼泪顺着他的脸颊吧嗒吧嗒地滴落，小虫子用袖子抹去，转身跑出大屋，从农庄里牵了匹马，赶往别苑喊人去了。

　　过了一阵，隆隆马蹄声传来，朝中一众重臣急匆匆赶来，而出乎意料的，景泰并没有众人想象中的震怒或者颓丧……国师只是下落不明，连太监小和尚都认定国师能回来，自己又哪能那么沮丧？花小飞还没回来，现在就绝望，未免有些太‘心急’了吧！

　　景泰的确是振作了许多，群臣见到皇帝这个样子，自然也觉得欢喜，齐齐跪拜高呼万岁，景泰摆了摆手，赐众人平身，大臣们赶忙挑着好消息报上来，京师叛乱彻底平定、如今完全安定、大军镇守四方等等，但没人敢提皇宫大火尚未熄灭，以及仓皇出宫的队伍遇袭等事。

　　景泰大概听了听，就捡着自己最关心的问道：“天权有消息么？明日山庄怎么样了？”

　　明日山庄已经顺利攻占，之后就没再有过什么消息，大营不可能会出事，想来是没什么可呈报的吧……景泰大不耐烦，命令手下：“马上传令过去问，到底堵到反贼了没有！”

　　而后，他也不问自己的家眷逃难是否顺利，从跪在面前的人群中扫视一圈，伸手点向其中一个武官：“诸葛小玉，你跟我来！”

　　当年谢大人死后不久，朝廷撤掉了他的常廷卫，另立武夷卫取而代之，诸葛小玉是不久前刚刚上任的主官，很年轻，不过三十出头的年纪，身材消瘦目光阴鸷。

　　战战兢兢地随景泰转入后间屋，还不等皇帝开口，诸葛小玉直挺挺地跪倒在地：“臣有失职守，罪不容赦，求万岁责罚。”

　　睛城民变、反贼起事，武夷卫负责刺探民间，事先一点消息都不知道，无论如何也脱不了罪责。

　　不料景泰闻言愣了下，随即笑道：“你不说，朕还真没想起来，你罪过大得很呢！”

　　诸葛小玉心里嘀咕了句‘你早晚能想起来’，口中则沉声应道：“臣有罪，无可辩，求圣上降罪！”

　　“罚的事情一会儿再说，你先起来。”景泰摆了摆手，待诸葛起身后，继续道：“追查叛党什么的，不用朕吩咐了。另外有两件事要去你去办，一个，昨晚所有参与暴乱的乱民，三代之内一个都不能活，我不管爷爷远在山中还是孙子寄养乡下，反正都要死。”

　　民变现在已经被彻底镇压，无数人死在铁蹄下，但更多人会逃回家，人太多，皇帝一定会传旨大赦，可景泰一想他们还能活，心里就千万个不舒服。

　　诸葛小玉咬了咬牙，躬身答应下来。

　　“第二件事，朕不想这天下，还有人姓罗，这个姓氏你给朕抹去吧。”景泰语气清淡。

　　诸葛小玉先是一愣，而后一惊！

　　一品擂败，在场燕民心生怨恨，要不是这个原因，乱民哗变的规模至少会小一半，一想起‘罗冠’这名字，景泰恨得咬碎牙齿，将来要打下南理，以后再无罗姓汉人，从此断了姓罗的根！

　　饶是诸葛小玉阴沉性子，喉咙里也有些发干：“万岁……朝中就有三位罗大人……”

　　“不想还有人姓罗，很难懂？”景泰目光炯炯，盯住诸葛小玉：“怎么？做不来？当年有件差不多的事情，常廷卫的谢大人做得四平八稳，漂亮得很。”

　　诸葛小玉长长吸气，沉声应命。

　　景泰哈哈一笑，伸手拍他肩膀：“前罪的话……罚你三年俸禄，另外降官两品，职位不变容你戴罪立功。新差两年为限！需要什么跟朕说，朕调运给你，但需牢记八个字：大燕皇帝，爱民如子！”

　　同样的八个字，十八年前传旨屠戮妖星时，他也对谢胖子说过。

　　诸葛小玉当然明白其中含义，再次躬身，领下口谕。

　　景泰明白得很，这两道谕令，是连昏君都不会去做的事情，可九月八这一夜太压抑，即便因为小虫子的话，他振作了许多，可心里仍是堵得难受，逼着他发疯，不发疯就不行！

　　发疯之后，心里果然痛快多了，景泰返回正屋：“都起身，回别苑去，还有大把事情要忙，谁也别想在这里偷懒。”

　　直到大队启程，景泰才注意到，来接迎自己的是西郊天玑营的军马，并非羽林、青牛两卫，而且太子居然也没来迎驾。皇帝询问旁人，可大人们面带难色、回答的支支吾吾，还是小虫子抓了个空子，低声道：“万岁，两卫的主官都在别苑，等到了地方您亲自问他们吧。”

　　景泰的脸色再度阴沉下来，暂时没多问什么，就是一会儿的路程，还是直接去问正主好了……

　　别苑的规模比起皇宫差得远，不过也算‘五脏俱全’，从寝宫到朝殿该有的全都有，景泰才一进大殿，就看见两卫主官跪在正中，脸上鲜血淋漓，从额头到下颌，皮肉翻卷、伤口触目惊心。

　　景泰皱了下眉头，他也能大概想到发生了什么，说道：“遇伏了？反贼处心积虑、有心算无心，设伏也再正常不过。”

　　说话功夫，走到两人面前，两个将军重重磕头，跟着各自托上一个簿子：“请吾皇过目。”

　　不用太监传手，景泰直接接过来，翻开一看，是两本花名册，其中不少名字他都知道，是青牛、羽林两卫的军官名册，从将军、中郎到属官、兵曹全都记录在册，而所有军官的名字上，都有朱砂一抹、斜横打杠。

　　景泰吃惊不小：“所有将官都死了？打光了？反贼的兵势如此强大？”若非如此，怎么会所有军官全都被勾掉了名字。可就算设伏，要是反贼真有能力能把两卫彻底打掉，现在睛城也绝不会安静下来，一定还在鏖战。

　　果然，将军摇头，语气沉痛：“万岁所见名册，并非战中阵亡，而是自问罪责深重，无颜再见万岁，唯有自裁谢罪。”

　　两卫的确是出了大篓子。

　　名册上的军官不都是心甘情愿地自杀，但人人知道景泰残暴，自裁或许能免去株连之罪……两位主官的脸也并非作战受创，是自己动刀剖面以示无颜见君。

　　景泰深吸了一口气，京师大乱初定，朝中人心不稳，两卫主官也的确是良将，景泰努力镇静了些，只要皇后、太子没死，他还不打算杀两个将军，容他们戴罪立功，应该能给其他大臣吃下颗定心丸的。

　　景泰走回到龙椅，端坐，心情微微散乱，也没心思措辞，就直接白话相问：“太子死了？皇后死了？”

　　将军摇头，还不及说话，景泰就先轻松了下来：“没死就好，这么说是被伤到了？或者其他皇儿伤了？”

　　羽林将军咬着牙，鼓了几次勇气，总算是开口了：“诸位殿下性命无恙，诸位贵妃娘娘也、也还好……”

　　景泰更轻松了，甚至带了些笑意：“这么说，他们就是受了些伤、受了些惊吓？无妨的，朕要守这大燕，还要打这天下，他们是朕的眷属，这时见识下刀兵厉害，也不见得是坏事！说吧，他们伤得怎样？昨夜具体情形如何？”

　　“太子殿下右脚脚筋被逆贼所伤……诸位殿下都是如此，只有四、七、九三位殿下幸、幸免。”

　　景泰的笑容陡然僵硬！

　　半晌过后，景泰再开口时，声音明显变得阴狠：“你说‘都是如此’，是什么意思？”

　　这是宋阳的主意、帛先生的手艺，断脚筋对帛胖子而言比着吃一根面条还要更容易、更快，遗憾的是当时面太乱，最后落下三个。

　　除了三个，其他都断了一根脚筋？

　　景泰‘啊’的一声怪叫，整个人几乎是从龙椅上弹起来的！

　　皇家富贵，瘸了也不是什么大事，反正也不用他们干活，都能养的白白胖胖直到终老。可这是莫大侮辱啊！燕国祭祀、庆典、朝会等等无数仪式都要所有皇子列席，以后景泰一出来，身后拉了两排瘸腿儿子，还全是往一头瘸的，岂不让天下人都笑掉了大牙！

　　暴跳如雷，真正暴跳如雷，可比着‘莫大’要更大的侮辱还在后面：昨夜混战时，有几位贵妃、贵人被剥光了衣裙、光溜溜地扔出了驾辇。

　　这是顾昭君的主意，李明玑的手艺……老顾想看看皇帝的女人，比起漏霜阁来会不会更好，结果大失所望，李明玑下手利落且清楚，只剥衣衫不动凤冠，被扔进乱军后身份一目了然。

　　断脚筋、剥衣裙，要是二傻也在殿上，就该明白在城门洞子里，宋阳、老顾、帛胖子几个人提起行刺，为何会哈哈大笑了。

　　刺王杀驾，何其严重的一件事情，却被这些疯狗狐狸当成最最不要脸的流氓打架来对待，果然是从青楼妓馆里商量出来的主意。

　　景泰疯了，真气疯了，哪还记得‘安抚人心’，光想着安抚别人，谁他妈来安抚朕！跳脚咆哮着：“金瓜，殿上打，在朕面前打死！”

　　别人谁敢相劝？护殿武士抄起金瓜锤一拥而上，景泰面皮抽搐神情狰狞，只是看着无论如何也无法泄愤，跑上前抢过一柄金瓜，抡起来向着两个将军疯狂乱打。

　　他一动手，跟在他身旁的太医跪着爬上前，口中颤声呼喊：“万岁息怒……万万不可再大动肝火，龙体要紧……”话没说完，疯魔般的景泰伸手向他一指，叱喝武士：“把他也打死！”

　　沉沉金属砸烂皮肉、砸断骨头的闷响和凄厉惨叫充斥大殿，良久方歇……

　　景泰拄着沾满血浆的金瓜，站在大殿中央粗重喘息，心口憋闷异常、胸肺中气血翻涌，他大概知道，自己又要吐血了，嘶哑着传令：“拿酒、给朕拿酒来。”

　　殿上鲜血横流，三个人被打得血肉模糊，几乎看不出形状了，太医和青牛主官当堂惨死，羽林卫古将军还勉强存了一口气，呼吸时口鼻间供出一片片血沫子，声音虚弱，断断续续：“臣罪责难逃，百死无怨。但还不敢死，留、留下一口气，只求万岁看在古家代代忠心的份上，开恩饶过臣的家小，来世臣再做牛做马，侍奉我主、永奉我主。还有名册上的兄弟们……”

　　说着，古将军身体剧烈颤抖起来，看样子是在拼出所有力气，想要再跪起来叩头。

　　“来世？不用了，来世朕给你做牛做马。”景泰忽然笑了，依旧狰狞，声音很低，只有古将军能听到：“父四、母三、妻二，你古家九族，七日内所有男丁，从祖爷爷到重孙子全部凌迟处死、所有女眷不管八十还是八岁，一律充作营妓，不止你，名册上所有人都是如此，你下去找阎罗告朕的状吧，告朕残暴、告朕凶狠，看阎罗敢不敢管这门官司！”

　　古将军想哭想骂也想拼命磕头求情，可身子里哪还有半分力气，而景泰说完，再度抡起金瓜，破风之后嘭的一声闷响，震人心头。古将军脑浆迸溅伏尸于地。

　　殿上再无半点声息，所有大臣都屏住呼吸，这时有内臣取了酒，急匆匆地给景泰送上，来得正是时候，景泰只觉得血已经涌到喉咙了。昨夜已经两次呕血，景泰不想再有第三次，这天底下能有什么事值得朕吐血三次！一把抢过酒壶大口灌下，硬生生地把涌上来的鲜血，和着烈酒又吞回到肚里。

　　朕，不能被你气得吐血！

　　另一位太医见状，神情惊骇，嘴巴动了动可终归没敢出声，那位同僚就躺在不远处，身体都被捣烂了。

　　尸体搬走、净水冲地，等大殿处理干净，城北天权大营的消息也传到了别苑，昨夜他们顺利占下明日山庄，没遇到一点抵抗，天权迅速设伏、布下天罗地网……但一直等到现在，根本不见有人回来。

　　景泰吞过烈酒之后，心胸里果然畅快不少，没了再呕血的感觉，闻言皱眉道：“那火气球呢？是不是还在山庄之内？”

　　天权的呈报颇为详细，有关山庄的紧要事宜都有记载，负责呈秉的大臣点头道：“已经拷问过山庄中的工匠，最近几个月他们忙碌赶工的那个气、气球就摊在后院里，可是……所有人都觉得，它不像能飞的样子，按照工匠估计……莫不是还要用上什么仙法才会飞起来？”

　　……

　　回到一千多年前，学商贸英语专业的女孩子，得了皇帝的支持，造得出一只真正的热气球么？

　　不知道。

　　能确认的仅仅是：苏杭没那个本事，她造不出来。

　　自从第一次放弃之后，她就大概明白了，虽然道理差不多，但热气球和孔明灯的区别还是挺大的，那以后就再没动过靠着气球飞天的念头。

　　有关哗变、反叛、大火，宋阳要做的这些事情，苏杭一概不清楚，不过五月初七南理使节燕宫面圣时、有关‘亡国之道’的事情苏杭都听说了，再联想景泰为人，以她对这个疯狂皇帝的了解，很快就想明白了：南理不派武士而遣‘奇士’赴擂，如果是别家帝王或许一笑而过，但景泰不会，南理奇士们会死在睛城，宋阳也不例外。

　　如果有能力，为了救宋阳，苏杭会杀光这个天下的。可实际里她能做的不多，前面都要靠宋阳自己，就只有最后的逃跑，她能帮上一点忙……他那么笨，我又哪能不帮他呢。

　　宋阳等人冲出睛城，与姥姥汇合之后，并未赶去明日山庄，而是就此转向，转向东方逃跑。

　　东边有海，海上有船，苏杭的船，大燕国唯一一条能够远航深海的大船。

　　苏杭的小算计。

　　热气球不过是个障眼法罢了。苏杭想得挺好，如果宋阳能够活下来，自己一定要上前与他相认、当着景泰的面前相认，然后一起逃跑，景泰会暴跳如雷派兵追赶，皇帝知道‘热气球能飞了’，多半会猜她要靠飞天逃走，会派人往明日山庄去追……自己则带着宋阳逃向东方，乘船出海。

　　苏杭绞尽脑汁，想得头疼，也就这么一点能做的。其实如果没有叛军、暴乱，她的算计根本就行不通，景泰手底下又不是只有一个人，别说一个障眼法，就是一百个假目标，皇帝的人手也足够分配。

　　可是九月八当晚，反贼们诸多谋划、一波又一波的攻势发动，再把苏杭这个漏洞百出的算计嵌入其中，竟一下子变得完美了。就是那只飞不起来的热气球，把来自北方的平乱大军引去了明日山庄，也正因此攻打北门的琥珀才能坚持到宋阳回来。

　　若非如此，宋阳回去前，天权就会杀到北门……

　　而景泰认定热气球真能飞，纯粹是惯性使然，苏杭从不骗人，一贯如此。

　　这世间之人没什么值得苏杭去骗的，可惜景泰之前没分清，不屑骗和不会骗是两回事。

　　苏杭找到了唯一一个同类，她喜欢他。只要为了他，她随时都可以变成骗人精。



　　第七十五章 妖言

　　从睛城到南理万里迢迢，正常赶路要一个月的功夫，沿途关卡重重，宋阳一行倒有大半不会武功，真要往南逃，即便有老顾手下和谢门走狗的接应，他们能躲过通缉、逃回国的机会也不过两三成罢了。

　　可是从睛城向东，抵达海边……苏杭上次出海回来，登岸时是五月初一，南理使节五月初四抵达睛城，当晚宋阳去明日山庄杀她的时候，她已经到家了。

　　充其量，三五天的路程，只要上了船，景泰就只剩下望洋兴叹的份了。

　　路程一下子缩短了五六倍，成功脱逃的机会随之猛增。

　　苏杭的安排，就连宋阳也是在皇城下见到她的时候才知道的，其他人就更不用说了，直到此刻大家才知道要坐船出逃，不过短短几天的逃亡，人人都振奋起来。帛先生问道：“景泰知道我们和苏小姐同路，在明日山庄扑空后，一定会想到我们要用船的……”

　　姥姥神情骄傲，替苏杭回答：“杭姐早就着我准备海船出航，昨个儿正午，大船已经起锚出海了，昏君现在再去控制码头、监视大船，晚嘞！”虽然提问，但这个答案对帛先生也不算意外，就算二傻来筹划此事，也不会安排大伙去码头登船，胖子也就是随口一问，闻言点头而笑，一连串恭维话送上。

　　苏杭没客气，高高兴兴地把所有称赞全都收下。逃亡的线路是早就设计好的，由姥姥领着，一行人在穿梭于荒野间，道路曲折难行，但燕兵的盘查搜索也少了许多，并未遇到真正危险，宋阳开始忙碌起来，一边赶路，一边给琥珀处理猛药腐烂的皮肤，这些伤势不会致命，按照琥珀自己的意思不用着急医治，等到了船上再说。

　　的确不致命，可痛苦异常。经过九月八当晚，或许把琥珀当娘还不够，但无论如何也舍不得她再受折磨……

　　行走时，望着苏杭‘眼巴巴的好奇’，宋阳也不用隐瞒什么，把有关睛城动乱的大小事情、前后计划都和盘托出，苏杭听得大眼睛一眨一眨，俏脸上尽是惊奇：“全都是你算计的？”

　　宋阳摇头笑道：“我自己哪做得来！好多能人凑到一起才商量出来的，到最后还是靠杭姐儿的手段，咱们才能活命！”提及此，自然也就想到北门之战，宋阳又转头望向琥珀，认真道：“不该等的，差一点点就害了你。”

　　刺杀景泰的机会，宋阳一定不会放过，但他也的确没想到，琥珀竟会真的停下来等自己，母子之谈他没当真，而真正母亲在那时，会做的也不过两件事：或拉住儿子不让他离开；或死等他回来否则不走。

　　“该不该等你说了不算。”琥珀无所谓，且对这个话题不感兴趣，转头去问苏杭：“我儿子怎么样？”

　　苏杭轻轻呵气，又拉起宋阳的手贴近脸颊：“我没想到……姐姐一直以为你是个小笨蛋啊。你要总这么凶猛，说不定真会爱上你了，那可麻烦得很。”说着，摇摇头，甩开心绪，踮着脚尖凑到宋阳耳边：“这些事听得我想要你了！”

　　身体软软的，大半分量都依到宋阳身上，不过她总算还没疯，转目又看了看左右，叹道：“还是等上了船再说吧。”

　　怪失望的神情，苏杭深呼吸，跟着又笑道：“还有其他故事没，说来听听……阿姨怎么能冒充国师这么像？”

　　后半句是对琥珀说的，‘阿姨’这个不伦不类的称呼，琥珀倒不觉得什么，只是指了指自己的嗓子：“说话吃力，让儿子给你说吧。”

　　几十年前的往事算不得什么，就算是机密也是国师的，和宋阳等人没半点关系，宋阳把它当成故事来讲，不过略去了自己与尤太医的那段。

　　名人秘辛，没人不感兴趣，随着宋阳讲述，总会有人啧啧称奇，忍不住议论两句，直到他全部说完，大伙才呼出一口长气，可这个时候，姥姥皱起了眉头，若有所思。

　　苏杭见他神情有异，还道是逃亡的事情有什么纰漏，关心追问：“怎了？”

　　姥姥一边琢磨着，一边开口：“杭姐儿知道，我以前在宫里当差，而且做得挺高的。”也不是随便个太监都有机会得罪皇帝，姥姥原来在宫内身份不算差：“宫里有些隐秘事，外面不知道的，咱们也不能随便说，不过总有些嘴贱的，会不小心漏出口。哎，也难怪的，做太监的，从来都没什么指望，私底下嚼嚼舌头根子，也就这么点有趣事情了，只要不再传……”

　　顾昭君从一旁听着，忽然笑了，对身边的帛先生说：“你要没什么事，不许和姥姥说话。”姥姥的这份唠叨，比着帛胖子怕也不相上下了，他俩要是聊到一起去，大伙谁也受不了。

　　“咳，我这份碎嘴头子，惹顾先生笑话了，”姥姥也笑了，可说的话依旧啰嗦：“我还当差的哪会儿，宫里有个快死老太监，也没什么人搭理，可他长得有点像我爹，我就时不时去照看一下，处得久了从他嘴里听说了一档子事，说话得是四十多年前了，那会康平皇帝还在，后宫出了件邪性事。”

　　康平是景泰的爷爷。

　　四十几年前，康平在位，几个儿女那时已经长大，后宫争斗永远都离不开‘夺嫡’两字，其中最有希望继承大统，一个是‘资历最老’的大皇子，另一个则是康平最喜欢的、还是少年的七皇子，结果一天七皇子突然怪病……苏杭撇嘴，对宋阳笑：“跟电视剧似的。”

　　有关七皇子的怪病，那个老太监也是道听途说，具体症状就只能说出个‘溃烂’，可如何个烂法他并不了解，姥姥自然也就不从得知。七皇子病倒后不久，皇家就宣布他皇子不治身亡，风光大葬。至于他为什么会患上要命恶疾，没人敢说，不过大伙都有个想法。

　　又过几年老皇去世，新皇登基立号延光，本来一切安好，可随后三五年里，不知延光皇帝命犯哪路煞神，膝下几个孩子，除了年方八岁的老九，都相继染病、去世，下人心里偷偷地想，万岁爷这是要绝后了，莫不是七殿下的冤魂回来报复了？

　　只剩下一个了，延光皇帝不敢不仔细，亲自赶赴卜陀山金顶拜佛祈愿，并把老九送到大寺中，‘吃斋修行’两年年，以求佛祖庇佑。两年后，在九殿下回来之前，原先近身的下人全都被逐出宫去，没人知道到底因为啥。再后来，延光皇帝始终无后，所幸九殿下茁壮成长，直到先帝驾崩，九殿下作为唯一子嗣，理所当然继承帝位，年号景泰。

　　姥姥呼出口长气：“那个老太监告诉我，九殿下未被送走前，他虽然没机会见到，但听说他长得虎头虎脑、漂亮可爱。可咱们的景泰帝，他的长相……”

　　侏儒听得投入，从一旁插口：“老九住寺的时候被人换了？可他回来的时候，爹妈怎么会看不出来？”

　　帛先生闻言随口应了句：“一定能看出来的，不过是妥协了吧，否则又何必把老九的贴身下人全都换过。”

　　姥姥把事情说完，最后还不忘唠叨着笑道：“这些陈年往事，杂家……我可不保得准，其中少不了那个老太监自己的乱猜度、瞎琢磨，大伙就当个笑话听着。”

　　旁人先听过燕顶来历、再知晓旧日宫中秘密，有的若有所思，有的低声议论，倒是宋阳，表情轻松得很，显然听过就算了，根本没走脑子、更没去多想，苏杭有点纳闷，拉了下他的袖子：“看你不怎么关心的样子，他们不是你的大仇么？”

　　宋阳笑了笑：“我知道他们是仇人就成了，他俩什么身份、什么关系，还真不怎么关心，爱是谁是谁！”

　　……

　　逃难的路线，少不得绕路，行路艰苦自不必说，但总算有惊无险，七天后的清晨时分，众人在姥姥的带领下，爬上一座高山，登顶之后，视线豁然开朗，东山崖下，就是蔚蓝大海。

　　天空晴朗万里无云，姥姥站在峭壁边缘，极目远眺，看过一阵，伸手指向前方，笑道：“杭姐儿，咱家的船就在那里。”

　　随他手指望去，一艘大船隐隐可见，正停泊在天海交界之处！

　　有关逃亡，早都提前安排好，荒芜人际的悬崖，一枚巨石上被人牢牢绑了一根粗绳，直垂到峭壁之下，再向下仔细看，崖下礁石滩上，还放着几条小船。

　　终于抵达海边，能到此、便说明性命总算是保住了，大家都欣喜雀跃，唯独苏杭，一个人站在峭壁边缘，目光复杂、神情痴迷……宋阳踏上一步，握住了她的胳膊：“还没到八月十五，飞出去没用的。”

　　苏杭这才为之一醒，返身挤进宋阳怀中，讨了一个拥抱，轻声道：“总有些等不及。”

　　……

　　几乎就在宋阳等人看到大海的同时，景泰也终于见到了他的‘燕皇宫’……皇宫没了，只剩一片残垣断壁。足足烧了六天七夜的大火，此刻才刚刚熄灭，靠得稍稍近些还能感觉到灼热扑面。

　　景泰的脸色阴沉，随手抓过酒壶喝了一口。

　　这几天里，酒壶始终不离皇帝左右。景泰很忙、打醒精神着力处理诸般政务，其中以整顿臣心、安抚民意为重中之重，可无论他如何忙碌，心中总会不由自主地去想那场惨败，每念及此，胸中便会气血翻涌，以他的性子根本没法接受这样的事情发生，但景泰倔强，绝不肯再吐一口血，憋闷时就以烈酒镇压。

　　烈酒霸道，真能压住攻心逆血。

　　没人敢劝他，太医能做的就是努力开出补身健体的方子，尽量去弥补下。

　　燕皇宫源自前朝、而前朝皇宫也源自前朝……前后快六百年的历史，其间几经战乱，但每一位新打下江山的帝王，无一例外地舍不得睛城灵秀、更舍不得如此宏伟的宫殿，三朝定都于此，经过代代帝王的修葺、扩大，皇宫气势恢宏、规模惊人，比起天宫里的凌霄殿怕也不逊色了，结果被宋阳一把火烧了。

　　大火是自外而起，层层递进，殃及了小半京师；而九月八当夜的暴乱，更涉及到睛城六成人家，如今大乱初息，昔日中土天下的点睛之城，如今满目疮痍。行走在街上，目光之内尽是悲凉，哪还有半分灵秀。

　　还有大雷音台，佛家圣地、庄严之境，如今只剩下一个空荡荡的壳子，国师苦心经营的三千僧兵、悉心提拔的诸多护法高手，几乎尽数战死在北门，寺中那些不会武功的高僧，也在暴乱当晚损失惨重。

　　景泰没追究大雷音台，只是传旨下去，命各州兵马把二十一座须弥禅院控制起来，不容和尚们再造反，但也不许官兵随便出手伤人。

　　所幸，须弥禅院没反起来。

　　景泰进城，是为了安抚睛城民心，一路上脸上都挂着亲切笑容，甚至还亲自到受大火殃及的灾民积聚处，喝了碗粥、吃了个馍，随后吩咐官吏要夹肉……不过，当他靠近皇宫时就再也笑不出来了。

　　嗅着刺鼻的焦煳味道，景泰深吸了口气，回头唤过心腹重臣：“锦迁，你觉得如何？”

　　皇帝的话有些没头没脑，温锦迁只有追着眼前的情形来回答：“回禀圣上，京师受创不轻，但于我大燕的根本并无太多伤害，日后四方援建，至多几年功夫，睛城定能重现往日繁华！”

　　“几年功夫，就能重建皇宫么？”景泰的语气冷漠。

　　温锦迁如实回答：“这个……重建圣宫殿，完全复还的话，不是朝夕的功夫，要慢慢来的。”

　　景泰摇了摇头：“就算皇宫眨眼重建也没用！脸已经丢了，朕的脸，大燕的脸，被人一把火烧得稀烂。”

　　温锦迁不敢回答，垂首肃立默不作声。

　　景泰则继续道：“你刚刚也说了，大燕的根基未损、实力仍在。”

　　“是！上上大燕，仍是举世无匹的强国，其实这场灾祸，单以损失而论，还比不得七年的中原蝗灾。”

　　景泰没心思去计较这些，冷哂道：“朕有大把银钱，有百万雄兵，脸丢了没关系，有拳头就能再把它找回来！明天早朝，朕要你增一项朝议：两年之内大燕版图上，要多出一个南理州。”

　　不是打一打就算了、不是杀几万人就回来，这一次景泰要砍丰隆的头。

　　凭着对自家皇帝的了解，万岁说出这样的话，温锦迁并不意外，但职责所在，他还是要摇头规劝，哪怕说的话不好听：“睛城之乱举世皆知，且二十一座须弥禅院蠢蠢欲动，让人担忧的不是那些僧兵，而是国内四方无数信徒……何况外面还有吐蕃、犬戎，臣请万岁三思，这个时候，对南理小小的打上几仗，有益无害；但若真的大动干戈，祸患无穷。”

　　出乎意料的，景泰没发脾气，反而笑了起来：“所以才要朝议，朕要稳民心、要拒虎狼，但也要屠灭南理，三件事要兼得……办法你们去想，否则朕养着一群大臣何用？哪怕暂时让西、北蛮子暂时占些便宜都无妨，总之后年重阳，朕要煮熟丰隆的人头，闻闻味道到底是香还是臭。”

　　温锦迁动了动嘴唇，还想再劝，就在这个时候，负责组织军兵、准备进入皇宫残骸搜索的主将匆匆上前，神情踌躇，似乎有什么事情，想说又不敢说。

　　景泰开口：“有事就说，不用把眉头皱得这么深，朕不爱看。”

　　“广场地上发现了些字迹，应该是反贼留下来的……”

　　反贼留字，好像藏了些‘玄机’，看上去应该涉及什么秘密，如果皇帝不在场，将军说不定真就传令手下封口、毁掉字迹不上报了，以免被迁怒或者被灭口，但景泰此刻就在不远处，将军又哪敢瞒报。

　　景泰眉峰一挑，森然冷笑：“引路，朕要看！”

　　大火过后，地面上一片焦煳，由此，几排银色的大字，也显得异常醒目，字迹歪歪斜斜难看得很，措辞更无章法可言：

　　救谭归德，夺一品擂，反雷音台，乱睛城众，烧燕皇宫。

　　景泰四年五月七，

　　天降妖星乱大燕。

　　万岁爷，您漏杀了一个。

　　万岁万岁万万岁，祝身体健康。

　　可惜，宋阳写‘便签’的时候，还没开始行刺，否则非得再第一句里加上‘瘸你儿子、看你媳妇’这八个字……不伦不类的留言，前一句是‘邀功’，尾一句是威胁，不过中间那三句话，旁人看得都有些糊涂。但景泰看得懂，这便足够了。

　　万万想不到，九月八祸乱睛城的罪魁祸首，竟是十八年前的降世妖星！他后来不是跟我说明真相，妖星之说只是无稽之谈么？不是不用再去惦记、惶恐了么？

　　他的那道占卜、那道语言就是个玩笑啊……又怎么会成真！

　　心情激荡之下，景泰忍不住咳嗽了一声，可意料之外的，随着这一声咳嗽，竟猛地喷出了一口鲜血，而咳嗽不停、呕血就不停，景泰只觉得天旋地转，眼前一切都失去了颜色，意识转瞬抽离而去，再也站立不稳，重重摔倒在臣子怀中。

　　……

　　不是下毒。留了字让人看一眼就中毒，那是仙术，宋阳没这个本事。

　　是景泰自己的毛病。他的身体好，九月八日两次呕血，都没什么大碍，其实气血翻涌之际，把淤血呕吐出来，是身体的自我保护，只要别吐起来没完，日后再安心休息、不妄动肝火，调养一阵也就无妨了。

　　但景泰肝火太重，性子又倔强，先打死了劝阻他的太医，从第三口血开始就用烈酒镇压，一连几天屡屡如此，每镇压一次，就是对五脏六腑猛烈冲击一次，即便真是头牛也受不了。此刻见宋阳留字，气血又告涌动，脆弱心肺再受不了重压，大病陡然发作！

　　小虫子是国师弟子，但他最大的任务就是‘密道’，平时不跟在师父身边，毒术、医术或者武功一概不会，压根也不知道景泰喝酒会毁掉身体。

　　护驾众人皆尽大惊，急唤太医诊治，手忙脚乱把景泰送走，而这个消息不胫而走，传遍全城。

　　百姓不辨缘由，且信鬼奉神者众，听说留言中有‘妖星’字样，越传也就越离谱，到下午时，有关景泰昏厥的‘真相’就变成了：反贼中有凶猛妖人，通过留字施下邪门法术，旁人看了都无恙，唯独万岁一看，立刻中咒吐血……

　　话是这么说的，但更多人心中想的又是另外一个样子：留言的不是妖人而是神佛，施展的不是妖法而是仙法，景泰杀慈悲国师，招来仙人惩罚了。



　　第七十六章 路上

　　十月初七，立冬，与立春、夏、秋，合称四立，汉家大节。

　　南理没有冬天，但‘立冬’大典依旧隆重，丰隆亲率众臣，至凤凰城北郊祭坛，主持迎冬之礼，除了迎接冬气，每逢此日，皇家还会办上另一场祭祀，酬谢为国捐躯者的在天之灵，请亡人庇佑生灵，之后皇帝会颁布恩旨，抚恤烈士家小，借以鼓励臣民抵御外辱。

　　岁岁如此，今年自然也不例外，任筱拂、小捕不仅是王爷眷属，她们本身也都是有封号在身的贵人，这样的大节重典一定要参加的。

　　祭典庄严，一举一动都代表着皇家威仪，随着礼官唱号，自丰隆以下所有人都一丝不苟地行礼、拜祭，唯独任小捕，从头到尾的走神……‘九月八、一品擂、睛城乱、燕宫火’震惊天下，红波府早都得到了消息，可她全不关心这些，只想知道宋阳的下落。

　　妹妹的情形，全都落在任初榕眼中，承郃郡主心疼，而且……她也担心，发动大燕的有用眼线，竭尽全力，最终打探来、有关宋阳的消息也仅仅是：下落不明。

　　出事到现在已经一个月了，按照路程计算，若还活着，是不是应该逃到折桥了？可是没消息。

　　任初榕叹了口气，伸手拍了拍妹妹。

　　小捕转回头，一贯明媚闪亮的眸子暗淡无光。冬天都到了，你还不肯回来。

　　仪式冗长而无聊，直到天色渐暗，礼官高唱宣布‘迎冬’终告结束，可大家还不能走，还剩最后一道程序，皇帝要与众人分食祭祀用的羊肉。

　　而南理习俗里，立冬时，家家户户也都是要吃上一顿羊肉的……所以这几天里，还在船上的二傻总在念叨：再不回去，就耽误买卖了。

　　以往每年此时，都是刘大人生意最好的时候。

　　宋阳就在二傻身边，正倚在船舷上遥望落日，口中无奈安慰：“今年就不用想了，明年冬至能回家就不错了。”

　　二傻不高兴：“你这是安慰人么？”

　　东逃入海，让逃亡的路程大减，一上船就真正安全了，但也是因为海航，让他们回去的时间大大延长。一是行船别无其他动力，只能靠风航驶，速度缓慢得很；另一则是南理东南并不与大海相接，而是大片蛮荒山野、热带雨林，他们靠岸后还有大段艰苦跋涉，前后耗时一年当真不是什么新鲜事。

　　大海异常平静，夕阳斜映清波，船上笛声悠扬……

　　一个月里，苏杭与其他人早都混得熟稔了，除了宋阳、琥珀之外，她和施萧晓最聊得来，不是因为和尚懂得多、长相好，而是他精通音律。基本，只要苏杭能哼出的调子，施萧晓都能用笛子吹起来。

　　此刻船上飘扬的笛声来自轮回中的另一世界。

　　“前尘红世轮回中，谁在声音里徘徊，痴情笑我凡俗的人，始终难解的关怀……”随着笛声，苏杭轻声哼唱着，偶尔会望向宋阳一眼，送去一个只有他能看懂的笑容。

　　一样的海不一样的天，她能带过来一首歌，却带不过来一个世界。

　　笛声反复，悠扬飘渺，苏杭却唱得烦了，摇头不再继续哼唱，问施萧晓：“和尚，笛子，心上人？”

　　和尚有事没事都会把玩笛子，谁都能看得出来。施萧晓笑了，没否认。

　　“说说吧，从没听你提起过。”宋阳走了过来，苏杭握住他的手，拉着他一起坐了下来。

　　施萧晓没急着回答，反问：“这是什么调子，词是什么？”

　　“歌叫追梦人！”苏杭痛快回答，说着，从自己的挎囊中翻出了纸笔，很快写好歌词，值得一提的是她有‘铅笔’，燕国木匠的手艺，把碳条刮成铅芯粗细，再粘裹木皮上去，着漆时苏杭还不忘在笔杆上画了几头小鹿。

　　苏杭把歌词递了过去，笑道：“你要喜欢，我们教你唱。”和尚看了看苏杭递上的纸张，摇了摇头。歌词是美的，可落在‘千多年前’的施萧晓眼中，还是显得太古怪了些，他不想学。

　　不过施萧晓还是把歌词折叠、收好，低头思索了一阵，忽然开口：“凌暖棠。”说着，指了指手中短笛上的‘棠’。

　　说出这个名字，施萧晓仿佛一下子放松了，还有……轻柔了，从目光到神情，都变得轻柔了：“凌韵，棠笛。”

　　“我知道。”南荣右荃就在不远处，本来在凝神听和尚的笛子，此刻施萧晓说话声音虽轻，但并未刻意压低，刚刚那四个字她听得很清楚，就此接口：“凌家世代传承，精于琴、萧、笛三器制艺。”

　　苏杭听得似懂非懂，试探着问：“做乐器的世家？”

　　南荣点了点头，她擅舞，对音律事情也了解颇多，‘凌韵’起于南理，蜚声汉境，本就是个金字招牌，她早有耳闻，走上近前加入闲聊：“凌家年轻一代中，制笛以凌暖棠为冠，由她经手的笛子都会落上一个名撰，称作‘棠笛’，我听说……她的年纪和施先生差不多。”

　　说话时，她脸上笑意满满。南荣也好、苏杭也罢，不管多大的本领多古怪的性子，骨子里都和小九一样，一沾上‘八卦’就打从心眼里那么开心。

　　四年前，红城那条繁华大街，‘凌韵’新铺开业，距离施萧晓清修的破庙不过几步之隔，而凌家派下主掌这间新铺的，就是凌暖棠了。

　　有南荣的地方，自然少不了黑口瑶，阿伊果攥拳、咬牙，分不清是紧张还是兴奋：“凌暖棠，你娃睡过她没？”这种诨话也就她能问得出，不过随她问题出口，另外两个女人也都眼睛一亮，显然对答案无比好奇。

　　施萧晓是高人，不以为意，只是摇了摇头：“不是你们想的样子，我只和她说过六个字。总之……见过了，心就乱了，没道理的。”

　　有关细节施萧晓并未多说，所有人能笃定的仅只是，和尚看不破的‘心中色相’姓凌。

　　阿伊果眉头紧皱，对于这种不清不楚不干脆的故事大是无奈；南荣心中升起浓浓好奇，只因几次注目，就让自幼修禅、慧根早种的无艳大师破掉心境，这样的女子究竟会是什么样子；苏杭却有些失神，语气轻飘飘的：“做和尚不好么？四大皆空了无牵挂，比着你现在要更快活吧。”

　　施萧晓笑了，却不开心：“做和尚很好，我喜欢做和尚。如果没有她，我现在仍是无艳，可有了她，我便什么都不是了……我不知道。”

　　这个时候，船上锣声响起，这是开饭的讯号，让逃亡众人略感惊喜的是，今天的晚饭不再是鱼，而是羊肉。苏杭面带得意，早在策划出海时她就准备好的，虽然是在海上，但冬至就是冬至，总要吃顿应景的。

　　……

　　与船上的晚饭大同小异，南理家家户户，也都围坐在一起，每逢佳节都是犒劳自己的日子，平时过得再怎么辛苦，立冬时都要开开心心，吃上一顿羊肉……羊肉的香气，一个劲往国师的鼻子里钻，让他情不自禁地吞了口口水。

　　不知名的小小村落，国师已经藏了整整三天。

　　断了一条胳膊，肚子上被豁开狰狞伤口，还被红袖贯穿左胸，在燕子坪上，国师伤得极重。

　　修为骇人、毒术惊世，但归根结底燕顶也还是人，他不是神仙。受了这么重的伤，他哪也去不了，只能藏身于大山，隐忍、等待，直到秋末，他才能勉强移动。

　　仅仅是‘移动’而已，一身修为现在能用的还不到半成，就是几个庄稼汉，也能用扁担把他打死。

　　所以燕顶很小心，从大山走出来只是躲开了蛮人的追杀，他不知道在南理，还有多少人正在搜捕自己，几天前，进入这座村落后，他就潜伏下来，偷到了一点点吃的，耐心等待着。之所以不再继续前进，有两个原因，左胸的创伤不仅没能痊愈，反而有了恶化的趋势，照这个样子，他坚持不了太久了；另外，村落边缘有一座小庙。

　　仔细观察了三天，确定这座荒村与外界并没太多来往，小庙里的两个和尚也都是老实人，每天只是拜佛念经，燕顶终于横下了心，尽量用稳住的脚步，走到庙前、叩门……转天清早，庙中一个和尚，怀里揣着一封信，脚步匆匆出门去了，赶往百里外青果镇的大庙。

　　国师精通佛法，想要骗过两个没什么见识的老实和尚很容易，对方完全信了他，只道他是苦行僧侣，在深山中染上怪病。我佛慈悲，对潦倒路人都要施以援手，何况同是我佛弟子的高僧，小庙僧侣当即答应为他传书送信，去请高僧的同门过来。

　　当天夜里，国师被人救回青果镇，荒村小庙却莫名失火，两个僧侣惨死火场……身处敌境，国师的行踪决不能泄露出去的。

　　七天之后，花小飞赶到青果镇。

　　……

　　腊月三十，除夕之夜。一品擂之劫已经过去快三个月，睛城恢复了不少生气，鞭炮声隆隆，家家户户都抛却烦忧，把全副心意都沉浸在喜庆之中。

　　西郊别苑也张灯结彩，宫女太监身着吉服忙碌来去……可是与宫闱红灯不符的，在他们脸上难见丝毫喜气。自从巡视睛城、‘中咒’昏倒后，景泰就重病不起，任凭太医绞尽脑汁也都于事无补。

　　病情日益加重，任谁都觉得，万岁要坚持不住了。皇帝快死了，又有谁敢面带笑容。

　　每天里，景泰至多清醒片刻，目光只是呆呆望着门外，好像在等着谁，他不理会旁人，更不会去提及‘后事’，至多也就和小虫子喃喃说上几句什么。

　　大臣们已经开始商议‘新帝’的人选了，原先景泰所立的太子，现在变成了瘸子，被悄然排除在外。上上大燕，若选了个瘸子来做皇帝，将置皇家威仪于何处？对外会招来无数耻笑，对内怕也难得到百姓拥戴。

　　基本都瘸了，就剩下四、七、九三位殿下，可老四自幼疯狂，那股劲头比着景泰犹有过之；老七却又太老实了，心理好像有些毛病似的，即便贵为皇子，在和旁人说话的时候，目光都是游散、躲避的，如何能承担起社稷之重；至于老九，倒是聪明机灵，可惜年纪有点太小……

　　新春佳节普天同庆，有汉人的地方都是一派欢喜景象，唯独东苑皇宫中，死气沉沉。

　　突然，直通东苑的官道上扬起一片尘土，不过片刻马蹄声传来，一辆大车速度奇快，拉车的六匹骏马飞驰如电。赶车的是个五六十岁的老者，虽然年岁大了，但任谁看到他的样子，心里都会浮现出两个字：狮子！

　　身形雄阔、体态健硕，须发随风张扬，五官不怒自威。

　　新提拔、上任不久的禁军主官接报，当即皱起了眉头，南苑远比燕宫简陋，但卫戍却更加森严，从几十里外就有驻军，层层盘查闲杂人等休想靠近，却容这辆大车从容通过？

　　等主官赶到宫门时大车也到了，还不等主官出声喝问，老者就从怀中掏一只金灿灿的牌子，扔到他怀中：“看仔细！”

　　与威风长相一样，老者声音犹如闷雷，震得人耳根发麻。

　　主官拿着金牌，才一端详就吃了一惊。

　　先帝延光，曾赐下一枚‘如意金牌’，持有者到处如朕亲临，臣民当跪拜，以见驾之礼相迎；本朝景泰，也颁下过一枚同样的金牌，老者手中的正是其中之一。禁军将领鉴定过确属真品后，立刻跪倒在地，双手高举金牌奉还原主。

　　老者言简意赅：“开门、引路、见驾！”

　　宫门大开马车驶入，由主官亲自引领，一直来到景泰寝宫跟前老者才带住缰绳，跃下车辕快步走到车厢后，随手撕碎车帘。车厢里竟然停着一顶轿子，老者也不用别人帮忙，一个人轻松负起小轿，大步向着寝宫走去。

　　禁军主官职责所在，抢步拦住，问道：“轿子里……”

　　还不等他说完，轿帘一晃，又是一枚金牌飞出，正落入他手中……第二枚如意金牌！

　　两枚金牌，分别在老者和轿中人之手，主官再没半句废话，立刻让开了道路，待进入寝宫，老者高举金牌，吐气开声：“所有人退出去！”说完，又转目望向小虫子，声音轻了些：“你留下来。”

　　所有人离开，寝宫之内就只剩下老者、轿中人、小虫子和昏迷在床万事不知的景泰皇帝，片刻之后，忽然传来了小虫子的大哭之声，不过这哭声里，满满都是喜悦！

　　除夕夜，景泰奄奄一息，国师重伤归来！

　　……

　　不知来历的壮硕老者，‘失踪’已久的如意金牌，很快大燕群臣就得了消息，纷纷赶来南苑，齐聚于寝宫前，但大门紧闭，皇帝的贴身太监小虫子跪在门前，双手高举过顶，把两块金牌捧在手中，把所有人都拦在了外面。

　　大屋内，两个绝顶人物联手救治景泰。

　　国师伤势仍在，且只剩下一只手，救人时必须有人帮忙，这个世上他最好的帮手，非花小飞莫属。

　　随着嘶哑的命令，花小飞手法奇快，运针、用药、或以内力打通要穴、松动淤血……看上去一切都有条不紊，完全是‘胜券在握’的样子，不过，两个老人额头渗出的冷汗，足以说明病情的凶险了。

　　直过了六个时辰，日上三竿时，景泰的身体忽然筛糠般颤抖起来，就那么躺在床上，一连喷出好几口恶臭黑血，继续再度沉睡了下去。而国师的目光，也终于变得轻松少许。

　　花小飞长出了一口气，坐在床边，对国师露出个笑容：“总算及时，若再晚回来三天就没救了。”说完，他又稍稍压低了声音：“不过……”

　　国师医术造诣比花小飞要高上许多，当然明白他想要说什么，当即点了点头：“我知道。”景泰身体本来强壮，但经过这次重创体质大大降低，现在救活了，可无法避免的，会大大折损寿命。花小飞不再多说什么，取来清水，抹去污血替景泰收拾干净。

　　……

　　再过四个时辰，夕阳西沉，一众大臣都还留在原地，焦急等待着，终于，吱吱呀呀一串门轴声响，寝宫大门打开。让所有人都为之一惊的是，开门出来的人，竟是当今万岁、昨日此时还是个等死之人的景泰皇帝。

　　面色仍显虚弱、目光略有黯淡，但脸上的神情已经变得活泼了，眉宇间洋溢着一份勃勃生气，景泰很开心的样子，一出寝宫，还不容大臣们问安，他就抢先长身一揖：“这些日子，辛苦诸位了！”

　　这个礼数如何敢当，大臣们忙不迭跪倒在地，不管真假人人痛哭流涕，拜谢先祖保佑，万岁龙体无恙。景泰一反平日的跋扈，不顾身体虚弱，亲自走上前一一搀扶，脸上始终笑容洋溢，打从心底深处泛起的开心，让他神采飞扬！在他去扶诸葛小玉的时候，低语道：“朕先前命你做的那两件事，先不用办了，放下吧。”

　　跟着，景泰把温锦迁也拉了起来，笑道：“那项朝议也暂缓，不用再提了！”

　　诸葛小玉与温锦迁面面相觑，两人都不知道对方领受的密旨，但也都明明白白地感觉到，自家这位皇帝，大病过一场后，好像真的转了性子……

　　而此时，寝宫深处，外面人看不到的阴影中，花小飞对国师低声笑道：“这孩子无法无天，就听你的话。”

　　“性子有些疯癫，不过总算还不傻，天下和报仇，应该是什么顺序，他自己比谁都明白，就是一发脾气便不管不顾了。”国师也笑了，随即转开了话题，嘶哑的嗓音：“这一次辛苦你了。”

　　花小飞本来笑呵呵的，闻言忽然郑重了许多，回应：“殿下言重了。”

　　国师的脸始终腐烂着，看不出太多表情，但浑浊的眸子深处，显出了一份认真：“一定要谢的……小飞，你可知，我最害怕的事情是什么？”说完，也不等花小飞回答，燕顶就沉声自答：“白头送黑发。这世上我最害怕的事情就是：我还活着，他却死了。”

　　（第二卷完）



　　第一章 一年

　　先道歉个，昨天那章里，有关‘别苑’的方向彻底大混乱，西郊别苑、东苑、南苑……其实都是一个苑，真正是脑抽了，在喵星人的电波干扰下，豆子的磁场彻底崩溃。

　　……

　　南理境外东南方向，‘号称’十万洪荒。

　　山丘起伏接海连天，这里气候湿热，植被异常茂盛。密林遮天藤蔓纠缠，不知不觉里，把一座座山丘都织成了‘牢笼’，风不透雨难浸，落叶残枝落入地面，就层层腐烂，千万年中化作数不清恶臭沼泽……山沼之间蛇蝎滋生，毒兽横行，时常还有毒瘴肆虐，这样恶劣的环境，连山溪蛮都不愿去的，宁愿留在南理，与他们深恶痛绝的汉人住得近些。

　　而十万蛮荒之中，还有成群结队的可怕怪物，来去如风凶残嗜血。这不是以讹传讹的鬼怪神话，而确有其事。

　　三百年前荒蛮深处地火喷发，怪物们受到惊吓，一窝蜂地跑出蛮荒深入人境，惹出无数杀戮。前朝饱受其害，痛定思痛，效仿古时帝王筑垒长墙，想要一劳永逸把灾祸永远挡住，但工程太过浩大，不等筑到一半前朝就倾覆灭亡，工程也就夭折了。

　　三百年风吹雨打，昔日残墙大都塌方，但也有几处坚固堡楼得以保留，年年修缮，平日里派有驻军，也不指望他们能挡住来袭的怪物，只要留心观察、一有动向立刻上报就足够了。

　　白鼓楼便是其中之一。

　　被派驻到此，听上去让人头皮发麻，可实际上……怪物的确可怕，但它们也只是三百年前杀出来过一次，之后就再没有过动静了。此间无战事，加之补给充沛、俸禄优厚、山高皇帝远军纪松散……除了稍稍有点寂寞，能来白鼓楼戍边，绝对是件美差。

　　白鼓楼守将华严不寂寞，两年前他就把老婆孩子偷偷接过来了，由此他的差事也真正完美了，华将军恨不得永远都不升迁，一辈子守在这里得了。

　　华严不是个只顾自己不想着兄弟的人，几次上书朝廷，他写得一手好文章，拳拳报国之心跃然纸上，仿佛只要吾皇把目光向山中望去，他便立刻杀入十万蛮荒，为南理开疆辟土。而大义之中，戍边军人之苦也隐显于字里行间，淡淡感慨下藏着血泪斑斑，其中悲凉实不足为外人道……终于，一年前朝廷颁下恩赐，随着补给一起，给他们送来了几个营妓。长相实在有些不敢恭维，但总算是年轻女人，这一来便皆大欢喜了，白鼓楼戍边雄兵士气如虹，夜夜排队……

　　这天黄昏，营地中点起篝火，烤叉上架着各色野味。每隔十天半月他们都会出‘关’打猎，深山老林阴森恐怖，但都在远处，只在山林边缘打猎不会有什么危险。

　　眼看着野味被火焰灼出油脂、滴落、发出兹兹的轻响，白鼓楼众兵个个笑逐颜开，这时候堡楼上，突然响起了一阵呜呜号角。士兵们本能地发出一声欢呼，向着篝火一拥而上，可是才刚迈出一步，他们就反应过来，召唤开饭的应该是钟声，怎么换成号角了？

　　号角声，干什么用的？一息之后，众人终于恍然大悟，继而人人变色！

　　号角主战，这是警戒之声。

　　轰的一声，营中大乱，校尉大声呼喝，命令手下士兵负刀持弓，华严将军脸色铁青，快步跑上哨台，急声追问：“为何鸣号？”虽然军纪松散，但差事还要是要做的，无论晴雨白鼓楼的哨台上，永远都有人值守，当值军官伸手指向前方，声音干涩：“大人请看，是、是野人？”

　　循着手指望去，只见一行二十余人，衣衫褴褛满身泥污，头发胡子一把抓，脏得完全看不出相貌了。

　　尤其让人心里发慌的，这些人远远看见塔楼，齐刷刷地爆发出一阵欢呼，抱在一起又笑又跳，不知道是个什么仪式，莫不是觉得这里有新鲜人肉，所以才会如此开心？

　　华将军心里无尽后悔，千不该万不该，就在营盘里烧烤野味，一定是熟肉香气把他们引来的，传说野人都长着一只狗鼻子，以前还不信，现在遭报应了。

　　华将军大声传令，塔楼战鼓隆隆，所有士兵入防，严加戒备。

　　前方野人只是一个小队，但说不定，林中就藏了成千上万的大军，华将军不敢怠慢，翻手抽出战刀，遥遥指向野人，厉声叱喝：“南理庄严之境，就此止步，若再前行，万箭穿身！”虽然从未想过会打仗，可真要打，华将军宁死不退。

　　随将军大吼，白鼓楼众兵齐声喝应，两字往复：退散、退散、退散！

　　只有跟在华严身后的副官，对将军低声耳语：“怕是他们听不懂汉话吧……”

　　意外十足的，一行野人中，突兀炸起一个响亮声音，压过所有军卒的喊叫，字正腔圆汉人官话：“南理国当朝丰隆皇帝驾前左丞相胡大人在此，尔等不得无礼。”

　　说话之人踏步而出，把同伴挡在身后，他手中也擎着一柄长弓，目光森严而冷漠。还有另外一人，和他并肩上前，看不清楚样貌，不过从身形上看，应该是个年轻人，尤其古怪的，他背后居然负了个棺材板似的大家伙。

　　直到青年人将其解下、握在手中，华将军才看出来，哪是什么棺材板，金色长柄、赤红刀身……分明是一口杀气凛凛的巨大战刀。

　　这个时候，‘野人’中的一个老者说了句什么，他的声音传不过来，由持大刀的青年代传道：“前方白塔楼，华严将军可在？几年前老夫巡查南边时，曾与他见过一面。”

　　传话之后，青年又笑着加了一句：“莫误会了，咱们不是野人怪物，全都是南理人士。”

　　……

　　此时中秋已过，又近九九重阳。

　　宋阳一行先在大海上漂流三个多月，苏杭只把他们送到陆上，却并未与他们同行，宋阳想说什么，她只送上一个软软暖暖的拥抱，在他耳边轻声道：“随你走，去看那些我不想看的事情？”

　　苏杭摇了摇头，拥抱很紧，身体却用力后仰，直到她能直视宋阳眼睛：“现在知道了，你一点也不笨，我放心的。”

　　声音轻轻、笑容轻轻，一吻轻轻，苏杭放开宋阳，又去抱了抱琥珀，最后对他们笑道：“这趟我都出来了，找不到巧克力我就不回来……万一能回来，请你们吃糖！”

　　目送大船再度扬帆远去，宋阳等人辨明方向，转头扎入莽莽洪荒。

　　洪荒的可怕，一在野兽凶猛，二在毒物肆虐，但一行人中，既有罗冠这样的大宗师，也有琥珀这样的毒术、医术圣手，而帛先生、顾昭君、施萧晓、南荣都是身手强悍之辈，另外还有毒、武兼备的宋阳，安全上根本没什么可担心。

　　行程艰苦却平静，就是到了罗冠该‘寿终正寝’的时候，情形挺尴尬来着，半年已过，罗冠对自己还活着这事挺纳闷，皱着眉头去问琥珀，琥珀连脉都不给他搭，直接应道：“没死啊……心紫热这种病，千万患病人中，也说不定有一两个能不药而愈，没道理可讲，你是万中无一，不错。”

　　罗冠信任琥珀，但他也不是傻瓜，闻言又眯起眼睛，转目望向宋阳。宋阳假装没看见，一连好几天都不和大宗师目光接触，淡着他。

　　莽林之中也真有‘怪物’，宋阳他们一路走来，数不清遭遇了多少，其实也都是些未开化的野人罢了，身体比着汉人矮小不少，像猿更多过像人，因为生存条件不同，手爪和牙齿进化得异常锋锐，动作灵敏力量也不错。

　　通常情形，它们并不会主动攻击，毕竟宋阳等人在他们眼中体型庞大，充满危险，能不打就不打，只是监视、跟踪，等到宋阳一行、等他们离开自己的领地也就算了。

　　一路走来，耗时七八个月，可是，好容易抵达洪荒边缘，即将重返人间的时候，琥珀却不肯再走了，把宋阳唤到身边，笑容亲切：“你们走吧，我想留下。”

　　宋阳大吃一惊，可不等他说话，琥珀就继续道：“走了几个月，忽然觉得……这里的景色别有味道，想多留一阵好好转转，放心，我不是永远不出去，等玩得开心了，自然会回去找你，燕子坪，我记得。”

　　琥珀的脾气比着苏杭还要更执拗，她又是长辈，决定下来的事情完全不容别人劝阻，说完，她从挎囊中取出了一个册子，笑意更浓：“本想亲手交给公主儿媳，现在……由你转交吧。你也能看，小两口一起练最好，算起来，这也是混蛋尤离的本事。”

　　双修秘籍，宝贝中的宝贝。

　　修习双修和怀孕并没有冲突，但关键是，想要娃娃就不能按照秘籍‘运功’，‘两件事’不能同时进行，只要错开来，就不会反噬。

　　琥珀忽地严肃起来：“先前给你开下的方子，记在心里了没有？等你回到南理，一定要记得，按方抓药、按时服食，不可有丝毫偏差。”

　　宋阳曾经大病过一次，刚刚入选奇士、返回燕子坪省亲时，三关迸发寒气全身僵硬无法稍动。遇到琥珀之后，宋阳的心思全都用在造反上，等上船起航，才就这桩病症请教琥珀。

　　亲儿子病了，琥珀无比重视，不过再仔细检查过就放松下来，他的病是被强突三关、暴涨修为后的反噬，并不算太严重，琥珀开下了一张方子，只要按方服药，就不会再有事。

　　跟着，琥珀又把罗冠、施萧晓两个人单独叫到僻静处，低声嘱咐半晌，不知在托付些什么。

　　该交代的全都说完，琥珀不容挽留、也不容旁人追随，就一个人，转身走向荒蛮深处，脚步轻松笑容快乐，‘十万蛮荒’，世人闻之变色的穷凶极恶之地，琥珀眼中的游乐场。

　　……

　　四年前，胡大人曾奉旨巡视南界，左丞相有个出色之处，见人几乎过目不忘，即便职位、身份天差地别，又时隔已久，老头子一看到白塔楼的‘招牌’，还是立刻想起了华严这个人。

　　很快核实了‘野人’的身份，白鼓楼再度大乱，严将军头大得几乎都快把帽盔撑裂了，他无论如何也想不通啊，胡大人怎么会突然出现。微服暗访、调查边关么？就算真是如此，也应该从‘里面’过来，怎么会从‘外面’来了？尤其不巧的，营地里还架着无数野味……

　　二十几个‘野人’进了营地，先顾不得废话，见了净水比什么都亲，洗漱了一番这才回到大帐，落座后还没来得及说话，忽然脚步声响，一个七八岁的娃娃，举着把木头刀，口中大喊着‘野人在哪里’，猛地冲进屋子。

　　华将军恨不得打自己一拳，冲进来的是他宝贝儿子。其实平日里，娃娃和母亲都住在距离兵营一里外的地方，华严胆子大，把老婆孩子接到边关，但终归不敢让他们住在营中。

　　可今天刚刚打猎归来，有好事的亲信下属特意去把母子都接到了营中，刚才贵人入关，白鼓楼乱成一团，谁也没注意小娃娃。

　　不等华将军说话，胡大人就把娃娃拉过来，笑容慈爱：“要是真有野人，你怎么办？”

　　孩子不懂事，但毕竟是将门之后，回答响亮：“持刀举箭，来一个杀一个！”

　　胡大人笑着点点头，转目望向华将军：“边关重地，戒卫军营中，怎么会有个娃娃？”

　　华将军吞了口口水：“他、他是营妓的儿子。”

　　话音未落，门帘又是一晃，一个颇有几分姿色的妇人，慌慌张张地冲进了……华将军真正想死了，这次进来的是他媳妇。华氏知道事情严重，说不定贵人一声冷笑，儿子夫君就都会被砍头，可当娘的不能丢了儿子不管，跟着冲进来就是准备一家人死在一起了。

　　胡大人指了指华氏，再问华将军：“她又是谁？”

　　华将军背脊上冷汗横流，毕竟是个男人，能说儿子是‘营妓之子’，却无论如何也不肯说自己的媳妇是营妓，情急中胡乱回答：“她是老鸨子！”

　　从没听说过营妓还配老鸨的，胡大人先是一愕，旋即哈哈大笑，把娃娃送到华氏跟前，挥手笑道：“赶快下去吧！”跟着对华将军吩咐道：“传讯前站准备接应，再备车马，饭后直接启程，我们这就回京。”

　　不久之后，宋阳一行蹬车上马，临别之际，胡大人仿佛闲聊似的，对一直都有些惴惴的华将军笑道：“你的儿子，像爹爹比着像娘亲多些。”

　　咕咚一声，华将军直接跪倒在地，胡大人的笑容消散不见，声音冰冷：“军令如山，身为将领带头违反，真以为朝廷那么容易欺瞒么？你自己去兵部领罪吧。”

　　随即，胡大人语气又稍稍缓和了些：“持刀举箭，来一个杀一个……就是你家娃娃的这句话，救了你们两口的性命，我会关照一句，留住你们的性命，戴罪立功，盼着华将军不会辜负了本官。”

　　说完，左丞相一声令下，车队连夜启程，赶往凤凰城，自始至终，他都没再多看华严一眼。

　　……

　　行至半程，帛先生和顾昭君就离开了队伍，两个人都是一方首领，一年没回来，手下指不定挤压了多少事情，要尽快联络下属了解状况。罗冠也随他们一起告辞而去，不过他并未远离，只是从明里转入暗中，依旧跟着宋阳等人。罗冠‘反叛’一品擂，他的身份太敏感，万一有天景泰逼丰隆交人，大家全都为难，还是让他半路‘逃脱’了比较好。

　　从白鼓楼出发二十天后，凤凰城遥遥在望，使团众人都兴奋得很，途中胡大人早已打探清楚，大燕并未挥师南下，甚至连一封责问国书都没有过，就好像一品擂从未发生似的。倒是南理，几次往折桥、红城增兵，紧张得不能再紧张。

　　既然大燕没有发难，南理朝廷就只有给使团、奇士记功的份，奇士们立功而归，自然开心快活。

　　这个时候，前方城门中，忽然冲出十余骑，赤甲红缨绚丽醒目，独特装扮南理只此一家，不用看旗号就知道，他们是红波家将。

　　一群红波卫中央，簇拥着一个年轻女子，直直迎上使团的队伍，年轻女子下马，对左丞相敛衽施礼：“初榕拜见胡叔叔，胡叔叔此行彰耀国威，一路操劳辛苦，红波府上下无不敬仰，家父特意从西关传书回来，命初榕一定要接迎出城，代致敬候。”

　　左丞相远行归来，京中权贵迎接出来不算意外，从昨天早上开始，使节们就迎上了一拨又一拨的京官问候，任初榕代表红波府赶来也算正常，不过看她身边的红波卫，个个都是膀大腰圆的壮汉，目光从奇士之中找来找去，怎么看怎么像是来打架的。

　　胡大人打了个哈哈：“王爷这样周到，着实羞煞老夫了，镇西王督战西线、率领将士浴血奋战，让番子难入南理半步，这才是为国为民的真正功勋，老夫差得远了！”

　　郡主和胡大人随口寒暄着，来来往往不外彼此吹捧，说笑了几句，任初榕把话题一转：“胡叔叔恕罪，初榕还有件小事相求……”

　　胡大人眼光精明，早看出红波府不是冲着自己来的，哈哈一笑，摆手道：“要找谁郡主请便，不过时间别太长了，万岁早有旨意，着所有人入京后即刻去宫中见驾。”

　　老头子没想到承郃郡主想找谁，就是看红波卫的架势，怕是要打死一两个才罢休似的，所以才举起‘圣旨’的金字招牌。不管怎么说，现在他还是使节主官，红波府的晚辈小小闹一下无妨，但真要把谁带走，胡大人绝不会答应的。

　　任初榕笑眯眯的，眼睛好像月牙儿：“谢谢胡叔叔成全，初榕晓得分寸，还请您老稍等片刻。”说着，又是敛衽一礼，再起身时笑容不变，望向队列之中：“宋阳宋先生，请借一步说话。”

　　胡大人则打了个手势，带领着其他人继续前进，到城门下去等宋阳归队。

　　等使团队伍走得稍远些，任初榕伸手一指孤零零站在原地的宋阳，脆声喝令手下：“打他！”

　　一群红波卫如狼似虎地扑出来，倒是都没拿兵刃，宋阳见状笑了一声，面无惧色，撒腿就跑了。



　　第二章 神话

　　宋阳要是不想打，这一架还就真的打不成……再说承郃郡主带来的红波卫都是心腹亲信，对宋阳和初榕、小捕两姐妹的关系多少都了解些，也都从秦锥口中听说过，这位逃跑的气势比冲锋毫不逊色的宋公子，在红城救下满城百姓且重重反挫燕兵，由此谁都不会真泼出性命去打，追了两下就站住脚步，回过头眼巴巴地去看任初榕。

　　宋阳又耍无赖，可任初榕这一次没笑，咬牙挥手对一众手下道：“你们回来。”跟着又侧头对守在自己身边的丑汉秦锥道：“你上！狠打！”

　　秦锥愕然，但郡主开口，他也只有听令的份。

　　果然，一见秦锥上来宋阳就不跑了。

　　能看得出任初榕这次真的动气了，宋阳欠任初榕的人情次数不算多，但一次比一次更大，加起来几乎都能糊住凤凰城的半个天空，真要挨几下让她出气不算什么。可是让那些不相干的卫士打，小疯狗还是不甘心，不过出手之人是秦锥的话，心里就舒服多了。

　　承郃郡主神机妙算，若非早算到这一重，又何必把小捕的贴身护卫调来帮忙……

　　秦锥快步上前，口中先低低地说了声：“得罪兄弟了。”说着，一个黑虎掏心，直接掏到了宋阳的胳膊上。秦锥百战余生，他的功夫都是硬桥硬马战场本事，力道着实不小，宋阳被打得胳膊发麻。

　　跟着秦锥插拳错步，同时继续道：“公主病了，郡主心疼……”转回头，又一招魁星踢斗，本应该踹向心窝的一脚，仍踢到宋阳的胳膊上。

　　拳重力猛，秦锥打得虎虎生风，招招不离宋阳的胳膊，打了没一会儿任初榕就看不下去了，既不顾忌身份，也不在乎自己只是个羸弱女子，迈步向着战团走去。

　　拳脚无眼，秦锥生怕误伤郡主，立刻收手不打。任初榕径直来到宋阳跟前，当胸就是一拳，不过凭她的力道，落在宋阳身上，全当一场清风了。

　　宋阳直接问她：“小捕病得如何？”

　　“三个月前病倒的，性命无碍，但身体虚弱得很。”任初榕认真回答，瞄准了、运足力气又是一拳，然后继续道：“她担心你，偷偷又动用那个本事，结果看到一群猴子似的鬼围着一个鹤发童颜的妖精拼命磕头，转过天来她就出事了：去浑仪监上值途中，一间房子在她经过时忽然坍塌，筱拂被砸了个正着！”

　　说到这里，任初榕的眼圈红了，泪光隐现，第三拳更用力了些，打在宋阳身上：“险险就丧命了，幸亏医救及时，可是外伤好了，她却一直病着下不了床，心病！我妹妹一向身子康健，就是因为担心你，现在形销骨立。”

　　任初榕的性子外柔内刚，咬牙之下，努力收回了欲垂之泪，嘭的一声第四拳打了上去：“宋阳，混账！只记得自己报仇，何曾真想过我家筱拂。”

　　“还有，大夫说，大喜大悲都会是剧烈刺激，说不定就会出大事。你回来的事情，小捕还不知道。”任初榕的第五拳已经没太多力道了，可宋阳忽然觉得疼，疼得很。

　　五拳之后，任初榕把红红的拳头收回袖中，停手不打了，重新站好，又变回矜持郡主：“筱拂的病还好，再容她调养两天，身体有了起色，到时再告诉她你回来了，多半也就没事了。另有一件事迫在眉睫……五个月前，带和亲之议的使团出发赶赴回鹘，现在人还没回来，但和亲之事已经有了结果，正在赴京途中，快到了。”

　　说着，郡主的眼角又跳动了起来，粉拳攥紧，可最终还是叹了口气，没再打下去……

　　宋阳点了点头，对任初榕道：“等见过丰隆皇帝，我就去你那给小捕看病。”

　　任初榕皱了下眉头，宋阳知道她担心什么：“我去之前先易容，不会让她认出我，也不会刺激到她。”说完，稍作停顿，又补充道：“小捕很快就会好，你知道，我治病的手段比起你府上的大夫强许多。”

　　说话的时候，宋阳的鼻子忽然有些发酸。

　　这一世里，有这样一个女子，我走时她不曾拉住我不放，可如果我不回来，她真的会死去……任筱拂。

　　宋阳深吸了一口气，收住心绪，对任初榕点点头：“还有你，瘦了好多，气色很差，我对不住你。”他的‘对不住’指的是‘小捕因为我生病，却让三姐担心着急’，本来再普通不过的意思，任初榕却轻轻一颤，刚刚收起的眼泪，一下子涌了出来……宋阳不敢说话，也不知道该说啥，眼睛歇斜着飘向秦锥，后者不出声，轻轻比划着口型：快走。

　　宋阳斯斯艾艾地留下句：“你……别生气了。”说完转头跑了，真正落荒而逃。

　　归队之后，胡大人没急着启程，而是笑眯眯地打量着宋阳，片刻后说道：“聊几句？”随即把宋阳拉到一旁，开门见山，也没有花哨措辞：“你和承郃，有情有义的样子。”

　　胡大人明白得很，年轻人脸皮薄，多半会摇头否认，所以根本不给宋阳摇头的机会，加快语速：“真要论及封号，常春尉倒也能勉强配得上郡主，可论到家世就麻烦了，红波府的地位你不是不知道……我是这样想的，若你不嫌弃，老夫倒是真心想收下个义子，成全了这段美好姻缘。”

　　任小捕受伤在前大病在后，宋阳憋了满心的愧疚；任初榕突然流泪，宋阳一肚子莫名其妙；现在胡大人乱点鸳鸯，又把宋阳给气笑了：“胡大人忘了，我还有个干妈呢，她要知道我问都没问就给她找了个伴，非得大发雷霆不可，指不定会毒死谁。”

　　胡大人还真把琥珀这事给忘了，一时愣在原地，不知道该说点啥，可很快就反应过来：“这都哪跟哪，不是一码事……”无奈笑着，暂时也不再多说，挥了挥手，示意队伍继续前行，就此进城。

　　出乎所有人意料的，凤凰城百姓对这支出使队伍的欢迎，盛况空前！

　　有关大燕一品擂的事情，早就在坊间传开，南理奇士大展神威，宋阳带队笼中苦战，逼得大燕主将弃箭投降、最终与回鹘武士握手言和，共享殊荣并称一品。而后睛城万民哗变，就连燕皇宫也被一场大火烧了个干净，南理使团就此失踪。

　　南理臣民都道使节、奇士遭遇不测，百姓扼腕叹息。可谁也没想到，不久前又有新的消息传来，那支使团从十万洪荒中归来……

　　消息传出，凤凰城上下轰动。

　　左丞相和奇士们都还活着？向北方出访的队伍，时隔一年，竟然从南方回来了？天下奇闻！人人都是又惊又喜又骇然，这是完全没法解释的事情……有位反应够快的说书先生，在闻讯三天后就编出一套新书：

　　九月八当夜乌云盖顶，点睛之城烈焰焚天。万民暴动之中，胡大人率领奇士左突右冲，杀得伏尸遍地血流漂杵，可最终寡不敌众，被困大雷音台，胡大人长袍染血，满目疲惫，放下手中长剑面南长拜：“臣有负万岁重托，未能……”正长叹时，忽听得一声断喝：“胡老丞相切莫悲伤，待我等施法，离开这杀戮之地！”话音响起处，十位奇士并肩走到胡大人跟前，个个掐起手印、口中法咒唱响睛城，法术到处金色祥云绽放，明王法相现身睛城，接引众人……

　　玄乎其玄、活灵活现，一套书编的有头有尾，有暴君有猛将、有神仙有妖怪，所有奇士的离奇身世、连这一年里他们去了哪里、为何会在十万蛮荒现身都有个完整交代，转过天才一开讲，当即火爆全城。

　　既爱听神鬼志异，更爱戴为国争光的奇士，这套书来把两下合在一处，来得正合时宜，想不红都难，就连丰隆皇帝都听说了。

　　途中千万百姓夹道欢呼，指指点点，哪个是得了明王指点、钦赐不败金身的宋阳；哪个是菩萨转世三弟子无艳；哪个是一双盲眼洞穿幽冥、左手五指算尽天下的鬼谷子；哪个是得三昧真髓，七声法咒火灵应命的火真人；哪个是平日里嘿嘿傻笑与人为善、发怒时在万军丛中三入三出、坐拥千人之力的刘二……

　　一年前，一品擂时睛城燕民山呼海啸的怒骂；一年后，返回家乡时南理子民惊天动地的欢呼。

　　连胡大人都有些失神了，恍如隔世。

　　穿街过市，在无尽荣光之中，胡大人率众入宫觐见。抛去繁文缛节不提，丰隆皇帝异常开心，对能活着回来的众人着实褒奖了一番，过后会有朝议，对一行人论功行赏。

　　嘉奖过后，丰隆又赐众人殿上落座，皇帝还年轻，心思活泼得很，笑道：“最近城中出了一套新书辞，好听得很，你们也听一听！”说着，对外一挥手，那位编出奇士书的先生上殿叩拜……时间有限，说书先生只挑选最激烈的一回来讲，小半个时辰之后等他讲完，连二傻的脸都红了。

　　丰隆皇帝听得意犹未尽，但横是不能让他一直说到明天早朝，赏赐了茶博士后，又对奇士、使节嘉奖了几句，挥手示意众人先下去好好休养，同时道：“左丞相且留下，随朕来。”

　　胡大人随皇帝一直来到御书房，在屏退所有侍奉内臣之后，把他所经所见、有关睛城当夜发生的所有事情，仔仔细细全都说了出来。

　　在听的时候，丰隆眉飞色舞，几次都笑出了声音，不过等‘故事’讲完，他的神情也随之冷静，开口道：“照你的说法……宋阳是个惹祸精？”

　　“睛城那场暴乱，与宋阳脱不开的关系。那个假扮燕国师的人，就是他的义母，足见一斑了。”胡大人对丰隆皇帝不会隐瞒，就算他想瞒也瞒不住，又不是只有他和宋阳两人幸存返回。胡大人继续道：“万岁说的‘惹祸精’恰当的很，不过……宋阳惹的是大燕的祸。”

　　丰隆又问道：“宋阳身后，牵扯着燕国反贼的实力，照你看，那些反贼的实力如何？”

　　胡大人摇头：“具体的不得而知，但能把睛城在一夜间搅乱，逼得景泰弃宫出逃，即便有诸般机缘和巧合，也足见燕国反贼们的实力了……在返程途中，臣曾一度与顾昭君、谢门走狗、琥珀同行，这些人的确都是厉害角色，且个个恨景泰入骨。不过他们对我南理倒是无害、无妨。”

　　丰隆沉吟了一阵，才再度开口：“依你看，如果有天景泰向朕要人，要宋阳，朕给还是不给？”这句话他早就想问了，根本不用思索，不过丰隆最近一段，新添了个‘沉吟’的毛病，万岁觉得，这样会显得他精明、他深思熟虑。

　　咕咚一声，胡大人忽然跪倒在地：“老臣之言，或有逆圣听……”

　　不等他铺垫完，丰隆就摆手道：“起身，坐。说，无妨。”

　　“若还是几年前，宋阳只是个无名小卒，景泰向万岁要人，交给他便是，全没什么要紧……可现在，重臣心知肚明，宋阳救下红城、重挫燕骑、抢回毒源；子民则尽数知晓，宋阳扬威睛城、为国夺下一品殊荣。在臣、民心中，他都是有功之人、大功！无论什么原因，把他交给大燕都会让臣子心灰、万民意冷，此事万万做不得。”

　　丰隆算不上英明君主，但这些基本道理还是明白的，而胡大人所说，也正是他想听的，笑着点头：“那万一……景泰真丧心病狂，发兵来攻我南理呢？”

　　说完，皇帝觉得自己有些示弱，又赶紧冷笑着补充了一句：“朕才不怕他大燕，只是一动刀兵，生灵涂炭百姓流离，朕于心不忍。”

　　“万岁慈悲心肠，顺天爱民神佛共鉴！”胡大人高声赞颂，而后转回正题：“这件事，老臣是这样琢磨的……不把宋阳交给燕国，给了景泰一个开战的理由；可要是把宋阳交给大燕，就会给景泰一千个攻我南理的借口。”

　　胡大人说得稍稍有些隐晦，丰隆眨巴眼睛，不愿承认自己听不懂，也不想就那么糊弄着点头。所幸，左丞相清了下嗓子，接着向下说道：“逆贼宋阳招供，九月八之乱受南理皇帝指使；逆贼宋阳供述，南理皇帝派遣大批奸细入境，挑唆百姓作乱；逆贼宋阳供认，燕国境内反贼得南理朝廷资助……万岁，一旦宋阳落入景泰之手，什么说辞都任由那个昏君去编了。”

　　丰隆恍然大悟，伸手一拍书案，怒色毕现，不过很快又想明白了，刚才那些话都是胡大人的推讲，不是人家景泰说的。

　　而胡大人的话还没说完：“景泰昏庸残暴，但在驾前也有几个聪明人，他们又何尝不明白，奇士使团是我南理的有功之人，事关国威国体，怎能平白因为个‘莫须有’之罪把他们移交别国法办？要真有一天，他们敢开口来要宋阳，便说明他们狼子野心，已经准备好南侵我朝。给不给宋阳，他们都会打过来，但对我朝来说，宋阳在或不在，区别却大得很了。”

　　丰隆听懂了，笑道：“不错，宋阳和燕国反贼关系不浅，燕国若真的打来，他的作用还不小呢。”

　　左丞相说得头头是道，丰隆听得频频颔首，可皇帝之前从未想到过另一重：在‘燕国要人犯’这件事情上，胡大人是一定一定会护住宋阳的。

　　单以一品擂而论，宋阳算是南理的主将，而胡大人是实实在在的使团主官，在景泰眼里，姓宋的和胡老头干脆是一个分量的，他要杀宋阳，又哪会放过胡大人。

　　胡大人如果同意丰隆把宋阳交出去，就等若怂恿皇帝：你把老头子我也绑了送给景泰去吧。

　　丰隆端起茶杯饮了一口，又问道：“那有关宋阳的封赏……”

　　“臣以为，应论功行赏。宋阳立了多大的功勋，就封给他多大的赏赐，不用刻意回避什么；当然，也不用大张旗鼓，以免刺激了北方的那个暴君。总之……”胡大人放缓了声音：“万岁派出的使团，是为了赴五国之约，九月八睛城暴乱是他们燕国自己的事情，和我们没有一星半点的关系。由此，使团载誉而归，理应受赏。”

　　“不过……”胡大人说完，稍稍停顿了下，又把话锋一转，拉回到刚才的话题：“朝中重臣，还有些人看不透景泰的疯狂心思，只因都是汉统，便一味亲近大燕。如果有天，燕国书传来，指摘宋阳诸般罪恶，要万岁交人的话，怕是他们都会同意。”

　　丰隆不屑冷笑：“朕说不给，他们还要吵闹么？”

　　胡大人笑了：“他们当然不敢再说什么，可万岁又何必把自己推上前呢……这一年多里，臣和宋阳朝夕相处，数不清多少次，听宋阳和旁人说笑时提及红波府，刚刚在南门前，还亲眼看到一桩妙事。”

　　随即胡大人眉飞色舞，把任初榕和宋阳‘先打再哭’之事讲出来，跟着又笑道：“照臣来看，承郃郡主和宋阳早就结下情谊了，若宋阳做了红波府的女婿……到时候谁要还同意交人，就得先想想镇西王的脾气。”

　　“何况常春尉、郡主本都是青年才俊，本来就是桩美事。只是……小两口之间，家世相差悬殊，就凭着宋阳自己去提亲，多半会被王爷打出府去。”

　　“镇西王忠心耿耿，若能结成良缘，宋阳也会尽心为国出力。当真是一举数得的好事啊。”

　　胡大人铁了心，一定要把宋阳和南理绑起来，这桩姻缘如果成真，景泰就绝不可能再把宋阳要走了。

　　其实不全是私心，平心而论，左丞相也觉得宋阳不错，其他都抛开不论，至少在红城时还有过一次救命之恩，要真能成全了他，老头也挺开心来着。

　　丰隆眉花眼笑：“你的意思……是要朕来做一回媒人？”



　　第三章 骨勇

　　皇帝和胡大人在御书房商讨‘国家大事’的时候，一众奇士都返回驿馆，宋阳没闲着，直接去找南荣，请她帮忙给自己易容。

　　不知是对凤凰城的气候有些不适应，还是对南荣的易容药物过敏，宋阳没完没了地打喷嚏，“有人念叨你！”南荣的心情似乎不错，少有地笑了。

　　南荣右荃的易容本领着实了得，宋阳这次要办大夫，在她妙手之下，当真就是个名医模样，花甲年纪，没道理可讲，任谁一看过来，都会觉得：哦，郎中。

　　不止抹去本来面目，连身形都改变了，扮好后宋阳匆匆出门，直奔红波府，任初榕早都在等候了，可是在见到他的时候还是略显迟疑，扮得的确出色，承郃郡主完全吃不准，来人究竟是不是宋阳……

　　随承郃进入红波府，辗转来到后宅、任小捕的房间，才一进门就闻到一股浓浓的药味，小捕睡着，身上盖着一方薄被，真的是形销骨瘦，上次见面时还是俊秀健美的女子，此刻藏在被子下，只有那么浅浅的一团。宋阳放轻脚步，悄然上前，轻轻搭住了她的脉……问诊并未花费太多功夫，思劳成疾是‘最简单’的、也是最难治的病症，病根最终是落在宋阳身上的。

　　现在宋阳回来了，最‘难解’的那一步已经迎刃而解，只要先助她行血强气、增强一点体质，再把好消息告诉她，继而再稍稍调养，小捕很快就能恢复。

　　终归不会有事。愧疚不曾稍减，但心绪轻松许多，宋阳对任初榕点点头，示意两人出去再开方、说话，以免打扰了病人，可就这个时候小捕醒了。毫无征兆的，好像感觉到什么，她睁开眼睛，手腕一翻，拉住了宋阳还按在她腕子上的手。

　　任初榕上前一步，微笑着对小捕说：“这位是新请来的大夫，给你看病……乖了，没事，再睡一会儿。”说着，伸手去轻抚妹妹的头发。

　　小捕略显失望，手放松，对宋阳露出个歉意笑容：“刚做梦了，唐突先生，失礼处还请……”说到这里，她望到了宋阳的眼睛，整个人都随之一愕，口中说话戛然而止。

　　只一个瞬间，小捕的神情变了，恍惚、吃惊、不敢置信、还有浓浓浓浓的委屈，小小的身体都在颤抖着，另只手小心翼翼地抬起，伸到宋阳面前，仿佛想要去摸他的目光。

　　下一刻，小捕忽然笑了：“是你。”

　　宋阳易容了，没人能认得他。可她认得，没道理可讲，她就是认得，她就是知道，她甚至能感觉到，自己真的摸到了宋阳的目光。那样的幸福，眼前的晦暗在刹那中崩碎，一切陡得明亮、炫目，谁照亮了这个世界呵。

　　小捕的笑容还来不及完全散开，积压在心底、把她整个人都彻底压垮的沉重担忧，就完全爆发开来，小捕从床上挣扎着爬起，双手死死缠住宋阳的脖子，再不肯丝毫放松，想在他耳边说些什么，只是所有的想念到了口中，全都变成哭声。

　　拼命压抑着，在他耳边大哭，会吵得他头疼吧……可哪又压抑得住。

　　小捕号啕大哭，毫不计较这样激烈的情绪，真的会要了自己的性命。

　　手上微微用力，压住脖颈间的大筋，小捕很快昏厥在宋阳怀中，双臂却仍抱着，没有丝毫的放松。

　　抱了一会儿，宋阳把小捕放回榻上，顺势抹掉了自己的眼泪，转回头对任初榕道：“我开方、你抓药，现在就治病……”说着，停顿片刻，他又轻声劝道：“你也别哭了，没事。”

　　一向稳重大方的承郃郡主，此刻也哭成了个泪娃娃。

　　……

　　宋阳与小捕重见红波府的时候，燕国两路反贼的魁首，顾昭君与帛胖子，已经抵达南理北界，两个人的手下都已赶到，接应到各自的首领。

　　两个人各有事情要忙，一进大燕就会分道扬镳，道别之际，帛先生笑得客客气气：“顾老爷，您走南闯北、见识广博，看人的眼光那是决计不会有错的。”

　　对顾昭君而言，直到此刻与手下汇合，这一年多的‘流亡’日子才算真正结束，心情着实不错，笑着应道：“论起看人，帛先生只有比我更强的份，不用客气了，你有话就直接说。”

　　“我们这些大狗小狗，闻闻嗅嗅还成，鼻子不算差，可眼睛就差远了。”帛先生一贯是要客气到底的：“顾老爷认识宋阳的时间长，对他了解多，我就是想问问，您老怎么看我家姑爷？”

　　顾昭君双手揣在袖中，稍稍寻思了下：“骨勇。”

　　古时先贤，将天下勇士划分四等，最低等是‘血勇’，心中愤懑、一怒拔刀泼命于仇，但怒火冲头时全无理智可言，有勇无谋，市井之中大把这样的人，匹夫之勇，只能敌一人，不入流；

　　‘气勇’更高一筹，能在发怒同时保持清醒，做出有效判断，不过‘气’一消‘勇’也就散了，鼓舞时能胜出，但终归勇气有限难以持久，校尉之勇，堪于一战，算是中品；

　　‘骨勇’再上一阶，常人中极为可贵，顾名思义，这份勇气是烙印在骨头中的，不因气血而变，不因情势而变，长久之勇，无论因何而战，只要不达目的就不会罢休，真正上品，可做将帅大用。

　　至于最高品的‘神勇’，代表的不再是勇气，而是境界了，‘卒然临之而不惊，无故加之而不怒’，甚至勘‘破世间万象，万物不萦于怀’，简直是登云入圣，神仙心怀了。

　　宋阳只是凡夫俗子，猝然临之他大惊失色，无故加之他马上翻脸……顾昭君说他骨勇，是极高的赞誉了。

　　平日里顾昭君少引经据典地说话，但是不说不代表他肚子里没货，挑起话头之后，他也来了兴致：“宋阳的两个仇人，燕国师、燕景泰，都是中土世上的极位者，和他们相比宋阳有什么？干脆就是一只蚂蚁。”

　　“差的这么多，根本没法去报的仇，可你看宋阳，他灰心么？只要有机会他就‘搬弄是非’、只要有可能他就猛追不放，穿针引线、筹谋忙碌……所有能用的人全被他使唤了、所有能耍的手段也一个不落，结果还真被他在燕子坪上伏击了国师、在睛城痛打了景泰。且不说燕子坪，帛先生仔细想想，就睛城大乱，你我都出力不少，可光凭着你、我、李大家三个，这件事根本就连影子都摸不到。”

　　“燕子坪、九月八，两场大戏血腥十足，结果全他娘的功亏一篑，国师剩着一口气逃了，景泰没随队出宫躲过一劫，两个天大的好机会啊，都这么从手边溜走了。我都想捶胸顿足指天骂地，可你再看宋阳，他有一丝抱怨、失望的意思么？这才是最最关键，也是最最有趣的……为什么不抱怨，不失望？”

　　“因为他就没把那两个人的身份放在心上！仇人就是仇人，仅此而已。他不觉得皇帝有什么不能杀、杀不了的。所以来日方长，这次不行还有下次，下次不行还有下下次……有命就有战，活着就勇敢，这都不算骨勇、什么才能算作骨勇。”

　　“有个骨勇之人做仇敌，滋味可实在不怎么样，不过有这样一个战友，”顾昭君眼睛很亮、似笑非笑：“也算是福气。”

　　帛先生笑了，这次不是寒暄虚伪，而是眯起眼睛，从眼到心，显出一份真真切切的笑意：“只要景泰不死，姑爷就没完没了？这可好得很了，我还真有些担心，怕他只是少年气盛，一股劲过了就算了。另外，我还有个念头，想请您老给指点下。”

　　“谢门走狗平日里做的，都是些杀头的勾当，我们这些大狗小狗自然不在乎什么，不过在我们上面，还有位五小姐。她的安危帛胖子可不敢稍有疏忽。但再怎么仔细，只要她人在大燕，就永远脱不开危险，前阵不久出事了么，幸亏姑爷及时赶到。由此，我最近在想，要是把小姐送到姑爷身边……一是到了南理，比着大燕安全得多；二来，凭着姑爷的手段、本事，和他在南理的势力，照应小姐安全无虞。”

　　其实宋阳在南理，现在还谈不到‘势力’二字，但帛胖子并不了解，他只知道去年夏天，宋阳在燕子坪搏杀了国师一行和一支南理马骑营，理所当然觉得‘自家姑爷’在南理羽翼丰满、力倾一方。

　　帛先生和声细语，唠唠叨叨，丝毫没有觉得自己话太多的意思：“第三么，先不说十八年前的婚约现在还做不做得数，就我这双狗眼看着，觉得两个娃娃般配的很，让两个娃娃先处着看看，要是能成，可也算了却了谢大人、付大人生前的一个心愿不是。”

　　好一番啰嗦，帛先生又恢复常态，对顾昭君点头哈腰地笑道：“我心里的主意，您老看，没什么不妥吧？”

　　帛先生要把谢孜濯送到南理安身，这是谢门走狗自己的事情，又何必问顾昭君的意见？老顾的心思转得快，略一琢磨就明白了对方的意思，帛胖子不是在向他征询什么，而是递过来一个信号，经过九月八前后，以及随后一年逃亡中的观察，帛胖子已经‘接纳’了宋阳，谢门有意与付党联手。

　　顾昭君不算付党，但他和付党是真正的狼狈关系，闻言喜上眉梢，点头笑道：“没有不妥，哪里不妥，简直是天大的好事……简直是天作之合！”最后四个字，他咬得极重。

　　两个人相顾大笑。

　　……

　　宋阳几乎都不记得这世上还有谢孜濯这么个人。他全副的心思都放在小捕的病上。突然苏醒、认出心上人让小捕情绪激动，宋阳及时出手让她昏厥过去，并未造成恶果。

　　而接下来的一段时间，宋阳把其他事情全都抛开，不曾离开红波府半步，专心给小捕治病。所幸，她病得虽重，但解开心结的那个人已经到了，加之这一年里，宋阳得琥珀指点，用毒和用药的本事又猛涨一截，三天之后，小捕的眼睛就恢复了神采，躺在床上笑眯眯地看着宋阳：“洗去吧，洗去吧，看着别扭。”她指的是宋阳的易容。

　　最近朝中、府中都没什么事情，任初榕也始终守着妹妹，闻言立刻摇头：“不能洗去，否则成何体统。”

　　一个老头子郎中，因为病情寸步不离患者身旁，在南理还能说得过去；要是个青年才俊成天呆在公主房中，先别说外面会如何，就红波府里的王妃、长辈们非得翻脸了不可。

　　“那我只看你眼睛，不看你脸。”心愿未遂，可小捕依旧开心。

　　再过七天，不用再行针用药了，小捕已经病患尽去，只剩身体虚弱，尤其可喜的是，玄机公主又会觉得饿了，躺在床上美滋滋地：“胃口火烧火燎的。”饿得十足难受，但守在宋阳身边，怎么就那么开心，说什么都是欢喜的。

　　任初榕笑道：“我这就给你盛粥去。”

　　“想吃肉。”小捕可怜巴巴，说话时嘴巴都瘪了，委屈的要命，大病初愈饮食要清淡，这些天里她光喝粥了。说完，还嫌不够似的，锲而不舍的重复：“想吃肉啊。”

　　任初榕望向宋阳，目光征询。宋阳点头：“那就配只鸡腿吧。”

　　还不等郡主点头，小捕赶忙插口：“想吃兔子肉……特别特别想吃。”

　　宋阳笑了：“那就兔子腿。”

　　小捕大喜，兔子腿比鸡腿可大不少，不用问，肉也多得多。

　　可还不等任初榕转身去吩咐，外面忽然传来一阵喧哗，很快有下人传报，镇西王回来了。任初榕略显意外，前阵她接到传书，知道父王督军事毕，从西关返京，不过算下时间，比着正常赶路足足快了三天。

　　小捕平日里没心没肺，根本没察觉不对劲，欢呼一声，顾不得身体还虚弱、更顾不得兔子腿，由三姐扶着一起去迎接父王。

　　出乎宋阳意料的，镇西王统帅西线兵马、常年身处前线军功卓越、勇武之名冠绝南理，却并非一个硕壮之人。长得瘦小枯干，五官还好但目光浑浊，完全没有威风可言，且一条腿在战场上受过重创，走路一瘸一拐，带了几分可笑。若非王府相见，任谁也想不到他就是堂堂西线大元帅，南理镇西王。

　　见爱女病情大大好转，镇西王喜形于色，等他一开口，宋阳又吃了一惊，无论如何也看不出、想不到，单凭老人瘦小的身板，声音竟然洪亮如斯，说话仿佛爆竹一般，干脆有力、字字铿锵。

　　待任初榕给王爷引见了‘老大夫’，镇西王着实褒奖了几句，吩咐下厚重赏赐，随即散去众人，只把任初榕留了下来。

　　远行归来风尘仆仆，但镇西王全无更衣洗漱的意思，直接问郡主：“最近京里、朝中出了什么事？”

　　任初榕立刻摇头：“没什么值得关注的，稍值得一提的，也就是胡大人率队归来。”

　　这个消息镇西王早就知道了，闻言皱了下眉头，说道：“我回京途中，忽然接到宫中雀书，皇帝着我火速返回，说有要事相商。”

　　任初榕眯起双眼，又仔细想了一会儿，可实在想不出最近发生了什么要紧事，值得父王‘火速回京’。

　　镇西王打听不到什么，也不再多待，立刻出府赶赴皇宫，而他前脚刚刚离开，就有一个‘要紧消息’传到任初榕手中：远赴回鹘的和亲使团，传回的呈报就快抵达凤凰城了，最迟今晚就会送到皇帝眼前。

　　小捕会不会被选去和亲，今晚就会有个结果。

　　任初榕找来宋阳，把消息转告给他。虽然早就有了准备，可听到这件事宋阳还是觉得不痛快，模棱着眼珠子，心里琢磨着等有了机会，要给‘那个把我媳妇送去和亲的丰隆’一个好看。

　　任初榕知道宋阳的任性脾气，摇头苦笑道：“别胡闹，万一惹出祸事，我可再不帮你收拾……是这样，有关和亲的消息，我已经差人‘买’到了李公公，只要一有定论，他会立刻告知于我。如果回鹘同意了这桩亲事，没的说，只能动用新凉了。”这些天里，宋阳早已把‘新凉’交给了郡主。

　　“可万一……万一回鹘没答应，那便再好不过了，你为朝廷立下大功，等封赏下来，身份会扶摇直上，真要明媒正娶我家筱拂，也不是没可能，这件事我会想办法的。”

　　只是‘万一’，回鹘九成九是会答应下来的。不出意外的话，今天晚上，任小捕就会‘猝死’，刚好她前一阵大病不起，现在死掉都不用铺垫了，也不会惹人怀疑。

　　可宋阳不能再待在红波府，否则他给公主治病十来天，公主突然死了，镇西王非得把他千刀万剐不可。

　　宋阳静下心，又把小捕‘死后’，如何救她离开的诸般细节和任初榕再仔细核对一遍，确定不会有疏漏之后，就此告辞，返回驿馆去等候消息。

　　任初榕送他到门口时，忽然笑了起来，静静望着宋阳，恬美而安逸，目光暖暖的：“新凉也好、娶亲也好，你都要记得，再不能像这一次，让她那么担惊受怕，你不懂，很委屈的。”



　　第四章 和亲

　　宋阳一连十天都不见人，回到驿馆，和他要好的几位奇士都来询问他去了哪里，宋阳随便扯了个理由搪塞过去，回到自己屋中开始等待承郃郡主的消息。

　　没想到，到了晚上红波府那边还没有消息，却有宫中太监赶来驿馆，皇帝传召宋阳觐见。

　　太监客气得很，但向他打听皇帝为何召见，他摇头不肯回答，不过回宫的一路上，太监都在冲着宋阳笑，好像有什么大喜事似的，把宋阳笑得心里发毛。

　　不久之后抵达南理宫，宋阳被领着，穿过层层大殿一直来到御书房，而出乎意料的，书房里并没有皇帝，只有身材瘦小的镇西王，正站在屋子中央，背负双手看着墙上的一幅字。

　　听见脚步声，镇西王转回头，浑浊的眸子上下打量了宋阳，引路太监似乎早就知道会这样，并没有丝毫惊讶，给两人引荐过后躬身退了出去。

　　镇西王也不用宋阳施礼，直接开口，声音响亮：“宋阳？长得还不错，武功如何？”

　　宋阳如实回答：“上品丙字，如果刀趁手，还能更强些。”

　　镇西王不置可否，又问：“会打仗么？”

　　宋阳摇头，行军布阵、两军对垒，这些事情他全不了解，前生今世从小到大也没读过一本兵书战策，他打架还行，打仗可差远了。

　　镇西王还是一副无所谓的样子，第三个问题：“杀过多少人？”

　　对一个后生小子，王爷不用讲究礼貌，宋阳并不计较什么，不止因为他是小捕、初榕的长辈，还有另外一个原因……秦锥。红波卫上下都是好汉子，能让他们甘心效命、赴死，足见镇西王的为人了，一直以来，宋阳对这位铁血王爷印象很好，此刻认真回答：“亲手杀过的不多，但没数过；因而我死的很多，数不清。”

　　边关夺山营之战、燕子坪伏击国师、睛城九月八暴动……三场乱战添出的亡灵以数万计，每一条性命都和宋阳脱不开关系。

　　“没数过、数不清？”对这个答案，王爷似乎还算满意，神情里总算有了一丝松动，稍稍点头，随即转回身去又去看墙上的字画。

　　初次见面，镇西王问过‘武功如何、会打仗么、杀过多杀人’三个问题，之后他就不再说话了，宋阳被问得满头雾水，心里琢磨着，王爷这是打算把自己收到麾下去么？

　　沉默一阵，镇西王再次开口：“本王戎马一生，一共受过五次重伤，前面四次，每个仇人都被本王手刃，只差最后一个，本王也曾折箭立誓，必亲手杀他不可——扎西平措。”

　　王爷转回身：“本王的仇人、我必杀而甘心之人，却死在了你手上……”老头子神情不善，目光阴鸷，稳稳盯住了宋阳，可片刻之后，他忽然笑了起来，声音依旧响亮，但语气却轻松了许多：“一品擂的情形本王早得传报，笼中数十武士战死，其中只有三个被你斩杀，偏偏扎西平措就是其中之一，本来我还以为是巧合，心里老大不痛快……刚刚才想通，原来不是巧合！那个吐蕃番子……是初榕让你杀的吧？”

　　……

　　丰隆皇帝大事没主意小事很热心，急匆匆地给镇西王传书，命他赶快回京有要事相商，这个‘要事’就是：保媒拉线。

　　万岁爷还从未做过媒人，以前也不觉得如何，没想到一做了‘这行’还真挺兴奋来着，别人都不着急就他等不得，恨不得赶紧撮合成了，要不心里痒痒得难受。镇西王比着宋阳早入宫一个多时辰，乍一听说此事，脑子里也懵了一下，一时间有点反应不过来，可胡大人说得煞有介事，绘声绘色地把‘小两口’城门相见的那一幕讲出来。

　　镇西王再一联想他所知道的细节……什么事情都先入为主后再胡思乱想，越想也就越乱：

　　选贤时从青阳上来的大宗师陈返，到了凤凰城之后陈返患了脑疾，初榕一力承担、亲自安排，把他安顿好照顾好，初榕没事找事做这个干啥？王爷好像听下面的卫士提到过，陈返是宋阳的长辈吧。

　　任筱拂那个丫头，平日里光知道玩耍胡闹，从未见她对浑仪监的差事上心过，去年春末忽然变得热心了，亲自带队跑去红城主持南理夏祭。平时她和三姐最要好，而初榕平时都离不开睛城，会不会是代替姐姐去给宋阳践行呢。

　　还有扎西平措！宋阳这个不杀那个不打，在笼子里闲了半晌，才一出刀第一个就砍了那个番子，哪会这么巧！谁指点的他？为什么要指点他杀扎西平措？初榕的孝心肯定不会错的，但是孝心之中会不会另外还藏了一份小心思呢……比如，让心上人讨好未来的老丈人？

　　王爷越想就觉得越像那么回事，对宋阳这个人，他也早有耳闻。

　　这两年里，南理国内最出风头的人，就要数十位从民间选拔上来、赴大燕张扬国威的十位奇士了，在十位奇士之中，最出色的那个无疑就是宋阳，当得上‘青年才俊’这四个字的评价，单以人才而论，倒不会辱没了承郃郡主。

　　而最重要的，这个人和初榕喜欢的。王侯之家儿女轻贱，道理是不会错，但王侯也是人，也会疼爱儿女，镇西王更不例外，最最喜欢的两个女儿，一个是稳重初榕，一个是胡闹筱拂，后者先不说了，前者任初榕曾立誓不嫁，留在红波府中替父王主持内务，当爹的看在眼里，欣慰之余又怎会没有些心疼，若她真对谁生出了情意，且‘那个谁’又能像回事的话，王爷欢天喜地地嫁女儿。

　　如果在‘上一世’，做父母的一定先回家问问女儿；即便在这一生，儿女婚事父母做主，当爹的也大都不会太武断，总要先探下女儿的心意。

　　可镇西王从一连串的小事上已经分析得明明白白、再加上左丞相陈述之事，王爷笃定两个娃娃情投意合。而且他了解自家姑娘，知道任初榕外柔内刚，以前又立下过誓言，真要摊开了去问，她一准摇头否认，既然如此还问个什么，当爹的做个主，也不见得是多大的事，反正女儿心里会高兴。

　　对方是人才，两个孩子有情意，所差的就是‘身份’了，王爷的女婿、郡主的夫君，当然不能太差劲，谒者台给事郎肯定是不成的，但无妨，皇帝还有封赏。

　　宋阳来之前，镇西王一直在和丰隆讨价还价，帮未来女婿争取封号、封赏……这个事情出乎意料的顺利，皇帝这次‘皇帝不急太监急’打从心眼里想把这桩大媒保下来，对宋阳的赏赐当真不差劲。

　　……

　　宋阳再多长出一个脑袋也想不到事情会这样，听王爷忽然提到‘受初榕指使杀扎西平措’之人，不自觉愣了下，可他的神情落在镇西王眼中，老头子心里就更确定了，老脸上升起笑意。

　　就在这个时候，一阵笑声传来，丰隆皇帝、左丞相胡大人和皇帝的贴身太监李公公走进御书房。依着规矩，宋阳对丰隆施礼。

　　皇帝心情好，又不是正式场合，挥手笑道：“免礼吧，”随即又吩咐太监：“赐座，镇西王、胡大人、常春侯都落座，咱们坐着聊。”

　　宋阳转目望向胡大人，后者明白他的疑问，笑着解释：“一品擂上宋先生为国再立新功，万岁又拟恩旨，恭喜侯爷了。”

　　以前南理只有常春尉，根本没有‘常春侯’这回事，是丰隆皇帝新封出来的称号，出炉到现在不到一个时辰，还冒着热气了。其实两者之间也没什么差别，不过封邑又再扩出一些，由三十里变成了五十里，仍是个虚赋闲职，不领真正政务，但名称变得好听了，再怎么说也是个‘侯’，刚好配得上郡主的身份。

　　丰隆不用宋阳谢恩，只是笑眯眯地问他：“常春侯家里还有长辈么？”

　　宋阳糊涂、摇头，皇帝伸手敲着桌子，皱起双眉略作沉吟：“总要有个长辈的。”

　　左丞相从一旁进言：“老臣有个想法，或者，请东阁大学士张大人……”话没说完，丰隆就点头道：“不错！就请老师再收个记名学生！”

　　东阁大学士早年曾任帝师，丰隆就是张大人的学生，丞相、皇帝的意思再明白不过，让张大人收宋阳做个记名弟子，宋阳成了‘皇帝的同学’，不止是身份，这下连辈分都对上了。

　　皇帝龙颜大悦：“事情定下来了！传旨浑仪监，挑选良辰吉日，朕要大大地办这场喜事！”李公公笑容欢畅，胡大人神情得意，镇西王面带嘉许，唯独常春侯一头雾水，看看这个、望望那个，完全搞不清楚状况。

　　还是胡大人看不下去了，笑道：“是你和承郃郡主的喜事！万岁开金口为你保媒，镇西王更爱惜你的人才，已经答应下来。恭喜常春侯，不止大喜，还有莫大荣耀，放眼天下，能请动万岁做媒的，可就只有侯爷一人，老夫只是闻听此事，都与有荣焉！”

　　宋阳耳朵里轰隆一声巨响，而他一身霸道修为，内劲随心而动，自然激发，喀嚓的脆响里，宋阳把绣墩震了个粉碎，一屁股摔坐在地上，完完全全地傻眼了，脑子里乱成一团，此刻除了臭揍胡大人一顿，再没有别的想法了。

　　丰隆心情好得不得了，见状哈哈大笑：“常春侯果然好武功！快快起来，把一颗心收回肚子里，放心吧，此事由朕亲自主持，再不会更改了、定下了！”

　　旁人也都道他发懵是因为大喜从天而降，全笑了起来，尤其镇西王的笑容最欢畅：这小子能高兴成这样，也足见他对初榕的情意不假。

　　李公公脚步轻快，几乎是飘着跑过来，一边搀扶宋阳，一边张罗着再重新备座，宋阳表情还僵硬着，但嘴巴里已经开始泛苦水了，正琢磨着这事该怎么办，忽然有内臣通禀，出使回鹘的和亲使团送回的呈报到了。

　　小捕和亲算是桩重大国事，最近丰隆一直在惦记着，闻讯暂时顾不上再理会宋阳，道：“传上来。”片刻之后，呈报置于龙书案上，皇帝亲手撕掉封鉴，挺长的一个折子，上面写得密密麻麻，丰隆刚看了个开头，就笑道：“和亲之事，回鹘答应了！”

　　说着，正想再往下看，又有太监禀告，西关有要紧军情急报入宫。

　　比起和亲，军情无疑更紧急了些，丰隆心中一惊，顾不得再看和亲呈报，先了解军情。此时，李公公躬身退下。南理宫中祖律，内臣不得参与政事，而军情密报，太监们连听都不能听，以防泄密。

　　屋子里另外三个人，镇西王不用说、胡大人也不用离开，宋阳本想告退，但王爷示意他留下来……自己人，了解些西线军务也是必要的。

　　虽说是‘紧急军务’，但也不算太过严重，这些年里，高原上的冬天越来越冷大雪成灾，现在又近冬至，吐蕃军马调动频繁，看来是有掠劫的打算，边关将领不敢怠慢，及时传报回京。

　　不过镇西王刚刚从边关督军回来，自西关苦水之下，南理将士也都备战充分，时刻警惕。基本可以断定的，如果今年再冷下去，吐蕃可能会来抢粮抢钱，但并非真正入侵，真要打起来，规模也不会太夸张，凭西线的准备，完全能够应付得来。

　　看过军情，再听完王爷的分析，丰隆放下了心，对吐蕃番子咬牙切齿地咒骂了一番，重新换过心情，再度拿起了和亲呈报仔细阅读。

　　可这一次，等他把折子看全了、看细了，脸色也变得古怪了……足足过了半晌，丰隆露出个啼笑皆非的神情，先看了看王爷，而后转目望向宋阳，问道：“你是回鹘的王爷？”

　　小捕和亲定下了，自己和任初榕的婚事也他娘的定下了。宋阳现在一肚子懊恼，心不在焉，一时没顾上礼仪，闻言摇了摇头没吱声。

　　丰隆也有点失神，没在意宋阳的小小无礼，皱眉道：“你不是？折子上可写得明明白白，说南理有个叫宋阳的奇士，和回鹘的萨、萨……”丰隆把手指头按在奏折上，一字一字的念：“萨默尔烈奇诺可客汗身份等同，虽然你是南理人士，但于回鹘而言，也如萨默尔汗王驾一样尊贵。”

　　心思乱了，反应也跟着慢了，得了丰隆的提醒，宋阳才想起来，自己手上还有一块‘日出东方’送的火芯玉，两人算是按照回鹘风俗拜过把子了，奏折上这么说也算正常，不过宋阳还有些迷糊，不明白和亲的呈报中，怎么会出现自己的名字。

　　宋阳没提与萨默尔汗在凤凰城的相遇，只说在睛城时两个人结下了些交情，一时兴起对换了贴身信物。

　　胡大人皱眉摇头：“这么大的事情，你好歹告诉老夫一声啊。”

　　宋阳耸了下肩膀：“就是份私人交情，没觉得会怎样。”

　　话音刚落，丰隆就接口道：“你觉得是私人交情，人家回鹘王爷可重视的很！嘿……”语气古怪，分不清万岁是在笑还是在叹，同时把手中的奏折递给胡大人：“你看看吧。”

　　胡大人一目十行，很快，老头子的脸色也变了，惊讶，还有……好笑，和万岁刚才的反应一样，放下皱着后，抬起头先看看王爷，又看看宋阳，想笑又不敢笑的样子。

　　事情不对劲，镇西王哪能察觉不出，他才没耐心去逗闷子，声音响亮，追问胡大人：“怎么了？呈报上还说什么了？”

　　胡大人才不去当这个大头，摇头不说话，转目望向丰隆。后者咳嗽了一声，开口：“玄机公主和亲之事，回鹘一口答应下来，近日将派出使团，准备丰厚聘礼……从护卫、奴隶、侍女到金银宝物一应俱全，随我国使节一起来南理。”

　　镇西王面色明显缓和，对方越重视，他的公主女儿就嫁得越风光。

　　可丰隆的话还没完：“不过……是和亲没错，但是不用把玄机公主嫁到回鹘去……萨默尔汗说，他们在南理就有一位王、王爷……筱拂嫁给宋阳。”

　　丰隆目光复杂，又望向了宋阳……宋阳才刚重返人间，什么事情都不了解，更毋论万里外大国回鹘的局势。

　　上一次夺取毒源失败后，萨默尔汗没再去管一品擂，而是直接回国，究其原因，还是回鹘大可汗病情恶化，争权最最紧要的时刻，他哪还能在外流连。过了一年，到现在大可汗虽然还有一口气在，但已无法管理国政，回鹘大权尽数落入萨默尔汗之手。

　　和亲这种事大伙都明白，南理公主不是嫁不出去、回鹘王公也不缺媳妇，真正的意义仅在于两个国家的态度、关系。只要回鹘同意和亲，两国就是亲戚了。

　　而回鹘人脾气火暴、心思直率，尤其重视朋友义气，‘日出东方’也不例外，他当然不知道小捕和宋阳的关系，但是对他来说，和亲成了就行，要不要南理公主这个人倒是无所谓。万里迢迢的嫁过来还得大办盛典、又浪费又麻烦，与其如此，还不如把她‘送给’南理的好兄弟……两国联谊成功；回鹘省了许多事情；又送给宋阳一份大礼、回报他前后两次救命之恩。

　　回鹘的意思：把玄机公主嫁给宋阳王驾吧！

　　南理不嫁还不行……宋阳等若萨默尔汗，他就是回鹘的王爷，嫁了和亲成功；不嫁和亲失败，前面的提亲、出使都变成了戏耍回鹘。

　　御书房中一下子安静了。



　　第五章 大闹

　　谁也没想到事情会这样，这个消息太意外也太突兀。

　　对丰隆而言，他的叔伯妹妹怎么嫁、嫁给谁他才无所谓，关键是眼前这个宋阳，竟然和回鹘的掌权者是拜把子兄弟，一下子青年才俊变成了国之重器，让他如何不喜。

　　胡大人暗自苦笑，早知道回鹘蛮子会把事情这么办，他就不撮合宋阳和任初榕了，这下算是把镇西王得罪了……果然，王爷脸上，是一副要吃人的神情，本来浑浊的目光，不知何时变得犀利、尖锐，死死盯住宋阳不放。

　　三女儿嫁给宋阳，王爷接受了；七姑娘和亲回鹘，这也是早就订好的事情。可现在……和理智无关、和心性无关，完全是做父亲的本能，两颗掌上明珠，竟然要嫁给同一个人，哪个当爹的都会对这位女婿充满敌意。

　　而宋阳这边……先是‘皇帝保媒娶承郃郡主’，继而‘萨默尔汗做主和亲玄机公主’，前后两记重拳，他被打得晕头转向。这两桩喜事，后一桩是国事，无可更改，前一桩或许还有‘商量’，宋阳完全没在意王爷的目光，心里就盼着老丈人能怒喝一声：只许娶一个！

　　王爷倒和宋阳的心思差不多，恨不得拍案而起。不过，和亲不可变，任初榕那也是丰隆金口保媒的。老头子之前答应、现在反悔，那就是‘欺君’，镇西王现在寄希望于皇帝，盼着丰隆能说一句：宋阳啊，既然和亲玄机公主，那迎娶承郃郡主的事情，就先放一放吧。

　　可丰隆全没一点要开口的意思，万岁爷年轻，儿女还都没长大，完全理解不了镇西王的心情，他倒觉得反正镇西王的两个女儿都要嫁，现在不过就是嫁给了同一个人，没啥大不了嘛。

　　保媒是喜事，和亲是喜事，南理国多出个回鹘王爷更是喜事，三喜临门，一辈子能赶上几次？万岁爷美滋滋的。

　　皇帝满心欢喜，王爷咬牙切齿，常春侯愁眉苦脸，左丞相目光低垂、想从御书房的地面上找蚂蚁来数……御书房内的气氛莫名古怪，正压抑的时候，突然又有太监急急忙忙地跑来，咕咚一声跪在门口：“万岁、王爷，大事不好……刚刚红波府传来消息，玄机公主殿下病势突然恶化，现在、现在……”

　　父女连心，镇西王蹭地跳起来，急声追问：“现在怎样，说！”

　　太监假惺惺地哭着：“殿下她……人已经不在了。”

　　王爷‘啊’地一声怪叫，身子晃了晃，要不是宋阳及时搀扶，老头子就一头栽倒了。镇西王重新站稳，用力甩开宋阳，对万岁告了声罪，急匆匆回府去了。

　　宋阳大概能猜到怎么回事，又想甩手又想跺脚，今天的事情，算是彻底乱套了。

　　……

　　任初榕收买了李公公，要第一时间掌握和亲消息。

　　在御书房里，皇帝刚说句‘和亲之事、回鹘答应了’，西线就有军情传到，所有内臣退出。李公公收人钱财帮人办事，皇帝之前说了句‘回鹘同意了’，便表示和亲已经出结果了，李公公离开御书房后立刻差遣心腹小太监，去给承郃郡主送信。

　　李公公哪知道事情还有后文，承郃只道宝贝妹妹筱拂即将远嫁回鹘，筱拂泪眼婆娑，偷偷去给祖先上香，又对着父王、母亲的屋子磕了好几个头，最后哽咽着嘱咐姐姐，替她为长辈尽孝，姐妹俩抱头痛哭，然后任小捕把新凉一吞，死了。

　　玄机公主长殇，御书房夜议就此散去，宋阳回到驿馆越想越跳脚。新凉不是真死，小捕性命无忧，可死过重生小捕就再没了身份，一辈子不能再见亲人，当初因为要远嫁回鹘，所以才想出这个下策，刚刚承‘日出东方’的义气，宋阳和小捕能明媒正娶、风光大嫁，又何必偷偷摸摸。

　　以前是没办法，现在情形变了，宋阳不想不愿也不能看着小捕从此丢了所有亲人。

　　要提前拔除新凉药力，非得宋阳亲自出手不可。

　　宋阳沉住气，仔细盘算着办法，想了一阵，起身赶往红波府……

　　等他赶到时，小捕‘死去’一个时辰多些，灵堂已经草草布下，数十位高僧被匆匆请来。镇西王地位了得，任筱拂又有公主封号，此刻京师朝臣都得了消息，顾不得深夜尽数赶来慰问、吊唁，府中乱成了一团。

　　宋阳官职虽小，可好歹也有个身份，报上姓名后卫士放行，有下人直接把他领到灵堂。

　　镇西王初闻噩耗，白头送黑发，整个人都有些呆傻了，愣愣坐在灵堂中目光呆滞，根本没看到宋阳到来，外面的唱名声不断传来，王爷也没留神去听，在他身边围着丞相、尚书等重臣，正低声安慰着王爷。

　　至于身份普通些的吊唁者，全都由初榕出面应酬，到现在承郃郡主对御书房中说的那些事情还一无所知，既不晓得皇帝保媒把自己许给了宋阳，更不清楚小捕和亲其实就是嫁给心上人。见宋阳来了，任初榕大感意外，本来两人商量的是后天夜里摸黑去挖坟的……

　　周围全无密谈的余地，宋阳没法解释什么，面带悲戚，问：“公主人在何处，我想再见她一面。”

　　南理可没有‘向遗体告别’的风俗，任初榕眉心微蹙，轻声回答：“不和规矩，现在不能见。”

　　宋阳坚持，神情更沉痛了：“最后一面，请郡主一定成全。”

　　承郃不知道他要做啥，但也明白他必有深意，一边当着众人的面前摇头，目光却瞟向灵堂的后间屋，做了个示意。

　　宋阳点了点头，随着身边的几个官员一起向礼官处走去，看样子是准备对灵位行礼，但与任初榕擦肩而过之际，低低地说了四个字：“争取时间。”

　　承郃郡主脸色变了，先问遗体安放何处，又请自己帮忙争取时间，他这是要大闹灵堂？郡主转身望向宋阳，正巧宋阳也在回头望她，目光坚定不容置疑。

　　任初榕咬牙再咬牙，还是听了他的话，招手唤过秦锥和自己几个心腹卫士，低声嘱咐了几句……与此同时礼官唱声高起，随他指点，新一拨吊唁者对公主灵位叩拜，向亡人致礼。

　　礼毕后，突然一声大哭响亮，宋阳捶胸顿足，完全是用龙雀冲的势子，一头就扎进停放公主灵柩的后屋，刚刚还嘈杂异常的灵堂陡然安静下来，所有人都懵在了当场。

　　而宋阳已经把两个护灵的女卫打昏，趴在任小捕身上哇哇大哭……口中哭号惊天动地，手上银针运转如风，开解新凉。

　　“锦瑟无端五十弦……一弦一柱思华年……此情可待成追忆……只是当时已惘然、惘然啊！公主醒来啊……”悲悲戚戚，声感动天，哭词是来时路上现琢磨的，他得当着无数人面前把任小捕‘哭活了’，所以非得有点好词不成。

　　想让小捕光明正大的活回来，必须得在她‘死’后不久，一两个时辰内还勉强说得过去，要是放上一天、人都凉透了再把她哭醒，未免太可疑了些。

　　公主尊贵，汉家重礼，一个年轻男子跑过去抱住公主尸身大哭，未亡人如何能答应，随着承郃郡主的厉声叱喝，秦锥等卫士一拥而上……平日里身手矫健、力量强悍的卫士们，好像变得手软脚软，拥挤在宋阳跟前，怒吼连连，伸拳出脚，可偏偏就弄不走他。

　　还不止拉不开宋阳，灵柩所在之处空间狭小，这群卫士围拢上去，再有其他人想帮忙根本都靠不上前。

　　“十年生死两茫茫，无处话凄凉……夕阳西下几时回，断肠人在天涯……公主回来……自古多情伤离别，更那堪冷落青秋节啊……东风恶，欢情薄，公主醒来啊，问世间……情为何……物……直教人……”常春侯上辈子语文差，不喜欢读诗词最讨厌写作文，此刻情急之下，哭喊出来的生死词有对有错，丢句添字，他自己也完全顾不得了，使出全身解数，运针行药快些再快些。

　　几个亲信红波卫，死死挤在宋阳身旁，明为阻止暗中帮他拖延时间，不过他们也不知道小捕假死，眼看着宋阳给死人治病，个个目光惊奇。

　　灵堂彻底大乱，老王妃捶胸顿足，众唁客相顾失色，这个时候突然又传来一声怒吼，镇西王面色狰狞，快步跑出灵堂，片刻后等他再回来时，手中多出一柄森然战刀！

　　没见过镇西王在战场搏杀的人，永远都不会想到，这样一个瘦小枯干、且瘸了一条腿的老人，一旦长刀在手，竟会完全变成另一副样子。须发张扬、目光如血、煞气迸现，怒气与就杀意纠缠着，绽放着，虽不可见却如有实质，任谁都能感觉到，在他周围已经焚起猎猎炽焰，谁敢靠近一步，都会被焚化成灰。

　　哪还是个老头子，分明是刚刚从十八层地狱中脱困、冲来人间撒野的狰狞魔鬼！

　　灵堂更乱，从身份卑微的家奴婢女到地位显赫的王公大臣，无一例外全都脱口惊呼，不管不顾地向后退去，所有望向镇西王的人都有一种可怕错觉：扑面而来……王爷的刀仿佛是为追砍自己而来，本能就要退、就要逃。

　　镇西王的杀势是用人命累垫起来的，几十年的戎马生涯，不知多少人做了他的刀下之鬼，他手中每添一缕冤魂，老头子的戾气就增长一份，此刻王爷爆怒成狂，一人一刀，硬是催得众人耳中，多出一片冥冥间的鬼哭狼嚎。

　　虽然年迈，但突袭的速度奇快，随着‘都给本王滚开’的怒吼，镇西王已经冲到任小捕灵柩所在的后屋。

　　拉扯宋阳的红波卫都对任初榕忠心耿耿，可这份忠心，根底上源自对镇西王敬爱，现在就算是丰隆景泰外加回鹘大可汗一起来，他们也不会退开，但王爷出声、出手，他们不能不退。

　　众人闪开，露出宋阳，镇西王再度大喝，手中战刀划出一道阴丧之弧，向他后背怒斩而下。

　　而此刻，宋阳只差最后一针了。

　　不躲袭杀，银针扎下去，新凉就会彻底解开，小捕醒来，家人团圆；躲避身后战刀，银针无法出手，小捕继续假死，三天后再去挖坟……一如四年前荒山野岭，剖宫山溪蛮女时，他的手稳如磐石。手中银针稳稳刺出。

　　两件事同时发生：任小捕猛地恢复知觉，新凉药性完全开解；血光爆现，刀锋割入背脊，宋阳身遭重创，嘶哑哀号重重摔倒。

　　公主尸身被惊扰、爱女亡魂不得清净，镇西王爆怒成狂，哪还去想宋阳的身份，更不会一刀了事，第一斩将其砍翻之后，抽刀、高举，刀光再现，这次他对准的是宋阳的脖子，王爷要用这颗漂亮人头来祭奠爱女。

　　电光火石的刹那，镇西王第二斩正要挥起，遽然，一双手从旁边伸出，全不顾战刀锋锐，一把握住利刃。任初榕不如父亲动作迅捷，她赶不到、拦不下第一刀，但她追上了、握住了第二斩；

　　而父女身前，另一个本来已经绝不可能再哭笑、再跑跳、再鲜活的女孩子，就那么毫无征兆地从阴冷的灵柩中跃起，合身扑倒在宋阳的身上，要用自己的身体，为他去挡住第二斩。

　　仍是一个瞬间里，同时发生的两件事，任初榕赤手握住战刀；任小捕合身护住宋阳。还有，出自两个女子口中的同一句话：爹爹不可。

　　镇西王他万万不曾料到，承郃郡主会伸手握住了自己的刀子，但更让他骇然的，七女儿竟然突然复活了……饶是身经百战见惯生死，面对这样的巨变，王爷也呆住了，脑子里只剩混乱，全无意识可言。红波卫也当场摔倒了大半，毫无准备下亲眼目睹一个死人从灵柩中飞扑出来，还能稳稳站着的人不多。

　　从头到尾小捕是清醒的，所有事情她都听在耳中，此刻只想哭着问宋阳一声：为什么不躲啊！

　　宋阳伤得重，但性命还在。

　　龙雀转内劲深厚，遭遇利刃时背部肌肉自然反应，努力把刀锋向旁卸开少许，避过了致命要害；灵堂之中不能携带凶器，否则不详，平日里从不离身的如意宝刀也被王爷留在寝屋，刚刚发怒时顾不得跑回房去取回，只从府中卫士手中胡乱夺下一把普通钢刀；另外，即便盛怒中，王爷手上还是收了些力量，害怕会殃及爱女遗体……前后几个原因加在一起，留了宋阳半条性命。

　　可现在，宋阳重伤垂垂，却还支撑着不肯昏过去，勉强伸手按住小捕的手腕，小捕本就身体虚弱，他要确认拔出新凉的过程对她没有伤害，很快，他龇牙咧嘴地露出个难看笑容：“成了，没事，多吃东西多睡觉……”跟着，又费力抬起头望向任初榕：“伤口给我看。”

　　承郃心乱如麻，闻言后完全下意识的，蹲下来，把鲜血淋漓的双手摊在宋阳眼前。

　　宋阳声音低迷：“无妨，我给你治，不会留疤，也不会疼……”

　　直到宋阳提到‘疼’字，任初榕才蓦地感觉，真的很疼啊，从手上一直疼到了心里，疼得她想哭，大声哭。努力压抑心绪，她想要说些什么，可还不等开口就发现，宋阳已经昏死过去了。

　　忽然，叮当乱响从身后传来，镇西王手中战刀摔落在地，哆嗦着伸手指向小捕：“你……活了？好，真好……哈哈！”欢喜大笑中，王爷两眼一翻，也直挺挺地晕倒过去。

　　大悲大怒大喜，情绪剧烈转换，王爷身体硬朗可毕竟不是铁打的人，昏过去再正常不过了。

　　任初榕也终于回过神来，连声传令，命众人唤请大夫，救护父王和宋阳，安抚宾客，自己的伤口草草包扎了下，同时摆出一副惊喜模样，把小捕拉到灯火通明处，证明她不是诈尸，而是‘庸医误诊’，但直到现在，她仍不知道宋阳为什么要跑来‘复活’小捕。

　　仿佛还嫌不够乱似的，这个时候外面忽然传来尖声呼喊：“圣旨到……”

　　公主死了，皇帝当然也要得有所表示，连夜写好悼文命太监送来，同时传话过来，明日清早万岁会亲至红波府吊唁，承郃急忙迎了出去。

　　来传旨的是李公公，这种事本来用不着他跑，但和亲‘有变’，和他最初递送出的情报不太一样，事情复杂靠别人传话未必能说得清楚，他就自告奋勇讨了这个差事，亲自跑来红波府，想把事情面呈郡主。

　　见面之下，还不等李公公开口，郡主就把府中刚刚发生的事情和盘托出，公主没死，是虚惊一场，自然也就用不着再宣读悼文，李公公听得啧啧称奇，笑道：“公主香魂未散，被王驾痛哭感动，又复还阳，这可是千古佳话，恭喜王爷，恭喜郡主，奴才得进去给公主磕个头……”

　　任初榕皱了下眉：“王驾？”

　　李公公笑容讪讪：“这个、郡主殿下，老奴先前传来的消息……也不难算错，不过和亲这事，还有些后文。”跟着，他把有关和亲的真相尽数告知，光说和亲还不算完，李公公买一送一，把万岁做媒、承郃许配常春侯喜事也一并而至……

　　再回到灵堂时，任初榕的神情古怪到无以复加，就只能用‘诡异’来形容，府中长辈见她面色有异，走上前低声问：“孩儿，怎么了。”

　　任初榕抬头，看了看自家长辈，似乎琢磨了一会儿才认出眼前人是谁，摇着头换上个笑容，嘴唇动了动好像说什么，可不等出声，身子忽地一软，也晕倒过去。

　　当夜里，红波府，玄机公主爆毙，宋阳哭尸大闹灵堂，镇西王拔刀怒斩，任初榕手握刀锋、任小捕死而复活……真正乱成一团。

　　到最后宋阳重伤，王爷昏厥、承郃晕倒，‘诈尸’回来的小捕又急又恼又担心，完全不明所以、不知所措，恨不得再吞一口新凉爬回灵柩里去算了。



　　第六章 虚名

　　玄机公主死了两个时辰，又被宋奇士哭活了……坊间再传奇闻，而且越传越玄，几天之后已经有了‘宋先生施展法术、元神出窍直追幽冥，从拘魂阴差手中抢回公主魂魄’的版本。

　　仔细数一数，从大笑苦主像到夺魁一品擂再到复活公主，这两年里南理国发生的几件奇事，每一样都出自宋阳之手。而当初，宋阳参加选贤时，打出的‘领悟自然、洞彻天地玄机’的题目，也被传得神乎其神……

　　任小捕乐啊，扒着窗户使劲往外看：“又来了一伙、足有十几个，还有个老头儿！”

　　她活回来十天了，早就弄清楚和亲真相，现在正在驿馆里陪宋阳，这几天驿馆外访客不断，其中一半都是凤凰城中的平民，想要拜奇士宋阳为师，修行‘领悟自然之道’。心上人名声大振，小公主与有荣焉。

　　另一半访客，地位就大不相同了，全都是南理朝中权贵。

　　与两年前初入凤凰城时相比，宋阳身份天差地别，不是因为他红城立功，与夺魁一品擂无关，甚至左丞相和皇帝的青睐都不是真正原因，让宋阳身份发生‘质变’的，是从回鹘传回的呈报。

　　宋阳是‘回鹘王爷’，是回鹘权位萨默尔汗的金兰兄弟。

　　这个身份究竟意味着什么，所有人都心知肚明。即便皇帝的封赏还没下来、宋阳仍是八品小吏‘谒者台给事郎’，朝中诸位大员已经开始和他称兄道弟了。

　　至于宋阳哭尸大闹灵堂的事情，镇西王并未追究，毕竟他把公主给哭活了，何况宋阳本来就是小捕的未来夫婿，当晚闹得虽然唐突失礼，可再仔细想想……丈夫哭媳妇，也勉强说得过去。

　　此刻正是早朝时候，没什么大臣来访，小捕眼巴巴地看着驿馆卫士把拜师者都挡下来，心里挺着急，回头和宋阳商量：“要不……你把他们叫上来看看？万一有资质好的呢，你真不打算开山立派，做个师祖爷爷！”

　　小捕想当师祖奶奶。

　　宋阳伤得惨，但他从小得尤太医精心调理，身体不是一般的好，已经脱离危险，精神也恢复得不错，但是重伤仍在，需得长时间条理，最近几个月都只能趴着了。

　　现在宋阳就趴着，闻言应道：“我可没教徒弟的本事，也没本事可教给他们。”

　　任小捕大不服气，她就听不得别人说宋阳不好，即便那个‘别人’是宋阳自己：“谁说你没本事？别的不说，就说那天晚上，你哭灵的时候喊出的那些词，外面早都传开了，连王府的夫子都说你哭得好听，求我问问你，等身体好了能不能给他再讲几句。”

　　当时要不是王爷挥刀砍过来，他都快唱梅花三弄了，宋阳笑，没话可说。小捕也跟着一起笑，弯腰开始脱鞋子。

　　宋阳纳闷：“脱鞋干啥？”

　　话问完，鞋子已经脱掉了，任小捕上床，小心翼翼地趴在宋阳身边，应道：“陪你一起趴着。”说话时，侧过头看着宋阳，目光明亮笑容妩媚，脸蛋红扑扑的。

　　宋阳失笑：“玄机公主义气深重，当为武林典范。”床板不小，就是四个人并排也能趴得开，两个人姿势一样，乍一看还真分不出谁受伤，唯一区别也仅在于一个头向左、一个脸向右，柔柔对视。

　　而望着望着，小捕的眼圈红了：“为什么不躲啊……”

　　躲开，她就没家了。

　　小捕当然知道答案，这本就不是一个问句，而是她的心疼，说着，眨眼，剪落了一滴眼泪。宋阳不会去和她纠缠这件事，摇头笑着岔开话题，去说开心事：“当真没想到，日出东方会把和亲这样来办，我记得你在客栈见他、知道他是回鹘儿的时候，你可跃跃欲试地跟我商量：咱打他吧……”

　　小捕是天下最好哄的女子，转眼破涕为笑，正想说什么，不料忽然一声门响，承郃郡主走了进来。

　　……

　　‘哭灵’当夜，承郃苏醒之后，立刻就忙碌了起来。

　　没事找事地忙，以前不用她过问的琐事，全被她提到案头逐一处理。承郃忙到没功夫去探望宋阳、没工夫和小捕多说什么、甚至没功夫和父王详谈一次……如非如此，她实在不知该如何自处。

　　红波府的事情，足够她忙碌一辈子不抬头，可‘那桩喜事’总要真正面对的，所以任初榕来了。

　　驿馆走廊中本来有秦锥守卫，不管谁到访都会被先拦下、再通报，但任初榕是例外，秦锥不敢拦也来不及通报。

　　任初榕进门吓了一跳。

　　虽然衣着整齐、只是老实趴着，可公主殿下毕竟是跑到了人家床上，完完全全地不成体统。任小捕也‘哎哟’一声惊呼，即便看清楚进门的是最要好的姐姐，小捕还是闹了个大红脸，原来她也知道自己在胡闹，手忙脚乱地跳起来，不小心还撞了宋阳一下，后者扯到伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　小捕穿好鞋子，嬉皮笑脸地去抱姐姐的胳膊。

　　胡大人和丰隆惹是生非乱点鸳鸯，这件事本来怪不得宋阳，不过一见任初榕，他还是有点心虚，笑容讪讪：“手上的伤好些了么？本来说帮你治伤的……”

　　任初榕没理会宋阳，脸上也没有笑容，认真望着妹妹：“筱拂，有件正、正经事要和你说清楚。”被胡乱指婚的确是正经事，可怎么想怎么都觉得这件事不正经。

　　不料话音刚落，任小捕就笑道：“我知道，你和宋阳要结婚了！”

　　任初榕大是意外：“你怎会知道？”连镇西王都还未曾和郡主提过此事，更不会直接告诉小捕。说完，任初榕回头瞪了宋阳一眼。

　　不等宋阳出声，小捕摇头笑道：“不是他告诉我的。你忘记了？我在浑仪监当值，皇上早都传下旨意，要监里的司官挑选良辰吉日，初定是我在前你在后……你俩的事在我们浑仪监早传开了，外面估计知道的人不少，就是没人告诉你呗。”

　　小捕还嫌不够似的，又补充了句，语气里还有些不好意思，好像占了三姐的便宜：“信着我，三个人一起行礼就得了，可我和他算是和亲，事关两国，得单独来……而且得先来。”

　　初榕和宋阳对望了一眼，两个聪明人都有些发懵，不是因为‘选日子’，而是小捕喜笑颜开的样子，仿佛这里完全没她什么事似的。

　　任小捕也就真是一副没心没肺的样子，完全看不出别扭，甚至还笑嘻嘻地对宋阳喊了声：“姐夫！”

　　任初榕瞪大双眼，惊讶着、苦笑着：“你、你这孩子傻了吧？”摇着头，转目望向宋阳：“我仔细想过了，还是有个办法的，用你现在的身份……”

　　丰隆皇帝开金口给两个人保媒，镇西王位高权重，如果回绝的话也不是不可能，但这件事麻烦在，最开始的时候王爷非但没回绝，反而一口答应下来、跟着又兴高采烈地替女婿争封号争赏赐。不管后面又再发生了什么变故，从镇西王这里，都没有再反悔的余地了。

　　左丞相的情形也差不多，他是始作俑者，就是他把皇帝的兴头给挑起来的，现在再去劝解丰隆，纯粹找倒霉，胡大人肯定不会再去趟这浑水，指望不上他。

　　要解开这个死结，从‘南理本土’全无可能。但是如果换个方向，从回鹘方面给丰隆压力……干脆些的话，宋阳直接去向丰隆澄清误会，不同意娶初榕只答应和筱拂和亲；委婉些的话，也可以随便编个‘亲生姐妹不能共侍一夫’的回鹘习俗。

　　任初榕想到的，宋阳也早都想到了，不用等她说完就接口道：“压得住丰隆，压不住人嘴。”

　　宋阳直接去说多半能让皇帝退步，可是不用想也知道，凤凰城乃至整座南理，不久之后会飞起无数传闻。

　　承郃恨嫁不成，痴女怨妇；或者二女争夫承郃被弃……不管怎么说，无辜承郃都会变成坊间笑谈，虽然和名节没有半点牵扯，可这份压力也不是谁都受得了的，又有哪个女子愿意自己变成全天下的笑话。

　　承郃不置可否，反问宋阳：“你还有更好的主意？”

　　宋阳摇头，他一直在动脑筋，但想要不伤郡主又化解此事，实在无能为力。

　　“本来就不会有十全十美的法子。”承郃忽然笑了，不见欢喜，因笑容眯起的双眼中漏出一抹淬厉：“到时候看，谁会乱说？”

　　小捕在旁边听得一头雾水，拉着三姐和宋阳，非得要他们解释明白不可，等听得明白了，公主殿下居然咯咯咯地笑了起来：“两个机灵鬼儿，死钻牛角尖！”

　　小捕双手推着任初榕的肩膀，把她按在椅子上：“小榕儿，本官问你，你留在红波府帮父王，是不是本来也没想过以后再嫁给谁？”

　　“哪跟哪，说这些做什么。”任初榕哭笑不得，事情没啥，也不是秘密，但当着宋阳的面前说不着。

　　任小捕又转回头，换上副恶狠狠的样子，问宋阳：“你对我家三姐，有没有过非分之想？”

　　宋阳赶紧摇头。

　　小捕哈的一声笑，对两人道：“那不就成了！”

　　可把两个‘机灵鬼儿’气坏了，什么和什么，那不就成了？任初榕再望向宋阳的目光里，都添了些质疑，后者反应不慢，立刻应她：“新凉绝不会伤到脑子。”

　　任小捕也不知怎么就那么开心，一边笑着，一边把自己的想法讲出来：“三姐不会再嫁人；宋阳也不会欺负你，那你们两个结婚和不结婚，除了多出个名分，又和以前有什么区别？谁也不会少点啥，以前该怎样，以后就还怎样呗；以前你俩是朋友，以后就接着当朋友呗。”

　　“可是要不结婚，要么得罪皇帝，要么让人笑话，指不定还会惹出什么麻烦，连红波府都受牵连；如果顺着来呢，皆大欢喜不是，再说你俩办喜事，那得收多少礼啊。”

　　“还有父王那里，两个女儿嫁给一只小狗，他难免着恼，不过以后咱们都开开心心的，他至多气一阵也就过去了；但三姐不嫁，宋阳不娶，他的压力才真的来了，皇帝会以为他从中作梗，还有坊间说三姐的那些难听话，以父王的脾气，得气成什么样。”

　　……

　　小捕很少长篇大论，但是偶尔一说，道理也明白着呢……何必非得别别扭扭，绞尽脑汁地去想对策，这事说到根上，不就是多出个‘夫妻’的虚名嘛，不存真正影响，有什么看不开的。

　　顺则皆大欢喜，逆则平添困扰，说不定后果严重。

　　话说完，任小捕素手一挥，斩钉截铁：“就这么定了，谁也不许再废话！”

　　嘴里宣布着别人不许废话，任小捕自己先跳到任初榕身旁，揽着她的肩膀，笑嘻嘻地：“以后咱们两姐妹变成两妯娌……”

　　任初榕一点没客气，啐了一声，笑骂：“什么妯娌，不学无术！”

　　其实任小捕的想法，就是这件事的真正道理，把心思放开、不去重视那个‘虚名’，事情也就豁然开朗，宋阳、任初榕先前的‘看不开’，除了‘人在此山中’外，还有另外个重要原因：怕伤了谁。宋阳怕伤了两姐妹；初榕怕伤了任小捕。

　　小捕‘蛮横’，此事盖棺定论，她很快地岔开话题，嘻嘻哈哈地说起了无关事情，承郃坐了一会儿就起身告辞，小捕也不多待，跳起来随姐姐一起向外走。

　　任初榕看了她一眼，目光带笑语气揶揄：“你跟我一起回去？太客气了，还是快去陪他趴着吧。”

　　小捕啊了一声，伸手去呵痒三姐：“小榕儿，你不正经！”

　　公主殿下的没心没肺，真正让任初榕轻松了许多，心绪依旧纷乱，但感觉轻快了，甚至还有些开心感觉，至于为什么在决定‘我不用在乎那点虚名’后会开心的真正原因，任初榕不愿去想。

　　姐妹两个闹了一阵，小捕才停手笑道：“我不是陪你回府，我和小婉儿约好了，去找她玩。”说着，对宋阳挥挥手，拉着三姐离开驿馆。

　　姐妹俩出门时，宋阳才想起来一件事，忙不迭喊了声：“任初榕，多谢你。”

　　他谢的是承郃握住了王爷的第二刀。

　　没想到的，不谢的时候任初榕还算轻松，一道谢她反倒翻脸了，少有地吊起双眉，转头指着宋阳道：“宋先生，以后你再任性发疯没人敢管你，但是牵涉到红波府，当我求求你，能不能事先知会我一声？”

　　宋阳有个好处，对自己人的时候，对方如果真的发脾气，他或许不会让步，但也不会扳脸吵闹，这次也不例外，嬉皮笑脸：“当时是来不及、没机会说，另外去之前，我都仔细琢磨了，没别的办法。这次状况特殊，提前知会你也没用，只能大闹灵堂……”

　　任小捕大摇其头，虽然是反驳，但声音、语气柔柔得好听：“怎么会没有别的办法，你可以等后半夜偷偷来嘛，三姐接应你，还怕找不到我么。”

　　不料，话音刚落，宋阳、承郃就异口同声：“那样不行。”

　　任小捕愣了愣，呲牙：“你俩还没结婚呢！”

　　她是说笑，承郃立刻闹了个大红脸，不敢吱声了，宋阳也一连咳了好几声，把道理掰开了给她讲明白：“第一个，公主，你家是红波府，亲戚、朋友、京城大小官员，人人都得去你灵前磕头，别说后半夜，直到你落葬前，人都不会少；第二个，死而复活，不能耽搁太久，两个时辰已经是极限了；另外，就算前两条都不管，我能找到无人看管的机会帮你解除药性，也不能那么做……哭活你，非得在灵堂、当着众人和镇西王的面前不可。”

　　小捕不明白最后一条，眨巴着眼睛望向三姐。任初榕接口：“如果你是偷偷摸摸活回来的，然后再宣布庸医误诊、公主没死，任谁乍闻此事，第一个反应就是‘惊人’，再一琢磨便是‘蹊跷’。听说回鹘同意和亲你死了；知道原来还是要嫁给南理人，你又活了……没谁去理会你俩的把戏，所有人只会觉得是父王在背后捣鬼，即便不落把柄，皇帝、大臣也当父王欺君。”

　　“所以啊，救活你的同时，非得把镇西王‘摘’出来不可，不能让他背这个黑锅，否则以后红波府的日子可不好过。”宋阳笑呵呵地，接回话题：“那就只能去大闹灵堂了，镇西王只道我惊扰亡人，气得暴跳如雷，对我又打又杀，这一切旁人都看在眼里，他老人家自然也就和这件事撇清了关系。”

　　必须要当众复活、必须得王爷真正动怒，这两重关键宋阳在去哭灵之前就盘算过了。

　　小捕明白了，点点头，开始向着宋阳说话：“那倒是了，也真没有别的办法了。”

　　宋阳笑道：“公主明见万里。”说着，又费力抬头望向承郃，接着笑道：“看，公主也这么说吧，没别的办法了，提前告诉你也还是一个样。”

　　承郃声音讥诮：“是没别的办法，就算你提前告诉我，我能做的，至多也就是把黄武那队卫士调到灵堂周围来当值。”

　　宋阳不解，小捕琢磨了下，很快恍然大悟：“黄大哥那一队是棍卫，不带刀。”

　　任初榕似笑非笑，对宋阳道：“看，我做什么都没用吧？”

　　宋阳没话了。当夜镇西王是从灵堂外侍卫手中夺来的武器，如果他拎着一条棍子打回来的话，宋阳可能会伤得不轻，但至少不会丧命。

　　苦笑了几声，宋阳摇头叹道：“真没想到镇西王动作这么快……”

　　‘哭灵’算是临时起意，但是行动前宋阳也花了一番心思。

　　灵堂中不会有凶器，宋阳解开新凉只需片刻功夫就好，按着他自己的‘想当然’，王爷暴怒至多也就是轮椅子砸他，他要真跑出去拿刀更好，不等回来小捕就‘复生’了。

　　他把王爷的瘸腿算计上了。可当真没料到，一来一去、夺刀杀人，镇西王真就仿佛一阵疾风，凭着老头子的本领，都有资格进燕宫前的铁笼子去打擂了。

　　小看了老人家，挨一刀真不冤。

　　不过这次险则险矣，也不是全无好处，至少真把镇西王给撇清了，人人都看得出，当时他是真想杀了宋阳、也真是那么做的。

　　辩赢了宋阳，承郃脸上却没什么欢喜，相反，望着宋阳背后被绷布密密匝匝缠绕的伤口，目光里藏了份心疼。

　　小捕没看懂她的眼神，不知是不是怕三姐还会‘乘胜追击’，抱着承郃的胳膊就往外拖，口中大呼小叫：“过时间了，小婉还在等我……她那个脾气，等急了得出人命。”

　　‘小婉’复姓慕容，慕容小婉。

　　凤凰城中，三个女子最有名。

　　任初榕只排在第三，见识了得心思缜细，替父王撑起偌大一座红波府，锦绣于心大权在手，才名冠绝京城。

　　排在第二的是一位比丘尼，法号无鱼，出家人的名声，都因修持而来，无鱼师太曾用二十年时间，远足吐蕃、大燕，精修求学，有所悟后又孤身一人赴野蛮之境犬戎授业布道，以求点化牧民消弭兵祸，虽然无功而返，但此举引得天下敬仰，就连犬戎单于都以礼相待恭敬异常，五十岁后她返回凤凰城，闭关清静。师太的名是‘佛名’，远播四隅。

　　任初榕、无鱼师太都不是等闲之辈，否则也不会被多事之徒列位于‘三大名女’，可是在凤凰城，她们两个的名气加起来的，也远远比不上那位第一名：慕容小婉。

　　慕容小婉，二十出头，慕容家独生爱女，家里做‘赌行’。

　　小到路边边的残棋摊子、斗鸡笼；中到有些模样的赌档赌坊；大到城郊规模惊人的‘富贵’山庄，凤凰城及周边，只要是赌博行当，就全是慕容家的产业。做赌行的自然是黑道人物，能在京城每一个的‘赌’字下嵌入自己名字的人，必定与朝中权贵有着千丝万缕的关系，小婉的爹慕容富贵踏住黑白两道，本就是个手眼通天的人物。

　　慕容小婉女承父业，虽然没传承父亲的精赌、圆滑和心机，但是把黑道大家的好勇斗狠学了个十足十，她天生就是打架的料子，身形魁伟，比起大汉秦锥还要壮上两圈；力气了得，三百斤的体重，随便一跺脚都能让地面颤三颤；至于长相，更有不战而屈人之兵的霸气。

　　银盆似的大脸，下巴占了快一半，血盆大口狮子鼻，黄豆眼睛刷子眉，因为下巴太大所以额头不过二指宽，另配着一双再多头发也休想遮掩住的招风大耳……这张脸一发怒，能把牛头马面吓得落荒而逃，丑汉秦锥和她一比，当得上‘风华绝代’四个字。

　　慕容小婉，可惜了‘慕容小婉’这个好听名字。

　　自幼喜欢舞枪弄棒，天分很不错，生着一副急公好义的性子，从小到大让她最亲切的两个词分别是：打架、吃饭。平日在街里横冲直撞，倒不会故意欺负人，但只要有人打架她必会插上一脚。五年前一位禁军教习在她家赌坊输得急眼，闹事动手，十来个伙计全被打翻在地，小婉闻讯哈哈大笑着就冲了过去，不到盏茶功夫，教习就被她打得头破血流大败逃走。

　　这事闹得不小，禁军教习是官面上的人，可慕容家也不是谁都能招惹的，双方谁都不肯罢休，纠缠了一阵最后约定都抛开身份，依着坊间规矩，打一架定对错……一炷香的功夫，慕容小婉以一敌三，大获全胜，从此一战成名。

　　慕容小婉，凶名威震南理！

　　或许是因为同样爱吃饭、爱打架，小捕和‘小婉’一见如故，从小到大十几年的交情，是最最要好的姐妹，对此慕容家求之不得，镇西王也不当回事，由着女儿去交朋友……

　　小捕说谎了，她和小婉没事先约好，只是临时起意去探望好友。

　　见小捕来了，小婉开心，咧嘴大笑瓮声瓮气：“新娘子来了，提前说好，你结婚我给你当喜娘！”

　　慕容小婉一笑，上下牙床同时露出，殊为惊人。

　　可话音刚落，小捕突然流下了两行眼泪，模样可怜神情伤心，慕容小婉先惊后怒：“怎么了？哪个敢欺负你，你对我说！”一边说着，攥起钵盂大的拳头，骨节嘎巴嘎巴乱响。

　　“别胡说，没人欺负我……”小捕摇了摇头，伸手抹掉眼泪，拉着小婉一起坐下：“小婉，先给我说个秘密听。”

　　‘换秘密’，是小孩子时的把戏，我有件秘密事要告诉你，可光我说太吃亏了，非要你先说一件才行。两个人已经十年不曾换过秘密了。

　　小婉爱打架、心眼实，但不是傻子，知道好朋友心里憋着什么事情，要自己先说点什么给她引出来，立刻绞尽脑汁开始想自己的秘密，片刻后说道：“我想改名字。”

　　任小捕摇头：“这个不算，再说一个。”

　　小婉皱起刷子眉，又想了想，抓起小捕的手放在自己的胸口，声音压得极低：“我长护心毛了，正犹豫着刮还是不刮。”

　　当真是个秘密，可把小捕膈应坏了，忙不迭抽回手，想笑，眼泪却又不自主地流下来。



　　第七章 宝贝

　　任小捕的声音带了些哽咽，不存委屈，只是最最单纯的不开心：“三姐和宋阳。”

　　小婉吃了一惊，好朋友说的两个人她当然知道，眼珠乱转心里盘算……筱拂的三姐就是她慕容小婉的三姐，这个如何打得？至于那个宋阳，都传他会法术，天神附体撒豆成兵，肯定打不过他。

　　即便如此，慕容小婉还是义气为重，沉声问：“三姐和宋阳，你要我打哪个？”

　　“哪个也不许打。不是找你来帮我打架……就是、就是心里堵得慌，和你聊聊天，不许再说打人的事儿，也不用多说什么，听我说就好了。”

　　慕容小婉点点头，起身拿来一壶豆浆，倒了满满一碗：“慢慢喝，慢慢说。”她不喝茶不喝酒，最喜欢喝豆浆。仇人来了有拳头，朋友上门喝豆浆。

　　豆浆微甜，口感很好，小捕用力吸了口气，让豆浆的香甜压住眼泪：“我死那天，张开眼睛看到的第一件事：三姐正用手去攥我爹的刀子。我从没见过她这个样子，那副神情、那双眼睛……一下子我就明白了，三姐喜欢宋阳。”

　　慕容小婉眨了眨眼，不过她眼睛太小，不认真留意的话很难看出她在眨眼。她有些糊涂，不明白小捕怎么一眼就能看出一个人喜欢另一个人。

　　的确没道理，可小捕就是看出来了，对此她没法解释，也没去解释，继续说着：“万岁给三姐和宋阳赐婚，今天三姐去找我们商量，她说出了个自损名声、推掉赐婚的办法，最后被我打消了念头……她也会嫁给宋阳，在我之后。”

　　慕容小婉撇嘴，瓮声瓮气：“你傻啊？！”

　　小捕又再摇头，没理会好朋友的抱怨，把话题转到了宋阳身上：“谁能想到最后回鹘和亲，居然是把我们两个和到了一起，可那个时候我已经死了，除了他什么都没有了。”

　　“的确是闹出个岔子，无可挽回。其实就算不挽回，也不会比最初预计的少些什么，我会活回来，我会和他一起，至于其他，我都已经认了……但是他不认。”

　　“他在灵堂里大哭大闹，也不知道他哪来那么多怪词，哭得比唱得还好听，开始我还觉得很好笑来着。很快灵堂乱了，我才猛地想到，这不是开玩笑，他不知道我爹的性子和本领，他做的这些事情，真的会害死自己……果然，我听到父王的怒啸，还有刀锋破空的声音，我想哭想尖叫想喊宋阳逃命，可我、我动不了。”

　　眼泪再度流下来，滑过脸颊，滴在桌子上，哒哒地轻响：“从头到尾，有个声音我都听得真着——宋阳假惺惺的哭声，好像泣不成声，其实中气十足，稳当得不能再稳当……直到刀锋切入背脊的声音传来，他都哭得很稳。”

　　“如果他想躲，我爹那刀很难伤到他，他为了最后一针，不肯躲，他知道背后一刀砍来，自己可能会死的时候，他的哭声一点都没变，连一丝颤抖、一点恐惧都没有。”

　　“宋阳这个人很聪明，但做事的时候会有股疯劲。他挨那一刀，之前没能算计到，之后回想时或许会后怕后悔……不过在刀子砍来、砍中的时候他疯劲上来……他不要命就为了、为了……不值得的……”

　　泪水决堤，小捕的身体无可控制地颤抖着，说到这里再无法控制，大哭出声，可她想说的还没有说完：“不管以前怎样、以后如何，反正那个比着眨眼睛还要短的瞬间里，他真的拼命了……为一件不值拼命的事情去拼命……为了带我回家。”

　　慕容小婉也告大哭，天下的男人都不放在她眼里，自然也没有心上人，小捕说得这些她似懂非懂，可好朋友哭得梨花带雨，小婉感同身受，她的哭声比小捕可响亮多了。

　　好姐妹抱头痛哭，好一阵子，小捕才收起了悲声，抹掉眼泪，又把自己的帕子递给小婉，她知道，小婉从来不带手帕的。

　　情绪缓和了些，小捕的声音也平静了许多：“为了挽回一个‘意料之外’，或者说，为了给我争夺一个更好些的环境，他就敢发疯、就敢死。嫁给这样的家伙，我还有什么可说的……他做什么我都会跟着一起的，可、可是他要办的事情，我帮不上忙的。”

　　慕容小婉就听不得这种丧气话，刷子眉大皱，用力一拍自己胸口：“还有我，用帮忙就喊我。”

　　小捕摇头：“你也不行，他做的事情，打架只是最最不要紧的细枝末节，关键是得筹划、处处和敌人斗心机，比谋算。”

　　小婉更不服气了，替好不朋友不服气：“算心眼，正好是你的本事啊，怎么会帮不上忙？”小捕是没心眼，小婉干脆就是缺心眼，两个人在一起，从小到大任小捕都是拿主意的那个，在黑道大小姐眼中，公主殿下算无遗漏，是天下第一等的聪明角色。

　　小捕笑了：“和他们那些聪明人比，我就是头小驴。”

　　小婉愕然：“那我是啥？”

　　有这样的朋友，想不笑都难，小捕笑容更盛：“你是小驴的朋友！”说着，转回了正题：“可三姐就不一样了，她能给宋阳帮忙。你不知道，我三姐真正是个宝贝——镇宅之宝，只要有她在，万事都不用操心了。宋阳和她都是真正的聪明人，一个胆大、一个心细，两个人加在一起，谁也赢不了。”

　　小婉若有所悟：“所以你撮合他们两个？”

　　今天早上任小捕在驿站里，演了这一辈子里最大的一出戏。

　　“不全是为了宋阳，还有三姐的原因。刚刚说过，她喜欢宋阳，可还是一门心思地帮我们算计着逃避和亲。”说着，小捕叹了口气：“安排这些事情的，她心里肯定不是个滋味。我以前都不知道，她一直委屈着，换成是我，未必做得来，得多煎熬啊……”

　　说到这里，小捕忽然‘咦’了一声，好像想到了什么，双手托腮秀眉紧蹙，越想眼睛就越亮，半晌之后又‘哈’地大笑了一声：“这倒霉孩子！”

　　小婉本来就不明白，现在被她搞得更糊涂了：“啥意思啊？”

　　小捕懵懵懂懂，但说着说着，居然无意中‘勘破’了整件事的关键：新凉假死，是不是太快了些？

　　皇宫那边才刚一有消息出来，红波府里小捕就服药暴毙了……和亲又不是抢亲，回鹘使团还在沙漠上没出发呢，就算小捕真的要远嫁回鹘，最快也得半年后再启程，根本不用这么快就死。

　　究其原因，正如小捕刚才所说：煎熬。帮助喜欢的男子和自己的宝贝妹妹双宿双飞，承郃心中滋味可想而知。郡主的心机再如何缜密，毕竟她还是个人、是个年轻女子，等她察觉到自己竟也喜欢上宋阳后，助妹妹逃避和亲的过程也真就变成了‘煎熬’。

　　既然是煎熬，那就越快结束越好，承郃自己都没意识到，她在处理此事时，的确是太‘雷厉风行’了些。

　　如果回鹘不同意和亲，承郃肯定会如她先前所说，想尽办法帮宋阳明媒正娶公主；可回鹘同意了和亲，她也不会再多等，早一刻尘埃落定，她便早一刻得解脱。

　　至于小捕，一贯听三姐的主意，承郃说吃药她就吃药，连想都不想……

　　事情阴错阳差，承郃又哪会想到宫里传来的和亲消息虽对却不全，最后变成了轰轰烈烈的哭灵，宋阳血溅当场，当真怪不得承郃，但是也的确和她脱不开干系……事后承郃一直不敢去看望宋阳，未必就只是赐婚那一个原因。

　　小捕没怪姐姐，只是觉得啼笑皆非，但是心疼宋阳的同时，又何尝不会心疼三姐呢。她没把刚刚想通的‘关键’告诉小婉，继续着前面的话题：“三姐为了推掉赐婚，宁可把自己变成全城议论的笑柄，我舍不得……这两个人啊，宋阳为我拼命都不想值得不值得；三姐忍着心里的烦躁帮我安排一切……何况她明明是喜欢宋阳的……还有、还有赐婚，分量也不见得比和亲逊色，哪能推掉，会杀头的！”

　　最后一句，小捕把语气咬得极重。

　　即便她觉得自己想通了一切，可还是需要这个借口。

　　‘赐婚’不能推，这个说法会让自己好过许多。

　　慕容小婉听得神色哀哀，叹着气问了个啥问题：“那你心里该别扭吧？”

　　小捕也叹了口气：“所以才来找你，这些话只能和你说……说过之后我就不再……我就争取不再别扭了！”一边说着，狠狠地吸气、吐气，仿佛要把心里的烦躁远远地扔出去……

　　小捕走的时候，没嘱咐小婉保密。

　　换来的秘密就是自己的秘密，任小捕的心事，就是慕容小婉的护心毛，一定一定不会告诉别人的。

　　……

　　腊月初一。

　　‘哭灵’过去二十天，宋阳已经能够催动内劲流转，运功疗伤。不过他还坐不起来，更毋论‘双膝大盘、五心向天’，只能趴着运功。

　　忽然一声门响，门外人进来时，带着一阵清香，宋阳嗅得出，任初榕。

　　运功不是不能打断，只不过一个大周天不走圆满，会让前功尽弃，所以宋阳没动，好像睡着了的样子。

　　任初榕放轻了脚步、放轻了呼吸，甚至连心跳都放轻了些许，悄然靠近进，找到能看到宋阳脸庞的角度后停了下来，唇角带笑静静地望着他……大半个时辰。

　　大周天结束前夕，宋阳的神色会有不自主的变化，功行圆满、经络舒展的愉悦会体现在表情中，任初榕根本不知道宋阳能察觉外物，只道他即将熟睡醒来。没来由的心慌，她带着一丝慌乱，略显狼狈地逃出了房间。

　　过了一炷香的功夫，承郃又回来了，装作刚刚才到的样子，微笑着：“好些了没？”

　　宋阳不会揭穿她，先打了个招呼，随即道：“难得你来看我，要喝水自己倒，没法招呼你。”

　　“我不渴，不用操心了……”说完，郡主又犹豫着问：“你渴不渴？我给你冲、冲杯茶？”再简单不过、也再正常不过的一点关心，可就是‘心虚’，她的语气干巴巴的。

　　宋阳笑了，的确有点渴，不过还是忍着吧，摇了摇头。

　　任初榕轻轻呵出口气，分不清是轻松还是失望，自己搬了把椅子坐在宋阳跟前：“这趟找你有些事情，不过在之前，我想先听你一句实话：你的仇人到底是谁？”

　　“燕国师、燕景泰。”宋阳没隐瞒，也不用隐瞒，早在承郃意料中的答案。

　　任初榕点了点头，不踌躇、不劝阻、也不评论，她明白他的仇究竟是个什么样的分量就足够了，就此转入了正题：“第一个事情，你的封赏就快公布了，朝议已定腊八时恩旨降下，其他金银赏赐都没什么可说，但你的封邑在哪里还没定下来。胡大人在这件事上出力了，给你挑出几块富庶之地备选，不过……都不如一个地方更好。”

　　宋阳没急着去接郡主的话，而是反问：“这个封邑，是我想选哪就选哪？”

　　“只要不是凤凰城，其他地方都不会太难。”以红波府的势力，为自家女婿选一块封邑，本来就不是难事，更何况与镇西王总是暗中较劲的胡大人，对宋阳的事情不会为难。

　　宋阳挺开心：“我先听听，你给我选的是哪里，那个地方有什么好处？”

　　任初榕应道：“穷乡僻壤一块，小镇燕子坪。”

　　宋阳‘哈’的一声笑：“正合我意，被你摸透脾气了。”这一世唯一一个能被宋阳挂记、当作故乡的地方，以宋阳的性子，他最想要的封邑，非燕子坪莫属。

　　任初榕却摇了摇头：“我选燕子坪，和那里是你故乡、是你亲人灵柩安放之处没有半点关系，小镇虽然穷，但好处也是明摆着的。”

　　“第一个，燕子坪偏近西线，算是父王管辖的范围，真要有什么事情……你想报仇，仇人也想杀你，封邑非得在自己人的地方才行，另外，自己人的地盘，你要见什么人、联系什么势力，保密上也不存问题；第二个，你和山溪蛮有交情，万一出了大事，连红波府都护不住你，你还能逃进深山寻得他们庇护，而且小镇毗邻山区，蛮子调兵出山来救急也方便。”

　　前两个原因，都是从安全上考虑的，再大的贵族也得先把活命摆在第一位。而承郃最最担心的，不是燕国铁骑南下，杀到燕子坪去抓宋阳，她害怕有天丰隆会顶不住来自大燕的压力，一道圣旨传下，派人把宋阳绑了去送给大燕。而宋阳在镇西王的地盘里，逃跑再容易不过。

　　“第三个原因最重要，”任初榕继续道：“不知你听说过没有，燕子坪以南不到百里的山区里，藏着一座铁矿，可惜的是，开采铁矿要经过山溪蛮的地盘，否则南理祖上几位先帝，又何必和山溪蛮大动干戈。不过后来在其他地方又陆续找到几座大矿山，就放弃那里了。”

　　对此宋阳并不了解，也无意打听，只是纳闷问道：“有铁矿怎了，你想开矿挣钱？”

　　任初榕睁圆了双眼：“当然要挣钱。矿一定得开，不过光凭开矿挣钱太慢了……这是下一件事，待会儿再说，先说封邑，你同意的话，就定在燕子坪了？”

　　宋阳笑道：“同意同意，你明知我也会选燕子坪，就不用和我商量了，直接定下来，我只有感激你的份。”

　　任初榕也笑了：“上次见面时刚刚和你说过，你再有什么疯狂念头，一定要和我商量下，后来我想明白了，你可能天生不知道‘商量’是个什么东西，借这个机会来教会你。”

　　宋阳哈哈大笑：“这次正经学会了，继续说铁矿的事情。”

　　“南理国势羸弱，军势也是如此，你可能不知道，咱们几乎没有重骑，究其原因，南理历朝历代，在军策上都以‘守’字为主，军器配备上也是如此。最近这几十年，朝廷与蛮人止戈，虽然外扰不休，但总算没了内乱，休养生息积攒了些家底……差不多两年前，父王奏请丰隆，打算建一队重甲骑兵和一队丈八长戈战阵，这些都是攻卒，以前没有的。”任初榕不急着说铁矿，另起话题：“万岁是个有火气的皇帝，加之咱们南理横空出世一位回鹘王驾，让他底气更足了些，前几天朝议不断，总算准了父王的提议。”

　　任初榕的眸子渐渐亮了，眼睛又笑得眯成了月牙儿：“建新军，就得造新器，这块肥肉香香甜甜，不能不咬一口吧……”

　　宋阳听得瞪大了眼睛，古代打造兵器也能转包、外包？

　　任初榕看得懂他的表情：“具体的说了你也不懂，总之你不用管了，”郡主殿下从兜里摸出一包糖，挑出一块放进嘴巴，美滋滋地咂着：“这件事我也办不来，只能请公主殿下出马，筱拂撒泼打滚的，总算说动父王出面，究竟能咬下多大一口，现在还不好说，不过总能分一杯羹。”

　　宋阳大概明白了，将来常春侯的封邑内，多半会建起一座‘兵工厂’，难怪承郃要强调燕子坪外有一座铁矿。

　　“对了，另外有个事也顺便提下，铁匠萧易昨天向朝廷告假，说家里出了急事，今天一早已经离开凤凰城了，后面的封赏他也不会回来领，从此这个人就消失了……他会在燕子坪等着你。”

　　打造军器非同小可，赚钱归赚钱，质量务必要过硬，万一出了纰漏就是掉头大罪，常春侯想做这一行，身边就必须要有一个真正内行，任初榕已经帮他落实了此事。

　　有关‘赚钱’的一切，需要宋阳做的只有一件事：等伤愈后通过木恩与山溪蛮商量，让出一条道路，容许矿石运输。至于其他，从拿下兵部订单到开矿、征召匠人、建场开工等等所有事全由承郃一力承担。

　　正如小捕所言，对镇西王、红波府来说任初榕就是个宝贝，有她在家坐镇，什么事情都不用操心……后来，皇帝把这个宝贝送给了常春侯。



　　第八章 持家

　　南理军器制造分作两个部分，朝廷为主、民间为辅。兵部下设置军器监，专职掌管军器生产，在国内一共建有七处规模可观的军器工场。官办工场生产不足的部分，由民间工坊补充。

　　中土民风彪悍尚武，各国对百姓也只禁甲胄、弩、长枪等凶猛杀器，刀、剑、棍、弓之类都是开放的，基本上，只要有钱就能买得到。

　　南理朝廷容许民间工坊打造兵刃，一是弥补官办工场的‘产能’不足，二是满足民间需求。除此之外还有个特殊原因：南理早年战乱不断，外辱频繁内扰不休，常常会有州府陷入敌人围困，民办工坊分散各地，特殊时期要靠它们的存在才能实现地方上的‘自给自足’。这样的状况最近几十年里渐渐减少，到现在几乎不存在了，不过民间工坊保留了下来，由军器监登记造册，常常会有交易往来。

　　有关军器打造，虽然也是统一管理，但是既然涉及了‘民间交易’，就总会有空子可钻。公主郡主这次说动了镇西王出手，想要分一杯羹不是难事。

　　而且两支新军，都是要扩充到西线的部队……镇西王想要讨军械生意来做，军器监没法不答应，现在不给王爷脸面，将来军器打造完毕，送去给西线装备新军，指不定会镇西王被挑出多少毛病，重甲易锈、分量不对、长戈太脆……一到奏折上朝，军器监必吃大亏。

　　细节上承郃没有说太多，只是把大概的架子交代了下，随即道：“想赚钱，得先花钱，开矿、建场、征召工匠不提，就单把兵器的活揽下来，即便父王出面，需要打点的银两也绝不是个小数目，你有钱么？”

　　宋阳讪讪：“本来挺有钱，结果我自己一把火给烧了。”

　　承郃知道他说的是睛城那把大火，但具体情形她不清楚，暂时把自己的正经事放下来，饶有兴趣地追问九月八当天到底发生了什么……

　　毫无意外的，在了解九月八大乱经过后，任初榕脸上尽是惊讶，望着宋阳半晌没说出话来，可是瞪着瞪着，任初榕好像忽然想到了什么，就那么突兀地笑了起来：“照你说，打赢了一品擂，回鹘阿夏把赌注里的睛城让给你了？”

　　宋阳点了点头。

　　“睛城是你的了……”任初榕已经笑得说不出完整话：“这么说……就是你用自己钱先买下了自己的房子、然后又设计了一把火，用自己的房子把自己的皇宫给烧了……”

　　说完，任初榕全无郡主风仪，捂住肚子哈哈大笑：“宋先生，败起家来好大的手笔！”

　　虽然睛城的赌注不可能兑现，可那场火表面上的道理，就和任初榕说的样子，钱是我的、房子是我的、皇宫也是我的……宋阳骂了声‘他妈的’，也一起笑了。

　　欢笑过后，承郃转回话题：“你没钱无妨，父王有钱，已经谈好、算是借给你的，按照庆余号的拆息来算，没设期限，什么时候有什么时候还吧。不过……还有件事要和你商量，入股什么的就不提了，将来这份军器生意落到手中的纯利，我想分出两成给红波府。”

　　红波府送过来的都不能算是一桩生意、干脆就是件大富贵，从头到尾自己什么都不用做，就等着数钱就好，最后才分给镇西王两成，宋阳都觉得脸红：“是不是太少了……”

　　任初榕摇了摇头：“两成不少了，你的花销会很大。”说着，她忽然话锋一转：“奇士中的黑口瑶，和你交情怎么样？我的意思是，你能不能收拢住她，让她为你所用？”

　　宋阳笑着应道：“她和我有些交情，而且这个人……如果认真计较的话，她能算是我的手下吧。”

　　黑口瑶是付党门下精锐，听奉李红衣命令，经过睛城几个月的相处，李明玑对宋阳的印象大为改观，阿伊果随队一起返回南理，就是留下来给宋阳帮忙的。

　　“好极了。”任初榕现出喜色，口中却又提起了一桩无关事情：“两年前除夕时有过一场地震，你还记得吧？相比京城，西边震得要更凶猛些，尤其深山里。”

　　宋阳记得，后来他返回燕子坪时，曾听乡亲提及，小镇的震感要比着京城更强烈。

　　地震范围很广，越往西震得就越厉害，可终归威力不大，当时并未酿出巨灾。不过在西陲山中某处，它还是造成了危害。

　　地震引发山裂，改变了洪道，平时显不出来，但是今年秋天时西陲一度暴雨成灾，山中山洪暴发，改道之后突兀毁掉了一处山中人的家园。

　　任初榕问：“你听过说过石头佬么。”

　　宋阳大摇其头，初榕无奈苦笑：“还以为宋先生学识渊博，原来什么都不懂。”

　　宋阳哈哈一笑：“我不懂没事，你懂就成了。”话说出口，他才觉得这话有些不对味道，果然，承郃脸红了……石头佬，族如其名，皮骨坚硬身材壮硕，但相比常人反应略显迟缓。虽然也是野人似的过活，但和山溪蛮不同，他们算是瑶人。山中瑶地位最低下的一族。

　　在远古时他们只是巫蛊瑶的附属，后来渐渐脱力独自成族，因为祖先的关系，他们也拜巫神娘娘，且对巫蛊瑶保持着极高的尊敬。黑口瑶是巫蛊瑶中的翘楚，在石头佬眼中地位崇高。

　　而巫蛊瑶眼中的下族，在山外人眼中却是十足的凶神恶煞。

　　山洪改道，石头佬的巢穴毁于一旦，生计没有了着落，所以他们出山了……这些年里，南理朝廷对蛮人大力安抚，这一族石头佬如果当灾民，伸手找州官要粮，多半会得到满足。

　　可是不知道是脑子不好还是面子太薄，石头佬不当灾民，他们当乱民。也是命中注定，他们才一出山就遇到一支押送军粮的队伍。

　　粮食被他们抢到了手，还不等逃走就被大军重重包围。不过领军的将领也有些为难，要杀了这伙石头佬，难保不会引来山中蛮族的报复，打仗倒是不怕，但朝廷的招抚之策是明摆着的，贸然动手说不定会背上个安抚不力的罪名。

　　最好的办法是能把他们收服了，再由朝廷划出一块地方，安置这些石头佬。可石头佬性子倔强，根本不肯向汉人军队投降。另外，即便他们投降，也没有州府愿意收容他们，谁知道这伙子阎王会不会好好种地农耕……总之是个麻烦事。

　　现在双方还在僵持着，南理官军围而不打，石头佬几次突围未果，好在他们有军粮，一时半时饿不死……此事被层层上报，不久前落到镇西王的案头，凭着王爷的脾气，哪管你是蛮子还是番子，敢抢军粮就得乱刀分尸，但任初榕暂时拦住了父王。

　　“石头佬挺能打的。能从山洪中逃出来的，也大都是青壮，这伙人不到两千，其中七成正处当打之年。”任初榕把事情交代清楚后，说出了自己的意思：“如果黑口瑶肯出面，或许能收服他们，没地方愿意收留他们，但你有五十里封邑，安置千多人不成问题……常春侯不能豢养私军，但收容难民总没问题吧，这是为万岁分忧，应该找他讨赏。”

　　宋阳来了精神：“多能打？”

　　“父王告诉我，平地上一个石头佬能打赢两个全副武装的老兵；五百个石头佬，对上训练有素的五百步兵必胜无疑；一千对一千会是两败俱伤的结果；如果三千对三千，石头佬就凶多吉少了。这是石头佬只用自己的石刀石斧的状况，如果能装备好军器、再加上操练整训，战力能翻着跟头的向上升……军器自不必说，常春侯家里就有工坊。”任初榕笑：“训练的事情也不用你操心，教习的人选我已经想好了。”

　　宋阳笑着点头：“敢情好！就是阿伊果的性子你大概了解，有点不靠谱，靠着她能收服那些石头佬？”

　　“这个要试试看，”承郃早就想到了这一重：“石头佬心思执拗，这一点是不会错的，可他们也不是完全实心眼的傻子，谁不想高高兴兴地活下去，只是不肯向汉人低头罢了。黑口瑶在他们眼中有地位有分量，阿伊果出面游说，石头佬能对自己有个交代，多半就势下台了，机会不算小。”

　　“如果真正把这事办圆满的话……”承郃摊开左手，掰着手指给宋阳数道：“要养活着快两千人，给他们盖房子、帮他们种田养牲口，还要给他们打造铠甲、军器，农时耕种闲时训练。另外我还想，如果可能的话，送山溪蛮一批军器，将来或许会有用……这些都要钱，算来算去开销越算越大，你留在手中的那‘八成’都不够用，不能再多分给父王了。”

　　她帮宋阳去抢朝廷的军械生意、在封邑中建兵工厂，也不单是为了挣钱，还要为宋阳武装亲信。

　　算着算着，承郃皱起眉头：“钱不够用，还要再想想看，有没有赚快钱的路子。”琢磨片刻，她摇了摇头，暂时想不到就先不去纠缠了：“还有件事，你现在能动了么？不用你站起来走路，但是有个人，最好你能尽快见一见……陈返。”

　　宋阳已经回到凤凰城一个月了，前十天一头扎进红波府，专心致志去治小捕的‘相思病’，第十天夜里被老丈人砍了，随后一直趴着了，始终没能去郊外探望大宗师。

　　陈返修为残损、脑力衰退，在任初榕眼中，老人家几乎没什么‘价值’了，但这位大宗师直接牵扯着另一位大宗师，罗冠。

　　这件事宋阳刚到凤凰城时就和任初榕打过了招呼，他在红波府帮小捕治病的时候，罗冠就被郡主的手下接应到了山庄，但直到现在，罗冠也只是远远地关注恩师，不敢去直面相认。

　　任初榕对这些事情本来不怎么关心，但是被小捕打开心结、决定‘不在乎那个夫妻虚名’后，忽然变得热心起来，最近十天里两次去探望陈返。

　　“陈返前辈还向我问起你了，问你怎么这么久都没来过了。”

　　宋阳略显诧异：“他还记得我？”

　　“记得，如果能动就去看看他吧，等封赏过后，如果能暂时搬到山庄去，陪老人家一起过年就最好了……等和亲婚事过后，就把陈返前辈迁到你的封邑，燕子坪清静，适合老人修养，你照顾起来也方便。”

　　虽然没明说，但承郃的心思再明白不过了，陈返去哪里，罗冠自然跟去哪里，她要在宋阳身边，再摆上一位大宗师。

　　点选封邑、抢下赚钱的大生意、招揽石头佬、武装山溪蛮、请驻大宗师，一连串的事情，不止是说说而已，除了几许非得要宋阳出面的地方，任初榕都会安排妥当。

　　经过解毒‘乱花’、抢夺‘毒源’、小镇‘涝疫’诸事，宋阳再次见识了承郃的厉害。不过和以往不同的，这次任初榕很有些‘持家’的味道。

　　宋阳脸上摆出了些‘巴结’的意思，任初榕一看就笑了：“别出声、太假了！”很快，承郃敛去笑意，语气平静且清淡：“你要做的事情太大，不是朝夕功夫就能办好的，只有一点点来，外面的我管不来、要靠你自己，封邑内我尽力而为……你不用谢我，你我都明白，最该谢、最该心疼的那个孩子是谁。”

　　话说完，任初榕又换回了轻松神情：“还有最后一件事。”

　　宋阳吓了一跳：“还有事？”

　　承郃点了点头：“现在南理，你的名声如日中天，百姓都传你有神鬼护体、法力惊人。这么大的名气，慢慢放冷了太可惜，最近这些天里不光凤凰城，周边州府都有人赶来，想拜你为师。广收门徒、名声远播……这件事有点太大，不好把握，我想先问问你，你做得了‘仙师’么？”

　　前面几件事几乎都是定议，既有好处又不用宋阳做什么，承郃过来与其说是‘商量’，倒不如说成‘知会一声’。但借着现在的势头打造出个‘仙师宋阳’，任初榕真有些吃不准。

　　南理佛学昌盛，境内庙宇林立，禅宗是国中第一大教，不过南理百姓民族繁多，各种信仰多到数不清，大多数百姓既信我佛慈悲，也敬黄大仙灵异，民夫民妇有仙便拜，这倒不值得奇怪。

　　宋阳名声在外，被坊间传得玄乎其玄，的确‘有势可借’，可‘仙师’哪是那么好当的，真要开坛，怕是还不等表演结束就得被人揭穿老底，好名声没巩固臭名声传遍全国，贻笑大方。再退一步，就算宋阳真能做成大法师，第一就会和国内禅宗发生冲突；第二朝廷又哪会坐视‘邪教’蛊惑人心……

　　宋阳摇头苦笑：“神神道道的事情我做不来，后面怕也没那个时间去四处‘开坛授法’。这个事情先不用想了。”

　　承郃也不再多说什么，就此转回正题：“什么时候去探望陈返前辈？”

　　宋阳毫不犹豫：“你备车吧，这就去，还得找人来搭床板，我起不来。”

　　承郃笑着答应：“不知为什么，看你起不来床，我心里倒挺踏实的。”说完，对宋阳摆了摆手，起身离开去安排车马了。

　　承郃刚刚离开，敲门声轻轻响起，南荣右荃来访，连门都没进，就站在门口淡淡地说了句：“家主的意思，瞎子和侏儒两个人这么会放火，将来说不定还会有大用，最好能把他们留在身边……待会儿他们会来找你。”说完转身走了。

　　果然，没过一会儿，两个人探头探脑，其中有个瞎子，明明看不见，偏偏还摆出一副左顾右盼的样子……鬼谷和火道人来了。

　　这次俩人暂时没吵闹，都挂着一脸假笑，坐在宋阳床前嘘寒问暖，客气异常。宋阳应酬了几句后，说道：“两位有什么事就直接说吧，凭咱们的交情，不用拐弯抹角。”

　　“瞎子长你几岁，托大喊你声兄弟……兄弟啊，老哥想说一句，有个事儿你做得可不漂亮。”鬼谷子有个习惯，一笑就喜欢翻眼睛，古怪得让人直起鸡皮疙瘩。

　　怪人怪样说怪话，宋阳早都习以为常了，笑着问：“什么事，你说。”

　　瞎子还在翻白眼地笑，正酝酿语气，侏儒接口抢话：“南大家都跟我俩说了，你又救了咱们一次，真要多谢兄弟了，你做事没的说，咱们只有感激的份，可是你好歹告诉咱们一声不是，要不老道都不知道应该来谢你救命大恩。瞎子一辈子就刚才那句话说的没错，你这事干的不漂亮，太不漂亮。”

　　宋阳好奇追问：“她和你们说什么了？”

　　瞎子只挥手：“咳，兄弟你又何必明知故问。”话虽这么说，可还是大概把南荣的话复述了遍，景泰已经查出睛城大火与他们两个脱不开关系，派出凶猛高手潜入南理来摘两人人头，不过不用担心，宋阳已经提前得到消息，挡住了杀手。

　　南荣只是提醒他们，以后多加小心，一片好意……当然是无端的鬼话。瞎子和侏儒本就一直为那场火心虚着，又关乎自己的身家性命，这种事宁可信其有不可信其无。

　　其实南荣也没打算他们两个就会十成十的相信了此事，她编故事的目的，就是敲打瞎子和侏儒一下：放过那场火，他们两个都已身陷其中，再想置身事外，又哪有那么容易。

　　燕帝打算要他们的性命，哥俩无论如何不敢在南理抛头露面了，一起商量着准备逃亡，不过说话的时候，侏儒老道把萧铁匠想起来了。

　　铁匠和老道一个擅炼一个擅火，在制器上是完美搭档，逃亡路上两人相交莫逆，铁匠临走前对谁都未明言去处，就只和火道人说出了真相。

　　由此瞎子和侏儒也知道了，宋阳即将会有自己的地盘。经过前面那么多事，两个人看得明白、听得清楚，宋阳身后实力‘高深莫测’，对敌凶狠对自己人颇有回护，他俩再一合计，倒不如也像铁匠那样投靠常春侯算了，总好过一辈子逃亡荒野惶惶终日。

　　反正已经上了贼船，干脆就跟着贼船跑吧，所幸贼船的头子，性子还算不错。



　　第九章 见礼

　　有了南荣的垫话，了解了大概经过，宋阳当然能猜到两人的来意，也不再逗闷子，更不去等两人主动‘投诚’，认真道：“两位不嫌弃，就去我那里吧，许多事情都还要请你们帮忙，银钱酬劳不会亏待，还有……有我一天，没人伤得到你们。”

　　南理十位奇士，对宋阳来说关系有点乱七八糟，其中二傻和萧琪是他真正关心的朋友；南荣、阿伊果和施萧晓算是同伙，各自阵营不同，但都是大燕反贼；铁匠和木匠，关系稍远些，没太多交集，对这两个人宋阳全无心理负担；而火道人和鬼谷子两个，宋阳稍有愧疚，毕竟是他硬逼着哥俩去放的火。

　　其实宋阳也明白，自己犯不着愧疚什么，前后他救过大伙两次性命，一在边境涝疫、二在睛城铁笼，特别是第二次，自从景泰知道南理‘耍小聪明’派遣奇士赴擂，就没打算让他们十个人活着回去，和宋阳在睛城设计的反叛没有一点关系。

　　不过宋阳就是这样的性子，他做自己的事情时，就‘只看自己’，边境上夺取毒源、被扔进一品擂后要求生、夺魁，这两件事有没有其他奇士他都会做，由此他也真没把‘救命之恩’摆在心上，即便自己货真价实地救了同伴性命。

　　如果侏儒或者瞎子真被燕帝追杀，宋阳本就不会坐视不理。现在两个人被南荣蒙着，想来投靠自己，宋阳没去说明真相，但以后也真的不会亏待他们两个。火道人、鬼谷子欢天喜地地走了，学着铁匠的办法，随便扯了个借口向朝廷告假，一起先去燕子坪了。

　　两个人离开不久，承郃返回，带人上楼、卸门拆墙，给宋阳换了个小些的‘床板’抬出来，驿站院中早都备好了马车，宋阳在房里是个什么状态，现在在马车上也还是什么样子。

　　不止马车，承郃出去的空子里，还备下了大批礼物。从上次分别，宋阳和陈返两年没见，这次去探望老人，没有空手上山的道理。这些小事，承郃心里全都有数。

　　宋阳赞不绝口，跟着想起了什么，又请承郃再多备下一份礼物，也不多做解释，先把鬼谷、老道两人投靠自己的事情说了，跟着问道：“其他奇士，朝廷怎么安排？”

　　“封赏和官职就不说了，萧琪和高木匠归我们红波府，萧琪你知道的，父王用得上她相马的本事，至于高木匠……”承郃笑吟吟地：“原先我们没想要他，不过你让秦锥送来的那件机括太难弄懂了，更谈不上修复，需要精通此道的好手，说起来高木匠还应该谢谢你，给红波府办事，比起去工部领个小官做，可舒服得多。”

　　“刘二智力不太好，那只猛禽又丢在了大燕，朝廷不太重视，我请父王使了点劲，他会领个不用上值的闲职，每年俸禄够他养活三个媳妇，等恩旨下来，他就能回燕子坪了；对施萧晓和阿伊果的安排和刘二一样，他们两个前者超脱、后者桀骜，朝廷都拿不住，干脆就放手了；南荣我没问，不过她的技艺虽然出色，但没太大用处，应该也和刘二相似吧。”

　　话刚说完，马蹄声清脆，小捕额头上顶着细细的汗珠，策马赶来了。

　　小捕下马后直接跳上车，对三姐和宋阳笑道：“玄机公主神机妙算，掐指算到今天要去郊外游玩，紧赶慢赶总算赶上了。”

　　当然不是她算的，是承郃差人把她喊来的。

　　初榕失笑，很快宋阳要求的第二批礼物采办妥当，车队就此启程，任初榕随便找了个借口躲出去，容小捕和宋阳两人独处。而宋阳听了小捕的说笑，一直若有所思，等上路后，对小捕笑道：“这些天我天天趴着，实在无聊得很，昨天晚上盯着地面发了个狠愿。”

　　小捕饶有兴趣：“什么愿望，说来听。”说着，喜滋滋爬到宋阳身边，又来和他并肩一起趴着。

　　“我家公主以后再动用她那桩未卜先知本领，神罚灾祸落在我身上。”小捕一动卜就会有灾天降，平时都不会用，但有关心事情的时候她就顾不得了，上次受伤就是为此。宋阳想过，要想让她再不动用这桩本事，最好的办法就是用自己去要挟她了。

　　果然，小捕脸色变了变，好像想说什么，可最终没开口，凑上前软软地亲了宋阳一下，然后笑了，很好看的样子……

　　宋奇士出行，消息不知怎么传了出来，引来了些不大不小的轰动，这些天里从四处赶来想要拜他为师、修习自然之道的‘学生’们闻讯纷纷赶来，三五成群或拦在车前，或跟车行走，口中乱糟糟地喊着什么，无非是想要宋阳见他们一面，听听他们的所学所长，看看他们是否有‘慧根’拜入师门，红波卫都得了承郃吩咐，并不扳脸动粗，只是微笑相劝着，推开众人让出道路。直到出城之后，宋阳一行才渐渐清静下来。上山时，山庄中的罗冠就已经得了传报，远远地迎了出来。

　　见面之下，罗冠略带歉意：“没去探望你，一是我这个身份……驿馆人多眼杂，万一被人识破了，怕会给你们找麻烦；再则知道你自己医武双绝，伤得再重也不算什么。”

　　宋阳要比着对方更不好意思，当初在睛城时口口声声说自己会照顾陈返，结果一回来就忙活自己的事情去了，要不是任初榕提醒，自己怕是一时半会还想不起这茬。

　　罗冠看穿了他的窘迫，呵呵笑着：“谁都有自己的事情要做，你的情形我听郡主提起过，也是没办法。”仍是任初榕。她怕宋阳回来一个月都没去探望陈返，会让罗冠有其他想法，要是因此失去笼络大宗师的机会未免太可惜，早就把实情向罗冠说明。

　　所幸，罗冠尽传师父的本领，但没继承陈返的古怪脾气，修为虽高可对晚辈宽容，而且说句心里话，陈返在山庄里待遇着实不错，罗冠这个做弟子的对师父一躲几十年，外人能做到这个份上，还有什么可说的。

　　宋阳揭过这一页，直接转入正题：“待会儿见到陈返前辈，我想把你引荐过去，您觉得……总这样也不是个事。”提及此事，一旁的任初榕忽然皱了下眉头，转目向他望了过来。

　　罗冠的神情一下子变得复杂了，有期盼、有畏惧，更多的则是犹豫，宋阳他们一路逃亡的时间大大超出预计，‘半年没死’后，罗冠原来的心结再现。

　　人人都有不敢或不愿直面的东西，大宗师也不例外，宋阳耐心劝道：“以前和你说过的，初时陈返前辈就曾把我误认成你，并未提及旧事，只是逼我画太阳来着……”

　　罗冠皱眉、低头，神情犹豫着，半晌后仍不置可否，只是浅浅地叹了口气：“上去吧，师父知道你要来，挺开心的，正等着呢。”

　　他没拒绝，应该就是默认了宋阳的建议吧。

　　车队再度启程，任初榕走到宋阳身边，轻声道：“现在还不是时候吧？”她指的是罗冠与陈返相认。

　　郡主的心思很简单，她想帮宋阳笼络住罗冠这个大宗师。

　　罗冠在意恩师，而陈返喜欢宋阳，只要维持住现在这个局面，罗冠就会护着宋阳。

　　但宋阳要帮他们师徒相认，对现在的关系来说无疑是一个变数，万一陈返认出弟子，回忆起以前的深仇大恨、甚至短时间里恢复了记忆、认出宋阳不过是个无关紧要的小子……只从拉拢宗师为己用的角度，承郃觉得宋阳做得不妥。

　　宋阳明白承郃的意思，笑了笑：“我不忍心，替罗冠不忍心。”

　　承郃皱眉，还想说什么的样子，可是在望住宋阳片刻后她也笑了，点点头：“我听你的。”

　　话音刚落，就在两人身边的任小捕‘叽’地一声坏笑，学着三姐的样子、语气：“我听你的。”小捕模仿初榕，足足九成像，但是就那一份的假惺惺，把气氛全都给破坏了。

　　宋阳哑然失笑，任初榕眨眼无语，小捕得意洋洋……过不多久来到山上，远远就看到陈返，背负着双手站在山庄门口，面带笑容地等着，只看老人的样子，精神矍铄、腰板挺直，站在风中隐隐还透着大宗师的气度，又哪能想得到他脑疾深重，记忆早已混乱、残碎。

　　不等车队进门，陈返就笑呵呵地迎了上来，他不知道宋阳受伤的事情，一见宋阳的模样，老人先是一愣，随即怒气陡现，皱眉问：“和别人打架了？”说话时，抓起宋阳的腕子问他脉象，脉搏平稳、有力，陈返略略松了口气。

　　他记不得宋阳是谁。

　　但他记得宋阳这个人……已经不会再误会他是自己的弟子，很长时间了，陈返都把他当成一个自己熟悉的晚辈，虽然想不起来两个人之间究竟有什么渊源，不过那份熟悉的感觉，让大宗师很舒服。

　　跟着也不等宋阳回答，陈返就训斥道：“我知道你武功不错，但江湖处处藏龙卧虎，年轻人当怀敬畏之心，若只想逞一时之勇，你就活不了太久！天下之大，高人无处不在，即便是我重走江湖，也要仔细小心，又何况是你！这次得了教训，不是坏事。”

　　见面就先骂了一顿，而骂过之后，陈返脸上心疼的神情散去，变得阴冷而沉稳，仿佛一头随时会扑跃而起的老狮，淡淡问道：“伤你的人是谁，可知他在何处？”

　　藏在红波卫身后的罗冠闻言，鼻子一酸险险就要落泪了。这就是恩师的脾气，门槛之内，他总是教训人；可门槛之外，没人能欺负他的后辈。

　　宋阳也心里一暖，摇头笑道：“伤没事，已经能运功了，过不了几天就能恢复如初，累得您老担心……”

　　陈返的神情不变，摇头打断了他：“没问你伤得如何。”

　　说完，见宋阳眨巴着眼睛一脸尴尬，陈返的语气更清淡了：“你不说，是想我自己去查么？”

　　不说，或者不说实话，老头子真会自己去查，宋阳斯斯艾艾，最后还是托出了实情：“这个仇真不能报……伤我的是我老丈人，从头到尾都是场误会。”

　　失忆后陈返恢复本性，不像苏杭或者琥珀那么混不吝，听到事情后先是一愕，随即失笑摇头，当即就打消了报仇的念头，跟着又问：“老丈人……你结婚了？”

　　问话时，陈返笑吟吟地，但仔细看便能察觉，他的眉宇间藏了些许失望，喜欢的晚辈结婚，没来通知老头子……宋阳立刻摇头笑道：“是将来的老丈人。您老是我的长辈，我要办喜事又哪能不请您。”

　　陈返笑了，真正的欢畅笑容：“娶得哪家姑娘？”

　　他一问，宋阳又开始眨眼，介绍小捕没的说，不过两个‘媳妇’都在队伍中，没有只引荐一个的道理；可引荐任初榕的话，好像又有些尴尬……而这个时候，任小捕已经拖着承郃走上前：“任初榕、任筱拂见过前辈！”

　　说着，拉着姐姐，一起敛衽施礼。

　　陈返略显意外，转目望向宋阳：“两个？”

　　待宋阳点头之后，老头子哈哈大笑，忙不迭扶起两个姑娘，小捕笑嘻嘻地一副开心模样，任初榕的脸颊也红扑扑的，小声道：“陈老先生是宋阳在凤凰城的亲人长辈，家父近日将登门拜会前辈。”

　　算不上‘会亲家’，但双方长辈见个面也是必要礼仪，初榕这么说，只是把陈返的身份摆得更重些，让老人更开心些，至于请父王上山，对公主、郡主来说不算难事，而对方好歹也是大宗师，不会衬不上王爷身份。

　　果然，陈返老怀畅慰哈哈大笑，连连点头，跟着又训斥宋阳，带了‘媳妇’上山竟不提前知会，害得他都没准备见面礼。大宗师以前就认识小捕、承郃，可这一次身份变了，应该有个见面礼的。

　　所有人都心有唏嘘，罗冠最甚，宋阳其次……两年前在青阳驿站中冷笑着对自己说‘有仇必报、有恩未必还’的大宗师，如今这个神情欢喜，对自己没能提前预备红包后悔不迭的老人。

　　宋阳笑呵呵地岔开话题，语气自然地很，好像就是唠家常：“陈老爷子，您还记得一个人不，叫罗冠。”

　　话出口，罗冠的心一下子提到了嗓子眼，想就此走出来对师父磕个头，可两条腿好像灌了铅，任凭心里如何用力，却无论如何也没法迈出半步。

　　而听到‘罗冠’两字，陈返的脸上先是显出一份亲切，不过很快，亲切的神情模糊了，变得恍惚、变得茫然，目光里还纠缠了一丝痛苦——这个名字很熟悉，一定是亲近的人，可是再仔细一想，陈返从自己脑中找不出任何有关‘罗冠’的记忆。

　　这种感觉让老人烦闷、痛苦，甚至折磨。

　　宋阳赶忙把自己想好的词向下说：“罗冠，也是咱们老家的，以前您还带过他，后来他出门跑单帮闯江湖去了，一晃几十年没见人。”

　　陈返释然了许多，宋阳继续笑道：“罗冠现在可不得了了，挣了大钱，现在什么都不用干，做着甩手大掌柜，四处游山玩水……”

　　听他说着，陈返的脸上又复显出笑意，不记得那个后生是谁，只因深种心底的亲切，让老人在得知此人逍遥自在、过上好日子后，打从心眼里觉得开心。

　　“我俩聊天的时候提到您老，他说……”宋阳的眼睛始终盯在陈返的脸上，仔细观察着老人的神情：“他说要跟我一起上山，给您老磕个头，陪您住上一阵子。”宋阳让承郃采办的另一份礼物，是给罗冠准备的。

　　陈返呵呵笑着点头：“好得很啊，他也来了？人在哪里？”

　　到了现在，罗冠再没办法躲下去了，咬了咬牙压住胸中纷乱情绪，换上一张笑脸快步走出，带着笑声来到陈返面前，连连问候寒暄，热情却不失礼数、客套中透着几分亲切，拿捏得恰到好处，只是同乡晚辈再次见到长辈时的应有的样子。

　　开始的时候，陈返露出了几分疑惑、犹豫，显然在老人心里有觉得不对劲的地方，过不多久也就不再计较了，笑容舒畅语气欢愉，拉住罗冠的手问一些残留在记忆中、但早已无关紧要的事情。

　　渐渐地，罗冠也放松了下来，一行人说笑着进入山庄，来到厅堂落座，宋阳坐不了，被人抬进去放好，依旧趴在自己的床板上。

　　这个时候，罗冠伸手一拍自己的额头，对陈返笑道：“光顾着说话，竟然忘了给您老见礼。”说着，整理衣衫，对着老人跪了下去。

　　陈返急忙起身去扶，口中脸上说道：“不用多礼、不用多礼……”

　　罗冠坚持，两个宋家媳妇也一左一右，一起去劝说陈返，扶着老人在正位上稳稳坐好，罗冠恭恭敬敬，以晚辈大礼拜见恩师。

　　随着三次缓慢、完整、一丝不苟的磕头，罗冠心里的酸甜苦辣、无数情绪尽数爆发，大宗师的修为，能够按住一头犀牛让它无法稍动，却抑制不住自己身体的颤抖，全无办法……起身之后，罗冠匆匆地告了声罪，快步走出了大屋。

　　再待片刻就会大哭出声，罗冠忍不住，却不敢在恩师面前落泪。

　　宋阳等人替他遮掩，说笑着换过话题，过了一阵罗冠重返落座，心里仍乱着，但神情已经恢复正常了，承郃和小捕张罗着，把两份礼物送到老人跟前，至此……欢喜洋溢。



　　第十章 生意

　　腊月初八，宫中圣旨降下，出访大燕一品擂的南理使团人人都得了嘉奖，十位奇士的封赏正如任初榕日前所说的样子，并没有什么出入，宋阳也如愿得到燕子坪的封邑。

　　京中官吏不断来访，携带重礼来给诸位奇士道喜，当然，他们大都是冲着常春侯来的，不过奇士们都在一起，没有只恭喜一个的道理，重臣们眼皮没那么浅，就是多备出几分礼物罢了，驿馆中一派喜气洋洋。

　　其他几位奇士，领到实职的，如萧琪、高木匠，就此去职位上报道，剩下的几个全都是虚衔，不用上值，仍是闲散人，二傻自然跟着宋阳，阿伊果和南荣也没走，两个女子都有自己的任务……留在常春侯身边帮忙。

　　只有施萧晓来向辞行，明言要回去红城一趟，过一阵再去燕子坪找宋阳。

　　和尚要走并不意外，可他还会回来，就让宋阳觉得有些奇怪了，纳闷问道：“你还会去燕子坪找我？”说完，又笑着解释：“莫误会，我当然盼着你能来找我……”

　　施萧晓明白他的疑惑，解释道：“在蛮荒时，我应了琥珀前辈一件事：留下来帮你三年……等我再回来时开始算起吧。”

　　不知琥珀用了什么办法，能让施萧晓这种出世脱俗之人，答应留下来帮忙，唯一能肯定的是，留在蛮荒深处的那个‘娘’，对她和尤离共同的儿子，当真是在意的。

　　说完之后，施萧晓转身而去，走到门口的时候，宋阳忽然想起了一件事，对着他笑道：“再回来时，能不能把凌暖棠一起带来？”

　　施萧晓笑了，摇着头走了。

　　到了下午，宋阳又迎来了另一件高兴事，一直守在燕子坪的小九、哑巴，赶来凤凰城与主人相聚。与她俩同行的，还有山溪秀木恩。

　　两年不见，哑巴胖了不少，扛着独脚铜人左顾右盼之际，更添威风，走在路上人人绕着他；老太婆木恩脸上也添了些皱纹，一张老脸仍是成天阴测测的，没一点笑容，进入驿馆后和宋阳打了个招呼，也不理会旁人，自己找了个大树爬上去了；小九则长得高了些，显得亭亭玉立，见了宋阳又哭又笑……

　　三个人里，木恩最辛苦，到了凤凰城只待一天，又启程往回赶，她得了宋阳的嘱托，要去和山溪蛮商量给开矿队伍让出一条同路。凭着宋阳和山溪蛮的交情，让路不过是小事一桩，全不用担心什么。

　　宋阳有伤在身，不宜长途跋涉，暂时留在京师，他听了任初榕的建议，暂时搬入郊外王爷家的山庄别苑，养伤同时，热热闹闹地准备过年。

　　山庄里，两位大宗师师徒间关系……陈返不记得罗冠这个人，但心中还残存着对这个后生的亲近感觉，而对罗冠来说，现在这个样子正是他最期待的，虽然没机会相认，至少能守在师父身边，平时里随声说笑，偶尔被他教训几句，都让人觉得说不出的开心。

　　任初榕则忙碌起来，在安排好红波府的事情后，带上阿伊果赶赴西陲、去收服石头佬。这一趟路途遥远，无论如何她也没法赶回来过年了，对此任初榕毫不介意，反正也耽误了过年，在办完石头佬的事情之后，她会就近赶往燕子坪，常春侯的封邑里，还有大把事情等着她去主持。

　　值得一提的，任初榕此行，特意叫上了小捕一起。

　　虽然小捕什么忙都帮不上，但封邑毕竟是宋阳的，承郃有特殊的心思，她怕自己对所有事情大包大揽，会让小捕有‘被排斥’感觉，会不开心。

　　其实承郃小心翼翼地过分了，小捕不是心里能放下事情的女子，当初那点小小的委屈，不经意间就不知道飞散到哪去了，她纯粹是跟着姐姐出去玩的。

　　……

　　新年过后，燕国方面仍没有动静，宋阳放松心思，安心养伤，暂时不去想其他事情。

　　镇西王暴怒之下砍得那一刀太狠，伤及内脏，修养起来着实缓慢，等到了二月中，宋阳才能下地行走，但还不能剧烈跑跳、更毋论打斗。其间任初榕不断传回消息，正如她先前料想，阿伊果出面后石头佬很快就顺服了，现在已经进入封邑，而开矿、建场等事也都进展顺利，燕子坪周边一片红火忙碌，但并未打扰小镇的安宁。

　　这天里，宋阳正和小九、二傻吹牛闲聊打发时间，忽然山庄仆从传报，左丞相胡大人来访。

　　经过上一次出使，宋阳和胡大人算是结下来一份交情。老头子心思细密，明白交情要经常走动，才会变成人情……虽然胡大人自己也没想过，将来会需要宋阳做什么，不过维持住这份人情，总是不会错的。

　　大家曾共患难，见面不用太客气，说说笑笑气氛融洽，聊了一阵，胡大人另起题目，说起了国内的禅宗佛教，打从年后到现在，不到两个月里，国内诸多大寺纷纷开坛讲经，接连办出十余场规模浩大的经课，许多早已闭关清修的高僧又动法驾，现身经坛，引出些不大不小的轰动。

　　一边说着，胡大人一边观察着宋阳的神色，待确认他对此毫不知情后，老头子微微皱起眉头：“你该留心一下的。”

　　承郃人在燕子坪，手上无数事情，同时又要兼顾红波府的事物，最近都顾不上宋阳，而宋阳在南理也没什么根基，想收集情报也有心无力，这的确是弱项，可暂时也没有弥补的法子，对此只是摇了摇头：“到底怎么回事？”

　　佛门高深开坛讲课，为信徒解经释疑，本来没什么可奇怪的，只是最近这些场佛家事，在最后都会有一项专门的功课：正觉正视听，以戒定慧三无漏学破除邪魔诱惑。

　　对佛家的道理宋阳一无所知，胡大人知道他‘不学无术’，也不过多叙述，大概交代过后，直接给出答案：“就是那些老和尚在教导信徒，别信那些天神附体、撒豆成兵的鬼话，更不能和这样的妖人同路。”

　　说这话的时候，小九正好来奉茶，闻言微微一愣，随即面露古怪，抬头看了主人一眼……连小丫头都知道，最近南理国内，最出风头的、最新出炉的、会‘厉害法术’的那个人是谁。

　　宋阳也啊了一声：“他们……说的是我？”

　　“偶尔一趟经这么说，没什么奇怪；全国里十几场公课都提到此事，便可疑得很了。和尚们也只说到‘正觉正视听’，既未明言针对何事，更没说出妖人是哪个，不过……”胡大人笑了下：“应该是冲你来的。”

　　这件事本来胡大人也不知道，但他的夫人虔诚信佛，没法分身赶赴各地去听课，就命人去旁听、抄录课本回来自己苦读，能陪着左丞相风雨一生的诰命夫人，自然也有精明之处，把各地的课本收集一起后，很快就看出了端倪。

　　宋阳问：“会不会是皇帝？”坊间关于奇士主将宋阳的传言版本很多，会法术只是最普通的版本，甚至都有人说他是在世金仙，帝王家自然不喜欢这种说法。

　　胡大人摇了摇头：“万岁应该还不是很在意，真要是皇家安排下去的，我不会不知道。而且我想不通的，和尚们这么做到底图个什么。这样子踩人……有用么？”的确没用，因为宋阳没利用这份‘名声’，坊间把他传得再怎么邪乎，他自己缄口不言，至多再过几个月，传言就会渐渐平息，根本就用不着踩。

　　宋阳琢磨了一阵，也觉得想不通。对这种连猜都没法去猜的题目，聪明人都不会过多纠结，胡大人也只是来把事情告知，提醒宋阳多留意些，最后说道：“我会试着查一查，如果有发现随时告诉你。”

　　宋阳点了点头，道谢过后就此转开话题，闲聊起来，等胡大人走后，宋阳传书承郃，请她对和尚们的古怪动向也留意一下。

　　任初榕那头忙到不可开交，本来不忍心还打扰她，可是宋阳最担心的是，这些和尚会和燕国大雷音台有什么牵连，不容得他不重视。几天之后，接到承郃的雀书回信，只有寥寥八个字：我会留意，安心养伤。

　　字迹清秀，落然眼中让人感觉暖暖的舒服。

　　……

　　再过一个月，宋阳的伤势终于现出痊愈的征兆，后背的伤口连同五脏六腑一起都开始发痒，小九怎么给他挠都无济于事，痒得宋阳恨不得变成一头熊，找棵大树去蹭蹭。这个时候，对他而言跋涉无妨，但现在却不能离开凤凰城了……回鹘使团已经启程，正在途中，过不多久就会到访。

　　很快小捕也回来了，她是要嫁给王驾的公主，回鹘使团到时哪能不在。

　　这次和亲，是丰隆登基以来南理最隆重的一次国事，皇帝无比重视，礼部从地下忙到了天上，务求显出南理的气度。京师重地更是处处布置，征兆了大批工匠粉饰旧宅外墙、修补残损街面，城中一片忙乱景象。宋阳看着只觉得好笑，‘千年后’他所在的城市一遇重大外事，就会这样大大折腾上一番表面功夫，原来都是跟丰隆学的……

　　让宋阳意外的，回鹘使节还没到，顾昭君就先来探望他了。说句心里话，见到老顾比着去见回鹘儿，感觉亲切多了。

　　因为南荣的缘故，宋阳身边发生的事情顾昭君都一清二楚，一见面就大笑着恭喜，这次他不是空手来的，为常春侯前后两次大婚，都准备了重礼。

　　宋阳点头道：“看来你还是有钱。”

　　以前世的认知，顾昭君是典型的遗老遗少，‘大清国’完了、家败了，每天就只能喝一碗粥了，但出了门、见了人，还得稳稳地端着，架子再怎么沉，手都不带一丝哆嗦的；身上再怎么累，他自己心里乐意……付老四结婚，他人得到、礼更得到。

　　顾昭君哈哈一笑：“托东家的福，让我赚了一成佣金，以后再有这种好生意，别忘了再照顾我。”说着，吩咐手下把账本递上来，上次放火之后就直接开始逃亡，有关账目都没来得及交代。顾昭君对银钱事很仔细，一桩桩账目都有清晰记载。

　　尤太医留下来的大箱子珍宝尽数变现，除去‘烧掉’的和佣金，只剩下不到半成，顾昭君的手下奉上一只木匣，宋阳打开一看，除了剩下的银票，还有一沓沓的地契、屋权。

　　顾昭君道：“这个事还要问问你，睛城一把大火，烧毁了屋子但烧不掉地面，这些地契都还能再卖，你要打算变现，就交给我去办，老规矩，还是一成佣金，不过……我倒是觉得，最好先别卖。”

　　说着，老顾的脸上露出了一份笑意，显得有些阴损，宋阳看着他的神情略略一琢磨，忽然也笑出了声：“景泰修燕宫……是不是还在原址？”

　　顾昭君哈地一声笑了出来：“没错！”

　　“那不卖！不光不卖，还得在这些地面上盖房子。”宋阳也开心大笑，任小捕陪他一起见客，看两个人笑啊笑的，俏脸上莫名其妙，还是宋阳提醒她道：“等景泰把宫殿盖得差不多了，咱还能再烧他一次。”火道人放火天下一绝，燕人根本没察觉九月八当夜的大火是有人故意而为，只道是暴乱而起。

　　大笑之中，宾主落座，宋阳先问起了大燕的动向，顾昭君把自己了解以及推测的状况和盘托出，国师燕顶逃回睛城后，先稳定住了蠢蠢欲动的二十一座须弥院，重整大雷音台的同时，也助景泰稳定了燕国民心。但是如果不了解内情，单从表面上看，一品擂暴乱过后，国师与景泰的关系进一步恶化。

　　宋阳挑了下眉毛，既要帮皇帝安抚民心稳定大局、又要表现出神权与皇权分裂对立的样子，两件事根本相互冲突，不知国师是如何办到的。

　　对此顾昭君并未解释，宋阳也无意追问，他才不管细节，皱眉思索了一阵，忽然问道：“我记得在漏霜阁时，你提过一问……他们打算坑谁？”

　　一直以来，国师和景泰都在‘对立’，明争暗斗不休，时时都会牺牲身边大将，连燕朝重臣都信以为真。而在一品擂当夜，反贼们的连串设计，干脆就让‘国师’和皇帝真刀真枪地打杀起来了……从这个角度去想，那场暴乱，反倒更‘坐实’了国师与景泰的‘势不两立’。

　　暴乱之后，燕顶和景泰还要接着把戏演下去，他们打算坑谁？

　　顾昭君摇了摇头：“还在查……这个事情，我和帛胖子、李红衣、谭老爷子都碰过了，暂时找不到火上浇油的机会，等等看吧。其实这样也好，他们也没心思来对付南理，借这个机会休养一下，养养自己，没坏处的。”

　　宋阳皱眉，老顾说的话没毛病，不过态度不对劲，以前他不说什么，但态度很明显，撺掇着自己去燕国、对付景泰；这一次他居然有了些‘息事宁人’的意思，劝宋阳好好休养。

　　顾昭君能明白宋阳的心思，语气认真：“少安毋躁，对仇人我不会手软，更不会就这么放弃了，路还长着，不用着急也不能着急。”

　　宋阳笑了下，没再多说什么。

　　顾昭君脸上又恢复了笑容，话锋一转，有些突兀地问：“还记得以前和你说过的，我小时候有过两个大梦……”

　　“妓馆，赌场。”宋阳听他说过好几次了：“无关风月坊以前就是你的买卖。”

　　“两个买卖，有讲究的。”顾昭君挺开心的样子：“色字要讲究‘意境’，所以我把风月坊开在了睛城，中土世界的点睛之地，天下没有比哪里更灵秀的所在了。”

　　“而赌字，讲究的是气。气势、气派、豪华奢侈、远远一看便要感觉它扑面而至……”顾昭君说起了自己的生意经，宋阳插口道：“燕皇宫？”

　　老顾哈哈大笑：“那个就不用想了，就算它还完好、景泰肯搬走我也不敢要，说不定哪天你在那赌输了，再逼着侏儒一把火给我烧了！接着刚才说，气势从哪里来？全靠自己来建实在太费力了，最好是能借势。这个势怎么借……”

　　顾昭君滔滔不绝，好一番长篇大论，越说越兴奋，几次都险些把手从袖子里挥出来，最后总算给出了结论：“奇峰莽林，山川无尽，周遭尽是原始模样，独独正中一片辉煌小城耸立，蛮荒可畏而人间富贵，相映相衬；山丘耸立、小城明耀，呈出群仙抱月之势，我要的，便是如此！”

　　小捕被他说得一头雾水，可宋阳不禁失笑：“操，山地版拉斯维加斯！”

　　一句话，顾昭君就听懂了头一个字，眨着眼望向宋阳：“啥？”

　　宋阳摆手道：“甭管是啥了，你打算要建大赌坊？”

　　“何止赌坊。十岁的时候我就想好了，赌只是个题目，这个题目之下，声色犬马、酒色财气一样都不能少！初建时，就得以‘城’待之……我要做的，是一片繁华之地。”

　　懵懵懂懂的任小捕，又一次无意中点破真谛：“赌……城？”

　　苏杭不在，所以没人能明白宋阳为何会笑得如此开心。

　　顾昭君不以为意，也不再云山雾罩，说出了自己的意思：“你的封邑，就是这样的地方……这笔生意，有没有兴趣？”

　　小捕心眼好，既怕老顾赔钱，又怕挫折他的兴致，小心翼翼地提醒：“燕子坪挺偏僻的，怕是没谁会专门去那里赌钱。”

　　老顾对小捕客气得很，先点点头示意感谢，而后又摇头笑道：“只要味道对，就不怕偏远……而想要‘味道对’，就一定得偏远才行，要不哪来的气势？远，不怕。我可以负责路程，宝马香车，既有武士护送、又有婢女侍奉，只要肯掏钱，一路游山玩水，保你逍遥快活……”

　　说着，顾昭君又来了精神，他连‘发展旅游业’都想好了……宋阳咳嗽了一声，打断老顾，问道：“你有钱么？”



　　第十一章 亲兵

　　顾昭君不置可否：“钱是一方面，但是想做成这件事，光有钱不行。”

　　宋阳做了个‘继续’的手势：“你说。”

　　“一个字：地。”顾昭君先给了大题目。

　　宋阳既是个聪明人，又是他共谋大事的同党，所以顾昭君有什么话也不藏着，直接说：“赌行是偏门，金银过手的数目又大，少不了各种麻烦，我要做这行，非得在自己人的地盘上不可……你就是。我选你的封邑来建这座销金窝，不单是你家有山有势，也是要托你的护佑。”

　　常春侯封邑前有镇西王保护、后有山溪蛮依靠，内中有山溪秀，将来还会有石头佬和大宗师坐镇，就算赌客真带了一支兵马来，也翻不起什么风浪。

　　宋阳笑了笑：“你倒是信任我。”

　　“你不是会为钱翻脸的人。若看错了你我自认倒霉。”老顾回答的轻描淡写，但这句话却是他来找宋阳合伙的最关键的地方：他觉得，这个合伙人可以信任。

　　顾昭君又转入正题：“再就是买地的事，我想，这个‘地’要你出面买下，现在五里方圆差不多也就够了。”

　　这时候小捕从一旁插口问道：“顾先生要的‘地’，是荒山野岭吧？”

　　老顾点头：“对！不占农田更不会进入小镇，我就要一片山岭边缘的荒地。”

　　小捕对那里的地势了解得很，当即咳了一声，摆手笑道：“那些本来就是无主的荒地，你直接拿去用就是了，别说五里，就是再往山里扩出五百里，都不会有人找你要钱……就是山溪蛮估计会翻脸。”

　　不用顾昭君开口，宋阳就摇头道：“普天之下莫非王土，荒山也是有主的，南理的。”

　　小捕仍是不解，笑眯眯地对宋阳眨眼睛，后者笑着继续解释：“山岭荒着的时候没有人管，等建起些规模、变了个样子后，就一定会有人来管。路边的石头也没人捡，可要是有人慧眼识宝，把石皮打磨掉露出美玉，就会有人来抢了……差不多的道理。”

　　顾昭君接口道：“要在开工前，就先把地皮买下来。现在买会很便宜，但以后会很值钱。所以我买下也是没用的，前后差别太大了，官字两张口，真要找麻烦，吃亏的那个永远是我。但买地的那个人如果是宋阳，意思就不一样了，即便丰隆，也要给回鹘王驾一个面子的。”

　　常春侯只是个虚职，所谓封邑也并非列土封疆，不过是个表面的说法罢了，地面上的事情仍归官府管辖，这片地归根结底还是朝廷的，不归宋阳所有，是以要先买下来。

　　“买地的钱由我出，这块地算我送给你的。”谈买卖的时候，顾昭君语气郑重：“只要让我在这块地上做事就成了……这些表面上的事情先不多说了，我会列下细则给你过目，总之，大面上要你照顾，具体的开荒、建设都由我来做，这份产业算咱们两个的，你我各占一半。”

　　宋阳笑了：“这也太便宜我了吧，不像你的做派。”

　　“这才是我的做派，姓顾的从不会亏待真心和我合作的人……再说这个事没你真办不成，与其和你计较银两、别别扭扭你算我算，还不如大方些，把你彻底拉上船，这是我的船，也是你的船。”说完，顾昭君想了想，又嘿嘿笑着说：“另外我也知道，封邑里的产业，大都由承郃郡主替你操持，这位殿下是个厉害角色，我要给的少了，用面子把你拿下来不难，可事情到了她那里，照样还是过不去，干脆痛快些，大家都高兴，也省得谈来谈去的麻烦。”

　　宋阳也笑了，旧事重提：“钱呢？你说的事情，想想就知道花费浩大，你手上有钱？”

　　“我有钱，但不够。”顾昭君应道。

　　烂船也有三斤钉，老顾还有最后一份家底，用这笔钱想要开出些像样的买卖不难，不过以老顾的性子和气派，要他老老实实地经营座绸庄、商铺、酒楼？他宁可吃喝嫖赌把钱挥霍掉。

　　但是单靠这笔款子，想要实现他说的‘群仙抱月、气势逼人’的销金窝，又差得太远了。

　　“你知道，真正有钱人的烦恼是什么？”顾昭君忽然岔开了话题，笑吟吟地：“是自己的产业扩无可扩，手上明明有大笔银两，却找不到合适的路子投放出去。这样的人，我认识不少。”

　　“我手上的钱不够没关系，前期够用就好，只要先搭出个架子、露出个意思，后面自然会有人投钱进来。”说着，顾昭君又摇了摇头，笑道：“这些事情说了你们也未必能懂，反正都由我来操持就好了。”

　　宋阳听懂了，后面顾昭君打算空手套白狼……不过宋阳还真挺佩服顾昭君的，‘一千多年前’的人物，不仅能想到‘商圈’，还能再想到‘招商引资’，难怪人家是门阀。尤其难得，顾昭君也和任初榕一样，不是光坐在那里空想，既然事情从他口中说出来了，就表示胸中已经有了成案，所有相关细节不知在脑子里已经滤过了多少次，计划随时可以开始进行、落到实处。

　　正经事大概交代完了，顾昭君靠回座位，整个人也放松了下来，东拉西扯话题轻松……三天之后，顾昭君和宋阳辞行，启程赶赴燕子坪。

　　承郃就在小镇，宋阳已经传书过去，把顾昭君的意思仔细说明白，具体的事情还是要等他们两个见面详谈，宋阳和小捕，燕子坪的两位甩手大掌柜，继续留在凤凰城，等候回鹘使节。

　　又过了一个多月，回鹘使团终于抵达，正使主官是回鹘国内一位没什么实权、但德高望重的老汗，副官则是宋阳的熟人，日出东方的心腹加情妇，骁勇武士阿夏。

　　南理的欢迎仪式盛大空前，接下来是繁缛复杂的宫廷礼节，主人累客人更累，过程不必多说。但使节带来了一个‘坏消息’：暂时还不能大婚……就在使团进入凤凰城的前一天，使节收到来自国内的消息，大可汗驾崩，灵魂回归圣火怀抱。

　　大可汗是日出东方的爹，萨默尔汗和宋阳共享除了媳妇之外的一切亲人，所以死掉的那个也是宋阳的爹，回鹘习俗，丧父之人十八个月内不能嫁娶。

　　既然是两国和亲，就得按照回鹘的规矩来，这一重没什么可说的。和亲已订不会更改，只是婚期后延一年半，对此宋阳皱眉、小捕撅嘴，就连丰隆皇帝都大失所望，不过接下来在回鹘使节宣读国书，第一条就是回鹘、南理结为兄弟之邦，永世同心、同仇，又让南理上下大为振奋。

　　说句实在话，宋阳对萨默尔汗也就那么回事，可人家对他，着实够给面子。

　　使团离国的时候，回鹘大可汗还活着，给宋阳册封了一个‘护持圣火王’，这个‘王位’以前宋阳就听说过，回鹘国内有三百多个，算是神职，不用问也如常春侯一样，只是个称呼，没有真正权力。但是这个册封，也让宋阳的‘王驾’之说名至实归。

　　随即南理宫中大排国宴款待贵宾，着实热闹了一场，直到深夜才散去。

　　当晚，不顾夜深，阿夏又登门拜访宋阳，带上‘日出东方’的问候，说笑了几句，又拍了拍手，从外面唤进来一个武士，笑问宋阳：“王驾还认得他么？”

　　宋阳哈地一声笑：“当然认得！”说着，起身和武士捶胸做礼……笼中一品擂时，到最后回鹘除了阿夏之外，还剩下了三位勇士，面前这个就是其中之一，略通汉话，名字叫做‘阿里汉’。

　　一般而言，回鹘武士都身体强壮，阿里汉也不例外，比起宋阳足足高出大半头，虎背熊腰壮硕异常。可是和族人不同的，阿里汉没有乱扎扎的黄胡子，长得也慈眉善目，一脸富态相，全没有武士的凶狠样子，要是给他换身衣服，像极了个身板高大的胖老太太。

　　不过长相归长相，打架的时候阿里汉气势如熊迅猛如虎，给宋阳留下的印象很深。

　　阿夏继续道：“使团携带了礼物过来，启程时选了三百武士随行护卫，这批人就留在南理，跟随你身边做事，阿里汉带队。萨默尔汗吩咐的，宋阳王驾是我回鹘的王爷，身边不能没有回鹘护卫。”

　　回鹘算是这次和亲的‘婆家’，使团带来了两套大礼，一是娶公主的聘礼，另一则是大可汗对‘宋阳王驾’的恩赏，本来已经异常丰厚，没想到还送了宋阳一小队精兵。

　　这可是意外之喜，当初在睛城镇国公府前，回鹘和吐蕃长街械斗，回鹘武士的素质宋阳全都看在眼里，何况这次还搭了个阿里汉，能够代替国家赴擂的武士岂同反响，如果宋阳赤手空拳的话，肯定不是阿里汉的对手。

　　阿夏实在，不等宋阳说话她就摇头道：“留下这支亲兵，事关回鹘国威国体，王驾不可推辞。”

　　宋阳才不推辞，不过有些疑惑，送一队卫士好说，但阿里汉是回鹘出名的勇士、战场上的猛将，这都送人，未免有些夸张了。

　　阿夏笑着解释：“上次分别后，阿夏回国，把宋阳王驾当夜所做之事，尽数报与萨默尔汗，我家可汗当时便说，宋阳王驾做的是大事。再后来和亲使团来访，可汗得知南理公主是镇西王的爱女、而镇西王是吐蕃宿敌……所以宋阳王驾身边，应该有一位回鹘的好将军相助。”

　　阿夏的话没明说，点到即止，宋阳笑呵呵地点头，就此岔开话题：“一品擂的赌注，其他那几国都兑现了没？”

　　一提这个阿夏气就不打一处来：“全他妈赖了！”

　　……

　　和亲被推迟，宋阳也不用总守在京师，过了大半个月，等回鹘使团返程后，常春侯向皇帝、镇西王、左丞相及京中诸多权贵告辞，领着他的三百回鹘卫，浩浩荡荡赶往封邑燕子坪。按照南理律例，常春侯不能豢养私军，可卫士是回鹘可汗送给宋阳的，任谁都没法说什么，反正人数不算太多，万岁也就假装看不到了。

　　陈返、罗冠与宋阳同行，至于二傻、南荣、小九等人，自然也和他一起返回小镇。

　　和宋阳一样，因为和亲推迟，公主殿下也变成了没事人，以前两个人关系隐秘时，小捕顾忌多多，不能总守着心上人，现在关系已经半公开了，她恨不得和宋阳长在一起才好，先跑去皇宫找她皇帝堂兄，辞去了浑仪监的职务，又厚着脸皮去找父王商量，想要和宋阳一起去封邑转转。

　　连那个懂事的闺女都跑去帮未来夫君张罗封邑，何况这个任性的，镇西王早都想开了……

　　启程的时候已经到了年中盛夏，宋阳背后的刀伤彻底痊愈，开始按照琥珀开下的房子按时服药、调理身体，消弭走火入魔强突三关后带来的害处。

　　一路上风风光光，所过州县都有盛情款待，百姓们也聚集在街道两旁，好像看怪物似的，对着回鹘武士指指点点，表情兴奋异常，金发碧眼的弯刀铁卫，在南理算得上是‘西洋景’了。

　　快到小镇的时候，一向不知礼数为何物的木恩，这次居然变得周到了，带上手下山溪秀，远远地迎了出来，结果‘两军’一见面，小九扑哧一声就笑了出来……回鹘卫人高马大、甲胄鲜明；山溪秀枯干矮小、装备简陋，一眼看过去对比实在有些过于强烈。

　　不过，相较于回鹘卫，山溪秀虽然瘦小，气势上却不输分毫，两路人马并在一起，前者是威风凛凛的狮队，后者则是山林中的蛇群，相处稍久，回鹘卫就察觉了这群‘小矮人’的危险……他们行走无声，仿佛下一刻就会消失；他们半躬着身子，这是最容易发力的角度，只要想动手，眨眼间中背后的短矛就会如电激射。

　　不过山溪秀的确没点纪律可言，时常都会有人离队去‘方便’，更让人发噱的是，明明都是男人，小解时却都背靠着大树半蹲在地上……普通的回鹘卫笑，但阿里汉不笑，这是野兽的‘姿势’，不会分神、不会‘来不及’，只要有危险即便正小解之中，也可以飞扑而去。

　　山溪蛮，无时无刻不在准备着，随时动手。

　　不过一盏茶的功夫，阿里汉就扫去了初时的轻蔑，汉话古怪，对宋阳文绉绉地说道：“王驾手下的战士，拥有野蛮的力量。”说完，又对木恩点点头。

　　木恩阴测测地开口：“你的人也不错。”

　　山溪秀护送一段，在进入小镇前又复散入山林，不见踪迹，好像从未出现过，只有木恩留下来继续随行。而此时任初榕已经迎出，郡主最近没少往山中跑，脸膛都晒得黑了。远远看见宋阳，她露出个笑容，眼儿弯弯俏如新月。

　　跟在郡主身旁的，除了贴身护卫之外，还有阿伊果、铁匠、瞎子、侏儒等几个奇士，在她身后则是镇上的乡亲。

　　一年半之前，小镇‘爆发瘟疫’，从上到下所有人都死了个干净，全部都销户了，现在这些人都是后来‘从各地迁入小镇的新住民’，所有户籍、手续都由承郃一手包办，反正皇帝不会自己跑去核对燕子坪的户籍册子，至于周边的官吏，谁也不会吃饱了撑地去和红波卫为难。

　　平民好办，盘头儿这些在册刑捕也没什么难度，稍稍麻烦的就是原来的县令周大人和他手下的班子，他们都是朝廷命官，‘死’了就是死了，不能再回来了。好在周大老爷任期将满，他也有自知之明，晓得就自己的能耐，混官场也没啥前途，拿着郡主给他安排的新身份，从红波府领了笔银子，去青阳城舒舒服服地做富家翁去了，他手下的主簿等小吏也都如此。

　　现在的县令复姓慕容，据说是刑部尚书杜大人门下学生……总之，小镇还是小镇，乡亲还是乡亲，基本没什么变化，倒是宋阳，离开家乡两年多，再回来时变成了南理的常春侯、回鹘的护持圣火王，另外还是红波府未来的三女婿和七姑爷，这么大的变化，让自盘头以下、小镇上的所有人都有些害怕、变得谨慎了。

　　对此宋阳也不当回事，身份怎么变，阳伢子还是阳伢子，回来相处一阵，大伙就会渐渐放松下来吧。

　　侯爷衣锦还乡，家家户户都有礼物，很快老顾也从自己的‘工地’赶来，众人见面好一阵的热闹，寒暄说笑了一阵，乡亲们暂时散去，承郃头前引路带着宋阳出镇……向外走的时候，小捕跑到姐姐身边，这些天她心中都在盘算着一件事，见到姐姐后立刻就要拿出来商量，轻声对承郃道：“小榕儿，你先吧。”

　　承郃一下子就明白了妹妹的意思，‘和亲要推迟十八个月’的消息她早就收到了，可她不知该怎么说，只是摇了摇头：“不行。不止这个事情……你要记得，永远别再让了。”

　　说话时，任初榕把‘再’字咬得极重，跟着她拉起小捕的手，在自己心里轻轻说了两个字：谢谢……不曾出口，依旧认真。



　　第十二章 属族

　　年后不久，还没过正月十五，任初榕就赶到了小镇，到现在半年有余，有她亲自调运、操持，诸事进展神速。

　　山中铁矿本来就开采过，后来因为和山溪蛮的冲突才告荒废，矿井都是现成的，只要加固朽木、打通坍塌，现在已经有了产量；军器场也初具规模，匠人到位七成，一个月前祭过天地、火神，正是开炉，剩下的人手则继续征召、调集。

　　军械场和顾昭君的‘销金窝’都在山区边缘，不过相隔甚远，宋阳没去‘销金窝’，老顾才刚开工，距离打磨出个样子还早得很。

　　石头佬被安置在另外一个方向，承郃引路带着过去，行路时侏儒、瞎子两个人凑到宋阳跟前，点头哈腰一个劲地客套，哥俩都明白，以前大伙都是奇士、是同僚，现在不一样了，常春侯变成是东家，他们哥俩充其量只能算是‘门客’。刚才小镇上人太多，他俩一直没能挤上前，就趁着现在这功夫来打招呼。

　　火道人笑得客气得很：“我们俩白吃白住也有段日子里，几次向郡主请命，想寻份差事来做，郡主都笑着把我们哥俩打发了，我明白，她老人家是体恤咱们，现在你小哥回来了，咱们是一起出生入死的交情，你可就千万别再客气了，有什么事情尽管吩咐。”

　　他说完，瞎子也随声附和。

　　其实现在也真没什么可让他们做的，瞎子和侏儒在封邑干脆就是白吃饭的。

　　宋阳本来在笑着摇头，但临时起意、想到了点事：“道长，你看看我的封邑，能不能布置一把火？”

　　话一说完，旁人都愣了愣，不料瞎子从一旁点头：“不瞒你说，来这半年，待着没事我们俩把封邑这几十里跑了个遍，怎么布置心里也大概有了个数……”

　　话没说完，小捕就急眼了，不过她身份虽然尊贵，但是对宋阳的朋友，还真喝骂不出来，攥着拳头小脸憋得通红，分不清是想打架还是想哭。宋阳拍她肩膀：“不是真要烧，至多只是提前布置下来，有备无患。”

　　封邑地点绝佳，前后内外都有武装保护，可是宋阳要做的事情太大、仇人太强，谁敢说就封邑就能万无一失？说不定什么时候，强敌会有机会直捣黄龙。三五高人潜入来无妨，如果是大军浩荡杀来的话……真要是有这样的一天，提前布置上一把烧天大火，总不会错的。

　　小捕稍稍放松了些，又指了指瞎子：“那他、他怎么会提前想到布置火场……想放火烧咱家？”

　　瞎子吓了一跳，赶紧摇头摆手，一紧张更拼命翻白眼了：“不想、也不敢想，我们就、就是闲着没事，随便溜达胡思乱想，宋老弟救了我们不止一回，他有差遣瞎子水里火里绝无二话，哪会动歪念头烧他的封邑。”

　　侏儒老道也跟着一起大声表白，满脸的冤枉。

　　睛城一场大火，燕皇宫付之一炬，无数燕人惨死，搅得侏儒和瞎子后半辈子都惶惶不安，可是单从‘学术’角度，对哥俩来说无疑是一场巨大成就，九月八当晚，他们在北门门洞子里眺望着城中大火，胸中那份得意几乎快把胸口都撑爆了。

　　自那之后，两个人快落下病了，几乎走到哪，都会想一想，要在这里放火应该怎么布置，不是真要烧，不过聊以自慰，想一想都觉得高兴。在凤凰城时，他们俩煞有介事，走遍大街小巷，常常会在某处驻足，偷偷琢磨着：要烧南理宫，这里可做一处火点……

　　到了燕子坪也不例外，小镇怎么烧、军器场怎么烧、销金窝怎么烧、石头佬的营地怎么烧、甚至整个封邑怎么烧，哥俩都胸有成竹。

　　前生的职业训练里，宋阳学过‘犯罪心理学’，对侏儒和瞎子的心态倒是能了解些，先笑呵呵地摇头，打消哥俩的顾虑，示意自己明白怎么回事，跟着说道：“辛苦两位了，在封邑里设计一把火，先设计着、布置着，以防万一的措施，提前准备没有坏处。”

　　说完，琢磨了下，又补充道：“不过这场火可能会麻烦点，我是这么想的，大火要彻底吞没封邑，但还要留出一条通入深山的道路，容自己人能够从容撤离。而且这条路还得隐秘，只有自己人知道，侵入的外敌无法发觉。”

　　火道人早都研究了七七八八，无所谓地一摆手：“通路好办，实在不行就挖出一条地路，但是要在封邑引火，另外有个麻烦的地方……宋兄弟的封邑，和燕睛城不太一样。”

　　睛城发展多年，城中人口众多繁荣无比，基本上只有能盖房子的地方就都有建筑；常春侯封邑空空荡荡，设置连片火点不是难事，可总不能把火油、柴垛就直接堆积在地面上，那么一目了然，又何谈坑掉入侵的强敌。

　　瞎子搭腔：“不止迷惑不了敌人，且难于管理，摆在明面上，既容易意外失火，也损耗得太快，咱们南理的天气，潮湿多雨，若是没有个遮掩，过不了三两天就得更换一次材料。”

　　火道人用力点头，又接回话题：“等我们哥俩找好火点所在，最好是能就地起个建筑，既是掩护也是保护。”

　　承郃插口问道：“大概要多少火点？”

　　火道人应道：“还没仔细算过，大概估计，要想覆盖整座封邑、烧得又快又好……至少得一百个。”

　　承郃没说话，但脸上露出了些苦笑……宋阳见她神情有异，追问：“怎么了？”

　　说话的功夫里，他们已经靠近石头佬的营地，任初榕没急着回答宋阳，伸手向前指了指：“那些就是石头佬。”

　　远远望去，一片石屋坐落荒野，乍看上去排列得杂乱无章，宋阳笑道：“这么乱？”

　　小捕也纳闷地望向三姐，任初榕主持的建筑，应该横平竖直、排列整齐才对，不用承郃出声，阿伊果就代为解释：“你娃不懂，巫蛊娘娘掌管天上的星星，山里的瑶家搭建营地，都要对应了一份天星图以示尊敬，你们汉人看着乱，却不知道这才是真正的秩序……用你娃的话讲，真正错落有致，大学问咯！”

　　建营的所有材料都由封邑提供，但具体怎么建，石头佬有他们自己的习俗，没必要干涉。

　　说完，阿伊果面带得意，又对宋阳等人道：“给你娃见识下我们山中瑶家属族的威风！”说完，两根手指塞进口中，打了个响亮呼哨，继而口中土话大声吆喝。

　　没想到才刚喊了两声，遽然一道破空声划破耳鼓，一支长箭从阿伊果头顶上半尺处疾掠而过，咄地一声钉入不远处大树，箭势威猛，入木小半。

　　但平心而论，这一射虽然力道刚烈、饱含杀伐，还是和罗冠的手段相去甚远，在场高手不少，能将此箭在半空截下的大有人在，不过宋阳等人都能看得出，引弓者意在警示、无意伤人，是以大伙都没出手。

　　阿伊果吓得一缩脖子，随即大怒，好像她知道是谁在吓她，遥遥对着前方大喊：“金马，老龟儿出来，说明白为啥子吓唬你家姑奶奶，要是没个缘由，别怪黑口瑶不顾念山里人的情分。”

　　很快，咯吱咯吱的轻响传来，一个双腿尽断的、头缠青巾的老汉，手中握着长弓，半躺在滑竿上，由两个红波卫抬了出来。

　　一见他的样子，陈返和罗冠不约而同地微微点头，弓射要以腰马发力，这个老汉连站都站不起来，能射出刚才那一箭，算得出色了。

　　老汉行得近了些，先对初榕、小捕两人点头行礼，随后才望向阿伊果，毫不客气：“精兵之道，一令、一行！老子当初客气哈哈给你娃讲，这伙石头佬本来脑筋就直戳戳咯，练好之前，就只能一个主官，千万不得两个人都能指挥，免得打瞎乱。那时你答应得痛快，现在你瓜娃儿跑到营前大呼小叫，我不打你嘴巴，算是情谊嘞！”

　　因为当着郡主、公主面前，老汉没用土话吵架，他汉话也生涩别扭，语气又急又快，口音和阿伊果倒是有七八分的相似。

　　老汉说话同时，小捕轻声给宋阳解释道：“金马大伯原来也是山中人，不过他非蛮非瑶，他的那族叫做阿难，金马大伯是族中了不起的战士，后来受了父王大恩，独自出山为父王效命，三十年纵横西疆、战功彪炳，直到双腿受伤后才告退隐。直到现在，在西关提起缠头金马，没人不挑大拇指。这次三姐为了训练石头佬，特意把他老人家请来了这里。”

　　金马不是巫蛊瑶，靠他收服不了石头佬，不过他也是山中人，他说话石头佬买账，做教官没问题的。

　　阿伊果混横但重诺，金马一通训斥，说得她哑口无言，又变得嬉皮笑脸：“这不是你家王府女婿来了嘛……老子喊石头佬出来露脸咯。”

　　她说完，任初榕迈步上前，亲自给金马引荐宋阳。因为镇西王的关系，金马对宋阳友善得很，点头寒暄了几句，又望向阿伊果：“喊人也轮不到你娃子，愣戳戳的，不知搞个爪子！”说着，回手从滑竿靠背上摘下号角，饱吸一口气呜呜吹响，片刻功夫沉重脚步响起，石头佬一窝蜂似的跑出石屋，乱糟糟地集结在金马面前。

　　盘马转回头对宋阳道：“石头佬一共一千七百六三人，除去妇孺病残，能训的都在这里，一千两百四十人，另外还有十几个人，训练时或死了或残了，没办法的事情。”

　　石头佬算是瑶族，但身材远比山中瑶高大，但所有人都佝偻着身体，身后顶着个驼背，应该是先天病所致。他们皮肤透着灰白色，真有些像石皮，眸子里则泛出一股死气沉沉的青色，尤其值得一提的，石头佬的手臂奇长，几乎都能够到自己的膝盖。

　　另外，石头佬们大都鼻青脸肿，看来金马的训练异常严苛。

　　“石头佬力气大、身骨硬得很，尤其背后的驼子，普通人一刀砍上去都没什么事。”说着，金马回头，用土话吆喝了句什么，十人领命并肩向前跑了出去。

　　十个石头佬越跑越快，口中怪叫着，彼此间也渐渐拉来距离，而让人诧异的，他们冲锋的目标是一棵树……合成年人一抱的大树。

　　嗷嗷嘶嗥中，跑在前的石头佬，在冲近大树时突兀转身，用自己的驼背狠狠撞了过去，简直用上了自杀的力气，只听嘭的一声闷响，大树被撞得枝叶摇摆，巨大的力量也把石头佬反弹到地上，这伙子人果然皮骨坚硬，一般人早都骨断筋折了，他却啥事没有，慢悠悠地爬了起来。

　　而嘭嘭声不绝于耳，后面的石头佬全都和排头一样，依次猛冲着撞了上去，不等一个小队‘用’完，才刚撞到第六个人时，大树竟先受不住了，在嘎啦啦的怪响中，歪歪斜斜地摔倒在地。

　　后面四个没轮到撞树的石头佬愣愣站住了脚步，彼此对望了一眼，又一起跑过去，两前两后把那棵大树扛起来，跑回到金马面前……虽然没出声，但他们的意思再明白不过：大好木材，运去哪？

　　金马往老顾销金窝的方向一指，四个石头佬得了军令，喜滋滋地扛着树去支援销金窝建设了。

　　小捕看得大乐，顾昭君也对金马笑道：“承情，多谢，你这练兵的法子再好不过了。”

　　金马没理会老顾，继续对宋阳介绍手下：“石头佬的厉害之处一目了然，但毛病也明显得很，他们脑子笨、反应慢，打架时全靠皮厚和力大，前阵我试着教他们军中技击……结果学了第二招就忘了第一招，愣练下去，倒是也能学会，可要想让他们活学活用，莫得啥子可能咯。”

　　“不过，”说着，金马把话锋一转：“前不久老子想通咯，学个啥子技击么，石头佬胳膊长、最好用咯……尤其妙还有两个，一是他们耐力好，另一他们的肩膀很活，韧着劲嘞。”

　　说完，又是一道土话军令传下。

　　仍是刚才那个小队，少了四个还剩六个，听到主官号令，口中应喝了一声，跟着抡开了双臂……

　　两条胳膊虎虎生风、越抡越快，所有人都失笑出声。无论前生今世，石头佬新学到的‘拳法’都有深厚民间基础，市井间、村镇中、农夫村妇不学自通，一耍起来势若疯魔，对敌者挡无可挡，除非使出相同的拳法，否则就只能落荒而逃……不过今世里这种拳法无名，前生中则称呼响亮。

　　宋阳也恍然大悟，石头佬们大都脸上有伤，估计是金马命他们对练王八拳来着。

　　金马还嫌不够丢人似的，又吆喝了两句什么，正演练的石头佬闻言，王八拳不改，但不停留在原地了，而是前冲后跳、来回纵跃着抡……

　　虽然可笑、虽然匪夷所思，但这伙子山里人身坚、力大、臂长、耐力好、肩膀活、反应慢，把这些特点揉在一起，抡王八无疑是单兵或者乱战时，最能发挥石头佬优势的打法。

　　金马笑呵呵地对常春侯、郡主等人说道：“现在石头佬抡足了一拳，普通人挨上多半会骨头断碎。将来要是能给每个石头佬都配上两柄手锤，意思又不一样了，一锤下去，木盾能都砸碎、马头也得砸踏了。”

　　手锤的样子，有些像铁盔，不过是带在手上的，包裹住拳头，生铁所铸厚重异常，浑圆一体不铸倒刺，完全是为了大力轰砸设计的。

　　现在回鹘亲卫还都跟在宋阳身后，有通晓汉话的士兵给同族低声翻译过金马的话，看看这六个石头佬耍拳，再想想手锤的样子，人人都忍不住抽凉气。再怎么灵活的身法，对上破风似的乱打，也难免挨上两下……不用两下，一下就够了。

　　“再就是军阵，石头佬笨咯，一时还练不好，要再等等，就不演了，也莫得啥可演的。”金马说到此事，有些泄气：“谁也莫得指望他们能像汉家军那样，懂得分队穿插彼此策应，盼着他们能学会不乱跑就烧高香咯。”

　　能得任初榕信任的教官，能力自然不会差。事实却的确如此，金马杀伐一生，不知为镇西王带出多少精锐兵马，但遇到不开窍的石头佬，也只有摇头苦笑的份。

　　能做到现在这个样子，已经难能可贵了，至少老金马的号令所指，石头佬就会冲杀而至，宋阳感激都来不及，又哪会失望。金马不用常春侯来客套什么，对着几位贵人点点头，挥手命石头佬散去，在宋阳来之前他们一直在操练，现在正是休憩的时候。

　　任初榕换了个方向，带着宋阳继续走，口中说得仍是石头佬：“先前我不了解小镇，把话说得满了，来了才知道，这附近能供耕种之地，早都被开拓出来了。剩下的荒地不适耕作、拓无可拓，当初让他们自种自养、忙时农闲时训的想法行不通。”

　　“没别的办法，只能把他们养起来，这样也好，让他们对你多出了一份感激之心，就是挑费又大了些，快两千张嘴，还得吃得好，也得不少钱。”

　　“开始的时候我琢磨，要不就找朝廷要钱养人，可后来想了想，还是算了，万一皇帝不给钱，而是传旨把石头佬迁到有田的地方去就麻烦了。”

　　“还有石头佬的房子，本来是按照普通宅院来算的，没料到他们非石头房子不住，多花了不少钱。”

　　“三百回鹘亲卫，提前没算到的，给他们新建了营房，连夜赶工总算在前天竣工了，他们也是你的人，住的地方自然不能简慢。意料之外，又一笔钱。”

　　“再就是刚才你和火真人他们商量的，掩护火点，又平添出一百多个建筑，或许可以放一放，但毕竟也是要建的……”任初榕一边说一边皱眉：“钱越算越不够用。”

　　宋阳忽然想笑，觉得任初榕现在认认真真、给自己算账，很有趣的样子。



　　第十三章 撩人

　　常春侯封邑五十里，小镇居于正中。

　　军器场坐落封邑东南边缘、销金窝在西南边缘、石头佬驻扎在西北角，全都远离小镇，虽然‘夫君’没嘱咐过什么，但承郃清楚，燕子坪是宋阳心中的清宁地，轻易不要打扰，原汁原味最好。

　　但任初榕引着宋阳去的下一处工程，却靠近封邑中央，坐落于小镇正北……工程已经开展了几个月，尚未完成，但大体模样已经清晰了：一处颇具规模的庄园。

　　任初榕的脸上总算多出了些笑意：“这是你的侯府。”

　　宋阳从未想到会建侯府，闻言略显愕然，随即笑了起来，正想开口说话，任初榕就摇了摇头，她能猜到他要说什么：“我知道，你想住回小镇。不过这座常春侯府，你可以不住，却不能没有……这不光是你的面子，也是红波府的面子、你在回鹘的结义兄弟的面子。”

　　任初榕稍加停顿，又继续道：“何况你在镇上的住处，也容不了太多人，你有没有算过，将来在封邑里，你身边会有多少人？其他的都不算，就只现在，这封邑中替你打理银钱出入、掌管账目往来的先生，就有十一位。”

　　现在封邑中条件简陋，大家只能讲究，可将来所有人都得有个住的地方，奇士、重要工程的主事、承郃的‘幕僚团’、还有随公主郡主嫁过来的心腹奴仆、婢女、红波卫等等，这些还只是自己人。

　　常春侯是本朝要人、回鹘王驾、燕国反贼，就这三个身份，以后登门的客人少不了……

　　而对承郃来说，先不管将来宋阳会不会住在侯府，这座庄园都是宋阳的，这一点不会错。所以任初榕把它当成了婚后新居来建设，这个时候的精明郡主也和所有普通女子一样，虽然谈不到铺张浪费，但也绝不肯草草对付了事，封邑中的几件工程，就这一座庄园她最最上心，结果又花超了。

　　侯府有朝廷的拨款，但南理小气皇帝制定出来的预算标准，实在不够用。

　　红波府有钱，承郃倒不怕会亏空家里，不过也有个顾虑，自己为‘新人’借钱越多就越显得偏心，父王心里对宋阳就越来气，这事得适可而止。任初榕现在最大的苦恼，就是一个字：钱。

　　三百回鹘卫是宋阳名义上的亲兵，而石头佬、山溪秀驻扎得相对较远，宋阳身边得有一支能随时集结立刻出手的精兵，由此承郃把回鹘人的营地，设在了侯府东侧，相隔不到一里。

　　浏览封邑时众人都策马急行，即便如此，这一大圈转下来，天色也已擦黑，二傻一个劲地喊饿，小捕不喊，但脸色都饿得发灰了，大伙也不再浏览，就此返回镇上。

　　与上次入选奇士、衣锦还乡时一样，镇上的阿姆阿嫂忙碌了大半个下午，仍是在衙门前的空地上，摆上了一排排桌椅，菜色普通但分量十足、酒水涩口但照样能喝得醉……只是大伙都有些惴惴，阳伢子现在变成了侯爷，还会来吃这顿饭么。

　　就算阳伢子肯吃，跟在他身边的公主、郡主，身份不是一般的富贵，一定不会来吃这种大桌酒。实际上，新任的县太爷慕容大老爷，另外又在衙门内给贵人们准备两桌精致宴席。

　　可没想到的，宋阳一行返回小镇、见到空地上一连片桌椅、桌子上大盘烧肉、青菜，宋阳第一个笑了，而他身后的公主殿下，干脆欢呼了一声……

　　顾昭君已经带人返回自己的工地、回鹘卫直接入驻营房没再返回小镇，跟在宋阳身边的，要么就是他的朋友，要么就是红波府的干员，都是自己人，小镇的酒宴完全能够容得下。

　　热热闹闹的席宴开始，全镇老小尽数在座，当心思渐渐放松后大伙就发现，阳伢子还是阳伢子，而面前的公主，似乎也不如想象中的那么高高在上，对老人客气有礼，对娃娃含笑逗弄，和同龄人随口打趣，爱吃肉不爱吃菜……相比她的身份，此刻的表现倒更像是个入乡随俗的小媳妇，饿坏了的小媳妇。

　　吃饭的时候，二傻的眼珠一直转来转去，总情不自禁地往山区方向张望，宋阳知道他想去看大鸟，当然不会阻拦他，只是把哑巴和木恩带到他身旁：“你要进山，得有他们两个跟着。”

　　不知道山里的猛禽更朝换代了没有，多少还是有些危险，木恩熟悉山中状况、哑巴能打能冲，有他们两个跟着二傻，至少安全无虞。

　　直到深夜时分，酒宴才告散去，宋阳带着小九、哑巴独自回去自己的故宅，公主郡主和其他人等都暂住衙门，就只有两位大宗师待遇特殊，承郃早就做好准备，在镇上单独建了一座清雅小院，供陈返修养、居住。

　　……

　　时隔两年，又回到自己的小院，宋阳第一件事就是给尤太医上香。尤离的灵柩也安置在附近，但宋阳不去扫墓、上坟，至少在报仇前都不会去，既是尸身也是毒源，他怕自己去坟前，会让这个彻底掩藏起来的秘密再度被泄露、会让已经入土为安的舅舅再被恶贼惊扰。

　　小九进门后，张罗着打扫房间，又烧好热水，着实忙碌了一阵，背着双手来到了宋阳跟前，表情古怪：“公子早些休息吧，我带着哑巴走了，去住衙门，明天一早再来。”两年功夫小丫头长大不少，双手背后的时候，更显出剔透身材。说着。终归没能忍住，小九贼兮兮地笑了：“我估计着，今天晚上怕是有人会摸上门来，我留下来碍眼。”随即也不容宋阳说啥，带上哑巴喜滋滋地走了，也不在知道她为啥这么高兴。

　　果然，小九走后不到一个时辰，院子外就传来了敲门声，一下子惊动了前院里的猫猫狗狗，眨眼间轰然大乱，一如六年前，小捕快任福来找尤仵作去办差时的样子。

　　任小捕来了，长发里散出清香，发梢还湿漉漉的，显然刚刚在衙门里沐浴过，即便有主人来开门，她还是跟做贼似的，蹑手蹑脚地走近院子，暂时没多说什么，先去到尤离灵前，供奉三炷清香，口中喃喃祷告。之后才回头望向心上人，眸子明亮，笑容妩媚，她不说自己想宋阳了，而是反问：“你想我了……对吧？”

　　宋阳正经点头：“来得刚好，有件要紧事，一直没能和你说。”说着，拉了她坐下来：“还记得琥珀么？”

　　有关燕国之行，关键人物、关键事情，宋阳大都对两个‘新娘子’说过了，小捕闻言点头：“她收你义子，不对，是这位前辈做你干妈，怎了？”

　　宋阳神情依旧认真：“她知道你，说喜欢你……”

　　别人夸赞时，公主一般都神气活现、得意洋洋，可这次得了‘婆婆’的认可，小捕居然有些不好意思了，脸蛋红扑扑地，跟着又想起一件事：“她老人家什么时候从蛮荒回来？那时候……估计和亲了……我该怎么称呼她……”话越说，声音就越小。

　　宋没理会她的小问题，径自向下说：“琥珀有份礼物，托我转给未来的媳妇。”

　　小捕知道琥珀是真正奇人，来自她的礼物，分量一定不得了，当下就顾不得脸红了，兴致盎然：“怎么以前没听你说过？前辈赐下的是什么宝贝？”

　　‘以前我伤没好’，宋阳心里回答第一问，口中直接应第二问：“是一本功法，出自古时高人之手，曾藏在舅舅师门的典库中，后来舅舅把它偷了出来，送给了琥珀……他被废去武功逐出师门，究其原因，还是这本秘籍。”

　　当初宋阳给她讲尤离往事时，这一段只是一带而过，没提舅舅和小姑奶奶之间的破事，是以小捕并不知情，不过小捕在听完后，整个人都兴奋起来——琥珀、尤离都是前辈奇人，能被他们看中、能连累尤离被逐出师门、能被琥珀牢记了一生的功法将会何其玄妙？

　　前辈能把功法传给自己，便说明这门本事适合自己修习，公主殿下的手心都冒汗了，三五年后，玄功大成，跟在宋阳身旁平时还要假装修为低浅，关键时刻一剑惊仙，战场中顷刻安静，无数艳羡投来……直到宋阳拍了她脑门一下，小捕才清醒回来，深吸一口气，努力把持住情绪：“是什么功法？在哪里？给我看。”

　　“先别急着问，你先答我一句话，你会好好修习么？”宋阳表情郑重，目光却早都被笑意撑散了，可小捕光想着以后‘一剑惊仙’，全没留意他的眼睛，几乎是用上了全身的力气点头：“我对着舅舅在天之灵发誓，一定好好……”

　　宋阳吓了一跳，不等她说完就赶紧摇头打断：“这事跟舅舅没关系，不用告诉他。”

　　小捕却不依不饶，摇头道：“前辈栽树后人乘凉，这本功法本就来自舅舅，如今泽惠于我，不止要谢琥珀前辈，更要向舅舅磕头，我这就向舅舅磕头去。”

　　道理是没错，可功法实在有点混蛋，宋阳还真没脸让媳妇大大方方地去告诉尤离：我们要练了啊，现得谢谢您老……宋阳咳了一声，干脆不再和她乱扯，直接说道：“这本功法，是双修。”

　　“霜修？”任小捕觉得这秘籍的名字有点古怪，口中咀嚼了两遍，目光疑惑望向宋阳，后者不解释，直接把琥珀录写的秘籍递到她手中。

　　封面上三个大字：非常道。

　　题目玄虚，小捕看后更欢喜了，就着灯火翻开书开始研读，刚看了几行总纲，遽然尖叫了一声：“双修？！”她总算看明白这是本什么书了，练这门子功法，怕是没机会一剑惊仙。

　　大喊过后，自己也觉得声音太大了些，把声音压得极低，又重复道：“双、双修？”

　　宋阳一边笑着，一边用琥珀、尤离两个人做例子，把这本‘非常道’的好处讲了个明白，小捕越听就越惊讶，开始时候的小小窘迫又变成了浓浓欢喜，刚才惊吓之中扔到桌子上的功法，又被她抓回手中，牢牢地抓住。

　　等宋阳说完，小捕好像做贼似的：“咱、练功吧。”

　　养伤时宋阳早都把‘非常道’读懂、解通，现在‘练功’也不用媳妇再去读书，由他指点就没问题了，小捕本来就有武功根基，体内还养下了浅浅的一道真气，基本是一点就透。

　　宋阳仔细，第一重‘非常道’简要讲过后，生怕小捕会出错，引来什么厉害反噬，又用手在她身体上轻轻指点着意气行走的线路，结果小捕这个‘豆腐渣’身子，很快就软了……再就是‘双修’中途，有两次宋阳不得不停下来，对着小捕笑道：“小点声。”

　　小捕的额头上，细细密密地都是汗珠，咬着嘴唇，笑：“不那么容易忍。”

　　……

　　的确是神奇秘籍，否则尤离也不会选了它去招惹琥珀，虽然初学乍练，但身心两愉，小捕枕着宋阳的胸口，唇角挂笑闭目而寐，片刻后忽然笑道：“还真灵。”

　　宋阳纳闷：“什么？”

　　“功法灵啊，神清气爽，我都睡不着了……”小捕睁开眼睛，心里算了算时间，估计着再练一次功夫怕是来不及了，略显遗憾地呼了口气，但一转眼她又好像发现了什么，煞有介事地说道：“这本‘非常道’，不是一般的功法，内中藏了古怪玄机！”

　　宋阳轻拍着她的背脊，触手温润滑腻：“什么玄机？”

　　“刚练了一次，心里好像更喜欢你了些……”小捕抬起头，在宋阳的脸上印下一记软软的唇印，而后想了想，皱眉道：“好像是你占便宜了！”说着，突然张嘴，同样的位置又咬下去一口，不疼，痒痒的，把宋阳给咬笑了。

　　小捕则若有所思，继续道：“琥珀和舅舅一起练过非常道，心里一定是喜欢他的，这是舅舅的不好。”长叹一声之后，话题就被她自己岔开了十万八千里：“琥珀前辈真像你说的样子，古稀年纪、少女容颜？”

　　宋阳点头：“等你见了她的时候就晓得了，或者，去问问使团、奇士、顾昭君他们，他们都见过琥珀，错不了的。”

　　小捕大喜，笑道：“这本宝贝书，最适合三姐来练！”

　　任初榕平时也注重保养，现在看上去没什么，不过她的日子过得太辛苦，除了休息之外，无时无刻不在盘算着、忙碌着，年轻的时候或许不显眼，但可以想象的，再过几年年轻不再，衰老得一定会比没心没肺的小捕快许多……何况，她本来就比着小捕大四岁。

　　宋阳没理她，这个话题没法理她。

　　小捕说的时候啥也没觉得，纯粹是替姐姐着想，但是话说完她也觉得不对劲了，口中嗯嗯啊啊地也不知道她想说点啥，但很快，她还是没心没肺地笑了，故意用宋阳能听到的声音，‘喃喃自语’道：“早晚的事嘛……”说着，跳起来穿好衣服，趁着天还没亮，打算要溜回去。宋阳也起身，小捕挺客气：“睡吧，不用送。”

　　宋阳摇头：“睡不着，夜里清静凉快，和你在小镇上走走。”

　　原来是散步，小捕开心点头……破晓之前，月朗星稀，夜雾打湿小镇，空气清新得发甜，让人忍不住地深深呼吸；昨儿个夜里刚刚下了一场不大不小的雨，坑坑洼洼的石板路上，还攒着一汪汪清水，小捕步履轻快，一边低声和他说笑着，一边跳着脚下水洼，如何可以的话，真想就这么跳下去，跳一辈子算了。

　　任小捕抬头去看月亮，她笑，所以月亮也笑。

　　公主、郡主都暂住于此，随行而来的红波卫不敢有丝毫大意，值夜时散入小镇各处，认真戒卫，小捕来的时候自以为没人察觉，其实看见她的人几个巴掌都数不过，只不过大家都在笑，不现身罢了。

　　宋阳的五感强过小捕百倍，附近的暗桩他都能察觉，路过时偶尔还会对隐在黑暗中的影子点头报以一笑，动动口唇，无声地说句：辛苦了。

　　卫士也不出声、不现身，双手抱拳回礼。

　　自己身上不知聚拢了多少目光，自然不能和小捕有什么亲昵动作，其实什么都不用做，只要一起走着就好，这样的景色……清宁、安静、不用亲近，便已是撩人了。

　　直到东方泛起鱼肚白，两个人才走到县衙门前，相视一笑过后，小捕对宋阳挥了挥手，活动着手脚准备翻墙头，不料就是这个时候，不远处忽然传来一阵小小的喧哗，三个红波卫扶着一个步履蹒跚老汉向着衙门走来。

　　其他的红波卫暗桩都值守不动，并不参与此事。

　　老汉是外乡人，但宋阳看他有些眼熟，一时间还想不起他是谁。老汉身上有伤，血染衣襟，宋阳眼光锐利，一目了然血迹‘陈旧’，大概是一两天前受的伤，并非红波卫伤人。

　　伤得不轻，老汉的神智都有些迷糊了，勉强睁着眼，目光却散乱得很。

　　任小捕咦了一声，不翻墙了，和宋阳一起迎上前问道：“怎么回事？”

　　红波卫止步，刻意和公主保持了些距离，同时有一个卫士伸手按住了老汉的胸口，卫士藏了袖弩，只要对方一有妄动，就会被利箭洞穿心胸……老汉的身份还不明白，红波卫所做都是为了防他暴起伤人。

　　等确定稳妥后，卫士才行礼、回话：“还不清楚来路，踉踉跄跄地跑进镇子，好像有人追杀，还提到了侯爷。”

　　这个时候老汉已经借着曙光看清了宋阳的长相，不知哪里来的精神，声音里既有疲惫也有喜悦，颤抖着问：“您……常春侯？”

　　老汉天生着一副亮堂嗓音，即便虚弱时说话也声音清楚，声音也有些耳熟来着，标准无比的凤凰城、皇城根口音。

　　宋阳点点头：“你老是……”

　　老汉费力地吸了口气，声音颤抖得更厉害了：“小老儿谭图子给常春侯磕头了……求侯爷救我……”

　　一说出名字，宋阳便恍然大悟：“你是那位讲评书的先生？”



　　第十四章 名嘴

　　去年末，出访一品擂的南理使团，历经艰险终于回到国内，返回京师凤凰城前夕，坊间出来一套评书，把奇士们个个都写成灵童转世、金仙附体，故事编得夸张玄虚，却正迎合了百姓的自豪心思，转眼火爆全城，继而播散四方，在几个月里，成了南理民间最红的一套书辞，几乎只要进到个茶楼，就能听到茶博士在讲这故事。

　　谭图子就是编出这套书的先生。

　　宋阳等人回朝后第一次面圣时，丰隆还特意把谭图子传来，当着众人的面讲了一节。皇帝是年轻人、好热闹好玩耍的性子，这么做只为博个开心，虽然让说书先生上殿不合规矩，但也无伤大雅，不过是凑个热闹。

　　也是因为曾同殿相处，所以宋阳对谭图子有些眼熟。再听对方报上名号，也就想起了这个人。

　　谭图子身份卑微，可好歹是上过金殿、给皇帝讲过书的人，有过这样的荣耀，街面上普通的人物都会对他客气几分，除非是犯了大案，否则不会落到这般田地。

　　宋阳又皱眉问道：“你怎会受伤，是谁追你？”问话同时，他摆了摆手，红波卫也确认了此人不存威胁，就此放开了他。

　　谭图子念着规矩，得脱自由后想躬身行礼，不料身子太弱，躬身时再也站立不稳，一头向着宋阳就栽倒了下去。后者急忙伸手扶住，先撕开他的衣襟查看伤势，一道尺余长的刀上滑过胸口，入肉不深不浅，当时不会致命，可处理不当伤口发炎则必死无疑。

　　谭图子应该懂得些应急疗伤的办法，自己在伤口上涂抹了厚厚的草木灰，勉强算是止血，此刻身体虚弱异常，再没法长篇大论的讲话，只是喘息着、断续道：“小人不曾作奸犯科，要杀我的人莫、莫名其妙……侯爷救命……”

　　宋阳与小捕对望了一眼，两人目光里都是疑惑，宋阳暂时没说什么，把老汉放平在地，取出随身携带的针囊，先封住了谭图子的几处大穴，帮他保住元气。

　　这个时候承郃也得了消息，带着卫士从衙门里出来，小捕生怕姐姐会问自己怎么在外面，赶紧靠上前，先把谭图子的状况说了出来，任初榕听完，又转目望向慕容大老爷。

　　慕容县令是个精明角色，比着原来的周老爷强太多了，一见郡主望过来就明白她的意思，立刻摇头道：“每次刑部送过来的榜文下官都认真看过，这位老汉不在通缉之内。”

　　谭图子不是什么重要人物，但他那套书里最重要的角色就是宋阳，他把宋阳吹得威风八面，任初榕还是想帮他的，不是官家通缉，事情也就简单了，正想开口再说什么，忽然远处一串铁哨声嘹亮，这是前面值守卫士传回的讯号，示意有敌犯境，人数还不少。

　　周围的红波卫人人皱眉，秦锥眼中泛起怒色，不用吩咐，一个脚程最快的红波卫就向着传讯的方向纵跃追去打探消息。很快消息传回，让众人颇感意外的，来犯的不是不是山贼流寇、更不是江湖人士，而是……一群和尚，都是武僧，总共竟有五十余人，现在人已经被前面拦了下来，但和尚吵吵嚷嚷混横得很，随时都可能会动手，前哨都已经支援到位，是赶是杀只等后方号令。

　　任初榕望向谭图子：“追杀你的是和尚？”待他确认后，郡主好像已经想到了什么，又问：“因为你编了那套书？”

　　谭图子苦笑着点头，任初榕冷笑了一声，嘴巴动了动，正想传令下去，猛地省起了什么，居然垂下头偷偷地笑了下，而后走到宋阳身边：“你传令吧。”

　　小镇的确是由红波卫控制的，可这方圆五十里都是常春侯的封邑……宋阳倒是不在意，若郡主传令他无所谓，现在自己传令也不客气什么：“放进来吧，我想听听他们怎么说。”

　　卫士领命传令去了，秦锥则一声低喝，小镇上的红波卫立刻分成了两部，三十余人留在原地护卫公主等人，其他的就此散开，攀上高点寻找掩护，弓弩上弦但并不隐身，他们不是要打伏击，而是要打威风、打气势。

　　宋阳又低头看了看仍躺在地上的谭图子，对跑出来看热闹的小九、哑巴道：“把老人家先抬进去。”

　　趁着这个空子，承郃对宋阳道：“附近的寺庙或有习武的僧人，但哪个庙都不可能有这么多武僧，应该是几座庙宇凑出来的。”

　　就在谭图子被人搀扶着，进入衙门的时候，吵闹声传来，众多和尚被卫士带领，来见常春侯。

　　和尚大都身体魁梧，步伐有力，或带戒刀或持僧棍，尤其为首的那个，三十出头的年纪，满脸横肉膀大腰圆，手中的日月禅杖粗大，很有把子分量。

　　双方距离十余丈时，就有红波卫叱喝对方止步。宋阳不怎么讲究身份，当先开口问道：“来镇上什么事？”

　　为首的壮硕武僧目光如炬，瞪向宋阳：“谭图子坠入魔道妖言惑众，本座奉法旨缉拿此人，无关人等速速让开。”

　　慕容县令目光精明，看出郡主有意回护谭图子，第一个冷笑着开口：“和尚抓人，却让朝廷官员回避？”他陡然提高了声音，语气变作威严：“你之言辞与谋反何异！”

　　大老爷开口就扔过去一顶大帽子，和尚的气势果然收敛了些，但语气里并没什么恐惧：“妖人蛊惑民间，宣唱邪魔扰乱清净，我佛弟子自当缉拿铲除，法旨到处，惠力责无旁贷。佛家自有佛家法度，与朝廷无关、无涉，大人请让开吧。”

　　法号惠力的和尚一口一个法旨，宋阳听得异常刺耳，皱眉插话：“谁的法旨？什么法旨？”

　　惠力再次望向宋阳，反问：“你又是哪个？”

　　不用宋阳开口，秦锥就代为回答，报上了‘常春侯’的‘字号’。惠力面色不屑，冷哂了下。

　　宋阳并不意外，谭图子说书是谣言惑众，那‘妖言的主角’宋奇士肯定也是妖人了。

　　惠力和尚不敢对他如何，但绝没有好脸色，神情不耐烦，也不理会宋阳之前的问题，径自问道：“谭图子现在何处？”

　　宋阳笑了笑，伸手一指县衙：“就在里面，你们想拿人，冲吧。”

　　话音刚落，遽然一声弩弦嗡鸣，屋顶上的一个红波卫出手，利箭不偏不倚，正射入为首和尚脚前，和尚吃惊同时抬头向四处一看，这才发现，一柄柄利弩早从高处对准了他们，置身于锋锐箭矢下的滋味哪是那么好受的，和尚们脸色微变。

　　秦锥冷声开口：“只要跨过地上那根弩箭，便是意图行刺、冲击县衙。”

　　秦锥的道道画得明白，两项罪名都是谋逆，死了白死。宋阳全无侯爷风度，又指了指衙门，对他们笑道：“谭图子在里面。”

　　惠力手握禅杖，咬着牙自己和自己使劲，片刻后另一个瘦一些的和尚把惠力拉回身后。

　　瘦和尚细长眼、薄嘴唇，看样子是个精明角色，和惠力一样，不理会宋阳等人，只对慕容县令道：“贫僧惠言，见过大人。大人受妖邪蒙蔽，或只是一时困惑，我等先且退去，待明日再来，盼那时大人能承惠而醒，同念我佛慈悲。”说完，对县令点点头，转身想要带僧众离开。

　　不料又是一声弩弦颤动，第二根弩箭从高处射了下来，不过这支箭插在了和尚们的队列末尾，又把他们惊了一下，秦锥再度开口：“刚接了谭姓老者报案，有恶贼行凶无故伤人，诸位先得留下，容官家查清了案子，清白了才能走。”

　　这伙和尚来得莫名其妙，从常春侯到郡主全不放在眼里，要是不问个明白就让他们就那么回去了，秦锥这个红波卫也不用再当下去了。

　　和尚终归是和尚，如何能和秦锥这种老兵痞斗得，现在进不得退不走，僵在原地人人皱眉，而此时，忽然地面颤抖，号角滚荡马蹄隆隆……回鹘卫得知有事，阿里汉一声令下，三百骑士追风而至。他们得到消息晚了，但出兵的速度绝不含糊，从套马到整队、赶来，前后不过片刻功夫。

　　三百骑兵放在平原战场上不显眼，可齐聚小镇时声威了得。而这支人马是‘面子’，在回鹘国内也是精锐，拥入燕子坪后，道路虽窄可阵势不乱，大队分作小队，以号角为令策应彼此策应，风驰电掣般冲来，骏马嘶鸣武士呼喝，弯刀都已出鞘衬着朝阳，刀光映射四方，完全没有停步的意思。

　　直到他们距离武僧不过三十步时，宋阳才遥遥地向骑兵摆手，阿里汉一直在望着王驾，得他示意，在马上一扬手，三百精骑说停就停，转眼间马蹄上消散一空，回鹘收势。

　　和尚们或许武功不错，但长在清静庙宇，哪见过这种战场冲锋，当场就有几人摔坐在地，余者面如土色。阿里汉吓唬了群出家人，自己也觉得挺没意思，搔搔后脑勺笑了，胖老太太似的长相，笑容透出股慈祥劲。

　　几十个武僧都受惊不小，唯独那个精明惠言，‘当’地一声把戒刀抛掉，朗声道：“于扰不惊，于困从容，我佛于心自见清澈，诸位师兄，都请坐吧。”说着，双手合十坐于地面，开始大声唱念佛经。

　　其他和尚也都学着他的样子，扔了武器坐到地上去念经。

　　承郃笑了笑，惠言有几分心思，进退两难之际，还能想出个耍赖的办法。之前是冲撞也好、轻蔑也罢，双方终归没动手，和尚们也没做什么，现在都‘放下屠刀立地成佛’，官差也不能再动粗，否则传出去，如何向天下佛徒交代。

　　承郃先传第一道命令：“把兵刃都收缴了，送到‘南威’去，看看钢口能不能回炉重炼。”

　　‘南威’是封邑内军械场的字号，红波卫领命上前，和尚们无动于衷继续念经，郡主更不着急，看了看天色，拉起小捕笑道：“早饭时候。”说着，对大伙挥了挥手。贵人、官员、衙役、回鹘卫等人都散了个干净，全都回去吃饭了。

　　高处的红波卫未动，面色森然利弩相对，秦锥离去前还特意吆喝了一句：“念经是好事、善事，法师们自求多福，谁也不得干涉，但若有妄动，多半还是想冲击衙门。”

　　不是命令，可留下来监视和尚的红波卫还是齐声断喝：“得令！”

　　和尚们的确不敢稍动，坐下容易，可谁知道要是再站起来，会不会随着‘妖僧反了’的喝声射来一片弩箭，惠言暂停经文，语气轻松道：“诸位师兄少安毋躁，诸大寺方丈早有安排。”

　　宋阳等人回到衙门，先去看望谭图子，有常春侯亲自问诊，老汉自然不会有事，伤口得以清理、内服外敷的药物全都用到，谭图子的精神也恢复了少许，说出了自己的经历。

　　其实这件事情，老汉自己也还糊涂着……说书先生算是低贱行当，不过门内也有传承，论资排辈、拜祖师爷，前一阵他就听徒弟提及，从年后开始，陆续有佛家持戒僧侣找到他的同行，警告说自己编出的那套书有违佛家清静说，以后不许再讲。

　　南理和尚不像大燕那样有势力，一贯温和内敛与人为善，说书先生才不理他们的劝诫，可没想到的，很快就有人被佛徒惩戒。当时谭图子没太当回事，他本身也是信佛，自己琢磨着，可能是书里什么内容犯了僧侣的忌讳，既然不敬就不能再说了，也是为了这件事，他还专门去了趟京郊青菱寺。

　　青菱寺是座不入流的小庙，香火惨淡，不过谭图子觉得这里的佛祖比别家更灵验，所以几十年里一直都来此礼佛，穷得时候没钱布施，如今靠着一部奇书发了财，还专门捐了一笔钱给庙中佛祖重塑金身。

　　他去青菱寺，本意是想问问方丈，自己的书究竟哪里写错了，意在知错悔改，但老和尚只是摇头苦笑，轻声对他说了三个字：逃命吧。

　　之后任凭他再怎么追问，方丈都不说话了。

　　谭图子这才隐约感觉，事情怕是麻烦了。别看他只是个茶博士，但一生混迹市井，也有几分机灵心思，出了庙门先静下心来，仔细想了想这件事。

　　和尚要对付自己，涉及宗教，普通官府应该不会干涉，万一惹起佛徒不满州官就会被朝廷责罚，不管逃到哪里，当地的大老爷多半睁一眼闭一眼，假装看不到任由和尚们把自己绑走。

　　这件事情的起因，还是因为那套‘奇士说’，那就往主角宋神仙的封邑逃吧……谭图子这个念头正确无比，和尚说他妖言惑众，他的妖言都是在夸宋阳，要是宋阳不护着他，无异于承认自己也是妖人。

　　谭图子出逃时，宋阳已经启程离开京师。前者是仓皇逃命，生怕自己跑得不够快；后者行程缓慢，沿途大小州官都热情相迎，想不吃饭都不行，由此，谭图子比宋阳到燕子坪只晚了一天。

　　不过逃亡时，不知怎地走漏了风声，沿途各大寺庙接力似的追他，所幸谭图子少年时喜欢舞刀弄棍，也曾闯荡过江湖，这些年里功夫都没放下，落下了个好身板，这才坚持着逃进燕子坪，只是两天前遇伏，突围时被砍中一刀。

　　果然是京师名嘴，即便他自己也弄不清楚和尚为什么说他妖言惑众、即便老汉还重伤在身，讲起自己的经历，仍是绘声绘色。奈何时间太长，大伙既不舍得不听，肚子又饿得咕咕直叫，只好把桌子搬过来，一边吃早饭一边听故事。

　　讲过这一回，谭先生沉沉睡去了，任初榕望向宋阳，略显歉意：“年初时，你着我查和尚们的动向，当时关注了一阵，不过见他们没太多动静，封邑里事情又多，就暂时放下了，没想到……”

　　宋阳笑：“你要说对不起，我就只能给你磕头还礼了。”

　　承郃也笑了，转回正题：“这件事不会完，任谁都明白，派几十个武僧进来是自找倒霉，后面必有下文，快则两三天，慢则五七日就会来了。”

　　当的一声，小捕愤愤放下粥碗：“难不成他们还敢围攻封邑，当真造反了么？”

　　初榕笑眯眯地，夹了根青菜放进小捕的粥碗里：“围攻不可能，他们敢打常春侯就敢杀，说到天上去都不怕，照我看，还是和外面那群和尚一样，进来耍赖呗。”

　　小捕不解：“耍赖？”

　　“几个大寺，几十个个老和尚，喊上庙里的僧侣、集结周边信徒一起到封邑里坐地上念佛，要咱们交出谭图子，也没什么新鲜招数。”宋阳接口解释。

　　小捕秀眉紧蹙，闷闷不乐的嚼青菜根：“真要一下子来几千人，又扯着佛祖的旗号，不打不闹静坐示威……打杀了非激起民变不可，放任不理倒是个法子……但真要闹出那么大的事情，皇帝都会让你交人，该怎么办？”从丰隆那里，肯定会选择息事宁人，这是连公主殿下都能想通的道理。

　　对此宋阳轻松得很，摇头道：“这个不用担心，来多少、闹多大都不怕，我就是不明白，和尚们为何把我竖起来当靶子打，杀我的威风很有趣么，他们图个啥。”

　　任初榕耸了下肩膀：“查过再说吧，猜也没用，这次会查得仔细些。”说着，放下筷子起身，对宋阳道：“我得去工场和山庄了，你不用跟来了，刚回到镇上，去走走看看，串门子探望下乡亲吧。”

　　封邑初见，数不清的事情都等着承郃去打理，不知是觉得和尚闹事不足为惧，还是对常春侯信心满满，任初榕根本没提外面那几十个还在念经的和尚。

　　她不提，宋阳不提，小捕可不能不提，一边跟着姐姐往外走，一边问道：“外面那些和尚怎么办？”

　　任初榕笑：“有不了好下场，等他们念得口干舌燥，苦果子就该来了，宋阳的性子你还不知道？”

　　跟着任初榕岔开话题：“对了，有个事……最近天天忙着，晚上本来就睡不好，你又睡觉不老实，烦得很，我花了点钱，请齐老汉暂时住他儿子家去，把他的宅院腾出来给你住，刚遣人过去收拾了，今晚上你搬过去吧。”

　　小捕的脸蛋腾地就红了，齐老汉是宋阳的邻居，两家就隔了一堵墙……其实和昨晚无关，在宋阳来之前任初榕就落实了此事，但齐老汉动作慢，昨天还没来得及搬。

　　这时任初榕转头、伸手捏住小捕的脸颊，笑吟吟地：“刚就想问你，今早你气色怎么这么好，是不是梦里偷吃神仙果子了？”

　　小捕嘻地一声笑了：“不是神仙果子，是神仙法术，赶回也给你学。”



　　第十五章 仗义

　　姐妹俩说笑着一起向外走去，到了门口承郃才省起来，停步拦下小捕：“跟着我做什么？你不用陪我去，那些事情你又不喜欢，留在镇上和宋阳一起串门子聊天吧。”

　　小捕露出假惺惺的不屑，一副不稀得陪宋阳的样子，正想说什么，初榕就轻声笑道：“你得紧跟着他，他今天要演戏，我还挺想看的，可惜看不了，等晚饭时你讲给我听。”

　　说完也不解释啥，带人上马，离开小镇赶去工地了……

　　承郃走后不久，二傻又来了，刘大人看腻了和尚，现在又想要进山看大鸟，宋阳叫来了哑巴和木恩，先是叮嘱了两人几句，又对木恩小声说了些什么，就让他们护着二傻进山去了。

　　宋阳又把南荣和阿伊果找来，请她们两个辛苦一趟，围着封邑跑上一群，去给老顾、金马、阿里汉等人送信，安排下去些事情。接下来，果然如承郃所说，宋阳真就没去搭理衙门外的和尚，带着小捕一起先去探望陈返师徒，老人很喜欢小镇这份清宁，第一天就住得开心，只是厌烦那几十个念经的和尚，罗冠则望向宋阳：“你要不方便，我去对付他们，办到什么程度你给句话就成。”

　　宋阳笑着拒绝好意，离开陈返住处后，走街串巷挨户去拜访乡亲。燕子坪民风和善且纯朴，宋阳在这里住到十八岁，于他而言，此间每一处院子里都有亲人、都有长辈，进门后总会说起以前的事情，这种感觉让宋阳很放松。

　　小捕插不上话，只是坐在一旁看着，而每到宋阳笑时，她也会跟着露出笑意。

　　镇子虽然很小，但宋阳每家停留的时间都不短，才转半圈下来天色就已近黄昏，宋阳也终于向着武僧们走去，小捕精神大振，急忙跟上，眸子里尽是兴奋，还忍不住搓了两下手心。

　　监视他们的红波卫都换过好几轮了，和尚们仍坐在原地不敢稍动，不过他们随身都带了干粮清水，不知是为了长期追捕逃犯、还是提前做好了在小镇里耗下去的准备。正在吃喝着，见宋阳走来，有些胆小的露出警惕之色，有些混横的面现不屑，细眼薄唇的惠言则直视宋阳面带微笑，很有‘你咬我啊’的架势。

　　宋阳并没和他们说话的意思，仿佛只是要途经此处，连看都不看，带着小捕从他们身旁经过。不料堪堪就要走过的时候，宋阳突然发出一声惨叫，拉着小捕一起，一个跟头翻了出去，直接把自己摔倒在了地上，与此同时，秦锥不知从哪冒出来，怒声叱喝：“妖僧行刺，反了、反了！”

　　什么事情都怕遇到不要脸的。

　　和尚们耍赖已经够无耻了，没想到堂堂常春侯更过分，不顾身份硬生生翻跟头往地上摔去栽赃，尤其让惠言咬牙切齿的，既然都想好要坑人了，又何必再晾我们整整一个白天。

　　不过宋阳演得的确挺好，那个瞬间里，小捕都以为他是真的中了暗器，想都不想、完全是情绪使然哇地一声就哭了，紧跟着她就看见宋阳一边哀号打滚一边冲自己挤眉弄眼地笑。

　　不止小捕，就连一些脑筋迟钝的和尚，都以为是同伴射出暗器，真的行刺常春侯了……还不等他们辨明真相，一轮箭雨便倾泻而至！

　　屋顶上的神射手没瞄着他们的光头，都是向腿、脚发弩，下一刻，秦锥带了大群卫士，虎狼般冲杀过来……不过是普通武僧，怎么能和秦锥这群从死人堆里钻出来的凶汉相比，何况前者手无寸铁后者紧握凶器；前者受伤在先后者蓄势已久。

　　打得又惨又快，等慕容大人闻讯，带着盘头等众多衙役从衙门里跑出来的时候，秦锥已经收队了，自惠力、惠言以下所有武僧都满地翻滚，没一个还能再爬的起来。

　　所幸红波卫要留活口，动手之际刀未出鞘，而是连刀带鞘一起挥舞当作棍子来使，否则和尚们就是再多三条性命也不够他们杀的。慕容县令跑出门，顾不上理会和尚，慌张跑向常春侯，他还挺纳闷，红波卫怎么光想着痛打刺客，就没人想着过去探查侯爷伤势……等他跑过去才知道，侯爷不用看，他老人家笑得开心着呢。

　　慕容县令挺机灵的，当即占住脚步，指着和尚严厉斥骂：“妖僧狼子野心，刺杀万岁钦点王侯……”等骂足了威风，才喝令盘头将妖僧拿了下狱。盘头面有难色，这次犯人比衙役还要多，小衙门实在没那么多副镣子，秦锥笑呵呵的出主意：“镣子不够就用绳子，要是绳子还不够就没办法了，只能先把和尚们的脚筋挑断。”

　　盘头吓了一跳，比起心狠手辣，小镇捕快距红波卫可差得太远，赶忙点头应道：“绳子肯定够了……够了。”

　　把和尚押下去，后面自由红波卫去严刑逼供，全不用旁人操心，但宋阳也不抱什么希望，那些武僧未必知道什么。盘头等人又打来清水冲洗街道，宋阳也挽起袖子跟着一起忙活着，血迹还没洗干净，承郃一行就返回小镇了。

　　小捕上前连说带比划，把刚刚发生的事情全都讲了一遍，任初榕早就猜到事情会这样，对妹妹道：“街上的无赖敢在公堂上撒泼打滚，就会被乱棍活活打死；可官老爷要是不要脸，整座州县的百姓也只有干瞪眼的份。耍赖这种事，也要看身份、地位、权威的，和尚们连这点都不明白，活该挨打。”

　　小捕却有些闷闷不乐：“开始的时候恨死那群和尚，可后来看他们那么惨，又觉得怪可怜……”

　　任初榕摇了摇头：“不能可怜，必须要狠打，这是个态度。对方意图不明却来势汹汹，这个时候宋阳不能有一点心软。”

　　道理小捕也明白，就是心眼太软，见和尚们被打得‘横七竖八’心里不舒服，当下又狠狠吸气、吐气，把那点不痛快扔出心肺，目光渐渐明媚，笑容也重新回到脸上：“那‘后文’呢，老和尚会带信徒再来耍赖，到时候还用这招？”

　　“那可不行。”这个时候宋阳也走上前，随口接下话题：“这一小群武僧刺我，是他们心怀叛逆目无王法；要是附近几个大庙、几百个和尚和几千个信徒来刺我，那便是常春侯昏庸无能，激起民怨了。”

　　说完，宋阳岔开话题，对承郃道：“你在红城有眼线么？”

　　任初榕反应很快：“无艳大师？”

　　宋阳点头：“年前施萧晓和我辞行去了红城，说过一阵子来燕子坪和我汇合，这都大半年过去了……想你帮查一查看他是否还在红城。一来，这件事情与佛门有关，他在佛家地位不低，能帮我不少忙；二来，和尚们找我闹事，施萧晓始终没有消息，我怕他会出事。”

　　承郃没有片刻耽搁，当即就安排下去，信雀启程先去凤凰城，再由皇城心腹起雀去红城调查。出乎意料的，郡主的雀子还没放出去，外面就有信雀飞入小镇，而且不止一只，前后三个方向，一共来了五封雀书。

　　都是附近州县、与红波府关系亲近的军书，正如承郃猜测，附近大寺正在串联、同时号召信徒，现在还未动身，但目的已经探明，他们要来燕子坪。

　　这么大规模的集会，一般而言朝廷是不会允许的，不过南理敬佛，对方是和尚出头、打着佛家法会名义讲经说法，官家就不便干涉了。不过附近镇西王的嫡系不少，若郡主发话，他们还是会出面、驱散。

　　初榕望向宋阳，后者笑了下：“是我的麻烦，别让人家为难，都放行吧，放过来我们处理。”

　　随后几天里，雀书往来不断，都是有关和尚的动向，而封邑内却异常平静，该监工的监工，该双修的双修，该串门的串门，常春侯神情放松，常常能在街上见到他，有时和老人们闲聊几句，有时会逗着娃娃们玩耍一阵；公主殿下则好像真的吃了神仙果子，面色白里透红，俏脸容光焕发，打从骨子中透出的精气神。

　　任初榕几次捏着她的脸蛋啧啧称奇。

　　对那些武僧的审问也早已有了结果，这些人几乎什么都不知道，他们来自华法、红螺等几座周边大寺，奉了本寺方丈的法旨，来缉拿妖人谭图子，且方丈有言在先，即便进入常春侯的领地，我佛弟子也不用谦卑，常春侯再大也大不过佛祖的一根小手指。

　　直到第七天黄昏，终于，最后一道探报传来，五座大寺，三十余间小庙，四百多名僧人纠集大批信徒，总共近六千人，在封邑外二十里处汇合，正向封邑赶来。

　　探报是由封邑外的一支兵马大营传来的，主官不仅是镇西王的手下，还曾与秦锥并肩杀敌，信上写得明白，大营兵马严阵以待，若有需要只管吩咐一声。

　　宋阳请秦锥帮忙回信，谢过了对方的好意，随即传令下去，片刻之后，封邑内陡然忙碌起来，盘头领着一众衙役走上小镇，沿街鸣锣，挨家通知紧闭门户，除非得了官家通知否则听到什么动静都不得外出；

　　军器场与销金窝中梆子声震耳欲聋，匠人熄炉苦工回房，都不用再干活，但决不许随意走动；

　　石头佬与回鹘卫的营地中，号角响彻连天，前者在金马指挥下，勉强集结成队，乱哄哄地跑出来，后者抽刀上马，列阵奔驰，卷扬起无数沙尘；

　　红波卫也集结一处，弩上弦刀半鞘……除了山溪秀，封邑内所有武装都动了起来，忙而不乱，一派大战前的肃杀气氛。

　　瞎子和侏儒早都跑回来，躲进衙门里去了，火道人听着外面的动静，有点紧张也有点兴奋：“宋阳这是……这是打算硬打？直接调兵去冲散佛徒？”

　　鬼谷子又在使劲翻白眼了：“他这么做可不妥，不过……就宋阳那个性子，这种事他做得出来。”

　　火道人点了点头，略显遗憾：“可惜，火还没布置好。”

　　不久之后，前哨红波卫传讯，数千佛徒已经抵达封邑边缘。

　　……

　　虽然不是打仗，但领着数千人、浩浩荡荡地一路前行，感觉也奇妙得很。

　　苦澈是青阳华法寺的方丈，这次五大寺的串联，就是他起得头，顺理成章被众僧公推为首领，虽然是为我佛证道，这个首领当得只有辛苦没有犒赏，可苦澈还是觉得开心。

　　不过来到封邑边缘时，苦澈愣了下，耳中号角铿锵，借着夕阳余光隐隐可见沙尘弥漫，居然是一副要打仗的阵势……只愣了一瞬，苦澈就回过头，对身边几位其他大寺的高僧、方丈们笑了：“这是把我们当成军队了啊。”

　　跟在苦澈身边、红螺寺的方丈法号觉晓，是个白白胖胖的中年和尚，闻言也笑道：“常春侯未免小气了，摆出这副阵势，就能吓得和尚还俗么？”

　　苦澈身边的大弟子却皱起眉头，低声提醒师父：“风传宋阳心狠手辣，是个彪悍凶徒，说不定真会……师尊请暂留步，容弟子先去探……”

　　不等他说完，苦澈就微笑摇头，低声对弟子道：“他不敢，我不信。”莫说一个没什么实权的常春侯，即便丰隆皇帝，也不敢传令手下去杀害、驱赶数千佛家弟子。

　　和尚笃定宋阳不敢杀人，现在宋阳闹得越像那么回事，待会儿他的收场就越灰头土脸吧，苦澈又想笑了，随即扬起声音，对身后信徒朗声道：“于扰不惊，于困从容，我佛于心自见清澈。”说完双手合十，率先迈步，向着常春侯的封邑走去。

　　他一动，众人皆动，大几千人的队伍，人人面色虔诚双手合十唱诵经文，行动之际也自有一番惊人气势，只不过苦澈不晓得，他刚刚唱出的那句佛偈，几天前惠言也念过……

　　果然，进入封邑之后，不远处号角隆隆火光摇摆，却没有一兵一卒真的现身杀来。把封邑弄得好像要打仗似的，不过是唱戏吓人罢了，走了一阵众人的神情愈发轻松了，口中念唱我佛慈悲的同时，心里在暗笑常春侯自唱猴戏，没些气度。

　　但是也有些意外，进入封邑之后佛徒们走走停停，前后大半个时辰，从黄昏到天黑，连个迎来的官员都没有，见不到人又怎么提条件？苦澈哂了下：“常春侯不见我们，我们去见他便是了，领路燕子坪吧。”如果到了小镇还不见人的话，苦澈就会招呼大伙坐下来等，数千人静坐示威，他不怕宋阳躲着不见。

　　就在他们辨明方向、取道燕子坪后不久，忽然一阵马蹄声响，斜刺里冲出数十骑，个个红衣红甲异常醒目，只要是南里人就识得他们是红波卫。

　　看样子他们只是从此路过，不过乍遇这么一大群人，红波卫也是一惊，为首的将官一声叱喝，止住队伍，用手中火把往苦澈面前一晃，叱喝道：“什么人？”

　　“华法寺、红螺寺、清明禅院……”苦澈的大弟子踏上一步，代为通报，不过才刚说了几个字，马上将军就开口打断，声音里居然还带了些欢喜：“佛徒？诸位都是佛家信徒？”

　　说着，将军翻身下马，抬手打开面盔，饶是诸位法师心中有佛，一见他的样子也都吓了一跳，将军的脸上筋肉扭曲五官错位，再被火光一照，活脱脱的一副恶鬼模样。

　　不等和尚们惊魂稍定，将军就对苦澈等人抱拳，声音郑重：“末将秦锥，代红波府、常春侯，拜谢诸位大德高僧仗义援手之恩，若能逃脱此难，我家侯爷定为诸多大寺重塑金身，大恩铭记五内！”说完，似乎还嫌不够，秦锥又对着苦澈挑起大拇指，大赞了声：“仗义！”

　　跟着啪的一声合拢面盔，秦锥翻身上马，扬声喝道：“传下令去，援兵将至，诸寺法师率众先行赶到……”

　　苦澈完全懵住了，生怕知情人就此跑掉，顾不得身份急忙走上前，拉住秦锥的缰绳：“将军慢走，什、什么大难，这是在打仗么？”

　　直到此时，苦澈才骇然发觉，将军铠甲上，星星点点都是血浆，秦锥咦了一声，似乎在纳闷‘援兵’怎么会不知道打仗，但顾不得多说什么，当即点头：“山中蛮子出山掠劫，常春侯领着咱们拼了，誓死护卫封邑百姓！”

　　秦锥声音响亮，信徒们哄得一声就乱了，苦澈却冷笑了一声：“将军说笑了，常春侯也算煞费苦心。”

　　秦锥哪有耐心和他废话：“说得什么古怪话？你自己睁眼看看，若非有敌人来犯，封邑中会乱成这个样子么？”

　　话音刚落，不远处突兀传来凄厉嘶嗥，一群身材高大，面色狰狞的山溪蛮冲出黑暗，从四面八方现身杀来，显然前面常春侯的队伍已经完全溃败，挡不住蛮子了。

　　谁也没见过山溪蛮，但谁都知道他们是山溪蛮，身材、样貌、数量都不是汉人能伪装的，货真价实的、隐匿于深山的、杀人不眨眼的蛮子。

　　苦澈当真觉得嘴巴里苦头了，惊骇之下咕咚一声摔倒在地，而佛徒的队伍转眼崩散，四处哭喊逃命。

　　常春侯的确不能打杀佛徒，但他能请蛮子出山，蛮子想打谁就打谁，而且打了谁都是白打……

　　宋阳依诺不和山溪蛮大队见面，坐在衙门里问承郃：“我和蛮子打仗，保卫封邑百姓，朝廷有嘉奖么？”

　　任初榕摇了摇头：“常春侯只是个虚衔，保卫地方的功劳，最终要记在慕容大人的身上。”

　　慕容县令也在旁边，闻言赶忙站起来长身而揖：“侯爷、公主、郡主提拔之恩下官没齿不敢相忘。”



　　第十六章 请客

　　佛徒哭喊逃散，只恨爹娘少生了两条腿，拼命逃出封邑；几个大寺的首脑都被趁乱拿下，没人知道他们的下落，只道他们都死在了战乱里；军器场、销金窝、燕子坪和侯府都安然无恙；县令传书朝廷，上表山溪蛮出山掠劫、小镇上下众志成城守护家园；山溪蛮正撤出封邑，大首领托全程陪伴、引路的红波卫给宋阳带上问候；小捕和蛮子首领也算有交情，带了卫士替宋阳去相送……传报不断，等到三更时分，封邑内又恢复了平静。

　　几座大寺的重要和尚全都被抓了下狱，附近的佛徒们没有了首领，最近一段时间都不会再闹事……但‘山溪蛮冲散佛徒’这个办法治标不治本，想要以后和尚再不兴风作浪，还是得先找出‘病根’究竟是什么。

　　宋阳没回家，带在县衙内，等候着红波卫审讯那佛徒首脑的口供，静坐中突兀开口：“先前可能想得复杂了，应该不是燕顶。”

　　和尚来找常春侯的麻烦，只能用‘莫名其妙’或者‘没事找事’来形容，不止宋阳，几乎所有知道内情的人都怀疑是受燕国师指使，可整件事里最让宋阳想不通的是，和尚这么闹，与自己丝毫无损，国师这么做根本报不了仇。最简单的，只要宋阳把谭图子交给和尚，立刻就风平浪静了。

　　国师的手笔，应该不会这么小气吧……而宋阳又请山溪蛮出山，本就是为了证实国师到底与此事有没有直接关系。

　　燕顶自己就在燕子坪吃过大亏，即便他不知道上次设计自己的也是宋阳，这次一听说常春侯封邑在燕子坪，肯定也会加了提防。燕顶是什么人，岂会在同一个地方惨败两次。

　　佛徒们进入封邑，被山溪蛮冲了个乱七八糟，完败而归，连大寺方丈都被生擒活捉……若背后策划此事的那个真是国师的话，除非想到了对付蛮子的后招，否则绝不会让信徒进入封邑。

　　一想到这件事和国师无关，宋阳都不打算理会了，坐在烛火前，一副无精打采的样子。而不知不觉里，坐在他对面的任初榕，已经头枕着椅子靠背睡着了……

　　宋阳笑了笑，对郡主的侍女摆了摆手，示意自己去牢里看审犯人，不用惊醒初榕，可没想到的，才刚刚起身，突然一个红波卫闯进来：“销金窝烽烟示警，三台起火，大难临头！”

　　销金窝传来‘大难临头’的警讯，任初榕一惊而醒，宋阳也被惊的不轻，蛮人来袭是做戏，怎么会真有敌人？此刻情形不明，又哪等得及细探，宋阳先请红波卫去知会罗冠代为照看小镇，继而召集回鹘卫赶往销金窝，郡主也传令红波卫留守小镇，以防敌人调虎离山，同时又命石头佬再度出营赶往出事地点，她自己则与宋阳同行……

　　骑兵一路急行，才刚赶了半程，对面顾昭君就迎了上来，在他身后还跟了大批工匠，人人脸色仓皇，显然惊魂未定，老顾一见宋阳就气急败坏的喊道：“常春侯，你得赔钱！”

　　宋阳一见老顾没事，立刻放心一半，追问：“敌人什么来路？还有……赔什么钱？”

　　“你自己去看！”顾昭君本来就是找宋阳的，见面后就此转向，与他们一起重返销金窝。

　　顾昭君脸色不怎么愉快，不过看他的样子，至少不是‘大难临头’，不知怎么会传起这么个烽火讯号，宋阳放心同时，眼前也升起个的问号，当下不再多问快马加鞭赶往销金窝。

　　等靠近销金窝的时候，没想到整整一支骑兵队伍，所有的战马全都发出惊嘶，仿佛发现了什么危险，任凭骑士如何抽打，绝不肯再向前进。

　　而此时，众人已经能清晰听到一声声嘹亮啼鸣，夜风中也裹杂了阵阵腥臭，宋阳若有所思，转头望向老顾：“鸟？”

　　老顾咬牙：“还有个傻子！”

　　宋阳愕然加纳闷：“干嘛来了？”

　　“吃饭！”

　　宋阳骇然：“伤了多少人？”

　　所幸，顾昭君摇了摇头：“没吃人……傻子管着呢。”

　　问答之际，宋阳翻身下马，神情已经变得啼笑皆非了：“你能说明白点吗？”

　　“工地上养了成群的猪羊，本来是工匠的伙食。被刘二拿来请客了。”跑了这一阵，顾昭君总算恢复了些，不再那么郁闷了……心疼自己的猪牛羊马还在其次，主要是刚才他着实被吓着了。

　　入夜之际封邑大乱，蛮子喊叫着冲杀，顾昭君早就得了通知，提前关闭工地约束手下，免得惹来无妄之灾，本来一切都好好的，全没想到，封邑中安静下来不久，遽然大地传来阵阵颤抖，一大群怪鸟浩浩荡荡冲进工地……当时不光工人，就连顾昭君都被吓得魂飞魄散，谁可都没见过这样的阵势。

　　大伙一窝蜂似的往外跑，有人惶急之中点燃了‘大难临头’的烽火讯号。

　　是刘二请客，不是敌人来袭，宋阳又好气又好笑，算是彻底放心了，可是等他赶到销金窝、看到眼前情形时，却再次大吃一惊。

　　始终跟在他身旁的任初榕也瞪圆了双眼，激动之下全忘了男女之防，双手死死抓住宋阳的胳膊：“怎么这么多？”

　　是啊，怎么这么多，粗略一看，面前的泰坦鸟至少上百头。不过，眼前这支刘家军‘人数’虽然多了，但大都瘦骨嶙峋，看来是有阵子没能好好吃东西了。

　　……

　　几天之前，二傻、哑巴和木恩三人进山，他们没直接去找大鸟，木恩受宋阳所托，要先去蛮人老巢请大首领出兵，不过是冲散一群普通汉人，全无危险也全无难度，大首领痛快答应，全当出去玩一趟，之后二傻等人才去寻找刘家军。

　　几乎没费什么周折，刘二就寻到了自己的刘家军，规模比着以前扩大了许多，应该是自己繁衍外加收编了新的小族群。刘家军的首脑未变，对二傻依旧友善，当年的‘刘四’也长成了大鸟，初见到昔日主人，刘四不认得了，直到听到口哨，才跑过来和二傻亲近。

　　二傻找到自己的‘队伍’，开心之余也看出大伙都‘面带菜色’，这可把二傻给心疼坏了，琢磨着自己得请客，带大伙吃顿好的……他有自己的傻心眼，分得清远近亲疏，军器场是宋大人的买卖，不好去大吃大喝，销金窝嘛……顾老头和自己好像不是很熟。

　　这才有了刘家军大闹销金窝，好在刘二驯鸟的本领惊人，泰坦鸟凶残冷血但还肯听他的约束，冲入工地之后，受他约束没去伤人，反正眼前的牲畜也足够它们饱餐一顿了，而且人都四处乱跑，想吃还得追，牲口都被关在圈里没处逃。

　　……

　　宋阳吸溜着凉气，先开声大吼：“刘二，我进来了，别让大鸟啄我。”随后正要进去，承郃一把拉住了他的袖子，语气坚决：“我和你一起。”

　　宋阳没劝，他倒是有把握，即便怪鸟发狂，他扛了郡主也能逃得掉，两人一起走入销金窝，刘二约束住队伍，带上木恩和哑巴，乐呵呵地跑过来，挺开心的样子。

　　其实刘二这次闯下了不小的祸事，怪鸟把工地撞烂了、吃掉大量牲口，这些都无妨，唯独一样：谁能保证，一百多头大鸟这次吃顺口了、认识路了，下次没有二傻领着就不会再来？

　　下次再来，说不定就是血腥惨祸……宋阳本想骂二傻几句，可一看他那副高兴模样，心也就软了，苦笑着叹了口气。

　　二傻挺关心他的，见状皱眉：“怎么了，有麻烦？我帮你。”

　　宋阳更啥也说不出来了。

　　任初榕的心思不比宋阳差，他心里的顾虑，郡主完全能想到，轻声道：“要不……养起来吧！”

　　泰坦鸟以后肚子饿了，可能会来封邑觅食，那就给它们牛羊，不让它们饿，天天吃得饱饱的，自然也就没事了。

　　更重要的，这一百多头凶禽究竟是一股什么样的力量，就算傻子也能想得到。刘家军听刘二的，刘二听宋阳的，如果真正训练得当，这支‘队伍’的战力，就只能用恐怖来形容，真要是能把它们握在手里，常春侯实力大涨。

　　只是……任初榕又该苦恼了，这些猛禽的饭量，怕是天底下养着最贵的鸟了，钱啊。

　　二傻哪知道承郃的苦恼，听说她有意喂养自己的刘家军，感动的眼泪都快掉下来了，左手捉住宋阳右手拉住承郃，想要说什么，偏偏又啥也说不出来，憋了半晌，也只说出几个字：“山里荒了……鸟都快饿死了……”随即，嘴唇一个劲地哆嗦着，再说不出来一个字了。

　　宋阳略显意外，他不知道前因后果，只道是二傻一时兴起拿顾昭君的牲口请客，追问：“山里荒了？什么意思？”

　　木恩走上前接过话题：“这两年里山中几条大的水脉出现了些变化，水变得有毒了，毒性不强，普通人喝了也无妨，但还是影响到鸟兽草木，外表看上去没太多变化，但实际上山里荒了许多。”

　　说完，稍稍停顿一会儿，木恩又解释道：“应该是三年前那场地震吧，或许是地下的水脉改道了，流经了有毒岩的地方吧；或许是深处的毒水被荡漾出来，与水脉汇合在一起，总之，和那场地震脱不开干系的。”

　　宋阳反应很快：“那山溪蛮呢？”

　　木恩摇了摇头：“山都荒了，他们的日子当然也不好过，食物越来越少，现在已经在商量着迁徙了。”

　　宋阳皱眉：“这样的事情，你应该早点告诉我，我再穷也能接济下他们。”

　　少有的，木恩那张除了阴森都没什么其他表情的老脸上，显出了一个苦笑：“我也是这次进山才刚刚知道的，自从奉你为主，我几乎不去探望同族。”

　　宋阳是‘九色不沾，诅咒在身’之人，木恩率三百山溪秀跟他就没打算能再活多久，木恩轻易不回山中，也是因为她现在和诅咒有染，害怕会通过自己把厄运带给同族。

　　宋阳摇头苦笑，老太婆迷信得没法说，但是对同族的爱护也一样没法说。

　　承郃又再咬牙了：“帮！天一亮我就落实此事，采办粮食送去山中……”

　　没了食物，蛮人迟早牵走，任初榕要留住她们，何况也不光是‘利用’关系，宋阳和山溪蛮互相帮忙，早就算得是朋友了。

　　宋阳转目望向任初榕，后者明白他的意思，报以一个微笑：“没办法了，只能再找父王借钱。”

　　几千山溪蛮，上百泰坦鸟，凭现在的常春侯，真的养不起了。

　　直到天色大亮，刘家军才吃饱喝足，由二傻带着，风驰电掣般地返回山中巢穴。宋阳等人也返回衙门，小捕送过山溪蛮回来了，承郃忙碌不休，向家里借钱、安排粮食采买这些事情……计划总不如变化来得快，山溪蛮、石头佬以及刘家军，原以为他们都是能自给自足的，没想到统统要养起来。

　　还有这次刘家军开饭，把销金窝弄了个乱七八糟，工程损失着实不小，老顾现在没说啥，但宋阳又哪能不赔。

　　宋阳知道钱是好东西，但从来没像今天这样缺钱过，阿夏从回鹘给过的赏赐丰厚，不过‘聘礼’部分，是给人家红波府的；而赏赐给他这个王驾的，珠玉辉煌贵重，而这些珍宝还都有另外一份‘价值’，比如黄金刀上，有前辈护持圣火王篆刻的咒文；比如火芯玉树，曾是回鹘开国大可汗晚年闲趣，亲手雕琢的……

　　这些东西的确值钱，但都不能变卖……宋阳眼珠转来转去，琢磨着来钱的法子，任初榕无意中瞥见了他的表情，扑哧一声笑了出来，摇头道：“你别想了，就算真想出来也是歪主意，没准又得惹祸，还是安稳些吧。”

　　的确，宋阳想来想去，也就是个劫富济贫……

　　这个时候，本来在工地清算损失的顾昭君，脚步飘飘从外面走了进来，宋阳疑惑：“这么快算完了？”

　　过了这半晌，顾昭君已经恢复了平时的神气，笑着说道：“我都不着急，你急什么。刚刚收到传书，有朋友上门，赶紧收拾收拾，一起去迎一迎。”

　　还不懂宋阳发问，就有红波卫来传报，有一支队伍来到封邑边缘，请见常春侯，对方客气得很，而报上的名号异常古怪：谢门走狗。

　　宋阳意外之余，也觉得开心，笑道：“帛先生来了？”

　　“不止，还有你媳妇！”

　　……

　　去迎接谢门走狗的路上，顾昭君大概说了下，这次帛先生把谢孜濯送过来，一是出于安全考虑，谢孜濯在南理，要比在大燕安全得多；另一则是表明‘结盟’的态度。或许是担心小捕、承郃会不高兴，老顾还加重语气，特意强调了句：“那门娃娃亲，说穿了，就是当年谢胖子用来做人情的手段，现在两家都倒了，没人会在放在心上。”

　　宋阳哈哈一笑，没多说什么，其实也不用多说。

　　初榕、筱拂已经知道了宋阳的身世，自然也晓得谢孜濯是他的娃娃亲，听了老顾的话，姐妹两个相视一笑，心里倒并没什么别扭感觉，充其量也只是觉得有些古怪。

　　即便与燕国反贼合作，宋阳也一直当自己是‘宋阳’，而非付老四。宋阳根本不再姓付，之前那门子好像‘阴婚’时的亲事，他理都不理，这一重小捕和承郃都明白得很。

　　不久之后，宋阳一行半途迎上了谢门走狗的队伍，对方人数不算多，总共二十余骑，帛先生打从老远就翻身下马，一路小跑过来，一如既往假惺惺地笑着，点头哈腰：“劳动常春侯大架亲自迎接，帛胖子诚惶诚恐，不敢当，不敢当。”

　　他和顾昭君一直有联系，宋阳回国后发生的事情和封邑内的状况大都了解，以他的心思，当然不会在公主郡主面前再喊宋阳‘姑爷’。

　　帛胖子喊过自己的夫人，一个劲地客气着，拦都拦不住，非得给公主、郡主请安，又和顾昭君、相熟的几位奇士一一打过招呼，礼数周全无比，之后才说明来意，和老顾先前说的差不多，只不过变了个更委婉的说法，至于‘娃娃亲’，他根本就没提。

　　跟着谢孜濯下车来到近前，本是名门之后，奈何家门不再，她要按平民对贵族的礼数见礼，宋阳哪能受她的跪拜，他不好做什么，任初榕从旁边伸手拦住了谢孜濯，随即略略一惊：“你的手好凉。”说着，把对方的双手笼在自己的手心里，给她捂暖。

　　“我身体不好，自小就这样了。”谢孜濯轻轻把手抽了回来……并非拒绝郡主的友善，仅只因为两对父母先后遭难，从此再没了亲人，已经不习惯这样的亲昵了。

　　承郃也没介意什么，只是笑了笑：“镇子很清静，宋阳是好大夫，修养一阵就无碍了，到时候让筱拂带你进山去打猎。”

　　谢孜濯露出了浅浅的笑意，并无盼望，也没什么欢喜，她笑只是因为听到了郡主的善意，应该向对方报以微笑。

　　小捕早就面带惊讶，上下打量着谢孜濯，口中啧啧有声：“居然真的是个瓷娃娃呢，好看得紧。”

　　谢孜濯仍是点头、微笑、目光里不见喜色、神情中也看不到烦恼，她用自己的左手握住右手，两只手都是凉的……也就觉不出凉了。

　　漠漠的瓷娃娃。



　　第十七章 反常

　　帛先生把谢孜濯送来封邑，代表着一个势力的‘加盟’，无论宋阳、承郃还是顾昭君都开心得很，至于‘瓷娃娃’的漠然，并没谁去在意，她就是这样的性子，而两对父母都死后，她就变得更封闭了。对此，小捕甚至还有心疼来着。倒不是说她和谢孜濯有什么交情，只是最最单纯的，看到娃娃似的女子似乎忘记了开心为何物，让人心里发皱吧。

　　队伍合并一处返回小镇，一路上帛先生客套又客套、恭敬又恭敬，等宾主落座之后，他总算说起了正题，对宋阳道：“五小姐落户封邑，另外还有些小姐使唤惯了的下人，也会跟着一起住下来，照顾起来方便些，尽量不给您添麻烦。”

　　承郃从一旁微笑接口道：“帛先生太客气了，谢小姐这样的可人儿能留下来，我们欢喜都来不及，又何谈麻烦，本来还担心我们粗手笨脚，会怠慢了小姐，现在知道还有眷属陪同，当真松了一口气，担心没了，就只剩下开心了……眷属一共多少人，您给我交待一声，我这就安排大伙的住处。”

　　“除了我。”帛先生一指自己，笑得谦卑：“其他人都留下。哦，侯爷答应照顾小姐，我们就已经感激不尽了，决不能再白吃白住，这些人也懂几下功夫，侯爷就把他们当成自己的手下，随时差遣，大家一家人，千万不用客气。”

　　顾昭君哈的一声笑：“帛胖子，你又不是不知道，常春侯身边有宗师有奇人，麾下有雄兵有猛将，哪会用到你的人，要想不白吃白住，最省事的……拿银子来。现在常春侯不缺人，就缺钱。”一起谋划睛城暴乱、又一起出逃海上和蛮荒，他俩关系处得真心不错，说话也不用太在意。

　　帛先生笑得挺没底气的：“这个……钱么……”

　　宋阳挥手而笑，他知道大燕国几路反贼，就属老谢家最穷，再说哪能真要钱，帛先生顺坡下驴，再不提‘饭钱’的事：“常春侯身边人才济济，肯定是不会缺少人手，这点绝不会错，不过侯爷是天上的神鸟，现在要在地面上走走，难免偶尔地接不到地气，刚巧，咱身边就有这么个人，能在这事上帮个小忙。”

　　说着，伸手指了指自己的媳妇，同时转目望向顾昭君：“顾老爷是燕人，而且见识广博，您老听说过一个人么：无姓，只有单名一个‘拓’字。”

　　顾昭君大吃了一惊：“帛夫人是影子拓？”说完，他自己又摇头道：“不对不对，年纪对不上的，敢问帛夫人和拓、拓先生怎么称呼？”

　　帛夫人应道：“拓乃家父。”

　　燕人拓有许多绰号，比如土行拓、灯下拓、朔月拓等等，影子拓也是其中之一，大燕老一辈的刑捕、差官随便一开口，想都不用想就能说出这些绰号。

　　此人一生作案累累却从未伤过一条人命；偷盗无数可不动百姓分毫，而且每次作案得手，他只给自己留下一百两银子吃喝玩乐，剩余的全都分发下去，大都送给穷苦人家，偶尔也接济道上兄弟。尤其难得的，影子拓虽然是个贼，但目光异常了得，几乎所有被他接济过的小兄弟，日后都长成黑道上的大豪……或者说，他只挑能成气候的同道去帮。

　　短则两三年、长则十余载，黑道上崛起的呼风唤雨之辈，十之六七都得过影子拓的‘雪中送炭’，那影子拓在道上的威望便可想而知了。

　　影子拓以盗成名，但不光是盗富、盗官，也盗墓、盗矿甚至盗宫盗库。

　　有传说他连燕皇帝的九龙冕旒都偷走过，但是卖不出去钱，把玩了几天后潜入宫中留下了一张字条，上面写着：百两纹银，换回冕旒。燕帝就在他留字条的位置放下了银子，安排无数高手潜伏，可谁也不以为他会回来，结果没想到，再转过天来，银子不见了，冕旒回来了……

　　顾昭君说得兴致勃勃，宋阳听得直吸溜凉气，忍不住望向帛夫人：“这是真的？”

　　帛夫人笑了：“怎么可能那么神奇，以讹传讹，完全信不得。家父倒是去过几趟皇宫，可盗出来的都是些小玩意，至于那顶帽子，他连见都不曾见过，更毋论盗走、送还。”

　　话说完，旁人都一起笑了起来，唯独顾昭君连连摇头：“无趣无趣，真相无趣，好端端的毁了个漂亮传说，让人心里空落落的。”

　　坊间的传闻也的确是太玄了些，不过影子拓能够几次出入皇宫，也足以说明他的厉害了。

　　小捕喜欢听故事更想学本事，追问：“那位拓前辈的本领，传给帛夫人了？”只要对方一点头，小捕就打算过去拜师父了。

　　“父亲的本事，固然与他苦练有关，但更多的却是天赋……他天生就是做大盗的料子，没有天分，再怎么学也传承不到他的本领，我也不例外。他没能找到传人，那一身本事早随他尸身作古。”说着，帛夫人摇了摇头，轻轻叹口气。

　　帛先生呵呵笑着接口，领回话题：“当年拓前辈的名声响遍天下，所有大燕的差人都把他列为头号重犯，做梦都想着把他缉拿归案。后来我家大人出手，调运常廷卫，又是布局又是设伏……一斗就是十几年，谢大人没能抓到影子拓，但影子拓也被谢大人逼得惶惶不可终日。直到最后，影子拓身患重病救无可救，谁也没想到的，他带了女儿，自己来找我家大人了。”

　　谢大人和影子拓一官一匪，前者一封雀书就调动无数密探，后者一声呼喝能唤起大半个黑道，两个顶尖人物，前后斗了十余年，影子拓固然不曾落网，不过也一直没能真正甩开距他只有半步之遥的谢胖子，两人谁都奈何不了谁。虽然立场不同，但是彼此心中的那份佩服是不会错的，所以影子拓临死之前，做了一件让所有人出乎意料的事情：自己归案，同时把女儿托付给谢胖子。

　　谢大人当真有些气魄，见影子拓病入膏肓，收容对方女儿同时，非但没有再抓他邀功，反而动用职权，担着被圣上责问的风险，消掉了影子拓所有的案底，还了毕生大敌一个自由身份。

　　不久之后影子拓辞世，谢大人以侍长兄之礼将其风光大葬，视其女儿为己出，疼爱有加、照顾周到，再后来大盗之女与谢大人的一个年轻心腹情投意合……

　　几十年前的往事，帛先生叙述平淡，既没有刀光剑影，更谈不上惊心动魄，可听过故事的人，都觉得心情异样，顾昭君第一个点头笑道：“佳话。这个故事，比着影子拓盗爆皇宫还要更动人些，以前可都小看谢胖子了，只道他是一副小人性子，没想到当真是有气概的。”

　　“我家大人要是没有些担当，他蒙难后，哪还会有我们这些谢门走狗不甘奔走。”帛先生一反常态，笑容变得清淡了：“家主不在了，但老狗还活着，还得接着咬人。”

　　很快清淡散去，帛先生的胖脸上又挂起油腻腻的笑容，对宋阳道：“老泰山去世得早，也没能留下什么，但‘影子拓’响当当的字号，在黑道上还有威风……我家夫人如果说句话，只要别太过分，好朋友们也大都会给些面子，侯爷要是有什么不方便亲自出面，不妨告诉贱内，她或许能帮忙安排些合适的人手。不过……”

　　帛先生话锋一转，笑容依旧：“毕竟老泰山是几十年前的人物，那些头领都不知道换过多少茬了，这个、这个意思，侯爷一定明白的。”

　　帛夫人的用处，只在于‘联络’两个字。当年受过影子拓恩惠之人大都作古，如果常春侯真要做事，她仗着父亲留下的威名，或能找来合适的人选，但也仅此而已，没人会为了她白白卖命，条件还是要宋阳自己去谈。

　　帛先生还怕宋阳看轻了他媳妇的用处，不嫌啰嗦地继续道：“胖子多嘴，举个例子，侯爷开了‘南威’宝号，将来生意兴隆、越做越大，连谭归德都要和您老做买卖，这买卖好谈，但货物怎么才能送到谭老帅手中？这条路子，贱内就能搭起来，只是运费还是得明码实价……哦，这是个例子，是例子，或对或错、有没有那些买卖，侯爷都不用较真，我就是借事情说意思。”

　　宋阳点点头，明白了，也笑了。

　　帛胖子送谢孜濯过来，是为了‘结盟’，把夫人留下来照顾小姐，则是给常春侯留些了许多条见不得光的‘路子’。

　　正经事说了个大概，郡主张罗着给谢孜濯一行安排住处，现在侯府尚未完工，只能一切从简，谢门走狗对此自然不会在意，忙碌了一阵就此安置下来。跟着宋阳带着他们就近转转看看，走到回鹘营地的时候，正赶上阿里汉在操练士兵。

　　帛胖子一时兴起，对宋阳道：“侯爷神功盖世，自然没的说，但是要论到打人，胖子有个小小的窍门，不知您老……”

　　宋阳笑道：“能和帛先生学个一招半式，我可求之不得，你也别客气了，这就传下来吧。”说着，双脚错开摆了个架势，不料帛胖子拼命摇头：“我这是恃强凌弱、欺负人的小把戏，对你可没有用处，得换个人来演。”

　　回鹘人生性好斗，听了帛先生的话，阿里汉转头望过来：“我来。”

　　一品擂时帛先生也曾混在人群中观战，此刻觉得这个‘胖老太太’有点眼熟，仔细端详片刻就认出了对方，当即吓了一跳：“你更不行了，侯爷都未必是你的对手，我和你动手，你还不把我活撕了，换个你手下来还差不多。”

　　阿里汉喊出麾下一名健卒，因为是试练拆招，大家都轻松得很，帛先生却煞有介事，非得摆出个‘位置’不可……回鹘士兵与帛先生对面而立，阿里汉则站在帛胖子身后，三个人共处一条直线上。

　　大家都站好后，帛先生做出个‘请赐教’的手势，对方笑嘻嘻的全不在意，显然没把这个比着自己矮上大半头的汉人胖子放在眼里。

　　宋阳见过帛先生扭脖子、挑脚筋的本事，心里估计着回鹘儿要吃亏，果然，待回鹘战士才一点头，帛先生暴喝一声欺身而上，两个人换过一击即刻分开……让人又惊又笑的，回鹘武士竟咕咚一声，跪在了地上。

　　正面相敌，回鹘儿被打跪下了，着实有些出乎意料，而帛先生不等对方跪倒就闪身飘开，他身后是阿里汉，这一来等若回鹘战士跪了自家主官，大家都不伤面子。

　　回鹘战士跪下后身体僵硬，坐不倒更站不起来，帛先生呵呵笑道：“得缓上一个时辰，等血脉通畅就无妨了，也不会受伤。”

　　还有回鹘战士不服，又接连上来三个，结果无一例外，全都被帛先生打得给自家主官跪下了，宋阳从一旁也看清了，帛先生动作奇快，但说穿了，不外是分筋错骨手的短打功夫再加上打穴的手段，一脚踢在膝盖内侧，同时手打肩膀、肋下，最后还要再用脚点中胯窝，连续五六次击打，动作一气呵成。

　　正如帛先生自己说的，这是欺负人的本事，非得双方修为差一大截才好使，算不上实用但足够有趣，或者说足够欺负人的了，动手打架，打倒打伤甚至打死都不算什么，但打到对手下跪……宋阳还真喜欢这样的招数。

　　帛先生现场就教，宋阳学得仔细，顾昭君从一旁笑道：“你们两个人，的确能不要脸到一起去。”

　　踢膝内、点胯窝这都好办，只要掌握了用力的程度再加以苦练、运用纯熟就好。但打穴的功夫，与宋阳修习的龙雀内劲截然不同，不过他精通针石，运针的本领如果运功得当，效果也一样。

　　假以时日练习纯熟的话，宋阳想要如帛先生一般，把人打跪了不是难事，就是得在打的时候手捻银针，这个架势让他直接就想到了东方不败，继而失笑出声，在回鹘的萨默尔汗是‘日出东方’，他这个南理的常春侯提针上阵，果然是老天爷注定的结义兄弟。

　　……

　　到了晚饭时分，对那些闹事佛徒的首脑的审讯还没有结果，不得不说，即便这些老僧心中也有贪、有嗔，可他们毕竟修禅数十年，对身外痛苦看得很轻、对心境把持得很稳，想要从他们口中撬出真相，比着普通犯人要困难得多。

　　宋阳不着急，一天审不出来就问两天，两天不行就三天，人在自己手中，有的是时间去找出让他们开口的办法，迟早罢了。

　　帛先生在大燕还有事情，吃过晚饭就向众人辞行，准备连夜启程返回燕国，而且一拦再拦，不用任何人相送，不过他没能拦住宋阳。

　　夜色清明，两个人并肩而行，口中有一搭没一搭的闲聊着，快到封邑边缘的时候，宋阳终于挑明了正题：“帛先生，你们有事瞒我。”

　　帛先生先是一愣，随即打了个哈哈：“侯爷心机如海，果然什么事情都瞒不过您老，是，开始的时候我还琢磨着，要是情投意合，就把小姐嫁了您，真正是个好归宿，可一见公主、郡主，胖子就明白了，以前那桩亲事还是别提了……”

　　他把话题领到‘娃娃亲’上去，宋阳打断了他：“我说的是燕国事情。”

　　帛先生眨了眨眼睛：“您这话怎么说？”

　　“一品擂后，景泰专心和国师演对头戏，没找南理的麻烦，对我更不闻不问；国师彻底放弃寻找毒源的打算了，再不染指小镇；谭归德逃走两年多收拢旧部，我听说，第一年还着实闹了几场，可从去年就突然偃旗息鼓，再没动静了；顾昭君恨景泰入骨，最近再不提报仇打算，跑来荒野开始圆小时候的梦了；因为阿伊果的关系，我和李明玑始终有联系，可每次联络，不外是‘一切安好、公子勿念’之类。”宋阳摇了摇头：“我也不知道该怎么说，看上去一切都正常，可仔细想，所有人都不对劲。”

　　帛胖子笑呵呵地：“侯爷不会是以为，咱们这些反贼都不想干了、打算做顺民了？”

　　“那倒不会，景泰是个什么样的性子，大家都心知肚明，就凭你们的身份，都会被他赶尽杀绝，除了反他没有第二条路走的。”宋阳笑着，转回原来的话题：“再就是帛先生你，你也不对劲，把最重要的身边人都送来了我这里，却连一天都不多待，急匆匆地往回跑，顾昭君居然也连问都不多问。”

　　说到这里，宋阳代住了缰绳，止步不前，静静望向对方。

　　帛先生静默一阵，最终还是摇了摇头，不再假笑，不再侯爷长姑爷短的胡乱称呼，但也没直接回答问题，而是另起话题：“宋阳，你可知道，你和我们的区别在哪里？”

　　虽然是问，但并不用宋阳开口，他就直接给出了答案：“你比我们都疯。不止我，顾昭君、李红衣都有这样的感觉……除了有数的那几个身边人之外，什么东西你都不放在眼里。”

　　帛先生这次说话很慢，是一边想、一边说：“说到你的性子，倒让我想起另外一个人：苏杭。我和她接触不多，只是海上共处的那几个月，不过帛胖子能察觉得到。这位苏庄主只对你重视，其他的谁也看不起，从神佛到皇帝，在她口中提起时，都带了份打从骨子里透出来的轻蔑。这一点你和她很像。”

　　在苏杭眼中，这个世界不是我的，这世上的神、皇、人，甚至天空日月、星辰大海，身边眼前这所有所有的一切，又和我有什么关系？

　　宋阳忽然叹了口气。苏杭如此，他又何尝不是。两个带了前生记忆的人，都打从心底深处、意识深处否认这个世界，他们差别仅在于：苏杭决绝，什么都不要；宋阳贪心，所以有了亲人、朋友和爱人……但也仅止那一伙身边人吧。

　　宋阳的‘疯’与本性有关，但也是‘认知’使然：为了自己认可、珍惜之人，在自己否定、不在乎的世界中横冲直闯。

　　这座天地一文不值。我只要我爱之人欢笑安康，还有那一缕在天之灵瞑目。



　　第十八章 钱呢

　　“你有股子疯劲，这不是坏事，相反，正因如此我们几个都看重你。”帛先生不知道宋阳为何默然，只是继续道：“的确是瞒了你一点事情，原因很简单，这件事上，我们不想疯，可你一定又会疯……明白了？”

　　宋阳笑了下：“更糊涂了。”

　　“真糊涂也好，装糊涂也罢，总之这件事莫在追问了，过一阵你自然就会知道。等事情过去，帛胖子再陪你使劲疯。”帛先生也笑了。

　　大家的话说得都很明白了，帛先生既然不愿意讲，宋阳也就作罢、不再追问，帛先生则一拍宋阳肩膀：“有时候恨不得你傻一些，省心。走了，我家小姐还劳你多费心。”

　　说完，口中呼喝一声，纵马而去，很快消失于夜色之中。

　　……

　　月上中天，小捕听得清楚，刚才隔壁院子门轴响动，宋阳已经回家了，现正在院子里张罗着喂那些猫猫狗狗，她算了算时辰，正是练双修的好时候啊，喜滋滋地爬上了墙头……两家家门相隔不到十步，可公主殿下觉得，翻墙找宋阳比较有感觉。

　　可没想到的，她才刚跳上墙头，宋阳的院外忽然传来一阵敲门声。宋阳对骑在墙头的小捕摆摆手，示意她先别跳过来，后者明白，似模似样地伏低身体，让自己更隐蔽了些。

　　宋阳上前开门，借着月色，小捕看得清楚，来访的是谢孜濯，在她怀里还抱了个盒子。

　　谢孜濯是一个人来的，并不走进院子，也不像帛先生那么礼数周全，站在门口，先是犹豫了下，跟着轻声问：“你……很缺钱么？”

　　宋阳咳了一声，说道：“先前那些‘饭费’什么的，都是老顾开玩笑的话，你不用在意。”

　　谢孜濯摇了摇头：“不是因为玩笑话，是玩笑过后，你们的神情……好像真的很缺钱。”谢胖子的女儿，天生继承了些父亲察言观色的本事吧。

　　谢孜濯也不用宋阳说什么，扬手打开了怀中的盒子，很简单的动作，她却略显吃力：“我也没什么钱，只有这些。”

　　匣子里有几张银票，加在一起有三千多两银子，在平常人家不是小数目了，可是对封邑来说，连‘杯水车薪’都算不上。另外还有些金银首饰，做工异常精致可成色一般，并未镶嵌明珠美玉，价值不会太高，谢门走狗一直很穷，即便把瓷娃娃当作宝贝般呵护，能给她的首饰也仅此而已了。

　　这时候宋阳才注意到，谢孜濯耳上、颈上、手上都是空空的，发钗也只是最最普通的一根木簪，不用问，在来之前她把所有的饰物都放进了这个盒子。

　　“我知道不够用，只是尽一点心力，你要钱是为了……归根结底是为了报仇……对吧。”说话时，谢孜濯有些迟疑，很怕对方会摇头似的。

　　宋阳笑了笑：“好意我明白，但这些我真不能、也不会收下的。多谢你。”

　　瓷娃娃静静地站在门口，目光低垂，片刻后合上了盒子，轻轻应了声：“哦。”

　　如果上一世，宋阳多半会拍拍她的肩膀或者去揉揉她的头顶，可今生礼数不同，他不敢乱动，只是笑着说：“心思别那么重，那些事情都会有人办妥的，你不用胡思乱想，安心住下来，开心些。”

　　“哦。”一样的回答，谢孜濯抱着盒子转身走了，但是几步之后她又站住：“我没不开心。郡主的眼睛很亮，手很暖和；还有公主，她说我像个娃娃，其实她才是娃娃……她的气色真好。”

　　谢孜濯语气里流露出一份由衷的羡慕，再度迈开脚步，离开了。

　　小捕不知是该松一口气还是该叹一口气，等谢孜濯走远，正想跳进院子，不料宋阳又对着她摆了摆手，示意她先别下来。

　　空荡荡的长街上，多出了一只‘鬼影’，身体佝偻落足无声，正向着宋阳家走来……老太婆木恩。

　　来到跟前，木恩开门见山：“你很缺钱么？”

　　宋阳一愕，摇头而笑：“你和谢孜濯说好了吧？”

　　“我没和她说过话。”木恩不理会宋阳的玩笑话，继续道：“这些天里总听你们提到钱，就来问一问。”

　　宋阳反问：“你有钱？”

　　木恩摇头，回答干脆：“我没钱。”

　　无奈同时，宋阳忽然觉得，他和老太婆这段对话有些熟悉，好像以前也说过提到过类似话题，仔细琢磨了一阵，终于回想起来。

　　还是两年多前，木恩说要送宋阳大礼，宋阳没想到她的礼物是三百山溪秀，还道蛮人会送一笔财富……当时的情形和现在几乎一样，都是木恩先问‘你很缺钱么’，跟着又回答自己‘我没钱’，好像故意来拿宋阳开心似的。

　　不过这一次，木恩郑重得多：“可能有个地方，可能会有钱。”

　　木恩的话说得含糊，宋阳却精神一振，他手头实在太紧了……把对方让进来，带着她往屋里走：“进来仔细说。”木恩有蛮人本能，感觉敏锐，进了院子先是皱起眉头，并没随着宋阳一起往堂屋走，而是半途转向走到小捕趴伏的那面院墙下，抬头望着公主殿下，语气好奇：“你在干吗？”

　　小捕眨眼睛，完全不知该怎么回答，顺嘴应着：“爬墙呗。”

　　木恩好奇依旧：“从哪边往哪边爬？”

　　宋阳一边干咳着一边把木恩往屋里拽，小捕灰溜溜地跳下墙头，凑过来一起听故事。不过木恩不进屋，她不喜欢屋子，如果宋阳请她上树去说事情，她多半会欣然点头。

　　“听说过土猴子么？”木恩在院里随便一坐，先问道。宋阳和小捕对望一眼，一起摇头，小捕试探着问了句：“猴子？”

　　“不是猴子，是山里的野人，喜欢住在地下，最擅破土挖坑，因为长年在地下跑，眼睛都深深陷了下去，视力很差，但耳朵和鼻子都长得异常凸出，反正丑陋惊人就是了，所以叫土猴子。古时被汉人收服、出山去了。”木恩解释了句，然后开始正式讲故事：“族中首领口口相传的，很早的事情，不知道是真是假。”

　　所有的野人、蛮子的性情都不会太温顺，但也未必都像山溪蛮那么敌视汉人，土猴子便是如此，与汉人不断接触渐渐觉得山中辛苦，越来越多的族人离开深山，进入汉境去讨生活。早在九百年前山里就再见不到他们的踪迹了。

　　过后一百多年，到七百多年前，从山外忽然来了一队土猴子，人数众多，足有千多人，还带了大批辎重。这些土猴子穿汉衣、讲汉话，显然早被同化了，若非身体还保留了先祖的特征，干脆就是汉人了。

　　“七百多年前，族里的十二尊尸还是小娃娃，山溪一脉为躲避毒瘴，常常迁徙，那几十年里正好占了土猴子以前的地盘……他们都出山几百年了，谁知道还会回来。”

　　山中人蛮横，出了这样的事情，土猴子二话不说，连交涉过程都省了，直接发动攻势，山溪蛮立刻就吃了大亏。说到这里，小捕惊讶地瞪大眼睛：“他们还能让山溪蛮吃大亏？很能打么？”

　　木恩冷哼：“当时正是黑夜，他们都是土里的泥鳅……”

　　宋阳咳嗽了一声：“你想说的是‘蚯蚓’吧？”

　　土猴子的先祖常年穿梭于地下，视力严重退化，但嗅、听两感异常发达，在夜里打仗他们占了极大的便宜。不过山溪族能成为强战之蛮也不是没有原因的，山溪九族各有所长且韧劲极强，一边集结附近同族一边咬牙苦战，着实打了几天最终大获全胜，土猴子伤亡过半，剩下的尽数遭擒。

　　本来土猴子的残余必死无疑，但是在即将被蛮子处死时，他们痛哭流涕，求蛮人能放出一条生路……原因仅在于：他们已经是全族的最后一支，若被杀就会亡族灭种。

　　追问之下，土猴子说出缘由，山外汉人已经觉得他们没有用处了，对他们开始血腥剿杀，就只有这一支队伍成功逃回山中。

　　小捕听得纳闷：“他们进入汉境去过生活……怎么会有‘有用没用’这种说法？”

　　对此木恩大摇其头，一句‘我不知道’就把她打发了。

　　“除非……”毕竟是自己的媳妇，宋阳对小捕的耐心好极了：“土猴子出山，不是过自己的日子，而是替汉人主子做事，以前汉主用得到他们，那时不再用了。”

　　小捕愤愤不平：“那也不用都杀掉吧。”

　　这次宋阳也没辙了，只有摇头：“我不知道……”说着，对木恩做了个手势，示意她继续讲下去。

　　那一队土猴子的请求很简单，他们再不会出山，也不会和山溪蛮为仇，经历过一场‘人间’，现在只想认祖归宗，只要山溪蛮饶下他们的性命，他们愿意为奴百年。

　　山溪蛮最恨汉人，但是对山中人就友善的多了，即便那伙野人曾投效汉主，又刚刚袭击过他们，最终还是答应了他们的请求，也不用他们来做奴隶。土猴子退入先祖故居，两族算是共处一块地盘。

　　虽然是混居，但蛮人在地面上活动，土猴子大都在地下穿梭，很少上来，彼此间倒也没什么打扰。

　　“不过随后十几年，山溪一脉为了那些‘泥鳅’吃足了苦头，不断有汉人进山，看样子就是来寻找土猴子的……”木恩的神情阴森：“土猴子不是好东西，把汉人的狡诈学了个十足十，求饶的时候可没说过，他们身后还有无数汉人的追杀，因为他们，山溪先祖和那些汉人不知打了多少次，死了不知多少人。”

　　“直到十二尊师为我们选择了新的营地，能更好的避开毒瘴，同时也避开汉人的滋扰。先祖不怕汉人军队和武士，但汉人和土猴子之间乱七八糟的恩怨和我们无关，犯不着参与，以前吃土猴子的那些暗亏先祖也不计较了。从此我们和土猴子就再没了牵扯。”

　　“听说再之后，又过四年，一支汉人大军开进深山，直入土猴子的巢穴。具体情形不得而知，只知道汉家军再没出来，不过那支队伍人数众多、且精锐非常，土猴子在地下就算打了胜仗，也得伤亡惨重。事情到此结束，没有汉人再来，但也没见过山中还有土猴子出没，估计是彻底灭亡了。”

　　木恩说完了，就此闭上了嘴巴。

　　宋阳又等了一会儿，确定老太婆没了下文，才试探着问：“钱呢？钱在哪里？”

　　木恩这才想起来，最重要的那一重她忘记说了：“先祖传下这件事的时候提及过，土猴子求饶的时候曾说，他们有汉人的财富，问我们要不要。”

　　山溪蛮自给自足，几乎不和外面的世界有联系，全不稀罕金银珠宝，何况汉人的东西他们更不会要。

　　小捕眼睛亮了：“这么说，土猴子当初是带了金银财宝藏进地下……汉人对他们追杀个不停，最后两败俱伤，但是钱留下来了？”

　　木恩不置可否，又重复最初时说过的：“几百年前的传说，是真是假不知道，你们要真缺钱了，可以去找个试试。”

　　宋阳追问道：“怎么以前没听你提过？”

　　“以前你缺钱和我没有关系，”木恩回答得很直接：“现在……我希望你有钱。”

　　宋阳点了点头，明白她的意思。养活整整一族蛮人开销何其惊人……

　　其实还有另外一重原因，山溪蛮重诺，他们答应过土猴子，双方互不侵犯，拜奉宋阳为主之后，木恩与三百秀族就放弃了山溪蛮的身份，不再受诺言限制，不过若非迫不得已，她还是不愿破掉先祖的诺言。是以之前都不曾言明此事。

　　但现在，为了让山中亲人吃饱肚子，老太婆再顾不得什么。

　　木恩起身：“你自己考虑，要是去的话叫上我，否则你们根本找不到地方。”说完，也不告辞直接迈步离开了院子。

　　等她走后，小捕笑容甜甜的：“我明白，天天让我姐想办法弄钱，常春侯心里可不是个滋味……现在有了来钱的路子，侯爷舍不得不去。”

　　不知是不是双修的缘故，小捕难得的变聪明了，接着笑道：“可是这事你要是告诉我姐，她肯定不让你去。”大山深处、野人的地下巢穴，情形还模糊的很，任初榕不是没钱，只是不想总向家里要钱，多半不会答应宋阳去冒险，至少第一趟她会先派旁人去。

　　公主美滋滋地，摇头晃脑正想接着往下说，宋阳就直接道：“我带你一起去，你就不告诉承郃，是吧？”

　　“是！”小捕立刻响亮回答，跟着又拉起宋阳的袖子，可怜巴巴：“我想去……”

　　宋阳笑道：“我也想去，不过凭着山溪蛮一个传说就跑去犯险，怎么想都有些不聪明，先去问问老顾吧，他的见识我比不了，听他怎么说。”宋阳的主意小捕从来都双手双脚地赞同，当即跳起来：“咱找他去！”说着就要向外走，随即见宋阳没动，又皱眉问道：“怎了？”

　　宋阳抬头看月亮，笑道：“这大半夜的，你不休息别人还要睡觉。”

　　小捕‘嘻’地一声笑了：“那就……先练功？”

　　……

　　“有些意思，当真有些意思。”第二天上午，宋阳、小捕去销金窝找到顾昭君，在把木恩讲过的传说相告之后，老顾思索一阵后说道。

　　宋阳来了精神：“怎么说？”

　　顾昭君兴致勃勃：“时间，有意思的是时间。七百多年前，土猴子回归山林，说汉人兔死狗烹……你知道七百多年前，世上出了什么样的事情么？大洪王朝一统天下！中土世界唯一一次大统。”

　　才刚开始说，小捕就听得头大了，想不明白这之间有什么联系。

　　“听我慢慢讲。”顾昭君看得懂小捕的‘痛苦’，笑着说道：“因为时间能对的上，所以我是这么想的：古时候土猴子出山，一直是为了大洪朝的先祖做事，之前都不必说，直到七百多年前，洪太祖一统中土世界。而土猴子帮先前给他家做的那些事情，在大洪完成雄图霸业之后，就不需要再做了。”

　　宋阳接口：“而且那些事情见不得光，所以这个时候，洪太祖就要灭口了。”

　　顾昭君点头，继续道：“据我所知，洪太祖在位差不多二十年……按照老太婆的说法，最后的土猴子回山后不停有汉人攻来，前后也差不多持续了二十年，之后就再没什么动静了。”

　　宋阳想了下：“你的意思……要杀土猴子的是洪太祖一个人的主意，等到他死了，追杀的计划也就搁置了，再没人提了。”

　　顾昭君再次点头：“我是按照时间去兑的故事，完全是猜测，做不得准。不过还有个传说，倒是个有趣的印证。”说着，他暂告停顿，转目望向公主殿下。

　　小捕正冥思苦想呢，一见老顾望过来，立刻提出自己心里最痒痒的那个疑问：“土猴子到底帮汉主做什么？”

　　顾昭君料到她会有此一问，凑趣笑道：“玄机公主名不虚传，您这一问，正扣中我要说的那个传说。土猴子最大的长处不就是破土挖洞么？相传，洪太祖祖上起家、起事时，很大的一笔开销都来自死人；相传，洪太祖麾下，有一支鬼兵，白昼不见踪影、夜夜遁地急行，就只做一件事……盗墓！”



　　第十九章 大路

　　来自山溪蛮和汉人的两个传说，时间对的上、特长对的上、甚至汉主追杀土猴子的动机都能对的上……不管汉人还是蛮子，盗墓都是千刀万剐的极恶事，若百姓知道自家皇帝是靠着盗掘坟墓来扩充军费的，那可大事不妙。而坐稳天下之后，没了战争，开销也大大降低，再用不到死人的钱来维系支出，麾下那支鬼兵自然没了用处。

　　说不定洪太祖另外还会担心，留下了这族土猴子，没准百年后他们会把自己的坟给挖了……

　　顾昭君也缺钱，他的状况比着宋阳还要更窘迫些，现在知晓了这么一条来钱的路子，如何能不兴奋，老狐狸的眼睛亮得吓人，对宋阳点头道：“干的过！我跟你一起去……最好叫上罗冠，另外我还要去和帛夫人谈一谈。”

　　罗冠是大宗师，有他在可护住大家周全，这一重自不必说，但是找帛夫人的用处何在，宋阳有些不明白，顾昭君解释道：“有关土猴子的故事，最后那段不知你注意了没有：一支精锐汉军杀入地穴，结果再没能出来……能被山溪蛮视作精锐的部队，一定不同凡响，那个时候土猴子才有多少人？几百个了不得了吧，即便土猴子占了地利，可就这么点人，凭什么能毁掉洪太祖的精兵？”

　　说到这里，顾昭君吧嗒了下嘴巴，一旁的侍女会意，准备奉上茶水，没想到小捕听到兴头上，心里着急的不行，随手拿起自己的茶杯：“我这杯水没动过，给你喝……”说着，端茶就要去喂老头。

　　顾昭君吓一跳，这口水无论如何也不敢喝了，赶紧摇头谢过，继续向下说道：“要我猜测，土猴子的巢穴里，怕是有什么厉害机关，这才坑了那队精锐大军。本来野人不通教化，设置不出什么像样的陷阱，但是莫忘了，土猴子不一样，他们出山帮洪皇先祖做事，一两百年里都在地下穿梭，和各种古墓打交道。”

　　“古墓又是什么样的地方？尤其是帝王公侯之墓，机关陷阱匪夷所思，土猴子大把机会去学到这些机关的制法、原理。所以我得先找帛夫人去聊一聊……她老子影子拓无所不盗，本身也是盗墓的行家，不知下面的事情有没对帛夫人说过，她要能有些了解，这一趟最好带上她，说不定就能帮上忙。”

　　……

　　两天后的清晨，一支八人小队从燕子坪启程，宋阳、小捕、罗冠、顾昭君、南荣、帛夫人和她的两个手下。

　　有关此行，宋阳随便和承郃扯了个借口，只说木恩想到了破解‘九色不沾’的办法，他要去一趟山溪蛮的老巢，承郃聪明但毕竟不是神仙，加之自己本来都忙得不可开交，没能看穿宋阳的小小谎言，只是叮嘱他照顾好筱拂。照顾小捕宋阳倒是有信心，就算地穴里真有什么凶险，凭着他和罗冠两个，护着小捕逃走也不存问题，何况顾昭君、帛夫人的本事，都不在宋阳之下，这样的阵势足够去江湖上开山立派了。

　　至于帛夫人，干脆就是听着父亲亲口讲述的‘侠盗自传’长大的，其中涉及‘地下’的故事多不胜数，对古墓的机关设计多有了解。而她带着的两个手下，原本身在黑道，都曾多次‘下地’，在这个行当里算是小有名气，因为仰慕前辈影子拓，后来投到了帛夫人身边。

　　两个手下都是三十多岁，一个出身燕京郊，身材修长样貌英俊，一嘴京口片子，爱说爱笑性子活泼，姓齐、单名一个‘尚’字；另一个则是燕国西北山区中人，又黑又矮貌不惊人，好像块石头似的沉闷，族姓‘巴’，盛夏时节出生，偏荒人家没什么讲究，就以季节为名。

　　小捕眨着眼睛笑道：“齐尚、巴夏？你们两个倒真是天生的好兄弟。”

　　齐尚接口笑道：“您老这话说到点上了，以前我一个人做买卖，每次下地的时候总觉得心里不踏实，七上八下的；直到后来遇到了巴夏，您猜怎么着？嘿，齐尚巴夏两个一合伙，心里倒不七上八下了，打从骨子里都那么踏实。”

　　巴夏对此毫无反应，头也不抬，稳稳当当跟在帛夫人身旁……

　　离开镇子的时候，队伍人数很少，显得异常单薄，但一入深山，与木恩汇合后，立刻变成了大队人马，木恩把三百山溪秀全都带来了，一路随行。小捕觉得有点太‘隆重’了，对宋阳道：“不用带这么多人护送吧？”

　　宋阳摇头：“不是山里有个庙、庙里有个金菩萨、咱们直接过去搬了就成的。土猴子这么多年不见踪迹，它们以前的巢穴，要么就塌了、要么就被埋了……”

　　只要有人说话，齐尚就会跟着开口，从旁边笑呵呵地插口：“说不定是又塌又埋。真要想干这活，三百人我还嫌少了。再说……搬金子出山也得用人不是。”

　　小捕哈的一声笑：“最后这句说得好。”

　　在南理的深山中穿行，最麻烦的不过两处，一是蛇蝎肆虐、毒虫滋扰，但是有宋阳在，早都给同伴配发了驱虫的药物；另一个就是密林遮天蔽日难辨方向，同时脚下泥潭毒沼隐蔽、不小心就会陷入其间，而木恩和山溪秀随行，自有蛮人在披荆开路，这重危害几乎可以忽略不计。

　　一路上都平安无事，在经过山溪蛮的营地时，木恩还特意让队伍暂停，独自一人回去拜访族里的前辈，确认土猴子老巢所在的方向……前后经过十天跋涉，木恩带着众人来到一座悬崖边缘，伸手向着崖下：“那里就是了。”

　　从上鸟瞰，目光之中只有连绵莽林，什么都看不出来，木恩一声令下，三百山溪秀动作奇快攀援而下，悬崖不算太高，十余丈的样子，无论上下都难不住众人，宋阳等人也展开身形，全不费力就来到崖下……七百年丛林生长，足以抹去所有痕迹了，即便立足于此，明知这里就是当初两族混居之处，众人依旧看不出什么。

　　众人都将目光投向木恩，盼着她能点出土猴子地穴的入口方向，可后者满脸不耐烦地摇头：“我又不是活了七百年的妖怪，怎会知道具体入口在哪里，得找！”说着，以蛮话对手下吆喝了几声，三百山溪蛮立刻忙碌起来，时而攀援远眺、时而挖掘泥土，寻找古时候留下的痕迹。

　　这片林子着实广漠，三百人散进去很快不见踪迹，这样的找法无疑大海捞针，忙碌一年都未必能找到入口。

　　这么撞大运似的瞎找没太大用处，宋阳、老顾等人去找帛夫人和‘七上八下’商量：“要是直接向下打洞呢？反正确定土猴子的地穴就在下面，不用非得找到入口，打好洞钻下去就是了。”

　　应话的仍是齐尚，闻言就摇头：“土猴子以前在这下面穿梭是没错的，但是不可能下面整片都被他们挖空了，否则上面非得塌出大坑不可，现在这就不是林子，应该是片大湖或者沼泽才对。”

　　宋阳听得不是很明白，齐尚爱说话，巴不得能再解释几句：“来时路上，我们哥俩就商量了，当年两族混居，山溪蛮在上面住得挺好，这就说明地面足够结实；所以地下不会有个巨大地宫。别说地宫，就连屋室大穴估计都没有，至多就是些狭窄坑道、地路。咱们从上面找不出坑道的所在，打洞也是白搭，一个洞挖下去，哪那么巧就落在坑道头上？要愣着挖也不是不行，但那是撞大运，要真那么干，还不如带领苦力进来，把整块地皮都戗开来得更省心。”

　　挖洞打路是一回事，修筑一个坚固的巨大地宫又是另一回事，哪个有着巨大地宫的帝王冢不是旷日良久、驱役千万的浩大工程，凭着千年前的一支野人部落，绝不会有这样的能力。

　　顾昭君皱眉：“下面只有些通道？连屋室都没有？那土猴子住哪里？”

　　“甭管他哪路神仙，也不可能在地底下一待一辈子，土猴子或许是喜欢地下凉快，但横是不能下去就不出来，那不光等着得风湿啊。”说着，齐尚抬头看了木恩一眼，确认老太婆在远处，他才压低了声音继续道：“那伙土猴子不是一般的狡猾，山溪蛮心眼实在，正经上了他们的恶当，干脆就被土猴子拿来当看家狗、挡箭牌了。”

　　顾昭君一点就透：“你的意思是，土猴子真正的巢穴不在这里？”

　　齐尚连连点头：“顾老爷英明，还是刚才说的，这里的地面结实，否则七百年前在这不可能扎得住营地；七百年后也长不出这么密实的林子。真不是我小瞧那群土猴子，至少当时，就凭他们的手艺，绝对挖不出能承住大分量的穴室。”

　　小捕大吃一惊：“真正的营地在哪里？”说完，觉得这个问题不可能有人知道，又摇头苦笑：“那这一趟不是白来了？”

　　巴夏终于开口出了一声：“不会白来。”

　　说过四个字，他又闭上了嘴巴再不出声了，齐尚接口笑道：“这事不难想，下面没有大片地宫，可七百年前山溪蛮的老祖先也说，这里是土猴子出山前的老巢，照我估计，蛮人老祖宗们也就是看到了些坑道入口，他们迁来的时候，土猴子都出山一百多年了，坑道早都塌了，山溪蛮自然犯不着去挖下去看看，不知道下面的情形也不奇怪。”

　　“可土猴子回来之后，得了山溪蛮的原谅，又挖通了地路，几百号人陆陆续续都下去了……他们去哪了？他们又能去哪？”

　　答案昭然若揭，连小捕都听明白了，点头道：“这下面不是土猴子的真正巢穴，但下面有坑道通往他们的巢穴？只要咱们能找出当年的地路，还是能找到土猴子的老窝。”

　　齐尚笑了，露出一排整齐牙齿：“所以说土猴子混账可恶，蛮子老祖宗占下的只是他们巢穴出入口，土猴子喜欢挖洞，老巢也不可能就一个出入口，这处被占了，他们大可去寻其他通路……就算这是唯一入口，凭着他们一千多土猴子的人数，换个地方、再打出一条全新的通路重返故居也不是什么难事吧。”

　　通往土猴子故居的秘径的确不止一条，但其他几条地路，又怎么比得上这一条？入口处驻扎着一营对汉人深恶痛绝的山溪蛮，简直就是山神爷爷送给最后一支土猴子的门卫。

　　土猴子进入人间一百多年，也的确领悟了不少东西，至少学会一条‘苦肉计’，没办法，山溪蛮就是这样的脾气，若是土猴子直接来哀求，对这伙子自甘为奴又遭反噬的山中野人，山溪蛮理都不会理，直接打发走；而打过一仗，让山溪蛮觉得土猴子还有些山中人的血性，反倒好说话了。

　　土猴子舍了半数族人，换了山溪蛮为他们看门十几年，所幸‘十二尊尸’英明，不像普通蛮人那样执拗，带领族人迁离了这里，要是再晚几年，对上洪太祖那支精锐，会是个什么样的下场谁也不好说。

　　宋阳一伙子人都是来搬金子的，对七百年前的事情不怎么感兴趣，大概弄清脉络也就是了，宋阳转入正题：“下面的古坑道，有没有法子找到？”

　　“来时候这一路上，我们哥俩就想这事来着，没少商量，足足琢磨了好几天，结果还是我兄弟想起了小时候在河沟里摸鱼的……”齐尚的啰嗦劲不像帛夫人的心腹手下，倒更像是帛先生的亲传弟子，帛夫人训斥道：“有就有、没有就没有，直接说！”

　　“办法是有，但能不能好使不敢打包票，而且也绝不省事，得好一通忙活。”齐尚知道了老板娘嘴硬心软，笑嘻嘻的一点不以为意：“最先要做的，这片林子太密实，得把树冠剥了，最少也得把枝枝叶叶的打开，露出天来；再就是筑坝，不是垒大坝，具体就不跟您多说了，您分给我们两百个人来干这活，短则十天长则半月，保证给您办妥。最后就是等……等一场大暴雨！”

　　巴夏补充一句：“还有，干活的时候最好别下大雨。”

　　宋阳并不多问，找到木恩请她分配人手，三百山溪秀兵分两路，两百人上树去除开枝叶；另外一百人跟着‘七上八下’，在地面上忙活起来。

　　与其说成‘筑坝’，倒不如说是在地上‘起檩’，在密林地面上堆起一道道尺余高矮的土坡。这些檩子被筑得横平竖直，纵横交错，把偌大一片莽林地面，分割着一块块半亩大小的四方地，如果能拔光大树再从高处鸟瞰，昔日山溪蛮的古营地，仿佛变成了一张巨大的围棋盘。

　　齐尚嘴巴不闲着，但干活时一丝不苟，对山溪秀的要求也极为严格，经他手下起来的‘土檩’结实得很，巴夏更不必多说，宋阳、小捕等人也不好意思光看着，大家都挽起袖子一起跟着忙活。

　　起檩之后哥俩还不闲着，就势用从树上剥下来的叶子尽量把土檩遮蔽起来，以防下雨时会被冲塌，这个时候宋阳也能大概看出些端倪了，古营地被分隔成无数块浅浅的‘蓄水池子’，地下有过坑道的地方，土质总会疏松些，积水后渗漏得也会快些，等大雨时仔细观察，寻找那几块渗水最快的格子，再向下挖，有希望找到古时的地路。

　　的确是个笨法子，可至少还有些‘依据’，比起漫无目的的寻找靠谱、比戗开整座地面省事。

　　南理本就多雨，十天里淅淅沥沥地下过几场雨，但雨势都不大，对他们的工程没太多影响……开始的时候就怕有大雨，可是等十天后‘棋盘’完工，大伙又盼着快点下雨。

　　又过了三天，天上渐渐凝聚出厚重雨云，空气也明显窒闷起来，不出意外的话，用不了多久就会有一场豪雨降下。而乌云盖顶之际，不知是心里紧张没话找话，还是生怕自己的办法无效会惹来贵人责怪，齐尚凑到宋阳等人身旁唠叨：“侯爷，这个事我们拼着吃奶的力气给您办，但您老心里得有个底，地底下的坑道不可能太宽，而且放了七百多年，或许早都塌得瓷实了，这个渗水的法子未必就那么好使……”

　　不等他说完，宋阳就笑着点点头：“放心，只有给你们记功的份。”

　　齐尚乐了，但要说的话还没完：“再就是，即便咱们能找到土猴子的地路，也没准是他们最早挖来迷惑敌人的错路；万一老天爷保佑找到真路，也别指望着就能畅通无阻地一口气跑下去，多半还是得边挖边走，不是一时半会就能……”

　　这个时候就连好搭档巴夏都嫌他废话太多，皱眉打断道：“烦不烦？！”

　　齐尚‘嘿’了一声，一点没闭嘴的意思，转头和巴夏矫情：“烦？你一年说不了三句话，哥哥得一个人说俩人的话，光替你忙活嘴来着，你还……”

　　话正说到一半，遽然一道电光破碎天际，雷声滚荡中，大雨轰鸣而至！

　　齐尚立刻闭上了嘴巴，眼中就有紧张也有兴奋，和所有人一起，死死望住地面，不过片刻之后，他就吃了一惊。

　　土檩起的坚固，暴雨来的凶猛，莽林树冠被砍得斑驳……偌大一片棋盘格，大都肉眼可见、迅速被雨水注满，但也有的‘格子’，渗水快得惊人，雨水落下来同时就渗漏下去，根本存不住水。

　　若只有一两个格子如此，或许还是土檩筑得松散的缘故，可是所有‘渗水快’的格子数量不少，都彼此相邻，一片接临一片……宋阳放眼望去，此刻面前的情形颇为壮观，周围的棋格水光荡漾，银色一片；而不存水之处黑色地面裸露，接连在一起，好像一条巨大黑龙、更像有神佛施展仙法，劈水现路，向着深山方向一路蜿蜒而去。

　　齐声倒抽了一口冷气：“这……这也太顺利了吧？”

　　渗水的法子好使，但齐尚先前的判断几乎全错，现在从地面上就能看得出，下面分明有一条宽宏大路！



　　第二十章 死弯

　　山中暴雨来得快散得更快，一俟雨停，巴夏就快步来到‘黑龙’中央，挥动铁铲开始打洞，下面到底是不是路，打个洞自然知道。

　　齐尚暂时也顾不得惊讶，跑上前给搭档帮忙，两个人动作奇快，不长的功夫地面上就见不到两人的踪迹了，宋阳等人围拢过来，这种‘专业’事情旁人做不来什么，但至少也还能帮他俩运出废土。

　　洞是斜着打的，‘坡度’平缓，小捕又纳闷了，她有个好处，不懂的时候一般不会装懂，大都是要问出来：“为什么不是竖直着向下打？斜着打要多挖许多……”

　　宋阳虽然是外行，但这个道理也能明白，笑着应道：“又不是打井。若是竖直上下，挖到最后人不得掉下去啊。”

　　‘盗洞’中，齐尚的声音憋闷着传来：“侯爷明见，斜着打稳当，等打通了能先探头探脑地看看……”干活也不耽误他说话，帛夫人从一旁无奈道：“闭嘴，干活！”

　　洞子越挖越深，一直忙到天色全黑，巴夏满身泥巴地返回地面，暂时并不多说什么，取了刀子、绳子、火折等应用之物，再度返回洞中……又等了足够一个时辰，巴夏重新回来，对宋阳等人点了点头：“打底了，跟我来。”

　　众人谁也不嫌腌臜，自泥洞中斜斜向下爬行，巴夏在最前，宋阳紧跟其后，临时打出的洞穴狭窄，身前有个人挡着，宋阳完全看不到前方，只能跟着低头向深处爬，大约十数丈的距离后，巴夏停了下来，转回头说了声：“到了，我先下去。”随即双手一撑，整个人向前窜出。

　　宋阳眼前也豁然开朗……正如地面上显出的模样，在地下，有一条宽阔隧道，不算平坦却足够敞亮，就是两架马车相对而来，也能从容错过。

　　宋阳学着巴夏的样子，回头对身后人打了个招呼，纵身跃入隧道。其他人也都如此陆续而入。

　　齐尚早就下来了，正举着火把仔细打量四周，脸上浓浓都是疑惑，见宋阳下来，他皱眉开口：“侯爷，不对劲啊。这条地路挖的……实在太规矩了。”

　　说着，先跺了跺脚，示意宋阳留意脚下：“外面刚下过大雨，按理说地路上至少得有齐腰的积水，可您看，脚底下就是泥泞了些，根本看不见水；”说着，他又向上一指：“咱这离地面大概七丈多、不到八丈的样子，算是挺深了，可您使劲吸口气试试，空气新鲜得很，一丁点邪味都没有。”

　　宋阳点点头，完全能明白他的意思，这条隧道无论是通风或排水都做得极好，工艺精湛工程严格。

　　“再就是这条隧道结实，”齐尚的话还没说完：“我刚才大概看过，有直梁有斜檩、还有承重井，做得都是实打实的真功夫，一看就知，是汉家开凿隧道的工艺，这才能撑了七百年没有坍塌。”

　　先前齐尚对于‘地下至多有些狭小地路’的判断，最重要的依据来自土猴子的‘工艺水平’。

　　地表结实，也不是说地下就一定不可能有大路或者大穴，但关键是，土猴子不应该有这样的能力……

　　“咱就说这条隧道吧，它是什么时候建造的？”齐尚随手拍了拍隧道侧壁：“土猴子祖宗出山前？不可能，那时候他们都是野人，抓到个地鼠估计都不知道烤熟了再吃，从哪学来的汉家手艺。”

　　“或者是土猴子后人回山后建的隧道？那时候他们学会了汉家的技艺……还是不可能！”齐尚自问自答，说得挺来劲的：“木恩奶奶说得明白，他们回来后被山溪蛮打了个乱七八糟，就剩下几百人，再除去老弱病残，还能有多少青壮？凭着那么少的人手，要挖这样的隧道，十年也未必能挖出去二里。而且从眼前的痕迹能看得出，这条隧道开凿的方向，是从咱们这往着山深处挖过去的……就算土猴子都吃苦耐劳，铁了心要挖一条好路，可是工程在那摆着了，他们要干这个活，伐木、挖土、引水等等，非得把地面上搞得乱套不可，要知道那会子地面上还有山溪蛮的营地，蛮人能容他们这么一通折腾？”

　　跟着，齐尚又补充道：“再说，也没听山溪蛮老祖宗提过，土猴子回来后有过大兴土木的劳作。”

　　好一番长篇大论，宋阳笑了，转头看了帛夫人一眼，七上八下是人家谢门走狗的人，又尽心尽力地跟着忙活着，宋阳实在不好意思说他什么，而帛夫人苦笑摇头，对齐尚道：“有路你就走吧，想这么多做啥？”

　　齐尚想了想，也笑了：“是这么个理啊，走着瞧呗，咱不是做学问的。只要搬了金子回去，我一辈子想不通这隧道打哪来也照样吃得香睡得着。”

　　众人商量了下，从燕子坪来的八人小队继续前进。木恩及山溪秀暂时留下，一是守住退路随时接应，再就是宋阳担心前面会有机关陷阱，万一出了状况难以照顾，反倒添乱。

　　小队检查过随身应用之物，人人带了兵刃，就连小捕也挂弩背刀。

　　帛夫人和七上八下走在最前，探索着可能存在的机关暗箭；罗冠擎弓跟在身后，相距几丈距离，众人中以他修为最高、反应最快，前面三人一旦遇险，他能立即出手救援；宋阳和小捕紧跟在罗冠身旁；最后顾昭君与南荣押队，一行人打起火把就此出发。

　　道路宽阔，比着想象中好走了不知多少倍，但行程不算太快，最前面三个压住了步子，边走边探不敢有丝毫大意，就连齐尚都闭上嘴巴顾不得说话了。

　　这条隧道建造得的确规矩，两面侧壁上都还设有放置火把的铁栏，只是年代久远，早都腐朽了，伸手一碰便告散落。

　　走了不多远，隧道中的空气就明显变得潮湿起来，且在呼吸间，多出了一股腐朽的臭味，众人在上面的时候曾探过周围的地形，知道山溪蛮古营地毗邻着一座方圆惊人的沼泽塘，估计远古时是一座大湖，不知为何渐渐干涸，变成现在的泥沼地，现在这条隧道应该正从下方通过沼泽。

　　一路走来都平安无事，巴夏一边走着，一边在心里数着步子，每走出二里，便回头告知一声，就如此，换过两次火把，几个人沿着宽宏地路一直向前走出六里有余，眼前的情形终于有了变化：隧道中多出了两堵墙，横亘于隧道……

　　都是矮墙，大半人的高矮，厚重且结实，两墙前后交错，相隔三丈。

　　近处的这面墙从隧道左壁筑起，但并未完全封堵隧道，而是延伸到右壁前六尺处就停工了，留出了能供两、三人并肩通过的空隙；稍远的那面墙也是如此，只不过筑墙的方向截然相反，是从右壁开始筑起的……墙不是拦路用的，只是众人通过这里的时候，要绕着墙走个‘之’字。

　　何况这么矮的墙，就是娃娃也能翻过去。

　　齐尚又变得好奇了，皱眉道：“这是啥意思？怕咱光走直线走烦了？”继而又开始喋喋不休，上嘴唇和下嘴唇讨论着两堵墙的用处……再向前走过一里，又是两堵一模一样的结实矮墙。

　　情形古怪，众人走得愈发小心了，小捕最没出息，一手举着火把，另一只手不知什么时候已经把刀子拔出，可是走不多久后，就发觉攥着刀子居然还不如拉着宋阳袖子让自己来得更踏实，又悄悄地还刀入鞘，去抓心上人的袖子，结果却迎上了宋阳暖暖的手掌，让她心头一喜。

　　又是一里，隐隐看到前方两堵矮墙横亘……第三次了，小捕甚至觉得，自己仿佛在绕圈子，一成不变的笔直隧道、反复出现的矮墙，正恍惚着，宋阳忽然低声提醒道：“前面有尸骸，别惊慌。”

　　宋阳的目力比着小捕强许多、看得也更远，这一次，在两面矮墙周围，散落着些大量尸骸，皮肉早都腐烂殆尽，连骨头都朽，东一块西一根混在地面的淤泥中。

　　最前面的‘七上八下’也告停步，蹲在矮墙下，摆弄着四周的尸骸。

　　宋阳拍了拍小捕的肩膀，自己靠上前，和盗墓贼一起检查尸骨，死在此处之人几乎无一例外，眼窝深陷、身骨矮小而手骨粗大，莫说是仵作，就是外行也能一眼看出，死者并非汉人，应该是土猴子。

　　站在矮墙旁再往隧道深处望去，地面上隐约可见还有尸骨，宋阳等人大概上前检查了下，和矮墙附近的遗骸一样，早已化作枯骨的亡者都是土猴子，姿势扭曲、身上的锐器创伤仍清晰可辨，显然都不得好死，是在搏斗中被杀的。

　　齐尚废话太多，但脑筋也着实算得灵活，先检查尸骨，又端详矮墙，手上在墙头摩挲了一阵，笑道：“这里的墙不光滑，尽是些刀削斧凿的痕迹……娘的，总算是明白了。”

　　顾昭君点了点头，跟着开口：“难怪这条隧道都是汉人的手艺。”宋阳随声搭腔：“根本就是汉人开出的这条路！”

　　估计着自己的糊涂‘王妃’又得发问，宋阳这次没等小捕开口，就笑着反问她：“想通这两堵矮墙是做什么了？”

　　本打算自问自答，可刚刚‘自问’，还没来得及‘自答’，小捕就点着头应道：“这个叫做‘封步’，其实就是之字双垛，阻挡敌人袭击、冲锋时候用的。”

　　每隔一里就筑起的两面墙，高矮正适合射击、厚重足以抵挡普通冲撞、长短不会封住道路但能大大延缓敌人冲锋的速度……小捕好歹也是将门之女，以前在家里曾听人提起过这种‘工事’，但刚刚没想起来，直到此刻见到了战斗痕迹，才恍然大悟。

　　其实‘封步’现在也能经常见到，大军野外扎营时，出口处仍会设置起这样的‘之字双垛’，不过这一行人里要么是草莽背景，要么是门阀出身，对兵家事情全不了解，若秦锥随行，早就认出来了。

　　宋阳全没想到小捕会抢答，而且连准确名字都说出来了，满是意外地‘咦’了一声，而小捕面带得意，眯着眼睛冲他一挑下颌，好像挑衅，可更多的却是俏皮。

　　这次糊涂公主福临心智，从她认出箭垛之后，再联想着木恩的传说、来时所见，立刻融会贯通想通了整件事。

　　帛夫人刻意讨好公主，凑趣着追问：“这一路的情形……还请公主示下。”

　　没想到的，小捕嘻地一声笑：“帛夫人别逗我，连我都想明白了，不信你们谁还想不通。”公主殿下从不妄自菲薄，但是心里明白得很，能跟在宋阳身边一起做事的人，怕是没有比自己更不聪明的了。

　　小捕谦虚得很……不过她好容易‘想通了’一次，宋阳又哪舍得不让她说，接口笑道：“还是请你说一说吧，大家也再印证下，看看是不是都想得一样。”

　　宋阳开口，小捕也不再客气，直接给出答案：“七百年前山溪蛮搬走，再过四年，一支汉家精锐大军来到……这条隧道不是土猴子挖的，而是汉军挖的兵道，因为要容大军通过，所以才会挖的如此宽敞、结实。”

　　“从山溪蛮的旧营地，本就有一条地路通往土猴子的巢穴，不过那条路多半如齐尚所说，狭窄、崎岖。如果真是那种只能一个挨一个排队走的小路，土猴子只要守住一头，完全就是来一个杀一个的局面，汉军太被动。”

　　“那队汉军进山前应该就早有准备，随军有出色匠人，干脆循着故道遗迹又重新挖掘了一条宽宏大路，要知道，原先的地路也经过沼泽，汉军想要找到土猴子的巢穴，从地面上是没法追踪的，只有不计时日不计辛苦的挖隧道。另外自己挖路前进虽然缓慢，但有一个极大的好处，原先土猴子设计过什么机关埋伏，也都没用处了。”

　　“说白了吧，这事有点像大蛇吞小蛇，汉人沿着最初的小路，扩建出一条大路。等这条隧道渐渐靠近土猴子巢穴时，汉军开始谨慎起来，为了保命不怕慢，每前拓一里，就筑造之字垛加以防护，以防土猴子会从前面逆袭杀来……果然，在第三个之字垛，土猴子杀过来了，不过看样子，汉军应该大获全胜，自古以来遭遇战都一样，只有赢家才会收拢同族尸体。”

　　小捕一口气把自己想到的全都说了出来，对照着眼前的情形，完全合理的解释。顾昭君第一个笑着赞道：“说得好！”随即才又补充了一点：“当时发生了什么不得而知，不过，能肯定的一件事是：汉军不知用了什么手段，把最后的土猴子给堵在巢穴中了，否则也不会这么有耐心、慢慢悠悠地挖隧道前进。”

　　旁人讨论的空子里，齐尚面有不甘，凑到巴夏耳旁，声音极低地抱怨：“刚才我想说，他们告我多说无益、挖金子是正事；现在公主一开口，人人乐呵呵地听着。”

　　巴夏笑了：“你能和亲，随便说。”

　　……

　　宋阳一行人找到的、通往野猴子巢穴的道路，是汉军认真挖掘的，走起来痛快了许多，可前路也变得更加凶险了……七百年前那一队汉军，装备和人数都远胜土猴子，且进退有度，耐心仔细，宋阳这些后来人无论怎么看、怎么想，也找不到他们会失败的理由，可是木恩信誓旦旦，山溪蛮先祖见证，那支汉家军再没出来过！

　　八个人稍作停留，恢复队列再度启程，又前行不到两里，始终笔直的隧道，终于转弯了……死弯。

　　按照宋阳前生的说法，是个九十度的弯，毫无缓冲也毫无征兆，就那么硬生生的突兀显出一个转折，这时巴夏都冷哼了一声：“哪有在地路中掰死弯的，不吉利的很。”

　　齐尚语气犹豫：“看上去，好像先前挖错了方向，又突然改正转向……不应该的。”说话时，兄弟两个彼此策应着，小心翼翼转过弯角，随即两个人同时眉头大皱，面前的隧道依旧宽敞，但地势却急转直下。

　　宋阳凑到近前张望了一眼，脑中立刻就现出两个字：滑梯。

　　坡度陡峭，斜直而下，前方漆黑一片，空气潮湿得几乎蒸腾出了雾气，仿佛深入幽冥，一去不还。

　　帛夫人并未多说什么，打了个手势，与七上八下一起，缓步探入新的隧道，其他人紧随其后，脚下路滑坡急，所幸众人都有一副好身手，还能勉强站住脚，若是普通人早都一股脑滑下去了，走了一阵，齐尚忽然想起了什么，就此停住脚步，举着火把抬头向上观望。

　　地面变得陡斜了，但洞顶转弯前后仍还是平齐的，由此，对已经斜下一程的众人而言，头顶上变得异常开阔，高举火把也望不见穹顶模样。

　　巴夏见他若有所思，稍一琢磨仿佛也想到了什么，说道：“我轻身功夫好，我上去。”说着，把自己的火把往地面上一插，摸索着隧道侧壁，开始向上攀爬。

　　虽然不知道巴夏去做什么，但任谁都明白他此举必有深意，暂时也不多问，都停下脚步耐心等待。

　　侧壁湿滑，但并不光滑，以前的汉军在土中挖路是为行军，沿途至多是用檑木、条石加固，当然不会花心思去打磨洞壁，侧壁上坑坑洼洼，可供攀爬的地方不少，不久之后，众人头顶数丈处现出火光，巴夏已经爬到洞顶，晃亮火折子仔细打量着。

　　很快，巴夏回到地面，语气凝重：“翻板活石，看不出连到哪里。”

　　齐尚脸色一惊，喃喃嘀咕了句：“怪不得路会这样。”

　　地面上是一座巨大沼泽；转弯后的隧道顶子，变作机关可控的翻板活石。可以想象的，若机括发动，头顶就会有万钧泥浆倾泻砸下，而地面倾泻连站稳都难……顾昭君眉头紧锁：“不是，我想不明白，这条隧道是汉军挖的吧？他们给自己行军的隧道设机括干啥？用泥巴把自己捂死很有趣么？”

　　从头到尾，巴夏对旁人的好奇心都全不理会，径自望向宋阳：“有机括，便说明快摸到准处了。”说着，伸手一拍齐尚的肩膀，两个人配合已久，后者明白完全明白他的意思，取出绳索缚在腰间，将另一端交给搭档，齐尚自己则趴到了地上，好像一头大个的蜥蜴，向前爬去。

　　齐尚爬行姿势也古怪无比，先以手掌仔细摸索头前的地面，待确认没有孔洞、也不存活板之后，才轻轻前移一下，跟着双手再去探索……

　　行进的速度变得奇慢无比，每个人都摒心静气，把身体状态调整到最佳的同时，也把五感调运起来，仔细看着、听着、感受着周围，一有异样即可应变。可出乎意料的是，这一段路虽然紧张压抑，但真就平安无事，一直到他们看见光亮、一直到他们走出隧道、重返人间。

　　地路的出口，是个深坑。



　　第二十一章 夜叉

　　地路的出口，是个深坑。

　　隧道本就处于地下七丈深处，一路平直前进、最后一段又急转直下，宋阳重建天日的同时，也发现自己这一行人，正处在一个巨大深坑的坑底……与地面落差二十余丈，深坑四壁垂直，仿若刀削斧凿，几乎没有可供攀爬的角度。

　　罗冠抬头向上张望片刻，对宋阳道：“事情邪门，你们在这里等，我先攀上去看看……”

　　直上直下的坑壁，四面都是如此，当然不会是自然形成，这个坑是有人刻意挖掘的，这样的深度，就是罗冠本事再高一倍也休想一跃而出，想上去就只有一个办法：仗着高深修为，一边用刀子挖掘落脚处、一边小心攀爬而上。

　　或许是太平安了，就这么走出来，让久历凶险的一群好手都觉得有些忐忑，如果碰上什么暗弩机关、甚至迎面窜出来一群土猴子，反倒会让他们踏实些。

　　非常时刻，宋阳没去争抢，只是轻声叮嘱：“前辈多小心。”声音刚落，遽然头顶处传来一阵嘹亮号角！众人同时一惊，罗冠反应最快，翻手接下长弓，下个瞬间里开弓满弦、蓄势而待，大宗师目光阴鸷，紧紧盯住深坑边缘，只要有人现身他便送去夺命一击。

　　但是很快，罗冠收弓了……人太多了，随着号角召唤，大队人马赶来，把大坑紧紧包围起来。

　　这里竟然还有人，很多人。围拢在高处的并非土猴子，时值正午阳光灿烂，二十余丈的距离对宋阳道的目力几乎没什么影响，对方的模样清晰可辨：五官分明身体强壮，人人一袭黑衫，全都是汉人。

　　以他们的架势，虽然未着铠甲，也能看得出都是训练有素的士兵。而真正让宋阳心中惊骇不已的，是黑衣军中挑起的一杆杆大旗，迎着山风猎猎飘扬，一个大字赫然醒目：洪！

　　宋阳的几个同伴也都看清了上面的情形，小捕抽了一口凉气：“洪家汉军……七、七百年了，他们还没死么？”包括宋阳在内的所有人只觉得遍体生寒，即便空中明日当头，还是觉得打从心眼里发冷。

　　上面的黑衣人列队整齐，并无一人交头接耳，显然训练有素。

　　黑衣人手中并无武器，但隐约可见在坑边上堆积着大量石块，不用问，只要主官一声令下，滚木礌石便轰砸而至，底下的人只有变成肉泥的份。

　　情形完全出乎意料，诡异且紧急，若非亲眼所见，任谁也不肯相信他们穿越地路，一路提心吊胆到了最后，陷入困境不说，竟然还遇到七百年前的大军！

　　齐尚吞了口口水，眼睛死死盯住上面，身体紧绷着，口中轻声对帛夫人道：“姑奶奶，待会儿我一喊，您老就转身往隧道里撤，其他的事情您不用管，也别回头。”关键时候，‘七上八下’就只对帛夫人忠心，他们连自己的死活都不顾，又哪会再去想会不会连累宋阳等人，当然更顾不上去想这一支洪皇大军究竟是阴魂不散还是长生不老。

　　不等帛夫人应声，顾昭君就轻声开口：“不可妄动，你们仔细看上面那些人的表情！”

　　齐尚居然还笑得出：“顾老爷，咱们哥们目力不成，看不太清楚。”

　　宋阳把小捕牢牢挡在身后，顾昭君能看到的，他也看得一清二楚，宋阳前生职业特殊，察言观色是最基本的本事，而顾昭君也是此道高手……上面的黑衣人虽然摆出了攻击的架势，但他们每个人的脸上，都无法控制的透出一股浓浓的兴奋。黑衣人望向宋阳等人的目光里，有戒备、有意外，而更多的却是期盼和向往。

　　宋阳语速极快：“他们不怕有外人来，正相反的，他们是在等人来。”

　　小捕当真被吓到了，声音轻轻发颤：“大白天、有表情，就、就是活人吧，能看到他们的影子么……”

　　顾昭君没理会小捕，径自追着宋阳的话点头道：“你说的对！就是因为要等人进来，所以隧道‘一马平川’，全无陷阱和埋伏，容任何人都能顺利通过，把人放进来后，上面的黑袍子再辨别是不是他们要等的人。”

　　宋阳苦笑了下：“是的话皆大欢喜，不是的话就休想再活着离开了。”

　　顾昭君身子不敢动，只能斜转眼珠，瞥向齐尚：“小子，明白了？隧道顶子上的机关，不是阻止人进来的，而是挡着人逃跑的。”

　　莫说齐尚，就连小捕现在都想通了，恍然大悟：“倾泻沼泽泥浆的机括开关不在隧道里，而是在外面、由那些黑衣人控制着？”

　　也只有这样事情才能说得通。

　　不管如何设计的机关，如果要阻止通过，最基础的道理一定会是：只要通过禁地，立刻触发陷阱。身手高强的大盗，能凭着自己的本领破去或者避开机关，可不管怎么说，至少也都得先发现机括的触发在哪里才行。

　　宋阳一行在最后一段陡斜隧道中，只发现了洞顶的翻板，却始终也没找到‘触发’在哪里，就那么平安无事的走出来了……不是他们破坏或者避开了，而是压根没找到。

　　因为没找到，所以没出事？这样的机关又有什么用处。

　　那便只有一个解释了，隧道顶子上的翻板不是要拦着人通过，而是为了阻止人离开。

　　再看看眼前的情形，如果贸然跑回隧道，下场可想而知：上面的黑衣人发动机括，隧道顶子的翻板打开，万钧泥浆倾泻而下，即便是天下第一的燕顶，在全盛时也休想能逆流冲上那一段陡斜长坡，最终所有人都会被冲进外面的深坑，活活被溺死……

　　进无门退无路，走过长长隧道，一头扎进了死路，现在没人还想着搬金子了，都在心里疯狂转念，想找到个逃生的办法。很快，齐尚脸上又现笑容，旁人还道他想出了好办法，目光齐刷刷地望了过去，不料他笑道：“怪不得要做个死弯……干脆是两套承重，这样泥浆下来，最多就冲毁后面那段斜路，不会坏了前面的大道，修理起来容易许多。”

　　谁可都没想到，这样的聪明人，在这样的节骨眼，居然还想着自己那点‘专业’，帛夫人有心骂他，可实在找不出合适的词，只有苦笑摇头，这时候罗冠低声说了句：“有动静。”众人举目，只见坑边上摇摇晃晃，放下来一只竹篮。

　　黑衣军中没人说话，下面众人暂时还看不到篮子里有什么，宋阳心思转得飞快，低声对同伴道：“空篮子。”

　　顾昭君也苦笑了一声：“他们不是要给咱们什么，而是要咱们证明身份的信物。”

　　既然已经猜出对方在等人，黑衣人的下一步要做的自然是‘验明正身’了，事情并不难想，可是却难办……齐尚小声嘀咕着：“你说，咱们要是写个降表放篮子里送上去，他们看了能饶咱活命不？”

　　说话的功夫，篮子已经放到坑底，再次让人意外的，篮子并非空的，里面摆放着两样东西……一只酒盅大小的白玉杯，一根金灿灿的长针。

　　应该是觉得自己死到临头了，齐尚‘抓紧最后的时间’，不仅没闭嘴，话倒更多了，看着篮子里的一杯一针，纳闷道：“啥意思？请咱们喝酒……剔牙？是不是待会儿还有篮子，送点酒菜下来？最好能有条糖醋鱼。”

　　没人搭理他，宋阳走上前，伸手拿起金针，随即脸上显出古怪神情，这针他认识，或者说，他知道这种针的用途：空心长针，汉家医者专做‘放血’之用。在他的针囊里，就有一根一模一样的，只不过宋阳的是银针。

　　简单一句话解释过金针的用途，顾昭君的脸色也变了，低声道：“国师？”

　　一杯、一针，洪军的意思再明白不过，要下面的人奉上鲜血……他们用来甄别身份的方法，也是鉴血。

　　‘国师’两字脱口后，顾昭君自己也摇了摇头，黑衣洪军自然不会和燕国师扯上什么联系，如果他们真是国师的‘鬼军’，应该挑出大燕的旗号才对，想来想去，不过是鉴真的方法凑巧相似吧。这个时候，宋阳已经运起金针，刺入自己的指尖，向白玉杯中引入鲜血。

　　顾昭君叹道：“上面不会是国师的人，难不成你还觉得，能用尤太医给你炼成的血再瞒天过海一次？”

　　“要不你来？”宋阳没啥好气，跟着话锋一转：“老顾，我刚才突然想到的……你说，二十一年前，尤太医选燕子坪落脚、隐居，会不会不是偶然？”

　　顾昭君愣了下：“什么意思？”

　　宋阳动作很快，此时已经放出小半盅鲜血，就此拔出金针，拉了拉绳子，示意对方可以升回去了，随即退开两步，走到顾昭君身旁：“舅舅给我炼血，让我的血大有用处，这一点是没错的。”

　　待顾昭君点头后，宋阳继续道：“那我的血用处何在？能够冒充燕顶颁下法旨指挥他手下……当初乍一想，觉得尤太医炼血的目的就在于此了。可是睛城的时候……”

　　大雷音台和二十一座须弥禅院自成系统，所有能接触到法旨的人，都是国师的心腹弟子，心思个个不差。单靠一张假法旨，小事或能蒙混过关，但想要做大事几乎全无可能。在睛城漏霜阁的时候，一群反贼头目为了如何才能发挥‘宝血’的用处这个题目想破了头，可谁都没能找出实用的办法。

　　‘宝血’，猛的一想会觉得当真是绝世‘凶器’，但是静下心来仔细琢磨，原来它鸡肋得很……连支使信徒都难以做到，更毋论靠着假法旨坑掉国师。

　　尤离苦心经营十八年，就是为了一只‘鸡肋’么？

　　“就是这个事情，我一直想不通：即便能成功伪造法旨又能如何？或许舅舅心中应该有一条咱们都想不到的奇谋妙策，能靠一张法旨引动万钧雷霆……不过，刚刚想到的，也许还有一种可能：他给我炼血，根本就不是为了伪造法旨，而是另有其他图谋呢。”

　　说着，宋阳抬起头，望向正在徐徐上升的竹篮，口中又岔开了话题：“而且就隐居来说，燕子坪其实不是最好的选择。固然清静，但也太荒僻了些，他买药都麻烦，何况他还总想双修……”宋阳笑了下，接着说道：“青阳城郊有的是这样的清静村落，又随时能进城，比起燕子坪方便得多了，其实，他最好的选择就不该是来南理，应该去回鹘才对，回鹘不歧视汉人，他去那里照样逍遥自在，燕顶更一辈子休想能找到他。”

　　一切都是猜测，并无真凭实据，所以宋阳的话听起来有些虚空，不过他的意思顾昭君大概能明白：“你是觉得，也许在尤太医眼中，燕子坪最大的好处是靠近深山蛮荒？方便他的重大图谋？”

　　宋阳笑了：“其实就是看见黑衣洪军要靠验血来鉴别身份……他们要的血肯定得特殊才行；尤太医就把我的血炼制的很特殊；还有这世上以血鉴真的法子，应该是独门秘法、不可能太多；再就是尤太医哪里都不选，偏在大山边缘的燕子坪落户，这些事情串起来，越想越觉得……说不定真要走运了。”

　　顾昭君咳了一声：“听上去有些道理，可归根结底都是你蒙的……等结果吧！所幸，应该不用等待太久。”

　　这时候吊篮已经升上地面，被黑衣校尉取到了手中……

　　地上坑下，死般沉寂，宋阳一行心全都高高悬起，生死只在一线之中，八个人无一例外，都把余光瞥向地路出口，说不定下一刻恶臭泥浆就会汹涌而至；而黑衣士兵为了‘等人’，身上足足压了七百年的期盼，他们胸中的那份紧张，比起宋阳等人犹有过之。

　　天地宁静得能数出心跳；时间缓慢到拉长呼吸，充其量只是盏茶功夫吧，却漫长过一世轮回，终于，一声长长的号角铿锵响起，但坑中人听不懂其中含义，由此更添煎熬，可是下一个瞬间里，高亢且巨大欢呼声席卷天地，宋阳看得清清楚楚，坑边的黑衣人尽做狂喜之态，甚至有人痛哭流涕。

　　身边咕咚一声闷响，齐尚一屁股摔坐在地上，脸皮还在僵硬着、先前的紧张犹存，看看巴夏、望望帛夫人、最终瞪向宋阳，声音打颤：“过、过了？活了？”

　　顾昭君的老眼里也尽是激动，但还是强抑着兴奋，沉声道：“咱们不能太高兴，忍住，莫露出破绽。”话音刚落，一个中年声音嘹亮喊喝：“大洪太祖皇帝麾下蝉夜叉恭迎尊使。”

　　宋阳目光疑惑，回头问同伴：“馋夜叉？什么名号？”

　　其他人刚一摇头，坑上众多黑衣洪军再度振吼，异口同声重复长官之言：大洪太祖皇帝麾下蝉夜叉恭迎尊使！

　　接连不断的三次大吼，宋阳等人脸色再变……齐声断喝不同于杂乱欢呼，声浪喧天而起，山呼海啸一般，即便相隔着一座深坑，仍震得人耳鼓发麻，没有万人齐喝根本就出不来这样的动静。

　　等喝断落尽，坑边再度放下吊篮，不过这一次吊篮巨大，足够把宋阳等人全都带上地面，老顾立刻走到宋阳身旁，低声商议个不停。还有太多事情弄不明白，眼下也不过是靠着尤太医留给宋阳的一身好血过了第一关，上去后稍有不慎就会被揭穿身份，到时候还是死路一条，得赶快想出个妥帖的法子……

　　随着吊篮，宋阳一行终于登上地面，眼前的地形颇为奇特，远处东、南、西三个方向，巍峨大山环绕，北方是那座硕大的沼泽塘。而在深坑中觉不出太多，等到了地面上，宋阳才发觉，正午时分烈日当空，可身边的光线却透出一股诡异的紫红颜色，仿佛置身于幻境。

　　宋阳抬头观察天空，旋即恍然大悟，半空里、山腰间悬浮着一层淡淡的淡红瘴气，染得阳光都变了颜色。

　　三面环山、一面邻沼，半空还悬着毒瘴正午都不散，这个地方完完全全就被隔绝在世外。

　　宋阳等人一现身，大队洪军立刻躬身施礼，放眼望去黑压压的一片，小捕忙不迭去张望，发现人人脚下都拖着影子，心里立刻狂喜翻涌：不是鬼，那就是长生不老？简直天大好事……不过等她抬头仔细观望，立刻又失望了，她看见女人了。

　　男子黑衣，女子白裙，分得一清二楚，再向前望去，巨大的山坳东侧一幢幢木屋整齐排列、既有民居也有工坊；南方连绵耕地，西面则单独划出的大片校场，随处可见洪朝军旗随风飘舞，摆明了这里是个半军半耕的‘部族’，没长生不老什么事。

　　山坳中的洪民施礼后，一个强壮中年为首，几十人快步迎了上来，看样子他们都是首脑，来到宋阳面前正要开口，不料宋阳勉强露出个笑意，随即两眼一翻，直挺挺地摔了下去。

　　帛夫人、小捕、七上八下等人忙不迭扶住他，顾昭君则连声解释：“东家有伤在身，加之道路难行积劳成疾，要赶快修养、赶快修养。”

　　八个人，宋阳是尊使，其他的都是临时请来的护卫、向导、婢女仆从……宋阳要装病，除非国师、琥珀或者花小飞来，否则天下再没第四个人能看破了，黑衣首领探了下脉，立刻招呼手下把他送入舒适大房，安排大夫问诊。

　　尊使昏了，啥也不能说，随行下人全不知此行实情，没啥可说的，而随后三天里，宋阳都昏迷不醒，齐尚等人则东走西串，摆出一副好奇的神气，和‘当地人’聊着、问着，尽量去探对方口风、了解洪民的来历细节……这个办法是宋阳想出来的，装死都不在话下，装晕更是小菜一碟。



　　第二十二章 使命

　　山坳半空的红瘴终年不散，白天时还不太明显，但晴夜时仰望天空……星河染血、晓月惨红，让宁静山坳中平添出一抹戾气。

　　几个人围在宋阳床前，宋阳眼睛撩开一线，轻声问道：“怎样？”

　　人人面带笑意，三天时间，顾昭君等人了解了太多的事情。各人打听到的本来消息散乱复杂，现在经过过滤，已经有了大概的脉络，顾昭君开口：“我们先前猜测和听到的传说大都没错，土猴子出山是给洪皇祖上做事，盗穿古代大墓，窃取金银充作军费。等洪朝一统天下，土猴子惨遭屠戮，最后一支族人回深山避祸，洪皇几次调遣能员进山追杀，直到木恩说的那支精锐军马进山……蝉夜叉。”

　　“蝉夜叉不是绰号，和虎步营、白耳骑一样，它是军名，七百年前洪太祖派出来追杀土猴子的最后一支部队，就叫这个名字。”稍加介绍之后，顾昭君转入正题：“洪太祖登基十四年时，传召心腹大将郑冼组建新军，从九府十二卫中抽调最最精锐、也最最忠心的健卒三千，又征调各行工匠千五百人，擅女两千五百，合并七千人成军，太祖赐军名‘蝉夜叉’。”

　　宋阳不解，皱眉问：“擅女？什么意思？”

　　“古时候的称呼，就是能生养、身体好的青年女子。”顾昭君解释了句，继续道：“郑冼受封二品辅国大将军，另受专责独断、封军任将大权，统辖蝉夜叉。两年后蝉夜叉拔营、开赴深山。不过郑冼领下的太祖密旨，可不止追杀土猴子那么简单，否则又何必征调擅女随军。”

　　同伴已经了解到真相，宋阳不用再动脑筋去猜，笑呵呵地做了个手势，示意老顾接着说。

　　“有关洪太祖的密旨，这里的普通军士、兵妇并不了解，不过事情几乎是明摆着的，连猜都不用猜，郑冼领下的命令，应该是两重：一是深入土猴子巢穴，追杀野人；另则是完成后，就不用再出来了，从此驻扎下来，休养生息繁衍后代，同时辛苦练兵，等待有朝一日，洪朝密使入山再委以重任。所以蝉夜叉军中，有工匠有兵妇，启程时还带了各种工具、粮种菜籽等等大批装备，”

　　“至于蝉夜叉如何鉴别密使的身份，他们的办法你已经领教过了……便是如此，蝉夜叉与世隔绝，他们的确没出山，但并未死，而是留在山坳中代代相传，整整七百年。大概线索就是这个样子了，另外还有些细节，让另一个人给你说吧，再不说话他就快死了。”说到这里，顾昭君笑了，转头看了齐尚一眼，后者大喜，忙不迭道谢。

　　齐尚给自己搬了把椅子，坐到宋阳床前：“咱先说山溪蛮的传说，当年山溪蛮的老祖宗看到了大军，不过蝉夜叉行军时擅女也顶盔着甲，乍看上去男女没啥区别，何况在山溪蛮眼中，汉人都长成一个模样，所以他们只知道是军队，却不清楚还有女眷，就是这一重没弄清楚，才把咱们陷入凶险……侯爷您别误会，我没一点责怪木恩奶奶的意思，就是说这个事情。”

　　洪皇大军入地后就再没出来，且土猴子也没了踪迹，无论在谁想来，两伙人早都会死绝了，宋阳一行是来捡死人的金子的，心里几乎没有一点负担，注意力也全放在有可能存在的机关埋伏上，谁又能想得到，洪军居然自成部族，在野人老巢中繁衍生息下来，若早知如此，宋阳等人根本就不会来招惹他们。

　　待宋阳点头之后，齐尚又换过了话题：“再说土猴子……这个地方您也看到了，几乎就是个死窝子，头上有毒瘴，没法翻山而过；三面大山坚实无比，土猴子也打不通山基；是以出路只有沼泽潭这一个方向，不过在沼泽下挖路不是那么容易的，千万年里野人先祖也只找出了三条路，蝉夜叉进山就先把另外两条路全都堵死了，然后循着古营地的那条地路，不急不缓地挖着宽阔隧道进来……咱们来时猜得一点不错，野人被蝉夜叉堵在了老巢中，上天无路入地无门。”

　　“据说，当时情急之下土猴子也曾试图挖通新路逃走，可是沼泽下面可供挖掘的地方就那么几处，其他地方都不能挖，土猴子挖了三四次，每次都引得泥浆倒灌，最后没了办法，只能眼睁睁地看着强敌杀进巢穴。不过……土猴子并未被赶尽杀绝，最后还剩下三百人，被汉军控制了起来，这么多年里，他们的数量一直被控制在三百。”

　　“再要说的，就是蝉夜叉了，这支队伍不简单的。”齐尚刻意压低了声音，显得神秘兮兮：“自郑冼以下，当初挑选出来、组建蝉夜叉的人，都忠心耿耿，不是那种普通的忠心，而是……这个真没法说，侯爷知道那些信教的苦修人吧？都不是忠诚了，而是虔诚！照我说，这支大军在组建时，没准被西荒里的高人下过降头。”

　　“父辈虔诚，娃娃生出来后又与世隔绝，被灌输的念头就是辛苦训练，等待使者进山为吾皇效命……代代传承下来，虽然过了七百年，但是以忠诚而论，不但没有丝毫退化，反而更甚往昔了，光这么说侯爷怕是不明白，我说个事您就清楚了。”

　　“当初七千人的队伍，除去途中、工程、打仗死掉的，最终进驻此间的，只剩下不到五千人，不过他们的辎重仍在，很快就发展起来。但是山坳虽大，终归地方还是有限的，不能无穷无尽地养下去，这里能够容纳的极限不到两万人，所以这里对‘人命’有严格控制，第一重就是新生儿的男女比率，每隔一年就会盘对一次，超出的‘部分’，不管男女，都会被无情舍去。”

　　“第二重是少年，八岁、十二岁、十六岁时各‘查体’一次，体虚者、身轻者、力弱者……凡是达不到标准的，一定会被舍去。”

　　“女子十四岁婚配，到十七仍未孕者，舍去；兵妇年岁渐高，至月事停滞时，舍去。男子也有诸般条条框框；无论男女，这里没有五十五岁之上的老人……总之，不管是普通兵士的儿女，还是郑大将军的后人，没有任何人可以例外，不合格的都会被除去，让出位置给未来的新生儿。”

　　“关键是，这样的‘苛政’，在此间洪民眼中却在正常不过。自家孩子不合条件，大人也会心碎痛哭，但绝不会包庇，更不会阻挠‘行刑’；其实不用阻挠、也早就不用‘行刑’了，那些没能合格的人，自己就会从容了断……侯爷，我的出身您知道，在黑处混的，狠角色一抓一大把，个个都敢对别人狠，但十个里未必有一个敢对自己狠的；十个敢对自己狠的人中，未必有一个能对亲人狠……就算真有对旁人、对自己、对亲人都狠的，也不会像蝉夜叉那样觉得这样做‘天经地义’。您说，这不是下降头了是啥？”

　　下降头当然是无稽之谈，但前世里有个词，或许很合适：洗脑。

　　第一代蝉夜叉是从洪皇麾下雄兵中千挑万选出来的，忠心而强壮。而这支军队的使命非同一般，出征之前怕是真的经过类似‘洗脑’的宣讲。到他们完成第一个命令，开始等待新的任务后，从此封闭于深山，与外界没有丝毫联系，代代传承中形成了一个‘变态’的制度格局。

　　这件事在外人看来匪夷所思，可是这里的人从一降生，世界就是眼前模样，也不觉得有什么奇怪，在成长之中，他们看到的、听到的、学到的所有一切都围绕着‘使命’二字，最基础的信条就是‘活着是为了蝉夜叉能够强大、等待出山为吾皇效命’，他们觉得这就是生命意义的所在，简单得只能用残酷形容。

　　“这里人口总数一万七千人，几百年来就从未变过，妇孺、工匠不提，可战壮卒始终维持在八千之数，除了农忙，平时都严苛操练。从这个环境长起来练出来的、谁死谁活都不放在心上的八千人，会是什么样的战力……”一边说着，齐尚啧啧摇头。

　　感慨过后，他又拉回话题：“这支队伍的军名是洪太祖钦赐的，蝉，藏身地下十几年，最后唱响一季；夜叉，出了名的凶狠恶鬼，本就不属于人间……顾名思义，他们就是有着隐忍蝉性的夜叉，蛰伏于世外、只待一声召唤就会冲回人间的恶鬼。”

　　“无论是军名还是使命，洪太祖的意图都不难解，他就是要藏起来一支精兵。”顾昭君接回话题：“七百年前洪太祖一统中土、创无双霸业，可是这位皇帝心里多半是不踏实的，天下大势分久必合、合久必分，大洪的天下迟早有天会分崩离析，所以他要给后世子孙留个翻本的机会……便是‘蝉夜叉’了。”

　　“有关这里的精兵，肯定是机密中的机密，不过大洪朝三百多年，前后几十代人、快三十位皇帝，数不清多少次宫廷内斗、激变，起伏之间，‘蝉夜叉’的秘密没能传承下去，最终那些不肖子孙辜负了洪太祖的一番心意。而蝉夜叉与世隔绝，根本都不知道外面早已改朝换代，还在苦候有天能够重返人间为国效力。”

　　顾昭君一口气把事情说完，最后有加重语气：“刚刚我说的这些……统统都是猜的。根据从洪民口中探出的消息，再和着外面的情势一起，推测出来的，不一定准，但也不会相差太远。”

　　蝉夜叉日夜等候密使来临，在他们心里，洪朝密使的分量，怕是比着菩萨驾前的接引童子也毫不逊色，终于在这一世里，等来了能够通过‘血鉴’的密使宋阳，那份狂喜可想而知，爱屋及乌之下，对老顾、齐尚这几个密使随从也异常友善。

　　有关蝉夜叉的来历、过往、使命，在外界看来是绝大秘辛，但是对于他们这些‘当事人’来说，完全算不得什么事情，何况密使随从本就是自己人，所以顾昭君等人打探起消息，几乎全不费力。

　　不过有关洪朝皇室对‘蝉夜叉’秘密的传承，洪民们自然不得而知，顾昭君只能去推测。

　　宋阳想了下：“这样说的话……炼血的秘术源自大洪皇室，尤太医的师门，应该也和大洪皇室有些牵连。”

　　顾昭君点了点头：“这个有些复杂，不好妄下定论，不过尤太医给你炼血的法子，肯定就是大洪皇室炼血的法子，这个绝不会错的，否则你过不了蝉夜叉的血鉴。另外据我所知，洪太祖自先辈到子孙，都痴迷丹术，掌握这个炼血的秘法，倒不值得奇怪。”

　　一旁始终笑眯眯看着宋阳的小捕，好像突然想到了什么，插口问道：“炼血术应该是只能对右心人才有效吧？照着你们的说法，大洪皇室代代都有右心人？这个……遗传么？”

　　公主殿下直接想到了自己身上，将来的儿子像爸爸，也是‘右心之人’，这倒没什么不好，但是和别人都不一样，感觉还是些古怪，这才有此一问。

　　顾昭君摇了摇头：“这里有个关键的地方，公主还没弄清楚：鉴血是蝉夜叉甄别密使身份的方法，但这个‘血’，不一定非得是密使的……说穿了吧，这种特殊的血就是信物，带着‘宝血’来的人，就是密使。”

　　说着，顾昭君笑了笑：“其实咱们最开始也没弄清这一点，不过无妨的。密使不一定身淌‘宝血’，但宝血也可以是密使的，这点洪太祖可没具体规定下来。对于蝉夜叉来说，只要通过了血鉴就行，具体哪个是密使，咱们说了算。”

　　小捕听得头大，反正大概听懂了，赶紧点点头翻过这一页，提出另一个疑问：“又何必非得用宝血做信物……一枚铜钱一切两半，皇帝一半、郑冼一半，代代相传，有朝一日大伙见了面，把铜钱一对，圆上了就成。”

　　老顾哈哈一笑：“这支鬼兵是双刃剑，要是被人利用了，洪太祖岂不是搬石头砸自己的脚？所以太祖爷谨慎的很……炼血术是皇室独门秘传，蝉夜叉在皇帝间口口相传，他把两个秘密揉到一起，也就更加保险了，单独破解一个是没用的，除非皇帝有意，否则任谁也休想调动这支大军。”

　　实际上，对‘炼血’一事，洪太祖也对子孙后代有着严格命令。

　　炼血秘法，每个阶段都有不同配方，前面的配方不用太小心，心腹太监、太医都可以学，但是最后一个阶段的药酒配方，就和‘蝉夜叉’的秘密一样，只有太子才有资格跟随父皇学到。

　　大洪坐拥天下，凭他们的势力想要得找到刚出生的右心婴儿再容易不过。

　　自从蝉夜叉隐遁深山之后，每一年宫中都会‘收集’一两个右心婴儿，专供炼血之用，等娃娃长到十七岁，又会被无情处死……所以太平盛世的时候，永远都不会有‘宝血信物’出现；而一旦遭遇乱世，皇帝会亲自出手，至多两年光景，就能炮制出信物，启动深山中大洪王朝最后一支本钱。

　　宋阳走神了……终归这个秘密在洪朝传承中丢失掉，对这其中的过往、背景，宋阳并不关心，他只是在想，如果尤太医给自己炼血真的是为了这支‘蝉夜叉’，那他的图谋又在哪里？靠着这八千人去打燕国？

　　顾昭君看出他失神，轻轻咳嗽了一声，把他唤醒回来：“再要说的，是个坏消息。”

　　齐尚满脸懊恼，接口道：“错就错在咱们以己度人了。”

　　宋阳被他说愣了：“什么？”

　　齐尚应道：“假如我帮洪太祖挖坟，后来他想杀我灭口，我肯定会带了金银宝贝逃走……可土猴子不是我啊，他们打算逃进深山认祖归宗，在这里金子银子除了添累赘，还有什么用处？”

　　宋阳愕然：“土猴子没钱？”

　　“也不是蹦子没有，他们就带了些自己觉得好看的珠宝玉石，数量不多，还有不少根本是赝品假货，据洪民说，土猴子的宝贝加在一起也就那么回事。”齐尚点头道，随即笑了：“侯爷您也以己度土猴子了吧？”

　　几乎所有人事先都想错了。如果有机会带钱逃跑，当然要带钱……能带多少带多少，这是汉人的想法，根深蒂固，是以何止宋阳，精明若顾昭君、帛夫人，全都以为土猴子会很有钱。

　　宋阳苦笑，小捕第一个出来安慰他：“蝉夜叉兵强马壮，你的密使身份完全被他们认可了，这队雄兵是跑不了了。”

　　齐尚接口：“就是他们也挺穷的，七百年前留下的刀枪铠甲早都锈得烂掉了，附近也没有铁矿，他们平时操练都用石斧、木弓，跟野人差不多，侯爷要真想让他们上阵，最好能给他们配上军器。”

　　宋阳的嘴巴里都快泛起酸水了，千辛万苦来了一趟，全靠舅舅保佑活了下来，结果一块金子没找到，倒是又给承郃找了条花钱的路子……显然，小捕也想到了承郃，小声问宋阳：“你觉得，咱们回去之后，我姐是会夸赞，还是骂人？”



　　第二十三章 古籍

　　这时顾昭君说道：“莫忘记，你只是密使，想要用他们，你得先找个像样的‘洪皇血脉’来，这事情麻烦得很，非得仔细算计不可。钱先放到一边，这支兵还不能带到外面去。”

　　宋阳呲着牙苦笑：“带不出去，带出去我也养不起！”

　　顾昭君哈哈一笑，同情点头：“最后一件事，他们现在已经知道了外面的格局。”

　　三天时间，顾昭君等人借着聊天向蝉夜叉刺探消息，对方当然也会问起外面的事情，‘随从’可以不知道密使身份、目的，但他们都是外面来的，又怎么会不知当今天下是个什么样子。

　　对此顾昭君等人都如实相告，一是来不及临时串供；另则因为，如果宋阳要带这一对精兵，蝉夜叉迟早会重返人间，到时又怎能再瞒。

　　‘九成九’的顾昭君，没用的谎话他从来都不会去编。

　　……

　　转过天来，军中大夫问诊时，惊喜发现‘密使’大人病情好转，正在迅速康复，好消息传出，蝉夜叉第四十三任主将郑转快步赶来，诸多副将随行，另外还带了一大、两小三个木箱。

　　郑转四十出头，蜗居山坳大半生，带兵之余就只做两件事：苦练武艺、研习兵书。只盼有朝一日能重返人间。见到密使后，开始还能从容以对，但说着说着，自先祖起积累在心中的重重唏嘘就再也压抑不住了，即便宋阳和他没有一点关系，也不由心生感慨。

　　说他们傻、说他们愚、甚至骂他们行事非人，可就单单那份七百年不变的执著，又何尝不是一种顶天立地。见了他们，也就信了‘海枯石烂’。

　　有关交谈的细节，昨晚宋阳和老顾商量了大半个晚上，最重要的两重关键，第一个就是如何解释大洪只传承了三百年，为何又过四百年才来‘唤醒’蝉夜叉。

　　‘答案’早已确定，此刻也不等郑转发问，宋阳就先讲出了缘由：当年事发突然，大洪朝中惊变，末代皇帝没能把炼血最后的配方对后代完全说清就身遭厄运。

　　炼血术‘失传’了，所以没办法来请蝉夜叉出山救主，随后几百年里，洪皇血脉遁入世间，根据残留药方苦苦思索，不停摸索、寻找补全炼血术的办法，一直过了四百年，才终告成功。

　　跟着宋阳换过话题，去讲洪朝倾覆后皇室血脉的状况，不外是刻苦隐忍、连番磨难等等，他说得几乎都是‘抒情散文’，不涉及具体的人或事情，以免将来会穿帮。到最后说明白，‘皇帝’还在外面藏着，身份隐秘异常……这个话题是第二个关键。‘皇帝’才是蝉夜叉真正的主人，宋阳已经是密使了，没法再当皇帝，他想要抓住这支雄兵，就非得有个可靠的皇帝。

　　‘皇帝’要对宋阳的势力绝对忠心，同时能有一份沉稳心思，至少面对蝉夜叉的时候不能露出破绽，昨天晚上宋阳和老顾为了这个人选着实伤透了脑筋，勉强确定了一个……但是出乎意料的，对于‘皇帝’现在的情形，郑转似乎不怎么关心，在听到‘皇帝身份隐秘’之后，将军认真点头，并未追问具体的情形，宋阳自然也就住口不提。

　　这个时候，宋阳好像注意到了什么，对郑转道：“将军的面色好像有些不妥。”同时做了个手势，询问对方是否愿意让他问一问脉象。

　　郑爽没废话，掀起袖子，把胳膊递了过来，宋阳随口道：“我自幼追随万岁，耳濡目染，也学到了些针法药理，都是些皮毛，唐突了……”说着开始问脉查诊，很快宋阳就皱起了眉头，郑爽体内有中毒迹象，慢性毒药，一点点在经脉中积累，平时都没什么害处，但是会折损性命，若放任不理，人活不到六十就会夭折。

　　之后宋阳起身，又去给跟在郑转身边的几位副将问诊，不止郑转脸色有异，而是这些蝉夜叉的面色都不对劲……对方一共来了十余人，无一例外都有同样症状，甚至中毒的程度都一样。

　　稍一琢磨宋阳就想到了缘由，并非有人刻意下毒，而是此间有个天然的毒源……粉红瘴。

　　瘴气悬浮半空，看上去不会害人，可实际里它还是对营地有些影响，随着下雨或者特殊风向，瘴毒落入地面，日积月累，生活于此的所有人都会中毒。

　　宋阳神情轻松，把事情和盘相告，又继续道：“不用担心，毒不难解，我出山后配置药物，再遣人送回来，稍加调养便无妨了。”

　　不料郑转洒然一笑：“不用费心了，莫说六十岁，七百年间，这里就没人活过五十五。天上的确是有毒，不过这个毒对我们没什么‘用处’。”

　　蝉夜叉年纪一到、力气不够，就自行‘让位’，把活下去的资源留给更强壮之人。

　　而宋阳摇了摇头，认真道：“有关弱者淘汰的军制，将军可以废掉了，以后不合条件的人，无论伤病老弱，都请送出来，山外就是我的封邑，我来养。”在场的蝉夜叉都是一愣，宋阳则口中不停，把自己在南理的身份大概说了下，这些事情没什么可隐瞒的。

　　即便觉得‘天经地义’，但若亲人能够不死，何尝不是天大喜事！郑转深吸了一口气，没能说出太多感激之词，不过轻轻两字：“多谢。”

　　声音很轻，语气却重。

　　旁边的顾昭君低下头，面露无奈。自己都穷得揭不开锅了，还想着帮蝉夜叉收养老弱病残，关键是人数……开始或许不会太多，但日积月累，将来绝对是个惊人的规模，最简单的，直接算到三十年后，此间蝉夜叉大半衰老，燕子坪最少会增出万多个老人……万多人，什么概念？封邑现在，把工匠苦力卫兵居民全都算上，还不到四千人，常春侯拿什么养活人家。

　　顾昭君有些捉摸不透宋阳，在边关、在睛城，这小子杀人盈野，又疯狂又狠辣，根本不把性命放在眼中；现在又胡乱好心，平白背上个巨大包袱。

　　其实宋阳自己也想不清楚，他只是觉得，自己动了收走蝉夜叉的心思，就不该再让他们的羸弱亲友死在残酷军制下。

　　郑转没再多说什么，对着身旁副将做了个手势，后者会意，把带来的一大两小三只木箱抬上前，先打开了那只大箱子，呈上其中一册，宋阳打开一看，是蝉夜叉的详册，从部队的设置、将领的分配到士兵名册，都有仔细记载，没什么稀奇的，算是个交接的手续。

　　跟着第二只木箱打开，其中只有三本册子，宋阳接过一看，手上立刻一沉，差点没捧住……都是图册，上面画着甲胄、盔靴、长短兵刃的图样，旁边标注仔细。另外还附了个详单，说明每一样军器的需求数量……不用问，这是让宋阳去给他们准备装备去。

　　郑转从旁边还解释了句：“山中无铁，士兵操练只能以石、木器替代，不过无论身上负重还是石器的分量、制式，自先祖以下至今，都尽量贴近图册上的军器，等尊使送来真正军器，蝉夜叉定能迅速上手。”

　　宋阳笑得异常难看，咬着牙点头，想应一句‘我会尽快办好’，可这几个字怎么使劲也说不出来，心里算是明白了，人穷，果然气短。

　　郑转没注意尊使的神情，亲手打开了一旁第三只箱子，里面仍是册子，只有一本，不过很厚，羊皮封卷，颜色陈旧，显然年代久远了，将军的动作小心谨慎，生怕力气稍大会损毁古籍，将其送到宋阳手上。

　　对方神情郑重，宋阳也不敢怠慢，接过来小心打开，才刚翻看了几页，宋阳心里就泛起了惊涛骇浪，偏偏又不敢露出丝毫意外，郑转二话不说就送上这三个箱子，显然是洪太祖和郑冼早就约定好的事情、是密使应该知道的事情。

　　羊皮封卷内，一页一页仍是图册，地图，每一页都是一只古墓的位置……画页空白处大都有文字标注，说明墓主人的身份、墓地规模、以及对其中宝物的估计。

　　前后七十余页，其中许多墓主宋阳都听说过，每个人都身份显赫，或是一代君王、或是举足轻重的大贵族……真正的财富，世上最‘凶猛’的藏宝图！能够引来诸国不惜开战而争抢的册子，薄薄一页，黄金万两。

　　宋阳再次装病，调运气息引出一阵剧烈咳嗽，双目通红、面色如血，故意逆冲岔气的滋味不好受，可是不如此，常春侯实在没法宣泄心中的激动！

　　本都已经彻底失望了，没想到竟真的还能再找到钱……大钱。

　　九百年前土猴子先祖出山，为了洪太祖祖上做事，两百年中走遍天下，被他们挖穿的古墓不计其数，但他们并不是见一个就挖一个。或许是受到当时条件限制，无法立刻开掘；或许是汉主暂时手头宽裕；也可能是洪皇先祖打算给后世子孙留些钱，有些古墓被探明位置、状况后，并未即时开启，而是将其记录在案，以备不时之需。

　　至于这本册子，是那最后一支土猴子偷走、再被蝉夜叉夺回的；还是洪太祖赐给郑冼着他仔细保管的，现在已经不得而知，不过此刻宋阳在心情激荡的同时，也终于融会贯通：如果洪太祖只在山里藏一支孤兵，实在太‘单薄’了。

　　他们没钱没粮，连兵刃铠甲都没有，就算杀回世间，怕是连养活自己都成问题，又何谈战力；动用到蝉夜叉，一定是大洪朝最危急的时刻，国土崩裂国库亏空，想要再翻本，光有人没用，还得有钱……大洪太祖想得很周全，他给后世子孙留下的，不止一路精兵，还有无尽等待挖掘的财富。

　　有了这两样，才有望再去图谋天下。

　　至于蝉夜叉为什么还要留下三百个土猴子不杀，原因不言而喻。

　　见到密使、递上三箱书卷、勤加操练等待军器、军令……这是早就定下的规矩，蝉夜叉人人明白，密使到来意味着他们即将重返人间，但不是密使一来他们马上拔营。

　　后面的事情变得异常简单，宋阳不再多待，与郑爽约定了下次见面的时间，带着沉甸甸的宝贝箱子，当天就启程出山，至于三百土猴子，宋阳犹豫了下，并未带走，只说凭自己的实力能够开掘那些古墓，用不到野人帮忙。

　　土猴子坑过山溪蛮，宋阳对这族野人毫无好感，带他们出山更是平添麻烦，说不定他们还会逃走泄密，至于挖洞盗墓，七百年前的土猴子做熟了这个行当，让他们干活得心应手；可现在这三百个野人是被圈养长大，要身手没身手、要经验没经验，宋阳不觉得他们挖洞会比自己更快。

　　对此郑转无所谓的，蝉夜叉始终留下一群土猴子，也仅仅是‘备用’而已。

　　临行前，宋阳对小捕使了个眼色，早都商量好的事情，小捕走上前，把自己的佩刀连刀带鞘递给郑转，宋阳同时笑道：“来得真挺匆忙，这份心意还请将军收下。”

　　公主的佩刀，自然是上品，郑转立刻露出欢喜神色，连声道谢。

　　南理多雨、山中潮湿，洪民先祖带进来的武器，品质再好也禁不住七百年的锈蚀，早都烂成了渣子，偌大山坳中不存一把军器。

　　蝉夜叉号称精兵、郑转自诩大将，可手上从未摸过真正刀枪，心中郁郁可想而知，突然得到一把好刀，他又哪能不喜。而小捕在送刀之后，试探着问道：“郑将军，我听说，当初土猴子逃回山中时，带了些漂亮的饰物，我……能看看么？”

　　郑转哈哈一笑，传令手下，又取来一只木箱，当初从土猴子身上收缴上来的宝贝，其中有的价值不菲、有的则是赝品假货，分都不分就那么乱七八糟的堆在一起，这里没人重视这种东西。小捕从中翻翻捡捡，找出一支碧玉雕琢的凤头簪子：“这个……送给我成不？”

　　山中人不会客套，郑转笑道：“你们若喜欢，都拿去无妨。”

　　小捕笑嘻嘻地摇头：“我不贪心，只要这一支就心满意足，谢谢大将军！”

　　宋阳本来还有些奇怪小捕怎么变得贪财了，直到与蝉夜叉告辞、重返隧道后，小捕又把玉簪取出，塞进宋阳手中：“这趟跑出来太久，估计咱们回去，三姐得吃人……拿这个哄她。”

　　……

　　返程时几乎所有人都有种恍惚感觉，好像一场大梦，事先谁又能想得到，大洪王朝倾覆四百年后，这世上竟然还有一支洪军时刻等待着为国效命。

　　被世间抛弃，陷入轮回死角的蝉夜叉，仿佛生存于另一个世界、另一重时间之内，无日无夜，无生无死，只有两个字：等待。

　　蝉夜叉的世界封闭且病态，此间没有可供争夺的利益，只有无穷无尽的茫然。他们的制度残酷却简单，外人绝无法理解的‘自觉’，却是他们与生俱来的本能。

　　制度的‘至高无上’，也就决定了通过血鉴的使者毋庸置疑，完完全全、毫无条件的信任。

　　七百年的传承，让山中洪民早都忘记了‘心机’为何物；从另一个世界走来的使者，就是他们苦苦守护的意义所在。

　　所以，莽山深处的经历对宋阳而言匪夷所思，但是过程却顺利得很，当使者来到，所有事情都顺理成章，甚至不用宋阳去刻意做什么……蝉夜叉的等待太漫长，漫长到他们早都准备好了一切……

　　穿越隧道，汇合木恩与山溪秀，众人加快脚步，急匆匆赶回封邑，往返路程、古营地起檩、蝉夜叉军中装晕，前前后后耽误的时间足有一个多月，家里的承郃郡主怕是早就等急了。

　　果然，他们从大山出来刚进入封邑不久，得了消息的任初榕就迎上来了，孤身一骑，一个卫士都没带，见了宋阳，郡主殿下跳下马，咬牙、攥拳，一个字都不说，死死盯着他。

　　其他人见状，全都悄悄溜了，谁也不管宋阳。小捕也想跑，仔细琢磨又觉得实在有点不合适，待其他人散去后，小捕正要嬉皮笑脸地凑上前，初榕就瞪了她一眼：“你不许说话！”

　　小捕吐了下舌头，缩着脖子退到一旁，其间还不忘对宋阳耸了下肩膀，示意：你自己小心。

　　宋阳咳嗽了一声，还没来得及说话，任初榕就恨恨伸手，指着他怒斥：“宋阳，你太欺负人了！”

　　一个多月前宋阳只说去山里拜访山溪蛮，十来天还不见回来，承郃越等就越担心，到后来实在坐不住了，也顾不得蛮子对汉人的憎恶，就带了几个心腹护卫进山了，所幸山溪蛮念着宋阳的面子，对她还算客气。

　　由此承郃也知道，自己又让宋阳给蒙了，接下来快一个月仍不见宋阳和妹妹回来，承郃心里十足十的着急，所幸宋阳赶回的还算及时，要是再晚一两天，承郃就要向父王借兵去深山中找人了。

　　“当初说好的、你也满口应承的，再有什么事都会知会一声……”承郃平时应变迅捷词锋犀利，可现在偏偏又不知道该怎么说了，呼吸粗重胸口剧烈起伏，憋了半晌仍是不知该怎么骂，最后愤然扬手，把手中的马鞭狠狠砸在地上，怒道：“我不干了！”说完，转身就走。



　　第二十四章 分账

　　任初榕要‘辞职’，宋阳又惊又笑又愧疚，小捕更急得不行，低低地连声提醒宋阳：“簪子，簪子。”

　　宋阳赶忙追上前，从囊中取出簪子：“这个送你……”

　　“假货！”承郃都不用细看，余光一扫立辨真伪，宋阳和小捕同时‘啊’了一声，一时间都有点不知道该说啥，宋阳跟着承郃的步子，又报上好消息：“这次找到钱了。”

　　“跟我说不着！”任初榕走得飞快。

　　小捕从另一边开口，语气巴结：“还有一支雄兵。”

　　任初榕不舍得叱喝妹妹，这次抿着嘴角不应声但脚下不停。

　　“宋阳要当皇帝了！”小捕没辙，把事情照着大里去说。果然有效，任初榕大吃一惊，脚下一阵踉跄，险些摔倒在地，同时愕然望向妹妹：“什么皇帝？”说完，又想起来自己正在发脾气，问不着他的事情，转回头，再度对宋阳怒目而视。

　　宋阳立刻表决心：“保证没下次了！”

　　小捕奋力拉住姐姐，装腔作势、瞪着宋阳问：“再有下次怎么办？”话问出口，公主殿下自己就皱起了眉头，总不能逼着他诅咒发誓啊，又赶忙改口：“反正不许再有下次了。”

　　说完，小捕忽然发现姐姐的目光不知何时又转向了自己，异常古怪，好像藏了份笑意，任小捕不敢和三姐对眼神，立刻岔开话题，讲起这次在深山中的奇遇。

　　他们平安归来，任初榕心里那份担忧散去，顿时轻松了不少；但生气也是真的，放下心后怒气不由自主地爆发，不过等她把马鞭摔在地上喊出那句‘我不干了’的时候，她忽然想笑。这是小孩子赌气的把戏，她都没想到自己会这样，天底下可不应该有人能把自己逼成这样……宋阳和小捕加在一起就行。

　　心里有了笑意，怒气不自觉就消散了许多；跟着宋阳又拿出来那根簪子，居然还带礼物回来了？再看小捕急得恨不得上天入地的样子，哪还能气得起来；另外‘有钱、有兵、做皇帝’听上去好像这一趟经历很有趣的样子。

　　而随着小捕的故事，残留在任初榕脸上、最后那点用来点缀门面的怒气，很快就被惊讶冲散了……等小捕说完，任初榕眯起了眼睛：“回去，请顾先生、帛夫人一起，这个事情怎么办，要好好商量。”另外两人一起点头，铺子有钱了，老板认错了，郡主也就不‘辞职’了。

　　向回走时任初榕忽然想起一件事，转头望向小捕：“没听出宋阳怎么做皇帝了啊？”

　　“他会找个人来当大洪皇帝，不管找谁，不都得听他的话……这跟做了皇帝一样。”小捕振振有词，自圆其说，跟着从宋阳手中夺过玉簪，对着阳光左看右看：“假的？我怎么看不出来？”

　　说着，笑嘻嘻地把簪子塞进三姐手中，这次任初榕没拒绝。

　　回到燕子坪上，宋阳等人洗漱更衣，把自己收拾干净，其间任初榕请来了铁匠萧易，把从蝉夜叉那里带出来的几本军器谱给他过目，萧铁匠翻看图册的时候，郡主问道：“如果按照这几本册子打造军器，‘南威’应该没问题吧？”

　　话音刚落，萧铁匠突然神情一变，低低地惊呼了一声，郡主被他骇了一跳：“怎了？”

　　萧铁匠满脸惊讶，抬头道：“这个册子……哪来的？竟然还有陌刀的铸法？”

　　任初榕不解，萧铁匠也回过神来，摇头笑道：“是一门失传的战刀铸造方法，想不到在册子上见到，见猎心喜，老毛病又犯了，郡主恕罪。”说着，又迅速翻看了下后页，这才回答承郃最先的问题：“图解标注都有，做起来没问题。”

　　任初榕微笑点头，当即吩咐下去，着人拓录副本，完成后副本就先交给铁匠去研究。

　　……

　　等晚饭过后，燕子坪中几位主脑人物再度聚首，封邑中人早都成了穷鬼，现在终于带回来一份发大财的指望，当务之急就是商量如何去掘取这笔惊人财富。

　　暂时没人开口，帛夫人、顾昭君等都凑在桌前，小心翻看着那份‘藏宝图’，回来时路上匆忙，他们都还没看过。直过了大半个时辰，总算草草看了一遍，帛夫人最先呼出口浊气，坐回到座位上：“这些大墓，几乎都在燕国境内，土猴子果然没什么用处，真要把他们带出来，也没法在大燕境内活动。”

　　帛夫人垂下头仔细琢磨了一阵，再度开口：“这里的墓都非同小可，光凭七上八下做不来，得请行里的真正好手。”

　　顾昭君这次说话没再拐弯抹角：“请内行好手的酬劳怎么算？”

　　这也是承郃的顾虑，封邑中能人不少，可说到‘盗墓’大伙全是外行，何况又是去敌国行动，这件事封常春侯或者红波府做不了太多。而盗墓本来就是黑道上的行当，把这事交给帛夫人来做无疑是最稳妥的。但是又怕帛夫人引入另外一队人马，一下子会分走几成……大伙都穷，实在舍不得这口肥肉再被外人要走一大口。

　　帛夫人按照规矩实话实说：“一般而言，搭人走宝都是见光分账，具体分走几成要看提前如何商量的。可这次不太一样，我不想搭人，只是雇人，前后所有的事情都由咱们这边做好，只是请一两个好手跟着下去走一趟，关键时候能打个照应就行。一进一出，最后走出来多少宝贝都和帮手没关系，他就只拿那份佣金，当然，这份佣金不会是小数，但是比起咱们启的大墓就不算什么了。”

　　顾昭君问道：“对方进了金窝子，出来后再看手里的那点钱，会不会反悔？”

　　“地下的宝贝再好，没法兑现也只能摆着自己看；可佣金是真金白银，这其间的区别不小。与其分了宝贝、费心费力去自己变现，同时还要担着老大的风险，还不如卖给人情给我。何况这不是一竿子买卖，后面大把合作，我能保他佣金就足够富足三代，应该问题不大。”

　　帛夫人又把话锋一转：“不过黑心白心、贪心最大，再明白的人，见了一箱箱宝贝也保不住会犯糊涂，我是这样想的。不管哪个墓，每一趟我都会亲自去跑，雇来的人讲道义大家开心，要贪心蒙了性子，出来后翻脸变卦……”说着，她露出了一个笑容：“咱们连佣金都省了。”

　　稍稍停顿，帛夫人话题再变：“大家一家人，不怕诸位笑话，谢门走狗堪用的人手实在有限，在封邑中的大都要留下照顾小姐，能跟我去燕国做事的也就七上八下，至于我家老狗，成天瞎忙乱跑，也指望不上他再给我调人帮忙。由此，我想向侯爷、郡主借一队人手，得是汉人，心思、身手都要好。”

　　承郃对帛夫人露出一个真诚笑意：“没问题，这次要辛苦姐姐了。”

　　谢门走狗好歹是大燕的一支反贼，这次是在燕国做事，盗墓又不是攻城、不用兴师动众，凭他们的实力怎会连这点的人手都凑不齐，帛夫人的话说得很客气，可意思却很漂亮：我做事，你监督。

　　任初榕当然明白对方的意思，一声‘姐姐’，便是她的回应了。

　　顾昭君从一旁道：“挖宝贝的事情，有帛夫人亲自主持，又有常春侯的精兵相助，绝不会有问题。从地里挖出来的金银就不用说了，至于那些珠玉珍宝、瓷器字画之类，仍是老样子，由我去变现。”

　　珍宝变现以前宋阳就和顾昭君合作过，虽然出了‘蟹九爷’这个小小纰漏，但那件事也怪不得老顾，他办这件事妥帖得很。

　　不过这次他没提佣金的事。

　　宋阳点头道：“怎么赚钱说完，现在说说这个钱怎么分吧。”

　　顾昭君呵呵地笑了：“你是大掌柜，先给咱们报个价钱吧。”跟着，对身边的侍女使了个眼色，示意要喝水，他不渴，不过讨价还价的关键时候，他喜欢趁着喝水低下头去，不让人看到他的神情变化。

　　帛夫人随声：“是啊，怎么分侯爷先说来听听，一家人，怎么分都好说……”

　　这笔财富乍一看是从天上掉下来的、其中关键就在宋阳的宝血，但仔细想想，如果没有人家七上八下找出隧道，他连见到蝉夜叉的机会都没有；至于后面的事情，干脆全是顾昭君和帛夫人去做，常春侯真就成了甩手大掌柜，坐在家里等着，金银财宝就会源源不断地流入营地。

　　狐狸们不想先开口，要等宋阳先说，宋阳喝了口水，稍稍想了下，痛快一挥手：“三一三十一，平分了吧！”

　　声音落地，正从侍女手中喝水的顾昭君一个没想到，噗地一口又都喷回到杯里。

　　其他人都没喝水，谁也没像顾昭君那么丢人，不过包括承郃、小捕等人在内，全都面露惊诧……即便另外两家功不可没，可侯爷的这个分法，未免也大方了些吧。

　　顾昭君双手拱着袖子给自己擦嘴，同时望向宋阳：“这个钱……你说话算数么？”说着，余光瞟向承郃郡主。

　　任初榕打心眼里不同意宋阳的分法，不过顾昭君明说出来，她还是不爱听了，淡淡笑道：“这个封邑里，常春侯说的话永远算数。”

　　顾昭君哈地一声笑：“好！少年仗义，我没什么可说的，只有一样：我那三成三里，至少有一半会投在销金窝上。”顾老爷有架子，宋阳投桃他便报李，一早就说好的，销金窝不用宋阳投一文钱但有宋阳一半的股份，现在老顾表示要再把钱往这里投，无疑是给常春侯送便宜。

　　“再就是，”顾昭君继续道：“我还要买地，有钱了，销金窝就得再大些，至少再买五里，比着现在得大一倍。”

　　承郃一笑：“没问题，明天我就请慕容大人处理此事。”

　　顾昭君开心得很，又望向宋阳：“凭着这些墓，我自己建销金窝都绰绰有余，不过……我不想自己建，仍是以前说过的样子，我只是先搭出个架子来，你说呢？”

　　他的话莫名其妙，但宋阳完全能听得懂，反问：“你还是要去游说那些富人，投钱进来？”

　　顾昭君点头，眼睛亮得吓人：“不错！”

　　小捕不解：“能自己建，又何必再拉别人入伙？”

　　“不算拉人入伙，销金窝是我和宋阳的，但地皮上的产业，可以有别人的……这件事要办成了，投银子进来的人，就和咱们站到一条线上了。”说着，顾昭君笑了起来，全不管小捕能不能听得懂。

　　帛夫人也没想到宋阳这么大方，在老顾表态后，她随之开口：“下地走宝时，雇人的钱不进公账，算在我家老狗头上，另外我有个事情，打算和侯爷商量下。”

　　宋阳面露询问：“帛夫人请讲。”

　　可帛夫人再稍作犹豫后，却又摇了摇头，歉意笑道：“是我想错了，不过是件小事，不用麻烦你了。”

　　本来帛夫人打算以后赚到钱，拿出些来给封邑中的石头佬装备军器，算是对宋阳大方分账的回报，但是转念一想这样做痕迹太重，反倒显得小气了。再说只要古墓开启顺利，装备石头佬不过是小钱，宋阳也不会在意，这个礼物送不到点上，还不如不送，留待日后再找机会吧。

　　她改主意了，宋阳也不去追问，换过了新话题：“趁着大伙都在，再商量下‘皇帝’的人选？”

　　在山坳时，这个事情宋阳等人已经讨论过一次，当时初步拟定的人选是施萧晓。

　　选施萧晓来冒充皇帝，好处一抓一大把，他想要为师父报仇，对付燕顶的目标和宋阳一致；心中不存贪念，不会掌握了力量就变个样子；为人正派、知恩图报，几乎能肯定将来无论发生什么，他都不会掉转矛头来对付宋阳；为人沉稳心思不错，只要提前做些准备功夫应该能骗过郑转；且‘落难皇族’出家避祸、隐忍图谋，施萧晓的和尚身份也挺合适……

　　可选他也有个坏处，果然任初榕在听到人选提议之后，轻轻摇了摇头：“施先生性子不错，但自幼学佛，染了个‘我不犯人’的脾气，军队交给他，守有余但攻不足。开始的时候或许还能命令蝉夜叉四处杀敌，但是到了以后，说不定见杀孽太重，他便心软了。”

　　说着，她忽地露出个苦笑，望向宋阳：“再就是……还没来得及和你说，施萧晓失踪了。”

　　宋阳一愣：“怎么说？”

　　宋阳一行离开小镇后不久，红城方面就向郡主传回消息，施萧晓并不在红城。

　　能查到的信息有限，施萧晓的确是回到红城过年，可没出正月就离开了，去了哪里没人知道。

　　一起闯夺山、战边关、大闹睛城，宋阳和施萧晓很有些交情，听说和尚失踪了，宋阳立刻就皱起了眉头，任初榕轻声安慰道：“已经派人去追查了，暂时还没消息，不过不用太担心，施先生的心思、武功都不弱于你，应该不会有事。而且有人见到他独自一人离开红城，向着南面来了，他不是被人绑走的，说不定是他有私事要办，耽搁了时间。”

　　不是去了燕国、独自一人而行，这两点让宋阳略略放心了些，对承郃道：“能不能加派些人手追查？”后者点头：“没问题，我再请杜叔叔帮忙。”

　　这个时候，外面忽然传来秦锥的通报：“启禀郡主，有王爷雀书传到。”任初榕急忙起身，接了传书看过后，脸上神情有些古怪，对筱拂道：“爹爹路过，进驻封邑北三十里的兵马营，着咱们过去相见。”说着，她又看了宋阳一眼：“还有你。”

　　‘皇帝’暂时没人可当，好在这个人选也不是现在就得马上落实，顾昭君、帛夫人起身告辞，宋阳和任家姐妹一起备马启程，赶去见他老丈人……

　　路上，宋阳脑子里还在想着分账的事情，问初榕和筱拂：“那个钱，是不是分得太多了？”

　　任初榕摇头，笑：“哪有，才分出去六成六而已，比起侯爷在睛城‘花自己的钱、买自己的房子、烧自己的皇宫’的手笔差远了，我们得知足。”

　　宋阳失笑：“我就是觉得，那笔钱足够多，三成三对咱们完全够用，既然如此又何必……”

　　不等他说完，任初榕就点点头：“我明白。说实话，我不以为然。不过父王如果知道这事，多半会赞你。”

　　小捕有点听不懂，但至少能明白姐姐说得是好话，由此公主殿下心里挺高兴来着……

　　现在已经到了七月底，中秋渐近，镇西王又要去西关督军，本来不路过小镇，他特意绕了些路来探望两个女儿。其实都已经绕路了，再向前走走，直接去燕子坪就是了，但是老泰山得有老泰山的架子，毕竟还没真正大婚，王爷才不肯主动去常春侯的封邑，一封雀书把他们喊过来相见。

　　半晌急行，赶到兵马大营去见镇西王，而出乎宋阳等人意料的，镇西王此行还有同伴：左丞相胡大人。

　　按照晚辈礼仪，先拜见镇西王，再拜见胡大人，左丞相先和三个晚辈说笑几句，随后道：“你们一家人聊着，我待会儿再来说话。”

　　胡大人离开后，镇西王吩咐了句：“筱拂留下，你们两个外面等。”



　　第二十五章 葡萄

　　过了一阵，任小捕笑眯眯地出来：“啥事没有，父王就是想闺女了，要一个一个地仔细看，三姐，父王叫你进去。”

　　镇西王和小捕没说什么正事，就是父女团聚，问一问最近掌上明珠的近况，相谈甚欢。

　　任初榕进来，开始的时候也不例外，好一阵嘘寒问暖，不过镇西王对承郃，还是有些正经事要说的，把女儿拉到身边坐下，问道：“老三，你两个哥哥，你怎么看？”

　　初榕冰雪聪明，闻言就明白了父亲的意思，垂了下头，轻声回答：“大哥的性子，承了父王的豪迈果敢，他志在沙场，最喜领兵打仗，让他主持府中内务，会难为他的；二哥就合适了，他对大局看得很清楚，而且心思细致，比我只强不弱……”

　　“可惜他是个滥好人，做事常常优柔寡断，以后你要再辛苦些，多帮帮他。”

　　任初榕眼圈红了：“初榕辜负阿爹了。”

　　忽然，镇西王笑了：“纯粹混账话，现在这个样子……本王是开心的。”

　　最近大半年里，任初榕一直在为封邑忙碌，但红波府的事情她也没有放下，只不过是雀书往来遥控一切，两头都被她处理的井井有条，但承郃的辛苦可想而知。

　　镇西王人老眼不花，所有事情他都看在眼里，看着承郃为封邑如此尽心，又哪能不明白女儿的心思，做父亲的又还有什么可说的。他要把府中内务从任初榕身上卸下来，固然是有‘女儿外向、出嫁后便不再是自己人’的原因，但又何尝不是因为心疼承郃，怕她负担太重。

　　王爷这辈子最看不得女人家抽抽嗒嗒的样子，就此岔开话题，笑呵呵拉起家常，聊了一阵之后，承郃咬了咬嘴唇，有些吃力地说道：“父王……女儿想、想再想您借一笔钱。”

　　镇西王哈哈一笑：“又要借？说吧，这次借多少？”

　　承郃咬着牙，轻轻说出了个数字。镇西王闻言着实吓了一跳，还道自己听错了，又特意重复了遍，待女儿点头确认后，王爷诧异道：“这么多？”

　　任初榕急忙道：“很快就能还上，一定能够还上！最长不过一年功夫。”

　　这次任初榕报出了个很大的数字……连红波府都没法直接拿出来的大钱，不过她知道王爷有办法，镇西王手里有军费，暂时挪用以后再陆续补上，但是要在账面上花几分心思了。

　　盗墓的事情已经确定，藏宝图上的财富跑不掉了，不过远赴大燕挖宝、变现、再把钱财运回来，最快也要半年工夫封邑才能见到钱，任初榕不想等，‘前院后院’的军队都在等装备，只要钱一到就能着手安排了。

　　所以任初榕想镇西王帮她来周转。不过话说回来，事关挪用公款、军费，如果承郃没把握尽快归还，也不会向父王开口，否则岂不是害了老爹。

　　镇西王深吸了一口气，仔细琢磨了一会儿，沉声问：“真能还？”

　　任初榕用力点头，镇西王缓缓开口：“要分作三笔，第一笔钱一个月内给你，再过一个月我给你第二笔，第三笔的话……要再过两个月才能筹到。也不用你一年还，两年之内我都能应付，不要超过两年就好了。”

　　承郃大喜，连声答应着，眼圈又红了，镇西王似乎想说什么，可最后还是摇着头笑了，骂了句：“他妈的……去把那小子给老子喊进来！”

　　郡主离开，宋阳进来，他还不知道郡主又向王爷借钱了，而镇西王有自己气派，根本也不和宋阳提及此事，见面后开门见山：“初榕、筱拂，都是本王的掌上明珠，隔了这一阵子见到她俩，初榕形销骨瘦，精神憔悴；小捕白里透红，气色好得不得了。你觉得，本王会怎么想？”

　　宋阳实话是说：“想打我。”

　　一个女儿远胜从前，一个女儿不如当初……这个事情不是‘加减法’，小捕精神焕发可抵消不了初榕的憔悴。在父亲眼里，像小捕那样完全是理所当然的，就应该如此才对，不‘加分’；可初榕的样子，简直是女婿的大大可恶，受什么责罚都不为过。

　　对宋阳的回答，镇西王冷哂了一声：“下次再见初榕，最好能胖些、精神些。”

　　他和宋阳没话，敲打两句之后，对宋阳道：“胡大人找你有事。”随即扬声传令门外待命武官：“去请胡大人来。”

　　这个空子里，老丈人和女婿就大眼瞪小眼地呆着……好在胡大人来得挺快，身边还带了四五岁的胖小子，承郃与初榕也都跟着一起进来大屋。

　　胡大人脸上一贯的和蔼笑容，指着自己身边的娃娃笑道：“这是犬子胡靖，有个小名叫葡萄，都是那些婆姨乱叫的，难听得很，让你们见笑。”说着，给宝贝儿子引荐宋阳等三人。

　　胡靖对宋阳喊哥哥，对公主郡主喊姐姐，然后跪下就磕头。他还太小，分不清谁是平辈谁是长辈，抬眼一看，眼前这仨人和老爹差不多高矮，大个的肯定得是长辈……承郃咳了一声，赶紧把小胖子扶起来，小捕从旁边仔细看小娃，随即笑道：“怪不得有个‘葡萄’的小名，眸子又圆又亮，真好像葡萄。”

　　胡大人对这个小娃当成心肝宝贝似的疼爱，这个场合也不用端着架子，听儿子被夸赞，笑得合不拢嘴。

　　胡靖长得又白又胖，尤其难得的是胡大人、胡夫人教子有方，宠却不溺。左丞相老来得子、独苗宝贝，单以娇贵而论，小葡萄能在南理所有的娃娃中排进前十，可是在他身上看不到一丝娇气，小捕伸手去捏他脸蛋他都不闹，只咯咯地笑。

　　众人全都落座，胡大人望向宋阳道：“老夫要请常春侯帮忙，刚巧碰上王爷要出京去督查西线，就同路而来了，”说着，把儿子往前推了推，继续道：“常春侯觉得犬子如何？若堪教诲，我想让这小子拜入你门下……”

　　宋阳吃了一惊，赶忙拒绝道：“我哪有资格教导别人，更没资格做小葡萄的老师。”

　　胡大人摇头而笑：“大家都是自己人，实在不用再客气了，你的本事旁人不晓得，我还不知道么，葡萄要是能请到你做老师，是他前生修来的福气。”

　　宋阳仍要拒绝，但胡大人不容他说什么，又说道：“也不是现在就要拜师，这娃娃还太小什么都还不懂。我的意思是，你先把他领走看看，过个一年半载，要觉得他是可造之材，就把他收在门下；若实在顽劣不堪，再把他送回来便是了。”

　　宋阳越听越糊涂，转头和任初榕对望一眼，后者也满目迷茫，不明白这是怎么一回事。毫不夸张地说，葡萄就是胡大人的眼珠儿，宠着爱着都嫌不够，又怎么会把孩子往外面送，尤其还是燕子坪那种荒僻地方。

　　胡大人不慌不忙，又继续道：“另外还有个缘由……前阵子有位师傅路过京里，内子好事，把师傅请到了家里，我们这些老家伙都无所谓了，不用再看什么，就请他帮忙给葡萄掌个命理，师傅看过后，说他土木双凄。”

　　“单听他一个人的，难免不可靠，老太婆又托人询问、辗转打听到了另一位师傅，把葡萄送过去请人家看了看，这次这位师傅，干脆都不知道我们的身份，不过在看过葡萄之后，说得几乎和前一个一模一样，这一来……老夫心里多少就有些不踏实了。”

　　胡府的诰命夫人信佛，小葡萄落生的时候，她没请卜师，而是张罗着、请了不少高僧来看娃娃，所有人都说吉祥话，这孩子好得没法再好，可是后来，先是两年前娃娃险险就被凶徒从长街上抢走；不久之后又大病了一场，前后两次都是要命的劫数，和尚们却谁都没看出来。

　　由此胡夫人有些心虚了，不是不信佛祖，而是不太信和尚了。其实紫微斗数、五行八卦这些玄虚学问都属易经，中土的佛徒根本就不会去学这些东西，真说到推算命理、趋吉避凶，和尚全都是外行。

　　最近连续再找到的两个‘师傅’，都是精研命理的高人，且行事低调，只在小圈子里有名，外人大都不了解，两位师傅说的大同小异，给出的破解之道也如出一辙，其他的都不提，其中重要一环就是寻土行厚、木行秀之地，让孩子踏踏实实地住上三个月，所谓天萧地养、生缺命补。

　　破‘土木双凄’的法子倒不难，就是一下子把小葡萄给扔到深山老林子里去了，实现起来怕是太麻烦，胡大人和师傅商量，这个‘土木兼备’的从地方，能不能别太‘靠外’了，师傅挺好说话的，说想靠里点也行，就是得多住一阵……一年吧。

　　常春侯的封邑就在深山边缘，算得上土行厚木行秀，同时也是最‘靠外’又最有保证的地方了。

　　“老家伙了，难免会神神道道，让你们见笑了。”胡大人大概说过缘由，仍是笑呵呵的，对宋阳道：“你放心，孩子不用你照顾，我会把人手派齐全。”

　　老头子这么一说，就真正变成请宋阳帮忙了，宋阳再没法子拒绝，可这个事情不是一般的麻烦，先不提万一小娃有个磕碰，他身上都会落责，就说封邑里现在的状况，招揽私兵、偷造军器，不久还会有盗墓往来的大笔金银，说不定以后还得有个‘皇帝’，这些事情随便哪件被外人知道都是天大麻烦……

　　胡大人似乎能猜到宋阳顾虑似的，再度开口：“跟着葡萄去你封邑的，都是从小照顾他的内眷，全不懂外面的事情，也不会、不敢理会其他，绝不会给你添麻烦的。”

　　话说到这个份上，宋阳干脆痛快点头，胡大人喜色毕现，哈的一声笑：“多谢老弟！现在拜师还早，但礼数不能废了，先收做记名学生，受葡萄一个响头……你坐好，一定要受，拜师礼我都带来了。”说着，直接把小娃按在地上，给宋阳磕了个头。

　　宋阳升了一辈儿，屋里几个人的辈分可就全乱套了，好在大伙都是明白人，各喊各的，互不相干。

　　当晚宋阳就住在大营，第二天清早镇西王启程赶赴苦水关，胡大人带着宝贝儿子，跟宋阳等人前往封邑。

　　等回到镇上，又有了一番热闹，阿伊果、南荣、罗冠、顾昭君等人和左丞相都是旧识，大家一起在海上、蛮荒中颠沛流离，算是共患难的交情，见面后说起逃难时的趣事，几次哄堂大笑，感觉格外亲切。

　　葡萄还太小，连日里车马劳顿，天天都睡不够，来时路上坐在车里摇摇晃晃，又睡着了，到了镇上大伙没舍得叫醒他，被人抱到了衙门后堂……

　　一大觉不知睡了多久，小葡萄终于醒了，一时间还没从梦里回过神来，迷迷糊糊地睁开眼睛，不见父亲，眼前正坐着一个年轻女子，黑色嘴唇异常吓人。

　　葡萄害怕，小声问：“我爹呢？”

　　“你老子不要你了，把你娃送给我咯。”女子咧开黑色的嘴巴，嘿嘿笑着，脆声回答：“你娃细皮嫩肉，煮来吃香喷喷嘞！”

　　“我跟你拼了！”

　　葡萄也不知道哪来的力气，直接跳起来小手死死揪住了阿伊果的头发……

　　黑口瑶和左丞相聊了一阵，就跑进后宅去看小娃娃，正好葡萄恍惚醒来，阿伊果也没个正行，龇牙咧嘴地去吓唬人家，哪想到葡萄虽小，性子可倔强得很，抓住了头发都说什么也不撒手了。

　　后宅里女人叫娃娃哭，前面聊天的众人还道出了什么事，一窝蜂地跑回去，七手八脚把‘没正行’和‘不懂事’拆分开来，问明状况后宋阳哈哈大笑，指着阿伊果道：“你活该。”

　　胡大人对葡萄则厉声叱喝，要不是郡主和公主护着小娃，他的巴掌就落下去了，骂过过后还不算完，胡大人丝毫不讲身份，逼着儿子给阿伊果磕头认错。

　　饶是阿伊果一向厚脸皮，现在脸皮都给骚红了，摆着手忙不迭地蹲下去，把葡萄扶起来，同时对丞相讪讪笑道：“莫得怪他么，小娃敢打敢闹，老虎戳戳地凶猛，好事咯，好事咯。”

　　不过说实话，刚才一见小葡萄睡憨憨的样子，阿伊果就喜欢他，否则也不会胡说八道去逗他。看葡萄满脸委屈，阿伊果居然还有些心疼来着，小声和他商量：“姑姑抱抱你娃，你不许再抓老子头发。”

　　葡萄被她‘姑姑、老子’的说得有些迷糊，不过还是点头，说的话大气得很：“不吃我就行！”

　　……

　　左丞相只待了一个白天，而这段时间里，他始终留在衙门中，并不去浏览封邑，以示自己全无窥探之意。等吃过晚饭，他就准备返京，临行前又仔细叮嘱葡萄，不许恃宠骄纵、不许目无尊长、心中当牢记恩师如父等等。

　　临行之前，宋阳特意把胡大人领开几步：“施萧晓下落不明，从红城失踪，正月到现在，大半年没有一点消息了。”

　　胡大人一惊，沉声反问：“与大燕有关？”一品擂后，景泰、大燕全没有一点动静，可是以燕帝的性子，他越是不动，胡大人就越是不安，这件事都快成老头的心病了，听说施萧晓失踪，第一反应就是：景泰出手了。

　　“不清楚。”宋阳没提自己这边了解到的状况，他只是想借胡大人的势力找人。

　　胡大人点了点头：“我会查，有消息随时联系。”随即又换上笑脸，去和一众送行的熟人道别。他启程时，葡萄眼圈红红，眼看就要大哭出声，胡大人忽然转回头望向他：“记得我给你讲过的话么？”说着，声音柔软了些，启发道：“男儿有泪……”葡萄抽搭着，点头、接口：“男儿有泪不轻弹。”

　　胡大人笑了：“所以呢？不许哭。”说完他对宋阳等人点点头，并没在提‘拜托’、‘费心’之类的废话，也不再看儿子一眼，传令一声队伍开拔，连夜离开封邑赶赴京城。

　　送走左丞相、安顿好葡萄，又至深夜了。

　　任初榕这些日子里忙碌不休、同时担惊受怕，再从封邑到大营折腾了一个来回，白天里又强撑精神陪贵客说笑，到现在再也支持不住了，本来她还有事情要和宋阳说，可她坐在椅子上，还没说两句话就沉沉睡了过去。

　　宋阳不敢再打扰她，悄然离开了衙门……

　　转过天，宋阳起床的时候，承郃已经开始忙碌了，先选出一队精锐红波卫调配给帛夫人，帛夫人拓下了几张古墓的图纸，带着七上八下和红波卫，吃过早饭就动身，去张罗盗墓掘宝的事情；

　　承郃又从贴身的女卫中选出四个细心的，分作四班，日夜不离小葡萄身旁。小娃的日常起居有相府跟来的阿姆、婢女照顾，不用封邑操心，女卫只负责安全。胡大人的话说得漂亮，但承郃又哪容小娃有什么闪失；

　　跟着任初榕又找来几个工地的主事，抽调强壮工匠，许以不菲酬劳，进山去往山溪蛮的古营地。宋阳曾允诺，供养蝉夜叉中的老弱，以后封邑和山坳之间会多有往来。任初榕打算把那条隧道的出口掘开，横是不能总靠着七上八下打得那个盗洞出入。还要再建上几处房屋，完工后派人常驻，做消息联络和人员往来之用。

　　等这些事情处理妥当，承郃用力伸了个懒腰，让自己精神振作些，对等在一旁的宋阳笑道：“人在家中坐，事从天上来，总也忙不完。你带回来的事情还没理清楚，胡大人又送来了个娇宝贝……你怎么看？”



　　第二十六章 轮回

　　宋阳知道她指得是什么，应道：“有些像帛先生把谢孜濯送过来的意思，不过……情形还是不太一样。”

　　任初榕轻揉着自己的太阳穴，摇头苦笑道：“我实在懒得想，你说我听。”

　　宋阳起身来到承郃身后，郡主不明所以，正想站起来，肩膀被他按了下，示意坐好勿动，同时宋阳道：“你这么按没用的。”说着，十指张开探入秀发，帮她轻按头顶。

　　宋阳精通医道，对头顶穴位熟悉，手上的力道又控制的极稳，本以为按上一阵，承郃很快就会放松下来，不料他越按，承郃就越僵硬，坐在椅子上一动也不敢动，连脖子都僵直了。

　　宋阳不好说‘你放松’，干脆装作不知道，咳嗽一声，径直转入正题：“帛先生送小姐，是示意自己愿意和付党结盟；胡大人送儿子，自然也是善意表现，不过应该不是冲我，而是冲着镇西王爷，他和王爷同行，更是摆明了这一重。”

　　说了一句，宋阳收声，倒不是没话说，而是一般在这个时候，承郃都会自然接口，可是这一次，承郃什么都没说。她也没听见宋阳说什么，耳朵里全是自己的心跳声，好像比着打雷还要更响一些。

　　宋阳等了一会儿，见她全没有开口的意思，只能自己接着向下说：“朝政的事情我完全不懂，但胡老头的为人么……虽然是狡猾了些，不过人不错，要真能想开了、从此与红波府和解，倒真是件大好事。”

　　他正自顾自地说着，承郃忽然站起身，二话不说转头就往内堂走，脸色仓皇脚步不稳，看都不敢看宋阳一眼，完全一副落荒而逃的样子……过了好一阵，承郃才回来，脸不红了，神情也恢复正常，仔细看的话，发髻上残留了些蘸水痕迹，宋阳明白，郡主是逃走凉水洗脸去了。

　　承郃啥事没发生过的样子，对宋阳做了个手势：“继续说。”

　　宋阳不矫情，借着刚才的话题：“别的都好说，最想不明白的就是：胡大人舍得么？”

　　真就把一根独苗扔到荒僻小镇了？就为了向镇西王传递一个‘和好’的讯号？

　　“或许，左丞相说得是真的呢？”郡主的脑筋重新变得活络了。

　　“土木双凄？”宋阳最不信的就是这些，摇头笑道：“太不靠谱了，我不信。”

　　任初榕想了想，随即摇头笑道：“这个事还真不用咱们使劲猜，封邑里也有位‘师傅’，让他给小娃看看再说。”

　　宋阳没反应过来：“谁？”

　　“鬼谷。你没来之前，他把全镇人的脸都摸遍了……据说算得不差呢。”

　　宋阳还真不知道这事，鬼谷精研奇门遁甲，但是五行八卦、命理相术多有相通之处，按前生的说法就是瞎子学踢球的时候，顺便就练会扫堂腿了。

　　瞎子被找来后，听说让他给小娃娃算命，还有些纳闷：“镇子上的大人小孩我都看过了，还给谁看？”

　　他和侏儒、铁匠三个是丢弃了封赏偷偷跑来燕子坪、追随常春侯的，现在已经没有了身份。左丞相来封邑，宋阳没把他们喊来。虽然他们藏在此处被胡大人知道也无妨，但总过会有些尴尬。

　　瞎子、侏儒这些日子里一直在忙活着甄选火点、在封邑布置大火的事情，人不在小镇，奉命去找他们来衙门的红波卫也没多嘴，是以他压根不知道左丞相把儿子送来这档子事。

　　宋阳也没交代葡萄的身份，就是说道：“先不用多问，你帮忙给看看这孩子的命理，主要是五行什么的。”

　　被带入后宅，瞎子先问过葡萄的生辰八字，跟着抓过娃娃的小胖手，仔细摸索掌心、掌纹，口中念念有词，谁也听不懂他念叨些什么，半晌之后，对宋阳点头道：“这孩子以前有高人给看过吧？”

　　宋阳大奇：“这你都能算得出来？”

　　瞎子谁都敢蒙，就是不敢和宋阳、阿伊果、南荣三个人装玄虚，一边摇头一边实话实说：“不是算，是猜出来的……这小娃土木双凄，在咱们这个地方住一阵会大有好处，肯定是受了内行指点才来的。”

　　宋阳愕然，胡大人说的是实话。承郃对他笑道：“那些风水、命理的说法，你不信也不能拦着别人信不是，话再说回来，要是我……要是小捕接连被几个算命先生说有麻烦，要到个地方去躲一阵规避，你会不会送她去？一样的道理啦，关心则乱，宁可信其有不可信其无。”

　　这个时候，瞎子已经掌过手相，又去摸娃娃的五官，打算盘一个完整卦相。葡萄紧闭着双眼，一副豁出去的模样，任他去摆布。

　　旁人也没注意他们，宋阳追着承郃的话点头，看来的确是把事情想复杂了，正想说什么，不料旁边的瞎子忽然惊呼了一声，好像摸到炭火炉子似的，忙不迭收回按在葡萄小脸上的双手。

　　宋阳纳闷：“怎么了？”

　　瞎子的脸色惊骇，一边摇着头连声说‘没事’，一边拉着宋阳离开，等走出了内堂，瞎子问道：“宋兄弟，这个娃娃是谁？”

　　宋阳如实回答：“胡大人的独苗公子，小名葡萄。”

　　瞎子使劲地翻白眼，犹豫了好一阵，才再度开口，声音压得极低：“宋兄弟，你心里有个准备……胡大人将来怕是、怕是要造反的！”

　　承郃也和他们一起走出来，闻言郡主面色意外：“这话从何说起？”

　　“这孩子身带天子命数啊，将来会做皇帝！”具体怎么算的、什么道理瞎子没去解释，但语气郑重，一副煞有介事的样子：“咱们南理的万岁爷是丰隆皇帝，这孩子怎么能做上龙椅？除非胡大人造反，夺了南理天下，开创新元……”

　　不等他说完，宋阳就摇头而笑，显然不放在心上，承郃也不当回事，但严令此事瞎子再也不许提，犯忌讳的事情，即便只是笑话也不能随便说。

　　瞎子就此告辞，点着盲杖向外走去，刚跨过门槛他又站住脚步，回头问道：“宋兄弟……以后我常来看看这个小娃成不？”

　　他当然相信自己算出来的结果、打算和未来皇帝提前拉拉关系，宋阳知道他想的什么，笑道：“没问题，不过郡主刚嘱咐的话，鬼谷先生一定牢记。”

　　鬼谷面露喜色，使劲点头着答应下来，笑呵呵地走了。

　　任初榕也不再提葡萄的事情，直接转开了话题：“有个事情还没来得及告诉你，上次佛徒来封邑闹事时，咱们拿下的那几个和尚首脑都已经开口了，指使他们闹事的也是个出家人，法号唤作无鱼，是位师太。”

　　无鱼很有名，宋阳都听说过她……凤凰城中三个神奇女子，初榕、无鱼、慕容小婉。

　　不止来冲击常春侯封邑的和尚，从今年年初开始，南理各地大寺高僧频频召开法会、讲经论道同时提醒信徒‘妖人降世’、当‘正觉正视听’等等，所有这些事情都是比丘尼无鱼指使的。

　　南理的佛徒不同于燕国，相比之下南理和尚更纯粹、也更散漫，诸多大寺各自为政，是个一盘散沙的局面。不过这位无鱼师太的事迹传遍天下，佛心佛性为人推崇，声望和地位摆在那里，她说句话，只要是佛家事情，还是有大批出家人愿意遵从。

　　被宋阳抓了下狱的那些和尚就是如此，他们干脆什么事情都不知道，甚至连无鱼的面都没见到，只是受到无鱼的传书，就派出武僧缉拿谭图子、纠集信徒冲击封邑。

　　宋阳略显意外：“这些和尚傻么？”

　　初榕应道：“你不信佛，所以不知道的，其中固然有老和尚愚钝的原因，但更重要的是无鱼的名声太好，她一辈子与世无争，始终在修身修志传散慈悲，所有佛徒都相信，她要做的事情一定为了弘扬佛法，能明白？”她又摇了摇头：“不明白无妨，就说你打算怎么办吧？”

　　宋阳一耸肩膀：“好办！我去……”刚说了四个字，宋阳忽然想到了啥，立刻换了一副语气：“我不知道该怎么办，全听郡主吩咐。”

　　承郃愣了愣，气乐了：“我可不敢指挥侯爷，就盼着常春侯能发发慈悲，做事情前能记得知会一声，初榕就感激不尽了……快说。”

　　“无鱼在哪修行你知道吧？把地方告诉我。先拿下再说。”宋阳直截了当，说完后又补充道：“我带着火道人悄悄去趟凤凰城就成，我抓人，老道放火。”

　　其实这也是承郃的想法，无鱼名声又好又响，不能大张旗鼓地明着对付，这个人也不能就那么平白无故的失踪，‘庙门失火、师太圆寂’的办法谈不上高明，但却实用得很。

　　这件事必须得做得妥当、保密，最好是连红波府都不知道，南理信佛者众，王府的力量足够忠心，但下属之中也有不少是佛门信徒，难保不会走漏风声，若非如此，承郃也不用非等宋阳回来，她早就调人出手了。

　　任初榕应道：“办法没错，但就你和火道人，太单薄了。我怕无鱼身边有燕顶的人……一定要请罗冠同行，另就是那个箱子，暂时先借给你用。”

　　宋阳略一琢磨就知道‘那个箱子’是什么了，意外道：“修好了？”

　　任初榕点头：“高木匠的手艺当真不错，前几天接到府中通报，他已经修好了箱子，你去凤凰城时我会着人把它拿给你，以防万一吧……记得，得还的！”

　　宋阳哈哈一笑：“我收拾下，这两天就走，反正封邑里也没啥事能让我帮忙。”

　　郡主却皱了下眉头：“还是等一等……”说着，她好像想到了什么事情，忽然换过话题，问道：“从封邑到蝉夜叉的山坳，过去一趟需要多少时间？”

　　宋阳应道：“十天够了。”

　　任初榕神情释然：“那还来得及！”说完，暂时也不解释什么，差人把封邑中的管库主事找来，让他立刻调出一批腌肉美酒，准备启运。

　　等主事领命下去，她才望向宋阳笑道：“中秋将至，团圆节日里，封邑对蝉夜叉总得有些表示，就是时间有点仓促，来不及准备太多了，这个事我想请山溪秀跑一趟，他们是山里人，脚程快，再劳南荣做使者，她和蝉夜叉见过面，比较方便。还有，你去凤凰城的事情，也等中秋之后吧，封邑里第一次好节日呢……你怎么了？”

　　郡主把话差不多说完，才发现宋阳站在那里，双眉紧锁抬头望天，完全失神了。

　　中秋将至……

　　过了好半晌，宋阳才摇了下头：“我没事。这个节……能不能不过？”

　　任初榕眉头微皱，望了宋阳一阵，可最终还是没有再问，渐渐地，郡主脸上的疑惑变作了一个轻盈笑容：“你不想过就不过，节日那么多，不差这一个……我去帮你准备京师行程。”

　　当天夜里，宋阳、罗冠、火道人都做易容，准备启程。

　　宋阳这个常春侯做得异常稀松，他自己都不拿爵位当回事，封邑中的乡亲也好、下属也好，对他亲切足够，但礼数上就那么回事，倒是新来的小葡萄最讲究，不用旁人教导，自己就按着辞别师父的大礼，规规矩矩地跪地、磕头，然后顶着一脑门泥土问宋阳：“老师，什么时候传我本领？”

　　宋阳把他抱起来：“我的武功路子特殊，没法传给你，何况你将来应该也用不着自己动手打架，另就是医术和下毒，你想学哪一样？”

　　小胖子面露难色……娃娃心里，下毒的都不是好人，葡萄自诩正道中人，这门本事是不能学的；至于医术，好像很无聊的样子，看看那些郎中大夫的古板样子，就可想而知了。

　　宋阳看出他挺为难，笑道：“不跟我学也没关系，咱们封邑里有本事的人不少，你自己去选，想学哪门本领都成，等我回来告诉我，我请他们教你。”

　　葡萄神情一喜，脆声答应，宋阳把他交回到乳母怀中，和小捕等人后，就此启程离开小镇。

　　十余天后，当宋阳等人抵达凤凰城的时候，正值八月十五。

　　天色擦黑时入城投栈，仍是以前住过的同昇老号，这一条大街上最高的建筑。今晚并不会动手，宋阳和同伴打了声招呼，独自一人离开……他并未离开客栈，只是到前堂买了坛酒，跟着走上三楼，随便找了个窗子翻上屋顶。

　　略略有些意外的，宋阳登上屋顶不久，无意中往下一望，从街上看到了熟人：一行七八人，其中三个青年他都认得。前面的三十出头、那个面皮白净，笑容谄媚；中间的相貌普通，神情兴奋；最后一个身材消瘦，身后背了只长形包袱，脸上不存丝毫表情，目光阴鸷且警惕，不停观察着周围……南理国中身份最重的那个人溜出来看灯会了。

　　宋阳不在乎，此刻他心里只有两个字：今夜。

　　中秋已到……当年遇苏杭时她说过，她在等两年后的那个中秋节。便是今夜了。

　　宋阳并未考虑苏杭是否会走，他明白她的决绝，今天她一定会离开这里了。

　　宋阳只是在想，她究竟能不能回去……如果真能回去，希望她还保有所有的记忆吧，由此，在这一生中那份对前一世的期盼，在她重新张开眼睛的时候，都会化作最最激昂的喜悦！是个生出来就咯咯笑个不停的漂亮娃娃啊！

　　如果没能回去的话，那就丢了记忆吧，下一次轮回快乐的活，别像个执拗的傻瓜，轻蔑掉整座世界却难为了自己；如果没能回去的话，就忘了吧，至少不会失望。

　　这世上唯一的同类走了，宋阳没什么能做的，只把自己放在屋顶上，以酒相送。

　　仿若初见时的那场大醉。

　　星空清透明月饱满，夜色都被星月染得明皓了，却依旧寂静，永远清宁的天；街上热闹了起来，佳节时大街小巷张灯结彩，闹哄哄的人间。

　　想独处又怕太寂寞，这样很好。他在屋顶上，天与人间的边缘。

　　宋阳打开酒坛，轻轻酌了一口，口中哼起了一个调子：追梦人。

　　……

　　万里之外，同样的月亮，同样的调子，苏杭也在喝酒吗，她在桅杆上。

　　船还在海中，或许龙王家也要过中秋，今夜风平浪静。可即便如此，航行中的海船还是难免摇晃，桅杆很高，从这里摔下去，无论是落在甲板上还是坠入大海都没有生路，苏杭的目光很平静，偶尔会抬头看一眼月亮。

　　过了不知多久，身边的软梯忽然摇晃了起来……又过了半晌，姥姥战战兢兢地攀上来：“杭姐儿，下来吧。”

　　苏杭望向他：“叫我下去，在下面喊一声就好了，何必爬上来。”

　　姥姥死死抓住梯子：“我怕下面一喊会惊到你，万一……还是自己上来妥当些。”

　　苏杭非但没有下去，反而向里挪动了些，在身边腾出了个空子：“既然上来了，陪我坐一坐吧，请你喝酒。”

　　姥姥想拒绝，可最后还是狠狠咬了咬牙，手软脚软地爬到苏杭身旁，坐好后赶忙抓住了一根缆绳，说什么也不松开了。

　　苏杭把手中的小酒坛递过去，姥姥赶紧摇头，他不觉得这里是个喝酒的好地方。苏杭不勉强，又问：“姥姥，你说，当真有轮回么？”

　　姥姥立刻点头，毫不犹豫：“当然有，轮回往复，有今生有来世，这辈子好事做得多，下辈子就能投胎个好人家……”

　　他说的和苏杭想的全不挨边，苏杭不再说话了，口中又哼起了追梦人。前尘红世轮回中，谁在声音里徘徊……一首歌翻来覆去地哼唱着，如此又过了良久，姥姥再度劝道：“杭姐儿，下去吧。夜深了，小娃该睡了……娘亲不哄着他不肯睡啊。”

　　忽然，苏杭笑了。



　　第二十七章 噩夜

　　人人都道皇帝好……也只有做上了龙椅，才能明白这份差事不是那么好做的。

　　‘天下是朕的’这个说法不错，可‘朕也是天下的’，丰隆不怎么聪明，不过他足够勤勉，每天天不亮就起床。南理国不太平，外有虎狼列强、内中多族共处，山里还有蛮夷蛰伏，每天都有数不清的政事等着要办，永远也做不完的题目、永远也解不尽的麻烦……所以今晚丰隆开心得很，那些恼人的国事暂时都留在御书房吧，他溜出皇宫、出来玩了。

　　先逛京城灯会，再看看‘自己’，最后去春一舫‘体察民情’，不到三更朕不回去！

　　漫无目的地穿街走巷，时时停下来，赏玩头顶的花灯，或是从游货郎的摊子上挑挑拣拣、讨价还价，丰隆越逛兴致就越高，随手指点着周围，笑道：“眼前这份繁华风采，就是比起大燕的睛城，也不遑多让了吧。”

　　李公公小声说：“主上，此言差矣。”

　　丰隆微微皱眉，斜起目光瞥向李公公，不满之意不言而喻。

　　李公公神色不变，继续道：“燕国的邹城，号称中土点睛之地……那是陈年往事了，一品擂时一把大火，烧了乱七八糟，现在只怕还是泛着焦煳味儿呢，睛城不过明日黄花。凤凰城则欣欣向荣，日渐璀璨，又岂是燕睛城能比的？假以时日，中土升龙之地，非此处莫属。”

　　丰隆龙颜大悦，哈哈笑道：“你的嘴巴，可也和凤凰城一样，越来越‘繁华’了。”

　　李公公立刻换上了一副谄媚笑容：“奴才一向是怎么想就怎么说。”说完，他算了下时辰，又轻声道：“主上，时候差不多了，就快出来了……是不是先过去，占个好些的位置？”

　　丰隆点头，一行人就此转向，朝着皇宫正门的方向走去。

　　中秋佳节，普天同庆，不止有盛大灯会，届时太后、圣上、皇后还将率领满朝文武巡游城中，当真是一份天大的热闹……丰隆溜出宫‘微服私访’没法再参加巡游，不过没关系，宫中还有个‘镜子’，让他顶上就是了。

　　皇家的中秋巡游，每隔三两年就会举办一次，高高在上享受万民欢呼的感觉的确美妙，但经历过几次之后，也就那么回事了。这回丰隆要看着‘自己’巡游，混迹于子民之间，换个角度、换个位置、再听到的欢呼声应该也会换了个味道。

　　单论长相，‘镜子’和丰隆有七分的相似，扮上那身行头、又高高在上远离众人，任谁也看不出破绽，当然，瞒过众臣不难，可休想瞒过和他同乘的太后、皇后，所以丰隆每次动用‘镜子’时，都会提前去央求太后。

　　毕竟是自己的亲生骨肉，南理国的太后既不严厉也谈不上太精干，虽然觉得儿子有些胡闹，但他只是偶尔为之，又看在他每日里确实挺辛苦的份上，一般也都会答应下来；皇后那边就更好办了，他想做啥皇后不敢管。

　　平心而论丰隆还算个不错的皇帝，平时时间不够用，不太舍得出来玩，就是像今天这种机会才会‘微服私访’，本来就是要巡游、反正也无法处理政事。

　　丰隆一行来到宫前大街时，街上禁军已经出勤，清理出道路以备巡游，周遭各座建筑的屋顶上，也都上了侍卫，严防刺客。道路两旁挤满了百姓，人人翘首以待，嗡嗡地议论沸反盈天。

　　李公公在前、李逸风在后，另外几个贴身侍卫拱护周围，一路簇拥着皇帝挤过人群，占了个街边的好位置，又等了一阵，三声炮令震耳，皇宫正门大开。先是精骑禁军训路，而后四头巨象披红挂彩，沉重脚步踩得大地微颤；神象身后紧随大队鞭仪，随着长官号令，百余名盛装大汉舞动长鞭，破空时的呼啸与挞地时脆响整齐划一，威武且庄严；再之后则是大乐部、御仗部、龙旗部、团扇部……鼓乐号角交织成片，金瓜金钺寒光四射，旌旗迎风猎猎招展，皇帝巡游的仪仗，凤凰城中秋节中最华丽的一道风景。

　　庞大的阵仗缓缓而行，所过之处南理臣民齐声欢呼，李公公凑趣，对丰隆道：“主上英明神武，得万民拥戴，古往今来，可不见得有几位君王，能享得到这么山呼海啸的欢呼声。”

　　“又言过其实！”丰隆摆了摆手，一副不受马屁的明君样子。

　　李公公煞有介事地摇头：“您老自己听、自己看，这一路上人人欢笑个个激动，这是货真价实的爱戴，做不来假的……”

　　从来到这里，丰隆提着耳朵听半天了，没听到只言片语的骂声，再听李公公所言，心里的确美滋滋的。其实除了丰隆之外所有人都明白，此刻人群里不知道混入了多少密探，就算真有什么怨气，也没人敢在这个时候胡说八道。

　　他们低声议论的功夫，宫中仪仗已经跨过广场走上长街，距离丰隆等人更近了些，皇帝的宝辇高高在上，四帘都已挑起，镜子与太后、皇后端坐其中，不时微笑挥手，致意四方。

　　丰隆‘自己看着自己’，口中笑道：“要说，镜子倒是扮得越来越像了。”

　　李公公接口：“形似而已，主上的那份真龙威仪，镜子无论如何也学不来的，当然……把他放在这个场合，也足够用了。”

　　两人正说着，宝辇中的镜子忽然站起身来，从仪仗到车队立刻停住了，这事正常得很，巡游途中，皇帝常常会讲上几句仁爱之词，要是从头到尾都一言不发，倒显得不对劲了。

　　只是丰隆没想到，他们会在自己近前停下。

　　镜子一起身，街上两旁所有百姓都跪拜在地，丰隆皇帝眉头大皱，低声道：“我是给母后磕头！”说着，也屈尊降贵地跪了下去，但还是双手撑地、支住身体不让膝盖接触地面，姿势很有些古怪。

　　镜子大袖一挥，宝辇前的太监高宣‘平身’，丰隆松了口气，脸上又恢复笑容，等镜子那几句慰勉之言传下，应该又是一阵惊天动的欢呼声吧……

　　偌大长街鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，等着圣上金口玉言，镜子深深吸了一口气，想说什么可却没出声。忽然他笑了起来，露出一口洁白、整齐的牙齿，而下一个刹那，他猛地转身，伸手抓住太后的头发用力向后拉扯，就用那口洁白牙齿，一口咬烂了她的喉咙！

　　太后的惊呼声突兀嘶哑时，镜子手中多出了一只金镶玉的凤钗，太后的发钗，再一眨眼，钗子的长针从皇后的左眼刺入，直没钗头。

　　皇后的脸上，多出了一只金绿相间的精巧凤凰。

　　镜子连杀两人，动作干净利落，继而双手扬起十指如钩，狠命抓扯自己的脸皮，转眼面皮鲜血淋漓……十指从发髻向下撕挠，经过额头、自挖双眼、划烂颧骨、扯烂嘴角，最后一跃而起，‘咚’地一声，把自己撞在了宝辇的侧柱上。

　　普通人绝无法爆发的巨力……皇帝的驾辇何其坚固，用铁锤都轰砸不动，镜子竟一头撞断了辇柱，自己也脑浆迸裂，尸身半伏、半挂在辇上。

　　丰隆只觉得五雷轰顶！他亲眼看着‘自己’杀掉了太后、皇后、而后自杀。

　　突如其来的巨变，从开始到结束，不过短短两三个呼吸之间，三条性命凋零。

　　只能用‘邪魔附体’解释的诡异凶杀，千万人共同目睹，死一般的寂静过后，不知哪个最先惊呼出声，旋即长街大乱！

　　丰隆耳中隆隆巨响，心思乱成一团，脑袋好像针扎一样剧痛，站在原地晃了两晃，双眼一翻摔倒在李公公怀中，昏厥之前他勉强看到，铁卫李逸风突然拔刀抽剑，出手无情，攻杀向另外几位毫无防备的贴身侍卫。

　　中秋月圆，南理噩夜。

　　……

　　天色大亮。

　　宋阳从屋顶上醒来，阳光刺眼，大醉之后精神还有些恍惚，以至于他并未察觉，街面上似乎有些太清冷了，一边揉着眉心，翻身下楼返回到自己的房间。

　　随即他就听说了那件匪夷所思的惨事。

　　昨晚宋阳在屋顶遥送故人，罗冠无意繁华留在屋里，侏儒老道却坐不住，跑到街面上去游玩，血案的时候他也挤在人群里看仪仗，虽然距离遥远看不太真切，但也能明白发生了什么。

　　听过事情的过程，宋阳先是目瞪口呆，随即道：“死的那个不是丰隆，昨晚我在街上见到他，换了便服出来玩。”

　　火道人大吃一惊了：“是替身发疯？”

　　“不是发疯，替身的命被人买了。”宋阳冷哂：“众目睽睽，假皇帝死了，真丰隆就变成了假的了。”

　　“这是设计好的？！”火道人听得懂宋阳的意思，又琢磨了片刻，说道：“太后、皇后和皇帝共乘一辇，所以也死了？”宫中知道皇帝用替身巡游的人不多，但也不止太后、皇后两个人，不过她们俩无疑是分量最重、且会誓死维护皇权的人，幕后主使要想把事情做圆满，这两个人必须要死掉的。

　　“真丰隆现在，多半也已经死了吧。”罗冠插口：“瞒天过海之后，少不了斩草除根。”既然能用替身布局，自然知道皇帝微服出宫，或是收买贴身侍卫、或是派遣杀手跟踪发难，总之一定要杀掉真丰隆，绝不容他回到宫中，此事毋庸置疑。

　　宋阳同意，点头：“死定了。”

　　火道人听得有些懵，脑筋一时没转过来：“不是，我不明白，有人控制了替身；又有能力趁着皇帝微服私访时行刺，既然如此，直接把真皇帝杀了，然后扶持替身坐上龙椅，做个傀儡岂不是好？”

　　话说完，火道人自己就意识到这个假设实在太傻，咳了一声，又摇头笑道：“是我糊涂了，皇后和太后都不会答应的，除非找机会除掉那两个女人。”

　　宋阳摇头：“就算除掉她俩也没用。没有完全一样的两个人，替身远看时或许没什么破绽，但近身时替身可没法子瞒过熟悉丰隆的人，满朝文武个个都是精明角色，骗不过的。”说着，他呼出一口浊气：“有人要谋朝篡位，这个替身能发挥的最大作用，也就是告诉天下，丰隆皇帝死了，要另立新君了。”

　　丰隆年轻，大儿子不到四岁，还不懂事。而太后、皇后一并身亡，她们身后的家族势力或许依旧实力雄厚，但暂时没了‘发力点’，少了这两个关键人物，小娃没机会登基。

　　罗冠摇头慨叹：“这件事做得骇人听闻，但是也真格把丰隆钉住了，就算他不死也没用，翻不了身。”

　　“这事应该是朝廷内斗吧？”侏儒老道问。

　　罗冠点头：“这个自然，又不是民间起义或者外强入侵，肯定是有人觊觎皇位，这才设计除去丰隆，是窝里反。”

　　侏儒老道又凑近宋阳，试探着说道：“能做这个事情的人，在朝中势力肯定不小，应该还沾了皇族亲缘，否则就算杀了丰隆他也当不了皇帝啊，宋老弟，你看这个人会是谁？”

　　“镇西王？”宋阳反问。

　　火道人脱口应道：“你也这样想？”

　　“是你这么想！”宋阳苦笑了下：“我倒真盼着是王爷做的，可惜，不会是他。”

　　如果王爷真图谋了这样大的事情，他又哪能不在凤凰城坐镇。丰隆是‘先杀人再自杀’，并非死于弑君行刺，用不着离开京师避嫌；即便王爷不在，红波府也不能没有能人坐镇，而上次见面时，镇西王把承郃身上的担子卸了下来……恰恰相反，幕后的主使者就是要趁着镇西王这颗大燕最最沉重的定盘星不在京师的时候，来图谋这桩大事。

　　罗冠也长吁了一口浊气，叹了声：“南理最近不会太平了。”随即不再提及此事，问宋阳：“我们的事情怎么办？”

　　“照办，就是得快点……越快越好，拿下老尼姑之后，劳烦前辈把她带回封邑。”

　　罗冠皱了下眉头：“我把她押解回去？你呢，要留下来？”

　　宋阳点头：“用不了几天承郃和镇西王都会赶回来，我留下看看有什么能帮忙的吧。”

　　……

　　天色大亮。

　　丰隆猛地打了个激灵，清醒过来。

　　乍醒之际，他甚至还以为昨晚发生的事情不过一场噩梦，可当他睁开眼睛，立刻就失望了……残破屋顶，视线穿过大小不一的窟窿，能够直接看到天空；身下铺着一张破旧草席，好像还有不知名的虫子在身边爬过……不是豪华寝宫，而是摇摇欲坠的茅草屋。

　　忽然耳边响起一个惊喜声音：“万岁，您……醒了！”李公公那张又白又胖的大脸映入目光，脸上还挂着鼻涕眼泪。

　　看着眼前的环境，再回忆昨晚的事情，丰隆大概能明白到底发生了什么，脑子嗡得一声又乱了，可现在这个时候万万不能乱，丰隆想要深深呼吸压住心绪，却不料才一用力吸气，肋下突然传来一阵剧烈疼痛，让他情不自禁发出一声惨叫。

　　直到此刻，他才发现自己受伤了，伤口被包扎了起来，而血迹已经漫透了绷布。李公公又惊又怕，忙不迭上前，声音里带了哭腔：“万岁小心龙体，您好好休养，有什么事情……”

　　话还没说完，茅屋那扇斜挂的木门，咚地一声被人撞开，一个消瘦青年身上染血，摇摇晃晃地走了进来，脸上仍是没有丝毫表情。

　　丰隆依稀还记得昏迷前看到的景象，咬牙怒斥：“李逸风，忘本之人！”

　　一旁的李公公急忙跪倒在地，哭道：“万岁，昨晚祸从天降，全靠他冒死拼杀，才护着您逃到此地。”

　　丰隆一愣，顾不得伤口剧痛，问李逸风：“朕昨晚明明见你残杀朕的护卫。”

　　“巡游惨祸突现，臣以为忤逆贼人一定会派人行刺，他绝不容陛下回宫的。他既然能买到镜子的命，便也能买通万岁身边的护卫，我分不清是谁……只有抢先出手，全都杀掉以绝后患。”说着，李逸风从怀中摸出些药物，口中吩咐李公公：“打些清水来，我要给万岁换药。”

　　李公公起身，战战兢兢地出门去了。李逸风继续对丰隆道：“臣失职，没能护送万岁回宫……”

　　长街大乱时，李逸风击杀其他护卫，随即想趁乱护送丰隆回宫，可迎头就遇到了大批刺客，往回走干脆是死路一条，只有且战且退，所幸大乱的人群是个极好的掩护，最终逃到了这里。

　　其间李逸风身受重伤，丰隆在昏迷中也被射中了一弩，当时他惨叫了一声、醒了一瞬又告昏迷。

　　听过事情经过，丰隆问：“为何你没杀小李？”

　　“臣知道自己没被收买。而我最讨厌、最不信任之人就是李公公，此事宫中皆知。陛下每次微服私访，我都会分出一份精神盯住他，他又不会武功，在我眼前根本没有动手的机会……是以忤逆之人真要收买凶手，也不会选他的，因为收买了也没用。”

　　丰隆忽然有些好奇：“你为何不信任他？”问过之后，他自己也忍不住苦笑，这个时候，居然还能想到去问这些闲事。

　　“臣以前觉得，他是个小人，只会溜须拍马，不值信任。”李逸风如实回答：“不过我错了，昨晚我和刺客搏杀，全靠他背着您，才有机会脱难。”

　　丰隆明白自己的处境，由此也变得疑神疑鬼了，压低声音：“那会不会是有人算准了你的性子……”李逸风明白万岁的意思，当即摇了摇头：“刺客杀来时，我已经无暇再顾及陛下了，那时李公公有大把机会行刺……他是忠心之人。”

　　说完，李逸风沉默了片刻，又说道：“其实臣也不知道，我最先刺杀的那几个侍卫里，究竟有没有逆贼。”丰隆叹了口气：“你无罪，有功，护驾有功！”

　　先前被皇帝冤枉时、说起自己刺杀同袍时、知道现在又被丰隆夸赞有功，李逸风始终都没什么表情。

　　……

　　天色大亮。

　　苏杭睁开了眼睛。

　　姥姥起的更早些，听到动静后敲门、进入舱内，目光里满是慈蔼，静静望向苏杭，片刻后他忽然哭了，眼泪冲过厚厚的白垩，在他脸上留下道道痕迹。

　　苏杭有些意外：“你怎么了？”

　　“中秋过了，杭姐儿还在……老奴开心，真的开心。”姥姥不知道苏杭的身世、来历，但他知道她的死意，初出海时苏杭就告诉他，会在这个中秋节离开。

　　闻言，苏杭低下头，看看身边还在熟睡的那个小小娃娃，伸手轻轻抚摸他的额头，动作轻柔且爱怜，姥姥也凑上前，轻声笑道：“睁开眼睛的时候像杭姐儿，可他闭上眼睛时再看，又像宋阳多些呢。”

　　苏杭没在意姥姥说什么，而是喃喃自语着：“我无意红尘……红尘却不饶我……奶奶的。”说着，她忽然笑了，妩媚且快乐，伸出一根手指去轻戳娃娃的小手。

　　睡梦中的娃娃，皱眉、撇嘴，小手一松又一紧，抓住了妈妈的手指，继续美梦。



　　第二十八章 破关

　　李公公回来的时候，上身赤裸着，怀中抱着自己的衣服，衣服完全湿透……

　　茅草屋外就一口荒井，井中有水、井上辘轳、绳索都在，但打水用的铁桶在屋主人搬家的时候带走了，好在李公公还有些急智，脱下上衣绑在绳索上，探入深井蘸饱了水。

　　李逸风解开丰隆的绷带，用清水擦拭伤口，换上新药后再度包扎起来，之后李公公拧着湿衣喂主子喝了些水。昨日此时，金杯琼液、上品香茗，到了现在竟然要这样才能喝到水，落魄如斯，李公公忍不住又哭了。

　　丰隆缓了口气，转目望向李逸风：“有机会回皇宫么？”

　　丰隆知道他完了。‘自己’当着文武百官、半城百姓面前发疯杀人、而后自杀，所有人都当丰隆已死，他已经没有了身份。

　　即便把真相公布天下也没用，这场大祸归根结底是他自己贪玩惹出来，皇帝不参加巡游、弄了个替身糊弄城中子民，这才给了奸人可乘之机，还连累了太后与皇后，这样的皇帝……南理第一昏君吧，哪还有资格重新坐回龙椅。

　　一想到此，特别是连累了生母太后，丰隆就锥心剧痛。

　　回宫不是为了再做皇帝，丰隆只是在想，如果自己回不去了，那个凶手就真的能称心如意了，如果能回去，不管是生是死，至少还能给对方找些麻烦，还能和对方再斗一斗……

　　可惜，李逸风回答的异常直接：“回不去。只能待在这里，其他地方都去不了。”意料之中的答案，不用想也知道，自己既然逃出来，那京中所有自己有可能去的重要地点，就会全被监视起来，城中另还有不知多少密探在游弋寻找，只要自己一现身便必死无疑。

　　跟着李逸风又低声道：“陛下恕臣不敬之罪。”说完，身子一软，也躺倒在地。他昨晚拼杀半夜受伤极重，现在再也坚持不住了。

　　丰隆叹了口气：“你无罪……这是哪里？”

　　话音刚落，忽然从外面传来一阵洪钟轰鸣，随即欢呼与禅唱声大作，李公公吓得一哆嗦，险些就站不住了；李逸风和他正相反，身子一动想要跳起来，可重伤力竭之下，昔日宗师竟没法让自己起身。

　　所幸，欢呼与禅唱虽然从不远处响起，不过并未朝着他们所在的方向靠近，一阵喧哗之后，法咒声不停，向着皇宫方向渐渐远去。

　　李逸风凝神倾听，直到外面再度安静下来，他才吃力开口，回答皇帝刚才的问题：“我们就在别来禅院旁边。”

　　茅草屋毗邻寺庙，又难怪钟声震耳，丰隆若有所思：“别来禅院？那刚才的欢呼声是……”

　　“应该无鱼师太破关了吧。”李逸风淡淡回答。

　　……

　　八月十六，凤凰城中一片肃杀之意。城中已经戒严，皇宫周围和京内几条大街，寻常百姓不许靠近，大批禁军散入全城，或封路设卫、或巡查四方。

　　戒严分作昼、夜两重标准，晚上时会实行宵禁，除非官家特许否则任何人不许出门；白天的话，只是重要地方被封闭起来，普通的去处并不禁行，不过行人随时会遇到盘查。

　　宋阳没去红波府取凶器，现在城中的情形，背着那个大木箱只怕走不出十步就会遇到盘问，到时候官兵要开箱查验的话，宋阳可打不开那只箱子。

　　三个人轻身便装，扮作香客模样，直奔无鱼闭关之处。他们的兵刃也都留在客栈中，免得盘查麻烦，这一趟就是先到地方去转转、探一下状况再说。

　　正走到半路上，迎面忽然驰来一队兵马，校尉们大声呼喝着，把所有的行人都赶到两旁，转眼清空道路，旋即禅唱声传来，在禁军护卫下，一群出家人簇拥着一顶小小的莲花辇，缓缓走过长街，在他们身后不远处，跟了大批佛门信徒，人人面色虔诚，目光里深藏喜悦。

　　街上行人议论纷纷，有些人的干脆拦住信徒，一问才知道，闭关已久的无鱼师太破关而出，刚刚过去的就是她的法驾，正在赶往皇宫。

　　消息转眼传开，街上行人倒有大半汇入了信徒队伍，高唱着佛偈一路随行。昨晚的惨案对普通人而言，唯一的解释就是邪魔作祟。皇室突遭大难，城中百姓心中仓皇，这个时候一位佛名满天下的大法师出关，意义可想而知。

　　宋阳皱眉，和罗冠对望了一眼，后者缓缓摇头，现在没法子动手，莫说众目睽睽、禁军护卫、身后数千信徒，就单单现在城中的局势，他俩一动手，转眼四处兵马都会集结而至，根本无路可逃。

　　不过罗冠误会了，宋阳没傻到想要现在动手，他只是觉得昨晚皇家出事、今天无鱼出关……事情好像很有趣的样子。

　　正主去了皇宫，宋阳一行不改初衷，待无鱼的队伍过去之后，他们依旧取道别来禅院。等到了地方，火道人并未进入庙中，而是背起手，溜溜达达去四处闲逛，寻找合适的放火地点。

　　别来禅院分作前后两部，走过前院便是大殿，佛祖居中而坐；穿过大殿又是一座院子，禅房排列两旁，供香客休息、居士停驻，至此都是前部，可以随意浏览。

　　再向后便‘游人止步’了，后殿、后院是禅院中女尼修持、居住之地，无鱼的闭关处应该也在其中。

　　或许是无鱼出关，禅院中的女尼大都随她赶赴皇宫，留驻此处的出家人并不多，但每一个都面带欢喜。

　　在前面转了一阵，没发觉有什么异常，宋阳伸手指了指后面，侧头对罗冠道：“找个机会进去……”话还没说完，罗冠忽然一摆手，沉声道：“噤声、听。”

　　宋阳立刻凝神侧耳，仔细倾听片刻后，神情中闪过一丝惊愕，他听到了一个熟悉调子，追梦人。

　　嗓音清甜，显然哼唱之人是个女子；并无歌词，只是个曲子，声音很轻显得有些飘渺，但就是前院中传出的……当年逃难到大海上，苏杭把这首曲子教给了施萧晓，后者常常横笛吹奏，当时只要是在船上的人，都熟知追梦人的旋律。

　　罗冠也留意倾听了一阵，伸手向着院中的一座禅房轻轻一点，示意声音出处。

　　宋阳佯装浏览，放轻脚步靠了过去，禅房木门虚掩，从门缝中一瞥，房中略显凌乱，应该是有居士刚刚住过，一位十几岁的小尼姑正一边哼着歌，一边收拾屋子。宋阳轻轻敲了下门，小尼姑这才惊觉外面有人，立刻止住调子，放下手中的活计迎出来，双手合十：“施主叫我？”

　　宋阳问道：“刚才无意中听到小师太口中的调子……”

　　小尼姑脸上一红：“打扰施主清静，贫尼失礼，请施主见谅……还有，贫尼法号清音，施主唤我法号即可，师太不敢当。”

　　宋阳点头：“刚才你哼得调子好听得很，刚好我有位老友，平生痴迷音律，叮嘱我遇到好听的调子，是绝对不能放过的。”说着，对小尼姑露出了一个笑容。

　　不料他一笑之后，小清音忽然换了副神情，上下打量着宋阳，然后道：“佛门清净地，施主请自重。”

　　宋阳一时间还没反应过来，不远处的罗冠却听得明白，失笑摇头中走上前：“小师太误会了，我这位朋友说的是实话，他口中的那位‘老友’与我也是旧识，确有此事。”

　　说完，罗冠又转目望向宋阳，笑道：“莫怪人家会误会，你老弟这幅长相，实在让人不敢恭维。”

　　宋阳这才恍然大悟……他离开封邑前易容了，任小捕的手艺，估计公主殿下怕他会拈花惹草，特意给他做了副贼眉鼠眼的容貌，尤其一笑更显淫邪，他又没话找话似的去找小尼姑闲聊，不被误会才不正常。

　　倒是罗冠的易容，相貌堂堂一脸正气，样子变了但气度不改，小捕和大宗师还不太熟，没好意思下狠手。

　　果然，罗冠一开口，小尼姑的怀疑扫去了大半，不过还是不愿和宋阳说话，而是对大宗师道：“这个调子是我师叔经常哼起的，听得多了我也就学会了，它具体的来历，我也不是很清楚。两位施主若想了解，我去请师叔来相见。”

　　宋阳不敢吱声了，免得被小尼姑当作他耍流氓，罗冠笑而点头：“有劳小师太了，感激不尽。”

　　小清音转头跑开了，过不多久，领着一位面皮白净的中年尼姑走来。

　　中年尼姑先对宋阳、罗冠合十施礼，自报法号‘明慧’，罗冠不嫌麻烦，又把刚才的话说了一遍，明慧回答：“贫尼和清音一样，并非故意所学，是听得多了就记住了，可具体说从哪里听到过的，却记不起来了，惭愧得很。”

　　无数人都能随口哼出自己也不知出处的调子，明慧的回答乍一听没什么破绽，但是仔细一想就能察觉不对劲。‘追梦人’传到南理还不到一年功夫，这是首‘新歌’，又不是年代久远，怎么会记不起出处。

　　宋阳笑着追了一句：“这么说，师太是小时候听过的吧，时间长了，记住了调子却想不起它从何而来。”

　　明慧微笑点头……宋阳笑了笑，他可不觉得明慧也是穿越来的。

　　做事要圆满，宋阳没再追究曲子的出处，只是说过几天再来，届时会带上那位沉溺音律的老友来记录曲谱，出家人与人方便，明慧笑着答应下来。宋阳又临时起意，换过了话题，随口胡编了故去的亲人，提出想要请别来禅院来做一场法事，最好是无鱼师太能亲自主持，若能请动她，愿以千两白银随喜功德。

　　明慧应道：“无鱼师伯破关是为了一桩要紧佛事，怕是无暇再抽身于其他法事，施主若不嫌，可由别为师叔伯为贵眷属主持法事。”

　　宋阳留了个活话，只说要再问过家中长辈，跟着随了些香油钱，与罗冠告辞而去。

　　两个人离开禅院后，宋阳先问：“你觉得会是谁？”

　　罗冠明白他的意思，应道：“当初咱们那一船人都听惯了这个调子，个个都能哼出来，不过回到凤凰城的、有机会和这些尼姑接触的、又会随时唱奏音律的，就只有一个人。”

　　宋阳咳了一声：“直接说施萧晓不就好了，还绕这个大个圈子。”

　　“你也差不多，心里已经确定了施萧晓，还来问我是谁。”罗冠笑着反诘一句，随后来回正题：“这么说，施萧晓前阵路过这里，而且待得时间还不短。”

　　宋阳刚要说话，忽然看到火道人急匆匆地赶来……老道被小捕易容成一个小娃娃，虎头虎脑的，看上去还不错，不过自从上路一直到现在，宋阳怎么看他怎么别扭，倒不是有什么破绽，而是打从心眼里觉得抵触。

　　一个几十岁的侏儒老道装嫩娃娃，随便哪个知道他真面目的人，看他现在的样子都会先打个激灵。

　　老道眼中满满都是惊诧，一直跑到他俩跟前，喘息着道：“我刚刚看到个人。”

　　宋阳心思还在漂亮和尚身上打转，闻言随口道：“施萧晓？”

　　老道一愣，不明白好端端地怎么会提起这个人，用力摇头：“不是……”说着，他踮起脚尖，看样子想要附耳秘语，可就凭他的个子，垫脚尖后还差个头，得再踩个凳子才差不多，老道有些着急：“你附耳过来、附耳过来！”

　　平时他总是一副煞有介事的样子，宋阳真心没当回事，笑道：“说，没事。”

　　火道人看了看左右，张大嘴巴……没出声。只是用口型比划了两个字。

　　等他比划到第三遍的时候，宋阳和罗冠的目光变得惊骇了，两人立刻蹲下来：“怎么回事？”

　　旁人看过来，就好像两个大人在逗小娃说话……老道把声音压得极低，几乎连他自己都听不清。

　　他去周围踩点，准备火烧别来禅院，到了地方大概一看，他立刻轻松了，禅院位于城南，混于民巷之内，原来在此居住的都是贫民，最近禅院准备扩建，出钱买下了周围的地皮，住户陆续搬走，空房子居多，简直就是为放火准备的。

　　火道人在街巷中走走停停，一边观察着禅院的位置，一边确定火点，一个‘小娃娃’也不会引人怀疑，转着转着，走进一个荒僻院子，随即透过门缝发现屋里有三个人……全都躺在地上一动不动。若非身染血迹，老道就当他们是无家可归的流浪汉了，他再仔细一看，立刻惊了个魂飞天外，忙不迭跑来找宋阳。

　　“是死是活？”宋阳追问。

　　老道摇头：“没敢过去看。”

　　宋阳没废话：“带路吧，绕着走。”

　　老道却有些犹豫了，试探着问：“这个事情……咱们要管么？”放火烧个尼姑庵、再顺道掳走个老师太，这点事不算什么，但是现在要做的，无疑会把他们几个都拖进这场叛乱中去。

　　宋阳笑了下：“看不见没办法，看到了真得管。”

　　宋阳和丰隆谈不上交情，甚至以前还给这位皇帝下过毒，不过现在的情形变了。有人谋朝篡位和他这个常春侯没有直接关系，可对方趁着镇西王不在京中的时候起事，摆明就是和王爷站在对立面上了。虽然现在还没什么动静，但是红波府已经陷入其中了，就冲着初榕、筱拂两姐妹，老丈人家的事情宋阳就不能不管。

　　另外……无鱼针对宋阳、叛变坑了丰隆，现在无鱼又跑去皇宫，若叛乱之人真和无鱼是勾结行动，那丰隆也就变成宋阳的盟友了，虽然这个盟友混得有点惨。

　　不过很短的一段路程，但要去见的人却非同小可，‘小娃娃’按照吩咐，在巷子里左转右绕，宋阳和罗冠并未同行，而是分散开，借周围建筑隐匿身形，小心跟随老道的同时，仔细探查四周，经过好半晌的辗转，在确定他们的行迹安全稳妥之后，终于来到了那座荒僻院落。

　　罗冠守在外面，宋阳推门而入。

　　门轴一响，李公公第一个惊醒过来，忙不迭抓起手边的刀子，尖声问：“什么人？”

　　丰隆也想说话，可急怒之下牵动伤口，张嘴只发出一连串嘶哑咳嗽，李逸风刚才也在重伤中昏沉睡去，现在想起身手脚上却没有半分力气，只能勉强对李公公喊道：“杀了……”不管来的是谁，都要杀死在当堂。

　　宋阳易容了，李公公认不得他，咬着牙攥着刀子就冲上来，结果被宋阳一拳打翻在地，刀子扔出去老远，肥胖的身子正摔在丰隆身旁，随即李公公横身把皇帝挡住，嘴唇颤抖着想要对宋阳说什么，可半天也发不出声音。

　　李逸风目光模糊，但还是能看出宋阳的身手，当然就把宋阳当成了刺客，当即叹了口气，对丰隆道：“陛下，臣无能，罪当诛，先走一步了。”说着，翻手摸刀向着自己的咽喉抹去。

　　忠心铁卫，不愿死在皇帝之后，更不愿眼睁睁看着皇帝被人逆贼拿下。

　　幸好他重伤下动作无力、缓慢，这才够宋阳应变，闪身上前夺下他的兵器，同时开口道：“莫慌，我是来救人的。”

　　他一开口，丰隆就觉得有些耳熟，李公公的反应则更快些，失声道：“常春侯？”



　　第二十九章 璞玉

　　宋阳本也没打算隐瞒身份，解释了句：“我易容了，本来有其他事情要做，有朋友无意中发现你们在这里，就赶了过来。”

　　说着，宋阳去拿皇帝的手腕，打算看看他伤势，不料丰隆却摇了摇头：“先看李逸风。”

　　这一句话让宋阳对他好感大增，宋阳一点头，转头去看李逸风的伤势……胸口、后背，一道道伤口狰狞，其中以肚子上的一记刀伤最为严重，伤及内脏。

　　像李逸风这样的人，随时都会带着金疮药，可他伤口只是堵上了些草木灰止血，根本不曾敷药，宋阳略一琢磨就明白了，他把伤药都用在了皇帝身上。宋阳叹了口气，不管怎么说，忠心之人都值得尊敬，当下吩咐李公公取水，自己这边则继续问诊，同时打开挎囊，取出针囊和诸般应用药物，准备替他疗伤。

　　丰隆从一旁问道：“他的伤势如何？”

　　宋阳应道：“还算及时，应该无妨的，再晚一天就必死……”话还没说完，宋阳又忽地‘咦’了一声，问李逸风：“怎会如此？”

　　可此时李逸风又复昏迷了过去，根本无法开口。丰隆皱眉追问：“怎了？有什么不妥？”

　　宋阳的神情里轻松不再，换而凝重，沉声回答：“除了刀剑创伤，还有中毒症状。”

　　丰隆倒不觉的这有什么异常：“刺客的兵刃上喂毒了吧。”

　　宋阳摇了下头：“这种毒走的不是血路，与兵刃无关的。”说着，他突然趴了下来，好像只狗似的，围着李逸风爬来爬去，上上下下不停地嗅着，最后嗅到他双手的时候，轻轻哼了一声。

　　这个时候，李公公故技重施，又用衣服沾饱水回来，在宋阳的指点下，开始帮李逸风清理伤口。

　　李逸风的身体滚烫、神志不清，身体遭受重创后的诸般症状都开始发作，而奇怪的是他的内劲……他是皇帝身边最凶猛的侍卫，虽然比不得陈返师徒，但也稳稳踏入宗师境界，内力浑厚根基扎实。可是现在，他的内劲全都蛰伏于经络，既不流转、更不去支援重伤的身体，完全是一副‘冬眠’的状态。

　　内力再怎么雄浑，不动起来也没有用，就是因为这个原因，让李逸风变得和普通人几乎没什么差别，无法支撑体力、更无法运功疗伤，一身重伤也就爆发的更快、更重。否则以他的修为，即便受的伤再重一些，也不会如此虚弱。

　　而更要紧的，尤太医在世时，曾传下一道专门用来对付武功好手的毒方，能将中毒者的内劲封入经络，只有服食解药才会开解。再如何了不起的高手，中毒后也会被打回原形……绝世价值的美玉，在开凿、打磨之前也不过是顽石一块，所以这道方子唤作‘璞玉’。

　　璞玉，等若石头，不值钱的。

　　‘璞玉’通过皮肤接触、毛孔吸收染毒，中毒后的症状与现在李逸风一样……尤太医的独门剧毒，也是国师燕顶的自家绝技，能播下‘璞玉’之人，不外两个阵营，一是宋阳自己，另一是国师门徒。

　　这件事里又有了国师的影子，宋阳冷哂了下，居然又对上了，果然是天生的对头牌呵。

　　宋阳忙碌起来，解毒、敷药、疗伤几个步骤在他手上是同时进行的，有条不紊丝毫不乱。另外还能分出些心思，把‘璞玉’的毒性给皇帝和李公公解释了下。

　　李公公若有所悟：“李逸风先前与刺客厮杀、深夜逃亡、直到护着我们落脚此处时，都骁勇异常，后来他说要去探下环境，再回来后人就不行了。他是那个时候中的毒？”

　　宋阳不置可否，继续忙碌着手上的事情。

　　丰隆躺在地上看着宋阳，神情里很有些犹豫，过了好半晌才终于下定决心，开口道：“宋阳，你给朕一句实话，这件事的幕后主使，是不是镇西王？”

　　宋阳手上不停，头也不回地问：“你怎么会怀疑王爷？”

　　“朕若倒下，最有资格登基的非他莫属；他的确离开了京师、但要想在途中转向偷偷回来主持大局，也不是什么难事；再就是你，你是王府乘龙快婿，易容潜回京师本来就是给他帮忙，不知为何你们闹翻了，你又来帮朕……”丰隆说得头头是道，分析强大，如果不是落难，李公公一定会跪下大赞一声：万岁英明。

　　不过现在这种状况，李公公还是没敢出声。

　　宋阳笑了下：“我最贵重之物，就是王爷赏赐的……这么说吧，他要让我帮忙弑君，我想也不想就会答应。”

　　放在平时里的大逆不道之言，现在在丰隆听来却无比动听，略略显出了些兴奋：“这么说，不是王叔主使的，他老人家是忠心的！”镇西王的势力了得，如果他是忠的，现在又和王府女婿接上了头，丰隆翻盘的机会大增。

　　宋阳明白他的意思，提醒道：“即便王爷全力相助，你也坐不回龙椅了。”

　　丰隆已经想通了此事，沉声应道：“朕不求能再登大统，只想揪出奸贼千刀万剐，为母后报仇！”

　　宋阳嗯了一声：“我帮你。”随即不再说话，开始专心忙碌着救治眼前的病人。

　　李逸风的伤势着实复杂，宋阳一忙几个时辰，直到天色擦黑终于收手，长出一口气：“成了，没事了。”跟着顾不得休息，转头查看丰隆的伤势，又忙了小半个时辰，才算处理妥当。

　　此刻城中已经开始宵禁，军马巡街戒卫森严，宋阳不去无谓冒险，干脆踏实下来，今晚陪着落难皇帝一起，住在破屋里。

　　丰隆心头烦乱，无心睡眠，随口闲聊之际，又咬牙切齿地说起出事时的情形，李公公轻声劝慰：“万岁切勿自责了，这件事里处处透着邪门，防不胜防，怪不得您。旁得不提，就说那个镜子，本是个手无缚鸡之力的，却突然变得身手了得……”

　　宋阳皱了下眉：“替身不会武功？”

　　李公公点头回答：“当然不会，而且他身体羸弱，连小太监都比他力气大些，若非断定他没有伤人之力，又怎会安排他和太后、皇后共乘。可谁能料到……就只最后那一撞，连辇柱都被撞断了。”

　　宋阳没吱声，心中却再度冷笑，也是尤太医的一味独门剧毒，能让人死前力量暴涨、且不惧疼痛。

　　到黎明时分，始终昏迷沉睡的李逸风终于醒来了。濒死前遇到贵人、保住性命同时，也从绝境中看到希望，换做谁都会感激、兴奋，可他仍没太多表情，甚至连一个‘谢’字都没有，只是对宋阳点了点头。

　　倒是李公公有些不好意思，小声对宋阳道：“李护卫天生就是这样的性子，外冷内热。”

　　宋阳无所谓的，他更关心李逸风到底是如何中毒的。

　　……

　　事发当晚，李逸风护送皇帝突围逃走，可当时的情形紧急且混乱，朝中权贵谁都有可能是这场叛乱的主使者，丰隆落难之际，偌大一座睛城，竟找不出一个可以信赖的重臣，李逸风当机立断，不投臣子而投神佛，带着皇帝去往城南别来禅院。

　　李逸风想要寻求无鱼的庇护。

　　听到这里宋阳暗暗点头，如果他是李逸风，又不知道无鱼可疑之处的话，也会是这样的选择。

　　以外人对无鱼师太在外面盛名的了解，都会以为她一定会相助丰隆，而别来禅院是佛门清净地且地位颇高，得同道敬仰、受信徒供奉，即便刺客知道丰隆藏身在此，想要敢恃强行凶也得先掂量下分寸，何况那时候李逸风已经甩脱了追踪，无人知道他们逃到了哪里。

　　李逸风杀人、但信佛，所以也信无鱼，不过事关丰隆安危，不由得他不谨慎行事，并未直接逃入禅院，而是把皇帝暂时安置在附近破屋中，自己去爬墙潜入禅院后部。

　　按照李逸风的本意，自己先进去，找到无鱼师太说明情况，再悄悄把万岁转移进禅院，此事要做的神不知鬼不觉才好，可第一个没想到的，他双手搭上墙头之后，内力当即运转不畅，察觉中毒时，李逸风已经翻上，随即他又看到了第二个‘没想到’，一位他认识的内廷侍卫，换着了便装，正从后殿向外走出。

　　别来禅院不该和内廷侍卫有丝毫联系。

　　李逸风哪还敢再把皇帝往里面送，拼着残余力量勉强摔回到外面，返回破屋后内力不继，再压不住伤势了……

　　‘璞玉’来自院墙。

　　别来禅院有国师一脉才通晓的剧毒防卫；替身巡游前服食过国师一脉才能配置出的毒药；八月十五晚上‘皇帝’中邪，八月十六清早无鱼出关赶赴皇宫。

　　事情几乎清楚到一目了然。

　　“也有好处的。”宋阳说的话有些莫名其妙，跟着解释道：“无鱼应该也是幕后主使之一，由此别来禅院附近成了‘灯下黑’，误打误撞躲到这里，倒是比旁处更安全些。”

　　说话的时候，城中晨鼓响起，宋阳起身：“宵禁撤了，我先走，你们先要住在这里了，我请同伴帮忙看护。”说着，走出屋子把罗冠唤了进来。

　　自始至终丰隆等人也不知道外面还有一位大宗师守护，见罗冠进来脸上都露出惊讶神色。

　　很快，丰隆又皱起眉头：“先留在此处？不能送我们过去红波府么？”

　　宋阳摇了摇头：“你不知道我们来时，一路上受过多少次盘查，现在带你们离开，连三里都走不出，少安毋躁吧，我先想办法。”

　　跟着，对罗冠点了点头，两人之间不用废话，更不用嘱托什么，宋阳带上火道人就此离开。

　　一大一小装成爷俩，宋阳领着火道人的小手，两位奇士都打从心眼里那么别扭……两个人先回客栈，洗漱后换了身衣服，出门往红波府的方向走去，但是走到半途时，宋阳忽然转向，不再靠近红波府。火道人纳闷，仰头望着他：“什么意思？”

　　“满街都是哨探，进去或许不难，出来的时候多半会被拿下。”宋阳应道，他的五感明锐，暗探再如何隐秘，只要稍稍靠近都无法逃过他的耳目。

　　侏儒老道眉头大皱，宋阳倒还算轻松，笑道：“去见个朋友，看看她能帮上忙不。”说着，加快脚步，东转西绕，不久之后来到了凤凰城中赫赫有名的富贵赌坊。

　　现在还是上午，加上城中人心惶惶，赌坊的生意大受影响，里面冷冷清清，几乎没什么客人，门口的伙计见宋阳进来，客气笑道：“现在没什么人，凑不出好局，贵客要是有兴致，可以和咱们坊中的荷官玩上几手。”

　　宋阳摇头：“不赌钱，我来找你家慕容小姐。受她好友所托，来探望她。”

　　伙计略显为难，依旧客气得很：“客官，就凭您这么一句话……您总得说出那位好友的称呼，我才好去通报。或者，您赐下什么信物也成。”

　　倒不是伙计故意刁难，主要慕容小婉那副脾气……而非常时期，宋阳也不打算说出小捕的名字，直接从兜里摸出了一锭银子塞进对方手里，笑道：“真的是朋友，你家小姐来了自能分辨，我不会害你。”

　　伙计掂了掂银子，琢磨着就算是宋阳故意消遣人，为了这个价钱自己挨小姐一顿打也值了，当即痛快答应，招呼同伴给客人上茶，自己一溜烟地跑去找小婉。

　　宋阳早就听小捕提及过这位闺中密友，知道慕容小婉可以信赖，她又身处黑道，这个时候说不定能帮上忙。

　　慕容小婉正忙着喝豆浆，听说有人找，把大碗一放，雄赳赳气昂昂地就来了，进门一看宋阳那副贼眉鼠眼的长相，她的拳头就痒痒了，所幸那个奸佞汉子身边还带了憨头憨脑的娃娃，小婉没动手，瓮声瓮气：“你是哪个？找我作甚？”

　　宋阳请她把自己带到静室密谈，随后坦白身份，跟着也不多做客气：“我有件事，想要请你援手帮忙。”

　　小捕的事情就是小婉的事情，不过眼前这个自称宋阳的家伙，看上去不像很靠得住，小婉挑起了刷子眉：“你怎么证明你是宋阳？”

　　宋阳到凤凰城本来是行机密事，身上并未携带证明身份的信物，应道：“小捕和你讲过的，有关我俩相处时的事情，你尽管来问。”

　　小婉想了想，问道：“筱拂总念念不忘，你在青阳驿馆中唱给她听的发如雪……”说到这，慕容小婉忽然闭上了嘴巴，开始眨眼睛……渐渐，脸上显出懊恼。

　　宋阳等了一会儿，大概明白了：“你是想问我那歌叫啥？”

　　小婉不矫情，嘿嘿一笑：“说溜嘴了……这个调子筱拂给我哼过，我还记得，你能唱得出，你就是宋阳。”

　　调子哼道一半，小婉就大喜而笑，上下牙床同时露出，对宋阳喊道：“姐夫！”随即又对外面大声吆喝：“拿豆浆来！”

　　仇人拳头朋友豆浆，慕容小婉做人做事都一样的干脆利落。喝着豆浆，宋阳说出来意：“能不能帮我给左丞相胡大人传个消息，我要见他。”

　　旁边正端着碗喝豆浆的火道人闻言一愣，皱眉望向宋阳，后者对他摆了摆手，示意他不用开口，又继续对小婉道：“这事要办得神不知鬼不觉，最好……慕容老大也先别告知。”说完，宋阳又歉意补充道：“不情之请，万勿见怪。”小婉可以信任，但她爹混迹黑道一生，心思油滑难以控制。

　　小婉倒无所谓，挥手道：“我爹在城郊山庄，现在回不来了，城里的事情我做主。”京中戒严，从中秋夜出事开始四门就已经封闭，绝尽任何出入，除非手上有牙门军令。

　　跟着小婉又琢磨了一阵，对宋阳道：“我得先去问伙计点事情，才能确定能不能帮忙，你在这里等我一会儿。”说完起身离开了屋子。

　　火道人这才问道：“不是要找红波府么？怎么变成了胡大人？”

　　“镇西王和初榕都不在，这个时候他们估计连京中出事的消息都还没收到，红波府里没有真正能扛起事情的人，找他们没用的。”宋阳应道：“丰隆的事情太大，非得找能拿主意、能做事又有势力的人来商量，只能找胡大人了。”

　　火道人压低了声音：“可是……胡大人可靠么？”

　　到底是谁造反现在还不得而知，火道人的顾虑再正常不过，说不定这次京中谋反就有他一份。但是宋阳语气笃定：“胡大人信得过。这次谋反是内鬼勾结外贼，外贼就是大燕。”

　　宋阳不知道谁会勾结大燕，但是能确定左丞相一定不会是燕国的内奸，最简单的，一品擂之前胡大人就猜到宋阳会放火了，若他是内奸，给燕帝知会一声，又哪有那场大乱。景泰痛恨胡大人的程度，恐怕比着他恨宋阳还有过之。而九月八之后，胡大人对燕国也视若蛇蝎。

　　几乎可以肯定的，胡大人如果知道这场叛乱的背后有大燕支持，一定会出力相斗。

　　差不多就在宋阳把事情给火道人解释清楚的时候，慕容小婉也这番回来，面色得意：“你运气不错，的确有条路子，能把消息送过去……你放心，你托付我的事情，我会亲口告诉左丞相，出得我口进得他耳，绝不会再有第三个人知道。”



　　第三十章 逆势

　　慕容小婉答应帮忙找人，但具体的办法她不肯说，宋阳留下了自己现在的住址，道谢之后返回住处等候。到了黄昏时分胡大人还没找来，客栈忽然热闹了起来，大堂内的伙计们凑到一起议论纷纷，一个个口水横飞，不知在争论什么。

　　宋阳正带着老道下来吃晚饭，听着他们的议论里有‘万岁’、‘宫中’、‘老师太’这些字眼，当即向一个伙计询问缘由。

　　客栈伙计，闻言道：“您还不知道？刚刚皇宫令官四出，昭告全城……”

　　宋阳饶有兴趣，当即又添了一副杯筷，拉着伙计坐在桌旁，笑道：“坐下来，边喝边聊。”

　　南理的民风比着大燕纯朴许多，民间里的等级、规矩也不算太细致，一般而言只要是客人愿意请客，店里的活又不太忙的话，伙计大可坐下喝上一杯、聊上几句，掌柜都不会管。

　　伙计爱说话，坐下来故意压低些声音：“八月十五的那件事，您老听说了吧？”

　　待宋阳点头之后，伙计继续道：“已经查出原因了，真的是妖邪作祟啊。要说这个妖孽也当真了得，连万岁都着它的道。”

　　说着，伙计见宋阳眼中显出笑意，又加重语气：“这可不是我说的，是宫里传出的消息，无鱼师太专门为此破关而出，赶赴皇宫追查真相，最终探明，是地狱中的恶鬼罗摩耶逃入人间，在八月十五时害了万岁爷……现在已经四门张榜，您老要不信大可自己去看。”

　　宋阳敛去笑意，换上一副惊骇神情，给小二哥添了杯酒，明知故问：“无鱼师太？”

　　伙计连声称谢，喝了口米酒，谈兴更浓：“当然是无鱼师太，她老人家佛法通天道行精深，整座中土的佛门弟子，哪个敢不敬仰？又有什么妖孽能逃得脱她的法眼？八月十五夜里，无鱼师太正在清修，突然发觉皇宫方向妖气冲天……”

　　宋阳忍不住笑了：“这也是皇榜上说的？”

　　“这不是皇榜说的，是我说的……不过这事明摆着的，您老想啊，无鱼师太闭关已久，怎么就这么巧，八月十五晚上出事，八月十六清早她老人家就破关了？当然是察觉到有妖邪作祟人间，这才顾不得继续修行，重返凡间除魔卫道。”伙计说得煞有介事，跟着又一拍大腿，道：“咳，其实在年初时候，别来禅院就传召佛门弟子，要大家正觉正视听，警惕妖邪作祟，她老人家早都警告大伙了，可是谁都没在意啊，这可好，一下子闹出了这样的大祸。”

　　这时候邻桌的一位客人插口问道：“那现在，那个作祟的妖孽呢？”

　　“万岁毕竟是有真龙护体，那个妖孽虽然害了他，但也被封在万岁体内，三日内无法逃走，无鱼师太留在宫中连夜主持佛门法事，送恶鬼重返地狱。客官放心，有老师太在，岂容那个恶鬼再次作祟。不过，万岁爷的龙体被妖邪亵渎过，也成了接引幽冥的暗路，不能再循旧例入土大葬，得火化后骨灰入坛深埋，于佛法镇下，这才能永保太平。”

　　接下来小二哥又口若悬河，但说来说去，都没些有用的东西，无非是夸赞无鱼师太如何了得。宋阳也没了再听下去的兴致，吃饱肚子后返回房间，继续等候左丞相。

　　直到再转过天来的下午，宋阳已经等得快没耐心的时候，胡大人才赶来相见。

　　左丞相改换了装束，看上去就是个普通的行商老者，只带了两个贴身护卫随行。宋阳脸上有易容，不过一开口，胡大人对他就确认无疑了。

　　见面之下，宋阳还挺开心，心中琢磨着慕容小婉办事情不错，不料胡大人落座后第一句话就抱怨道：“你找我的办法，怎么这么唐突！”

　　自从出事之后，胡大人和一众大员全都留在宫里，直到今天早上才返回家中，幸亏宋阳没去贸然找人，否则徒惹暗探怀疑，还找不到正主。

　　胡大人回到家还没来得及换衣服，七夫人就披头散发、眼睛红肿着跑到他身旁失声痛哭，求左丞相帮忙救人……她的亲侄儿、她家里唯一的一根独苗，因为欠了富贵赌坊的账目，被慕容小婉带人抓了，大小姐放了狠话：“这笔账目拖得太久，光还钱不行，非得左丞相亲自上门赔罪不可，三天内不见人，撕票。”

　　噗的一声，侏儒老道把刚刚喝到口中的茶水给吐出去了。

　　“十五夜里我曾传话回府，不管什么事情，没我号令都不许妄动，府里这才忍住了这口气，要是我当时少嘱咐那一句，府里的卫士早都杀上门去了。”胡大人倒不生气，反而觉得好笑。

　　现在是非常时期，胡大人没心思去搭理赌坊的挑衅，把七夫人斥责一顿，命王府卫士带钱去赎人，以左丞相的身份，是绝不会亲自去赌坊的，这么做其实已经算是给慕容小婉面子了。

　　不料大小姐不管那套，不见丞相她就不放人，相府卫士岂是好相与的，当场就动了手，很快惊动巡城兵马，小婉再能打也对付不了军队，当场被生擒活捉。相府卫士的带队首领把她带回来，请丞相发落。

　　左丞相连看都不看，直接命令手下把她押送刑部，请刑部官员按律处置，没想到不久之后七夫人又跑来找他……原来大侄子被抓走后，并未受一点委屈，小婉对他说得明白：“我有要紧事要找胡大人，没别的办法，只能先委屈你，你踏踏实实地在我这待几天，以前的账目一笔勾销。”

　　胡大人这才感觉有事，赶忙传令把唤回押解的队伍，亲自见了趟慕容小婉，总算明白了事情的经过。慕容大小姐也真就践约而行，宋阳约见胡大人之事出得她口、入得左丞相耳，再没第三个人知道。

　　胡大人摇头笑道：“所幸我派去的那个护卫首领和慕容老大有些交情，要是换成旁的卫士，又哪会把慕容小婉再押回相府，当场直接就砍了！你下次再托人办事，最好先掂量下对方的脑筋。”

　　回想慕容小婉给自己帮忙的过程，宋阳也大概猜到，小婉之前说过的‘的确有条能送消息的路子’，指的就是‘大外甥欠我们钱’。

　　听完事情经过，宋阳只觉得后脊梁直冒冷汗，一时间见不到胡大人也就算了，要是为了这件事连累慕容小婉丢了小命，心里可着实过意不去，脸上满满都是苦笑：“万幸没出事，小婉现在……”

　　胡大人应道：“做戏得全套，她‘不给相府面子’，要是就这么放她走会惹人猜疑，不过你放心，我和她说清楚了，好吃好住，先在相府待一阵吧。行了，说正经事吧。”

　　宋阳坐定，把自己这边的经历原原本本的讲了一边，来京捉拿无鱼师太的目的也没有隐瞒。

　　随他讲述，胡大人的脸色一变再变，得知丰隆皇帝仍在人间时显得意外十足；听说这次叛乱的背后有燕国主使的时候，老头子的面沉如水；最后再了解到无鱼师太与燕国师有脱不开的干系，左丞相的眼中已经露出了杀机。

　　事情不少，宋阳说得自己口干舌燥，端杯喝茶后问胡大人：“朝里是个什么状况？”

　　胡大人没急着回答，而是反问宋阳：“你知道靖王么？”

　　太后、皇帝、皇后同时殉难，镇西王不在京中，现在皇室之中说话最有分量的，是靖王任瑭。

　　从亲缘上算，靖王任瑭的父亲和丰隆皇帝的爷爷是亲兄弟，任瑭也就是镇西王的堂兄、丰隆的叔伯大爷，仍在帝王血脉的三代之内，算是皇室嫡传，年轻时也曾带兵打仗，他主要在北方抵御大燕，前后立下过不少功勋，但是比起镇西王的威名还差得远。

　　十几年前，靖王督战时身受重伤，从此萌生退意，把兵权交回朝廷，返回凤凰城做起了太平王爷。他是嫡传血脉、有军功加身、本身辈分又高，在皇室宗亲里很有些威望，不过靖王平时都不过问政事，所以也不引人注意。

　　大概说了下靖王的状况，胡大人话锋一转：“现在皇家主事、说话的，就是这位靖王爷。没事的时候还真看不出什么，可是中秋夜后，大伙也就明白了，靖王这些年在下面，着实准备了一番细致功夫。”

　　宋阳挑了下眉毛：“怎么说？”

　　“牙门军。”三个字，胡大人说得很用力。

　　与大燕的睛城军制相似，南理凤凰城的卫戍也分做内外两个部分。城内为禁军，也称作宿卫兵，负责皇宫、城门、城中各处的守卫之责；城外驻军则统称牙门军，分作中军、左右卫三个大营，平日里并不担任护卫任务，但随时准备奉召而动。

　　靖王任瑭这十几年的功夫，就下在了驻扎于京郊的四万牙门军身上……牙门军中的骨干将领，主要来自两个‘方向’，一是皇室宗亲；另一则是曾在沙场奋战的忠心猛将调任回京，这一部分将领，若仔细查看底档，便不难发觉他们都有个共同之处：曾在北方领兵杀敌，或直接或间接，都曾做过靖王爷的手下。

　　会如此也不能算兵部糊涂混蛋，南理国有仗可打的地方，不外西、北两线，镇西王现在还手握兵权，当然不能再调西线将领来充实牙门军，否则红波府的势力岂不是越做越大；而靖王早已解甲归田不问朝中事情，调用他的旧将再正常不过。

　　镇西王本身也为避嫌，对京军将领的任免从未有过只言片语，加之靖王这些年有意调配，十几年下来，做成了牙门军现在的局面。

　　其实禁军也好、牙门军也罢，都是直属于皇家领导的精锐武力，他们都足够忠心，皇帝一声令下便会赴汤蹈火，如果让他们在皇帝和靖王之间选择，靖王只能靠边站。

　　可现在皇帝殉难了，镇西王又远在西北，现在有没有收到中秋惨祸的军雀呈报还未可知；反观靖王，人在京中且代表了皇室，牙门军自然就会向着靖王靠拢……

　　胡大人手中没有军权，但是对兵家的事情看得足够清楚，一开口就是长篇大论，宋阳实在没耐心听他说完，打断问道：“京中的禁军呢？”问过后又刚忙补充了句：“不用讲原因分析道理，咱知道他们听谁的就足够了。”

　　“禁军中没有那么多亲近靖王的将领，不过他们是皇室的军队，现在皇家事情全由靖王做主，禁军自然也就听他的，而且板上钉钉的是：一旦新皇登基，立刻就能得到他们的效忠。看现在的样子，新皇一定会在镇西王赶回前登基大宝。”

　　宋阳听得直皱眉头：“不是，我不明白。镇西王在京里没势力么？事情全凭靖王做主？”

　　“镇西王当然有势力，可他人不在，群龙无首没法发力，两个最最关键的地方里，第一个就是镇西王不在京中，现在没人能和靖王平起平坐。”胡大人哂了下：“京城军队和皇家事情大概就是刚说的样子，再就是朝中，中秋之后，班大人也站出来了，和靖王亲近得很。”

　　既然是蓄谋已久的叛乱，有朝中重臣参与进来也不算意外，不过听到‘班大人’这三个字，宋阳还是愣了下：“右丞相？”说完稍稍停顿片刻，又问道：“其他大臣呢？”

　　“说穿了吧，这件事到最后，就是靖王和平西王斗，其他不相干的贵族、大臣统统都是看热闹的。于我而言，在听你说过那些事情之前，我也没有立场的，只要别动我碗里的肉，谁当皇帝我都无所谓……”

　　说着，胡大人的声音低沉了下来，语气很重：“镇西王现在被动得很了。最简单的，他回来时要不要带兵？带兵的话，出师之名何在，岂不是诏告天下他要回来夺权；不带兵，说不定都过不了牙门军那一关，和送人头上门有什么分别。”

　　宋阳对政事几乎是一窍不通，应道：“当然要带兵回来，丰隆死了，皇位本来就该是他的，带自己的兵来夺自己的龙椅，有什么不妥？”

　　胡大人冷笑：“皇位可从来没有‘该是谁的就给谁’这么一说。这就是刚才说到的，两个关键中的第二个了……贼尼无鱼。”

　　现在回想，无鱼号召佛门弟子‘正觉正视听’，不是专门针对宋阳。若再站得高一些就能明白，宋阳被竖成了靶子，只是为了造势。只有一群和尚念叨着‘妖邪将至’，影响终归有限，但‘妖邪难道是宋奇士？’，一下子就变成了坊间的谈资，什么样的警告、预言都不如‘八卦’流传的更广。

　　让南里百姓在关注‘宋奇士与和尚之争’的同时，也记住了来自佛门的预言。

　　燕子坪周边信徒冲击封邑，也是这个道理，无鱼不想把宋阳怎么样，她只是要借着一桩又一桩的风波把‘妖邪降世’的预言散播出去，直到八月十五巡游惨祸，众人才恍然大悟，真的有妖邪降世啊，佛门高僧早都提醒过大家了，只是大伙都会错了意，还以为宋奇士有什么不妥。凤凰城内外几座大寺也同时对外宣布，他们之前召开法会警醒信徒，是得了无鱼师太的指点。

　　一下子，提前向天下发出警示的无鱼师太声名陡涨，再加上她的佛名本就冠绝南理，到此刻只能用盛名无两来形容了，可以想象的，随着越来越多的大寺、高僧宣布‘真相’，无鱼师太的威望还会再往上窜一窜。

　　至于燕子坪周边、纠结信徒扰乱封邑的那几座大寺的主持，只是他们佛法不精，误会了无鱼师太的警告……反正无鱼给他们传得是密信，旁人并不知晓。

　　宋阳还真挺佩服无鱼的，这样的手段算得上‘炒作’了。

　　“整件事情，细节不谈，大概的步子几乎能想得到了。”胡大人也喝了口水，笑容略显无奈。

　　宋阳点了点头，接口说了下去：“无鱼有了神佛之名，百姓都信她所言，很快她还会有个动作，佛家法事也好请阎王爷上身也罢，归根结底会说出一句：靖王当立，庇佑南理安康富庶。南理百姓立刻就会去拥戴靖王。”

　　左丞相冷笑：“燕国哀悼丰隆的国书怕是早都拟好了，第一本当以飞雀传递，估计过不了几天就会抵达凤凰城，其中应该会透露出一个信息：靖王登基天下太平；镇西王称帝刀兵相见。”

　　宋阳再次接口：“国内有百姓拥戴、国外有大燕相逼，皇家、朝堂，除了镇西王的嫡系子弟，都会拥护靖王。班大人则以群臣之名，请靖王登基统摄天下，靖王称帝顺理成章。若没猜错，靖王登基后会把无鱼册封为护国法师，南理就真正成了燕国的后院了。”

　　“镇西王要么顺应大势交出兵权；要么就统领西疆自封为王。前一选不必说了，选后者的话，他也胜算渺茫，西线将士对他忠心不假，但信奉佛祖的更多，靖王握住了‘神佛’二字，几乎胜券在握了。”说完，左丞相思索了好一阵子，最终还是沉沉地叹了口气：

　　“靖王在皇室有地位、班大人在朝堂有资历、无鱼在民间有声望，他们三个人联手……这一局，难破。”

　　宋阳闻言却笑了：“没事，实在拦不住的话，就让他先登基，咱再一把火把南理宫也烧了，不就是花钱买地皮么，我有钱。”



　　第三十一章 笛声

　　宋阳说的是笑话、也是实话。当事无可为时，他一定会祭出火道人这件‘法宝’的，常春侯连自家封邑里都布置下了火点，这天底下还有什么他不敢烧的。

　　胡大人闻言只是随口应了声：“烧皇宫是后话，你现在要是没事情做，倒不妨去把靖王府烧了。身为王驾，勾结外敌卖国篡位，烧他十次都嫌不够。”从中秋之后，靖王就暂住于皇宫，王府里没有正主，烧掉也不过是泄愤，于大局无碍。不过宋阳想了想，应答得居然很认真：“这个可以烧。”

　　“说正经事吧，要做的事情不少。”胡大人没笑，略显不耐烦的摆了摆手……

　　镇西王远在千里之外、鞭长莫及，京中从民心到军队再到朝臣，几乎全被逆贼握在了手中，眼前完全是一边倒的局势，想要扳回来绝非易事，不过也并不是全无机会，至少宋阳手中还有个关键无比的丰隆……宋阳与胡大人又商议良久，直到天色黄昏，胡大人才起身告辞。

　　临走时宋阳忽然问道：“如果这件事里没有燕国主持，你会管么？”

　　胡大人笑了笑：“若只是万岁发疯、好像事情表面那样，我真不会掺和进来；但若是逆臣篡位，不管有没有燕国，老夫都不会推让半步。胡程孝身为朝臣，护国有责，绝不容叛臣忤逆的。”

　　说完，胡大人反问道：“如果没有燕国主持，没有镇西王的关系，你会管么？”几乎是一模一样的问题，不过多了个‘镇西王’。

　　宋阳实话实说：“看不见就算了，碰上的话……多半还是会管。”

　　胡大人饶有兴趣：“为什么？”

　　“丰隆让人欺负得太狠了，有点看不惯。”

　　宋阳的答案把老头给逗笑了，胡大人边笑边摇头：“你这算什么？侠义心肠么？我可记得清楚，刚才常春侯还念叨着要火烧凤凰宫。”

　　“两码事，不太一样。”宋阳耸了下肩膀，可具体有什么不一样，他没去解释，也不知道该怎么解释，可惜初榕不在，否则就能一语中的：他任性。

　　在没有归属感的世界里，‘跟着感觉走’怕是最轻松的活法了吧。

　　胡大人一挥手，没再追究下去，又岔开了话题：“对了，两个事情，上次从封邑回到睛城，应你所托，我开始着人追查施萧晓的下落。二月时有人从凤凰城中见过他，再之后便不清楚了，还没来得及继续查下去，这不就出事了么；另就是红波府那边，我会帮你联络的。”

　　说完胡大人一挥手，就此离开客栈。

　　左丞相走后，宋阳也不多待，带上侏儒老道，两个人步履匆匆走上长街，趁着还未宵禁赶往南城。赶路时心中来回地盘算着，今年二月份自己还未去往封邑，仍在凤凰城中，那个时候施萧晓就从红城返回了京师，和尚没来找他，又干什么去了？

　　天黑之前，他回到丰隆的藏身之处。

　　一见他来了，丰隆精神一振，双手撑地坐了起来：“怎样？”

　　宋阳京里的状况大概交代了下，丰隆越听脸色就越青佞，不自禁攥紧双拳，咬着牙喃喃自语：“朕就不相信乱臣贼子能够得逞，朕就不相信邪能胜正，朕就不相信……”

　　说来说去，也只是自己给自己打气似的‘我不相信’，至于具体能有什么主意，他完全想不到，空有愤怒却无法有所为的感觉，憋在皇帝胸肺中，让他又疼又闷。

　　宋阳任由丰隆自己去发脾气，转目望向李逸风：“你怎样？”说着，从挎囊中取出提前准备好的药物递了过去。李逸风得了宋阳的医治、罗冠的照顾，重伤虽然远远尚未痊愈，但内力恢复如初，至少有了一战之力，正倚在墙边坐着，低头不知想些什么，闻言也不抬头，口中应了句：“无妨。”

　　接过伤药之后，李逸风的嘴巴动了下，不过那个‘谢’字终归没说出口。

　　宋阳不当回事，盘腿坐到地上，又望回丰隆：“明天……”开始低声交代起正经事，皇帝点头不迭，李公公露出欣喜，李逸风仍是面无表情，低头不语……

　　第二天中午，外面突兀乱了起来，马蹄声、呼喊声大作，一会儿功夫嘈杂声越来越近，叱喝声已经清晰可闻，显然有大批人散入附近街巷，此时外面的罗冠返身回屋，对宋阳道：“刑捕、官差。”

　　宋阳神情轻松，笑了下：“那就好。”

　　侏儒老道起身，和宋阳招呼了声‘我去干活’，撒腿跑出了破屋。

　　片刻之后，急促的脚步声传来，先是三个黑衣男子破门而入，随即一群差官凶神恶煞般冲了进来，但无论是黑衣男子还是官差，只是持刀对持、大声喝骂着，进屋后根本不看屋中几个人，好像丰隆、宋阳等人全不存在似的。

　　只有一个捕快，径自走到丰隆身前，下跪、磕头：“臣救驾来迟，吾皇恕罪。”

　　捕快中年，长着一张苦瓜脸，说话时有气无力……刑部尚书杜大人。

　　不容丰隆说什么，杜大人就站起身来，对屋中的几个手下做了个手势，其中差官三个人动作迅速脱掉捕快官服，露出内中早就穿好的平民服色。

　　其他人忙活着，把脱下的官服给丰隆、李公公、李逸风三人换上。

　　易装过后，杜大人再一挥手，屋中兵刃交击声陡然大作，黑衣男子和官差们佯斗片刻，便弃刀投降，胡大人最后对宋阳点了点头，捕快押解着犯人就此离开。

　　今天上午，凤凰城很乱。

　　慕容小婉栽在了左丞相手里，城里的慕容门生被尽数激怒，从解除宵禁之后就开始在各处闹事，扬言不放小姐决不罢休，禁军四处拿人，刑部也随之而动，早就待命的差官捕快冲上长街，其中一队追着三个黑衣暴徒，一路追赶到别来禅院附近……

　　叛逆事后，朝臣中班丞相已经登台亮相，可是不知道暗中是不是还有逆贼，即便精明若左丞相，也辨不出还有谁参与了叛乱……不过胡大人倒是知道，有一个人是绝对不会参与叛乱的：刑部尚书。

　　杜大人不去结交朋友，但也不存真正的敌人，从祖上几辈子开始，杜家都恪守‘中立’两字，从不参与任何是非，没人能够拉拢他们。

　　昨天在客栈密谈的时候，宋阳曾问过左丞相：“你找杜大人帮忙，他真能靠得住？”

　　“老杜和你老丈人有交情，你不知道？”胡大人笑吟吟的，但语气悄然加重：“更要紧的，杜家中立了好几代……你以为他们凭什么能中立？若没有皇帝撑着，你让他们中立给老夫看看！金銮殿要四平八稳，就得有左、有右、有凶、有善，还得有一伙人永远站在中间。”

　　“要是没有骨子里的忠心，他们也不会被皇帝选来做这个‘中立’。”说着，胡大人又放松了语气：“放心吧，这件事老头子还是能看清楚的，可以去试试。”

　　果然，杜大人在听说丰隆仍活着后，毫不犹豫就点头答应出手帮忙……不能总把皇帝扔在贫民窟中，危险不说，要扳回眼前逆势，丰隆至关重要，无法重见天日他就起不到作用，和死了又有什么区别。

　　至于慕容门生的闹事，当然是小婉传令，今天城中的混乱是为了掩护丰隆回到忠心臣子身边，但事情还不算完，刑部和杜大人府上也谈不上安全，最后丰隆三人又换回平民衣衫，被杜大人送进了大牢……目前能够想到的，最安全的所在了。

　　丰隆由刑部尚书护送着离开，不过先前那三个把自己官袍让给丰隆等人的差官留了下来，为首之人对宋阳道：“大人吩咐我们三个留下来，听奉侯爷吩咐。”

　　三个人长相普通，但目中玄光暗藏、太阳穴高高隆起，显然都有不错的修为，不用问，他们是杜尚书的心腹好手，特意调来给宋阳帮忙的。

　　另一个差官也躬身道：“不止我们三个，杜大人另外安排了一队兄弟，都是咱们自己人，个个好手，以刑部差官维持地面之名，在附近巡弋，只要侯爷一声令下，他们立刻会赶来接应。”

　　宋阳点头谢过，跟着从挎囊中取出一瓶药粉，对罗冠道：“这是璞玉的解药，昨天刚配出来。”

　　罗冠明白他的意思，伸手向着别来禅院的方向一指：“打算进去了？”宋阳点头，最简单不过的目的，他想找一找无鱼勾结燕顶的证据，虽然希望不大，但总要有这一次暗中探访。

　　两人枯坐到天黑，又有三伙人化整为零，从外面渗入民巷来见宋阳。

　　第一队二十人，来自左丞相府，是胡大人的门客高手；第二队只有六个人，看上去与平民无异，随身携带的武器是峨眉刺、解牛刀一类的短小兵刃，他们是江湖人物，慕容老大豢养的黑道好手，奉了小姐之命来驰援；

　　第三队人数最多，一共四十人，个个神情精悍动作敏捷，举手投足间都带了股杀气，在和宋阳相见后，这伙活阎王似的汉子却无一例外，都从目光中透出一份亲切，红波卫。

　　现在红波府当家的是初榕、筱拂的二哥，京中形势突变，红波府彻底陷入被动，他的压力可想而知，得了胡大人的通知大喜过望，立刻派出精锐去汇合妹夫。

　　几家势力暗中勾连，给宋阳凑出了一队精兵。

　　不过宋阳暂时也想不出需要他们做什么，让他们先散入周围民居待命，而后与罗冠一起服下璞玉解药，起身走出破屋，三拐两绕来到别来禅院后部，施展身法翻上围墙，可一看到院中的情形，两人立刻停住了动作，伏于墙头同时皱起了双眉：放眼望去，全都是人。

　　宋阳五感敏锐，能从院中人的呼吸中听出，对方呼吸粗重，根本没有战力可言，但麻烦的是他们人太多……院子本来就不大，愣是驻着百多个人，每人之间距离不过三五尺，完全就没有可供潜行的空隙。

　　要杀他们或许不难，可想要避开他们的耳目、神不知鬼不觉的穿过院子进入后殿，纯粹痴心妄想。

　　院子里的全是出家人，和尚尼姑都有，大都年纪不轻且衣衫腌臜，坐在那里一动不动，和木雕泥塑几乎没什么区别，黑夜中望过去，着实有些瘆人。

　　宋阳不知道，院子里这些人全都是苦行僧，在得知无鱼出关的消息后，自发聚拢而至，希望能够见老尼姑一面以送上敬意。苦修持自苦身心以正佛法，除非狂风暴雨他们不入屋宅，尽数端坐在地，稳稳当当地挡住了宋阳的潜行。

　　宋阳和罗冠一动不动，从夜初一直等到三更天，仍不见院中人有散去或换岗的意思。罗冠对宋阳摇了摇头，示意事情不可为，先退走再想办法吧。

　　不料宋阳却咬了咬牙，把自己的随身挎囊摘下递给同伴，又伸手在同伴的掌背上写了些字，就在罗冠诧异皱眉时，宋阳突然发出一声低低的惊呼，从围墙上一头栽进院子里。

　　落地之后，宋阳立刻翻身跳起，身形狼狈动作散乱，看样子想要再跃出围墙逃走，但却力不从心似的，才一跳起来便又复跌倒……他闹出来的动静不小，苦修们都被惊动，尽数起身，而别来禅院自有守卫，转眼火光大作，几个女尼急跃而至。

　　为首的尼姑宋阳认识，会哼唱‘追梦人’的明慧师太。

　　明慧也认出了宋阳，惊讶一闪而过，旋即笑意盈盈：“贫尼眼拙了，上次没能看出施主原来好身手，还道您只是普通香客。”

　　宋阳则满脸惊骇：“墙、墙上有毒？！”

　　明慧只道他夜探禅院，翻墙时中了‘璞玉’内力尽失所以摔落下来，笑容不变，应道：“佛门清净地，岂容宵小潜入。”说完，伸手一抓宋阳的后领，好像拎小鸡似的，提着他走向后殿，其他几个尼姑则双手合十，对在场苦修解释了几句。

　　苦行僧们全把宋阳当成了小贼，夜探禅院非淫即盗，这种事自有主家处理，和他们没什么关系。

　　宋阳的计划很简单……或者说很混账，也可以说干脆他就没计划，在‘摔下’墙头的时候，心里全部的盘算就只有四个字：走着瞧呗。

　　院子里的情形让他无机可乘，但能解开‘璞玉’之毒，应该是禅院中人想不到的，由此宋阳自投罗网，等被押进后殿之后在依‘走着瞧呗’之计行事。

　　押解他的几个女尼身手并不如何高明，充其量中品己字，加之她们以为宋阳没了反抗之力，途中也不如何提防，宋阳倒是有把握，能在她们发出惊呼前尽数击倒。

　　在百多苦修面前当然无法动手，宋阳费力且徒劳地挣扎着，被几个女尼带入后殿。

　　大殿空旷而昏暗，只有佛祖面前，孤零零地燃烧着几盏烛火，微弱光线远不足以照明偌大房间，而烛火摇曳之中，永远慈悲和蔼的佛祖，都被映照得阴森恐怖。

　　佛龛前，一个老僧手上轻轻敲击木鱼，正喃喃诵经。

　　明慧把宋阳往脚下一放，双手合十躬身道：“启禀师伯，有奸细窥探禅院。”老僧并不理会，继续着自己的功课，女尼也不再作声，安安静静地守在一旁，其间宋阳几次想要站起来逃跑，都被一脚踹翻在地，大殿的地面倒是干净一场，摔了好几跤他的衣服都不脏。

　　宋阳龇牙咧嘴，心中则清静得很，眼耳尽张、仔细探索周围，很快确定大殿中没有朋友，就只有眼前这几个，只是那个老僧……诵经之际呼吸悠长得可怕，真要动手，宋阳可没有把握能把他瞬间击倒。

　　可真正让宋阳打消动手念头的，并非老和尚的呼吸声，而是从大殿地下隐约透出的另一种声音：笛声。

　　很轻、很弱、很悠扬，也很熟悉，即便宋阳心思沉稳，在他听到笛声的时候，脸上也闪过了一份愕然：追梦人，竹笛调。

　　在大海上听到耳朵生茧的声音……

　　枯木一般的老和尚的功课终于告一段落，慢慢转回头望向宋阳：“你是谁？来做什么？”

　　宋阳摇头不答，大义凛然模样。

　　老和尚无动于衷，转目望向明慧，很客气：“带下去审一审吧，辛苦了。”

　　女尼合十还礼，带着宋阳绕到佛龛背后，伸足在地上几块莲花砖踩了几下，旋即机括声扎扎轻响，暗门闪开，一条地路呈现眼前，与此同时，轻轻扬扬的竹笛声也变得清晰了许多。

　　明慧对宋阳笑了笑：“你不是问我那个调子来历么？就是下面了。”

　　说着，再度拎起他，循着台阶直入地下……地宫并不大，几乎一目了然，并不见有其他人，笛声仍是从脚下传来，应该是两层地宫。

　　随后大半个时辰里，宋阳都在挨打。别来禅院的女尼平日看上去轻柔温婉、和蔼客气，动刑的时候却仿佛罗刹附体，下手着实狠辣。宋阳还不想就此发难，他要从行刑石室去地牢，施萧晓还在那里吹笛子……



　　第三十二章 无鱼

　　装作内力不济，不能运功抵挡，宋阳货真价实地挨上一顿毒打，甚至手上的指甲都被拔掉了三根，钻心刺骨的疼。严刑逼供之中，宋阳也并非咬紧牙关一句话不说，他怕那样会被对方当作‘没用之人’直接杀了了事，他的交代异常含糊，话中有话，总是再映射他无鱼所有背景、叛逆所有经过，但涉及实质的部分却只字不提。

　　果然，从明慧以下，几个女尼都觉得宋阳‘事关重大’，还有隐情没有交代，不能立刻杀掉，到最后宋阳觉得这场戏差不多了，愣提了一口气，倒转内劲喷出一大口血，就此昏厥过去。明慧等人悻悻住手，商议几句，结果不出所料，先将其关押，容以后再审问。

　　仍是机括操作，通往第二层的暗门打开，宋阳被直接扔了下去，嘭地一声闷响，摔到下一层，丈余高矮摔不死人，但整个人直接拍在冷冰冰的石板地面上，滋味绝不会好受。明慧也不管宋阳能不能听到，笑着对他说了句：“不是想学那个调子么，遂了你的心愿。”

　　暗门缓缓闭合，地牢之中一片黑暗。

　　……

　　绝对的黑暗，什么目力、夜眼都没有用处，宋阳睁开眼睛，依旧什么都看不见，但耳中脚步传来，有人把他扶了起来：“还好么？”

　　声音熟悉异常，不是施萧晓是谁？宋阳哈地一声笑，压低了声音：“好个屁，要不是为了找你，犯不着受这份大罪。”

　　施萧晓立刻听出了他的声音，失声道：“宋阳？！”

　　宋阳不急着说话，屏气凝神仔细倾听了一阵，确定头顶的女尼尽数离开后，他才继续笑道：“尼姑打我，要算在你头上，和尚你欠我一顿打。”说着宋阳翻身站起来，又问道：“和尚，另一个人是谁？”地下石牢中不止他和施萧晓两人，宋阳听得清清楚楚，还有第三个人的呼吸声。

　　话音刚落，不远处一个苍老的声音回答：“贫尼无鱼。”

　　“谁？”宋阳还道自己听错了。

　　“无鱼师太。”施萧晓代为回答……两次回答都清清楚楚，宋阳大吃一惊。

　　地牢中空气混浊，饱含恶臭，宋阳却顾不得那么多，深深吸了一口气，伸手指了指上面，随即省起他的动作谁也看不到，收手问道：“无鱼师太在地牢里，那外面的那个……”

　　“假的。”无鱼的声音很平静，没有不满也不存恨意。

　　宋阳活动着身体，开始摸索着地牢的形状，同时道：“说说吧，怎么回事。”

　　语气不太客气，倒不是宋阳故意，主要是他一直把外面的无鱼当作仇敌，现在还有点没转过弯来。无鱼也不以为意，从头开始说起：“南理高僧无数，但不是个个都真心向佛，倒是些名气不太响亮的和尚，佛法精湛，胸藏锦绣，京郊白塔寺的天祛师兄便是其一，他对佛法的见解，我佩服得很。”

　　“十三年前，我从犬戎返回南理，准备闭关清修的时候，天祛师兄登门拜访，说他认识的一位女施主，身具慧根又诚心向佛，盼能皈依。可天祛是和尚，无法收录女子为徒，想要引荐给我。”

　　“天祛开口，我不好拒绝；另外，能让天祛这种大师赞不绝口的女子，我也好奇得很，便点头答应见一见。没想到的，那个女子果然如天祛所说，天生就是学佛的料子……我本来没有过收徒的念头，不过见到她之后，就觉得若是此人能传我衣钵，何尝不是一件好事。”至于这个女子到底为何‘天生就是学佛的料子’，无鱼师太没说，宋阳也无意去追究。

　　“老尼姑闭关不是熊瞎子冬眠，和平时一样要吃喝拉撒。”无鱼说话简单直白，该怎么说就怎么说，没有太多顾忌，也不去讲究措辞：“所谓闭关，只是不再踏足外界，不再理会外面的事情，关起门来自己清修，并不耽误教导弟子，由此我收下了那个女子，取法号青木。”

　　“青木随我一起修行，六年之后，她下毒，我中毒，然后就被她投入地牢，直到现在。”无鱼说完了，收声。从头到尾，老尼姑的语气也没什么变化，仿佛在说别人的故事。

　　宋阳心念一动，问无鱼：“师太说的那位白塔寺天祛师兄……”说着，把坐镇后殿那个老僧的样子大概描述了下，无鱼点了点头：“差不多，应该就是他。”

　　不用问，国师摆在凤凰城中的两枚重要棋子，一是青木，一是天祛，青木冒充无鱼入宫时，别来禅院就由天祛镇守。

　　宋阳又拍了拍施萧晓：“你又是怎么回事？”

　　施萧晓应道：“本来是想看看有什么能帮到你的……”

　　他原来就是盛名高僧，对于佛门中事的消息，施萧晓比着宋阳等人灵通得多，在红城过年后不久就得知，南理国内诸多大寺都开课讲经，气势汹汹，矛头直指宋阳。施萧晓又辗转打听到，这件事的源头是闭关多年的无鱼师太。

　　“差不多十五年前，我曾经和无鱼师太有过短暂相处，对师太的为人，我佩服得很。”施萧晓说道。

　　宋阳愕然：“十五年前？你才多大？还不到十岁吧，能懂得啥？”

　　施萧晓摇头：“和年纪没关系的，佩服就是佩服，若有人问我南理境内谁才是真正的我佛弟子，我只能答两个字：无鱼。”

　　无鱼的声音带笑，客气了句：“不敢。”

　　施萧晓和宋阳同仇敌忾，和无鱼也勉强算是认识，心里觉得这件事里怕是有误会了，便从红城赶赴别来禅院，想要问问无鱼究竟怎么回事，看自己能不能为双方调解。

　　宋阳插口问道：“你回到凤凰城直接就去了禅院？为何不先找我？那时候我也在城中。”

　　“就你那个性子？我要先把事情告诉了你，你会喊上罗冠直接杀进门抓走无鱼师太？还是指使火道人一把火烧了别来禅院？”施萧晓笑了：“刚刚我说过了，师太是我敬仰之人，可不敢让你来放肆。”

　　宋阳闻言笑道：“我也没那么混吧……不过，你还别说，我就这两招，都让你说中了。”

　　施萧晓耸了下肩膀：“你这个人做事不讲分寸，我也说不好你会有什么反应，最好别冒险。我先来查问一下，更稳妥些。”

　　宋阳挺开心，点头道：“恩，果然稳妥。”

　　施萧晓不理他的幸灾乐祸，继续道：“二月时我来到禅院，报上‘无艳’之名，如愿见到无鱼师太……那时我不知道她是假的，不过说实话，当真没看出来她有什么不妥，从长相到谈吐再到举止，完完全全就是我印象中的那位比丘尼无鱼。”

　　宋阳点了点头：“青木。”

　　“除了她还有谁。”无鱼接口应道：“六年时间，足够她学会我的言行，再加上一份上乘易容术……最要紧的，禅院中所有和我熟悉的人都被她除去了。且她‘出关’时，距我闭关已经过去了十三年，外面众人对我的印象早都模糊了。”

　　施萧晓的确被青木瞒了过去，不过对方可没打算放过他，试探几句之后确定漂亮和尚此行没有其他人知道，就此下手把他也毒翻关押起来。青木这么做倒不难理解，她的图谋太大，事成之前容不得丝毫差错，不让施萧晓离开只是有备无患罢了。

　　无鱼、施萧晓中的毒和李逸风先前一样，都被‘璞玉’封住了内劲，变成个普通人，被困于石牢中完全没机会逃走。进入禅院前，为防敌人搜身，他把药囊交给了陈返，身上没有解药，他暂时也没法帮同伴解毒。

　　事情经过大抵如此，可宋阳还有个不解之处：“她为什么要留下你们，直接杀掉岂不干净？”

　　无鱼师太应道：“青木想从我口中问出一件事情，我不说，她便不舍得杀我。”

　　老尼姑不提具体什么事情，而这些与无关的事情宋阳才不去追究，又径自去问施萧晓：“你呢，她为啥不杀你？”

　　不料施萧晓双手一摊：“我不知道。”

　　因为找到施萧晓，宋阳心情大好，笑道：“有事情不带着我一起干，自己糊里糊涂让人抓了，这半年住得舒服呗？天天听老师太教诲，长进点了没有？”

　　说完，宋阳又觉得自己笑话和尚，把人家无鱼给牵扯进来有些失礼，赶忙对无鱼道：“您老别介意……”

　　无鱼是真正高人，哪会去在意那点言辞，不等他说完就摆手道：“无妨的，随意讲。”

　　施萧晓则不屑应道：“你还不是一样被抓进来，以后想听师太教诲，有的是时间。”

　　宋阳就等他这么说了，闻言哈哈大笑：“你家常春侯内力浑厚、战力十足，专门是来救你的！不过你也不是全无功劳，那段‘追梦人’吹得不错。”说话时，眼角眉梢满满都是得意，只恨此间太黑暗，和尚看不见他那份洋洋自得。

　　不过他的话足以让和尚动容了：“你没中毒？”话刚问完他就一拍自己额头，摇头笑道：“忘记你也是用毒好手了，他们靠毒药对付不了你。”

　　宋阳实话实说：“也不能这么说，若非早有准备我也会着道……”随即他收敛笑容，把自己这边经历的事情仔仔细细地说了一遍。

　　宋阳看不到和尚、师太的表情，但从他们长久的沉默中，完全能感觉到两人心中的震惊。

　　半晌之后，施萧晓长吁了一口闷气，没再去追究敌人的阴谋，只是问道：“后面打算怎么办？”

　　“踏踏实实地等着，等下次再提审，我救你俩出去，有什么事情都等离开这里再说。”说着，宋阳站了起来，在石牢中走来走去，抻腰踢腿活动着筋骨。

　　他咬牙忍痛、挨尼姑毒打，全是为了能有机会救走和尚，事先又哪会想到，地牢里竟然还关押着一位真无鱼……由此，事情也变得有趣了许多。

　　可是略略有些意外的，之后很长一段时间里，尼姑们都没再来过，只是每隔一段时间，头顶石门会掀开一个小小气窗，从上面扔下来几个馒头和一小罐子水。馒头无所谓，摔到地上大不了把皮剥了再吃，但水罐必须要下面小心接住，三个人一天就只有这一罐水，若不小心打碎了，就只能等明天了。

　　也幸亏每天都有一次送水‘喂’食，让宋阳还能大概估算下时间。而两个出家人狱友每天都咬着牙，只吃半个馒头，喝少少一点水，匀出的食物全都给宋阳。

　　宋阳并不客气什么，现在不是寒暄推让的时候，他随时准备着和敌人动手拼命，是最需要保持体力之人。

　　如此一直过了四天，就在宋阳越来越焦躁的时候，终于头顶传来一阵脚步声响。

　　……

　　明慧女尼今天心情出奇的好、没道理的好。早上一觉醒来，呼吸时觉得空气清甜、目光内天蓝叶绿、耳中鸟雀欢鸣动听，甚至早饭时的清粥小菜也出奇地香甜可口……莫名其妙的感觉，一切都那么美妙，也只有这样的时候，才能让人恍然发觉，这天地果然是美的。

　　所以明慧开心，做什么事情都神采奕奕，收到命令去提审宋阳时，她笑着点头答应。在她身后还跟了三个师妹，倒不是为了防备什么，只是惯例如此，脚下石牢中的犯人无法动用内力，根本没有反抗的力道。

　　因为心情好，由此动作也异常轻盈，脚踩莲花砖发动机括时，当真有些飘飘之舞的味道，跟在她身后的其他尼姑都笑道：明慧师姐的身法又有精进呢。

　　明慧不理会师妹，她在用心想着，这一次审问不急着严刑拷打吧，先给那个汉子讲明白这天地有多美妙，让他以为自己只要招供就会还有生机，若是他老实说出一切，就求求师父赏他一个好死……机括打开，那个汉子蹲在地上仰头看上来，他居然也在笑，好像很愿意再受刑似的。

　　明慧还了宋阳一个笑容，随即看到他手中正摆弄着和尚的短笛，笑着问：“学会那个调子了么？待会儿你可以吹给我听，我很爱听。”说着，伸脚踢下去一道绳索，再问：“你自己爬上来，还是我下去抓你上来？”

　　话音落下，下面的汉子忽然一扬手……

　　明慧看不见，那根红色短笛正正插进了自己的眉心，没脑过半；明慧不觉得疼，一切就那么硬生生地结束了；明慧甚至都不知道自己死了，脸上仍挂着纯纯笑容，只是在失去天地的刹那，她恍惚闪过了一个念头：难怪今天这么美。

　　宋阳全力发动，当手中竹笛击中明慧的同时，他已经从石牢中扑跃而出！不过一丈有余的高度，岂能困得住龙雀之力，另外三个女尼武功平平且不存防备，如何是宋阳的对手，甚至还不明白发生了什么，就被重拳轰塌心口，横尸于地。

　　绳索的一端绑于墙壁，可供攀爬，宋阳对下面喊了声‘快快上来’，自己则随手抓起一具女尼尸体，化身疾风猛扑向上。

　　两层地宫，他要迅速冲上去把守住最上层的出口，否则敌人关闭头道石门，他们还得做笼中困兽。

　　暗道直通别来禅院后殿，宋阳快，殿上人反应也毫不逊色。

　　听到地下传出反常动静，天祛双手一撑，宽大僧袍迎风鼓荡，整个人都以凌空跃起，快若鹰隼疾冲而去。就在他堪堪扑到暗道入口时，迎面突然飞出一人。

　　女尼。

　　就算从暗道中冲上来的是菩萨佛祖，天祛也要把它再打压回去，又哪会在乎一个女弟子的尸体，丝毫不为所动，不存刹那失神，为争取时间更不去闪避，天祛高声断喝，双掌运力猛地抵住尸体、继续前冲。

　　宋阳刚把尸体砸出去，就见‘女尼’又‘倒退’回来，想要抢占出口再没有其他办法，唯独硬碰硬，龙雀转发挥到极致，双拳如雷猛轰！

　　天祛、宋阳，任一人都有分金裂石之力，前后夹击之下，那具尸体如何承受得住，在嘭的一声闷响中爆裂开来，血浆汹涌四散。两人都被血泉溅了个满头满脸。换过一击之后，天祛闷哼半声，身形向后飘开；宋阳则开声大吼，双足仿佛生根，牢牢钉在出口前。

　　论起内劲修为，天祛与宋阳在伯仲之间，但前者可以借势后退，卸去不少力量；宋阳却不能退让半步，所有力量都由身体直接消受，一下子便吃了闷亏。

　　天祛何尝不明白这个道理，脸上扬起冷笑身形再起，只是他万万没想到的，还不等自己再扑出去，刚刚受伤的宋阳竟如风疾火烈、冲杀到了自己跟前。

　　龙雀一脉，算不得最强的武功，但绝对是最猛烈的杀法。

　　巨力交叠，再次回荡巨响，两人刚刚交手，而这一次，宋阳又做了件让他吃惊不已的事情：纵声长啸。

　　龙雀转之力汇入长啸，直入云霄。

　　高手相斗，这般吐气纵声，无疑会分走大半内劲，除非活得不耐烦了，否则谁也不会边喊边打。天祛先是诧异，旋即恍然大悟……他在喊人。

　　宋阳不是一个人，外面还有一个大宗师，一队由诸多势力凑成的精兵，当然要喊……而且还得使劲喊。



　　第三十三章 礼物

　　宋阳不是一个人，外面还有一个大宗师，一队由诸多势力凑成的精兵，当然要喊……而且还得使劲喊。

　　长啸作讯，对院外的同伴来说是攻杀的命令，可是对院内的敌人而言，又何尝不是遇险的警兆，片刻之后，随着一串阴声冷笑，一个瘦小女尼从殿外急冲而至，身形快若鬼魅，加入战团与天祛一起合击宋阳。

　　在女尼身后，脚步声腾腾，数十大汉手执利刃紧紧跟随。

　　服色鲜明，制式长刀，都是御前侍卫。平日巡弋皇宫，专责护卫皇家。宋阳就算反应再迟钝，也能明白这是怎么回事：青木从宫中返回别来禅院了。

　　这些侍卫都是靖王为了保护贼尼安全，专门调来听她号令的。而宋阳在地牢里耽搁了良久才被提审，也是因为之前青木在宫中得知有人闯入禅院，曾传令等她回来后亲自审问。

　　青木、天祛，两人的武功都不弱于宋阳，合击后立刻大占上风，再加上大群龙狼侍卫，宋阳被打得狼狈不堪。

　　苦斗不过短短几息，宋阳就被逼得连连倒退，暴躁中宋阳突然开声大吼，双手簸张十指如钩，奋身扑向青木，完全是一副同归于尽的架势……这不是拼命，是送死。

　　青木咯咯笑着向后退开，避过他的扑击，而猛扑时他身侧空门大开，天祛怎会放过这样的好机会，探手一记重拳正中宋阳肋下。宋阳嘶声惨呼，扑到半空的身子被天祛的重拳砸得硬生生地向着横里飞开去，直接摔向正从侧面包抄而至的侍卫群中。

　　走在最前的侍卫呼喝一声，挥动战刀向着宋阳当头砍下！能在宫内当值的侍卫都反应迅捷，但宋阳发疯、中拳后突然摔飞过来，突然出现的变故还是让他们的动作慢了一线。

　　宋阳来得太快，侍卫挥刀慢了一瞬；头盖是人身上最坚硬的骨头，仓促挥刀未能蓄上力道；就在长刀砍上头顶的同时宋阳双拳贯耳也击中侍卫……

　　侍卫七窍迸血倒地惨死，宋阳刀伤不算重但看上去着实吓人，鲜血冲头顶汩汩流出，染红头发垂肩披面。

　　死去侍卫的长刀，被宋阳夺到了手中。

　　一切都发生在电光火石之间，不过青木修为了得，所有的变化她都看在了眼中，所以她疑惑。青木不明白，宋阳所处的境地虽然被动，但还不能算绝境，这么跳出来拼命是不是有些太莽撞了？如果不是莽撞，他挨了一拳断了几根肋骨；中了一刀头皮被豁出一道大口子，图的又是什么？

　　下一个瞬间，青木陡然明白了……为夺刀，宋阳此举只为夺刀！

　　青木自付见识不凡，可她从未见过、甚至从未想过，这天下竟然真有这种霸道功法，一刀在手能让凡人化身狂魔。

　　长刀在握，风疾火烈，宋阳裹着一身浓浓血腥，返身冲向两个敌酋。刚刚还能稳稳抵住宋阳的天祛，此刻只有急退一途。不是没有机会击杀宋阳，只是和尚吃不准，自己在击中敌人的之前，那把刀会不会先砍掉自己的光头……他不敢赌，但是宋阳敢赌，他的每一斩都是孤注一掷。

　　赤手空拳，宋阳只是上品武士，距离乙字宗师一线之隔，虽只一线，却是一重天地，但长刀在握时，宗师也要避其锋锐，龙雀的杀法，有刀就是魔！

　　青木与天祛一并退开，口中叱喝不停，命令侍卫冲杀狙敌。

　　杀人无妨，但是拼命这种事情，青木可不愿意做。宋阳的魔刀势子太强，不过他早有重伤在身，又能坚持多久？胜算仍稳稳握在青木手中，既然赢定了，又何必去和他拼。

　　何况到现在为止，青木还没弄清楚对方到底是什么来头，连他是谁都不知道，更犯不着和他拼死一战。

　　数十个精悍侍卫挥舞长刀，随主官号令三五成队彼此策应，围杀宋阳滚滚相斗。就在这个时候，院中突兀大乱，喊杀声惊魂动魄，宋阳的援兵翻入高墙，终于杀到！

　　天祛看了看殿内，宋阳被困于侍卫刀阵无法自拔，他暂时转移精神，转身走到大殿门口。

　　院中情形一目了然，天祛扬声叱喝：“迎敌！”

　　别来禅院没有太出色的武力，但白塔寺有。天祛受国师之命，潜伏南理半生，收拢心腹培养好手，到了最近终于开始举事，他来坐镇禅院，手下的力量自然也一并带过来，只是轻易时，他和青木都不会动用这一批人罢了。此刻强敌入侵，他来不及去想对方为何不怕‘璞玉’，更顾不得再隐藏实力，举兵迎敌。

　　随他叱喝，禅房木门碎裂，护寺武僧尽数扑出，院中转眼陷入乱战。天祛目光阴鸷，正想开口说什么，突然眼前一道金光乍现……罗冠独立高墙，手挽长弓，向着他遥遥一射！

　　天祛发觉危机时，金色长箭已近在咫尺，老和尚惊骇欲绝，用尽所有力气提纵身形，以求避开大宗师夺命一击，长箭与和尚擦身而过，直入佛堂大殿，正中龛中佛祖，在嘭的一声闷响中，佛像爆裂泥沙翻飞四散。

　　佛像散碎的声音太大，以至于几乎同时爆发的另一声闷响，被完全的掩盖了……天祛也和龛中的那个泥胎佛祖一样，身体爆碎……罗冠连拨了两次弓，天祛终归躲不开大宗师的绝杀，纵跃在半空里的身体被第二箭稳稳击中。

　　直到天祛死时，弓弦的嗡鸣才传入他耳中。

　　罗冠收弓飘落在地，全不理会周围的乱战，纵身冲向大殿去接应宋阳，可是才刚冲到半途，大宗师脸色陡变，身法势子突兀一变，于向前急冲硬生生转折向上。而随他的高跃，四条黑色的人影不知从哪里闪出，就那么毫无征兆的出现，分从四个方向合击而至！

　　一个月前才刚刚从大燕赶来，与青木、天祛汇合的四位师兄……四个国师弟子。

　　两年前燕子坪一役，国师伤亡惨重，麾下几个踏入甲顶境界的弟子全部惨死；跟着在九月八民变当夜，大雷音台的武力也毁灭殆尽，这次派来保护青木的四个人，是燕顶能调出的、除了自己和花小飞之外最强的武力了，四人合力，足以与大宗师一战。

　　他们才是青木最大的依仗。

　　半空里的战团，怒啸之中弓弦急震，烈日金光瞬间大炽，血雨泼洒把仰头观战者的目光染做金红……璀璨且诡异的颜色。

　　五个宗师好手间的恶战，自罗冠急跃时开始，当罗冠跃到最高处时爆发，等罗冠落回地面便已结束……

　　罗冠脚底接触地面，却再无法站稳，重重摔在了地面上，面如金纸，口中呕血不停，一条胳膊不自然的扭曲着，后背一道伤口深可见骨，小腹嵌着一把短刀……但五个人同时跃到半空，却只有他一个人落下来。

　　四个来自大雷音台的和尚，全都化作血雨残肢，乱七八糟地散落，甚至还有一条腿远远飞出，摔落在别来禅院之外。

　　院中的战局，也在短短片刻中发生变化，天祛训练的武僧虽然了得，但凭他一个人积攒下来的力量，比起和红波府、左丞相、杜尚书和慕容家最最精锐的好手逊色不少，近二十名红波卫打穿战场，扶起罗冠冲入大殿去增援宋阳，其余战士则留在院子里，继续与武僧拼杀。

　　踏入大殿，一个尤其强壮的红波卫，纵声高呼：“侯爷接刀！”大吼同时，双手用力，把负在背上的那柄惊人长刀奋力抛向宋阳。

　　龙雀。

　　城中戒严，凭着宋阳、罗冠，没办法瞒过盘查把自己的兵刃带过来，但杜大人出手之后，情况立刻好转，刑部差官以公务为由，把他们的武器都送了过来。

　　援兵杀到、龙雀在手，宋阳大喜过望，不过他自己都没想到，伸手接过龙雀时脚下竟然站立不稳，被带了一个趔趄，肩胛被一个侍卫趁机砍了一刀……之前天祛的肋下一击，让他受伤颇重，冲杀时体力迅速流失，以至龙雀都有些拿不稳了。

　　若是地牢中的犯人脱逃，容真无鱼重见天日，无疑是天大麻烦，青木厉声喝骂，纵身加入战团，到了现在想不拼命也不行了。

　　宋阳却不想打了，挥舞龙雀砍杀掉两个内廷侍卫，对援入后殿的红波卫喊道：“护住出口。”

　　说完，‘当’的一声把龙雀扔到地上，抱起重伤的罗冠冲回地下，大宗师伤得太重，随时都会丧命，非得立刻救治不可。

　　罗冠身上挎着宋阳的药囊，回到一层地宫，宋阳立刻取过药囊，翻出一只瓷瓶，打开一看面露喜色，扔给施萧晓：“是解药，还剩了些，快吃了上去帮忙打架。”随即取出针、药开始救治罗冠。

　　冲入大殿的红波卫，一起退到暗道出口，结阵守护死战不退！才刚坚持了一会儿，外面突然又传来一阵阵铿锵号角……靖王不止给青木派来一批护卫，还调了两个禁军千人队，就扎营在不远处，不过几条街的距离。禅院大乱，禁军接到求救，当即鸣号开拔，用不了多久就能增援到位。

　　大军将至。

　　此刻正巧在附近巡弋的一些小队禁军已经先一步赶来增援，虽然人数并不太多，但是对宋阳一伙的压力也越来越大。

　　侍卫、青木等人听闻号角全都露出喜色，死守殿内的红波卫则目露凶光，大军一到，所有人都活不了。

　　宋阳人在地宫，但暗道开放，外面的号角声他听得一清二楚，丝毫不为所动，强压住自己的内伤，双手保持稳定，行针如风护住罗冠的心脉，再用药助他归拢元气，没时间了，只能做最初步的处理，至少让他的伤势不再恶化，跟着又用长针轻刺罗冠头顶，激得大宗师醒来片刻，急声问：“火老道准备得如何？”

　　罗冠勉强应道：“妥当。”

　　话音未落，宋阳已经冲出地宫，拼出全部内力，对着外面嘶声大吼：“火真人，火！”

　　……

　　景泰忽然打了个寒颤，伸手把身上的裘皮裹得更紧了些。中秋刚过不久，江南之地气候仍是暖的，这个时节哪用披裘裹棉。

　　可景泰不行……当年一品擂后的他暴病在床，国师与花小飞及时赶回、医治，最后虽然保住了他的性命，但他的体质被彻底损毁，别人还嫌炎热的时候，景泰只觉得寒冷难耐。

　　在他身前，一盆炭火烧得正旺。看着景泰的样子，燕顶忽然想起了琥珀。国师心里沉沉叹气，轮回往复报应不爽，这世上真的是有报应的，自己下手加害琥珀的时候可从未想过，有朝一日，一模一样的情形会发生在景泰身上。

　　虽然寒冷，虽然手脚冰凉，可景泰的眼睛却亮，把面前的雀书看了一遍又一遍，脸上的笑容越来越盛，半晌之后，才恋恋不舍地把雀书投入炭火，举目望向国师：“南理……这都是真的？为何你从未说过？”

　　直到看到来自南理的密信呈报，景泰才得知凤凰城八月十五的巡游惨祸；直到国师从一旁讲解，他才解清了整件事的来龙去脉。

　　国师的腹语沉闷，语气模糊，但明显透出了一份轻松：“提前说出来，万一事情不成，只会平白扫兴，还是等有了眉目再告诉你好一些。”

　　景泰兴致盎然：“怪不得你一直不让我对付南理，原来你早有算计。”

　　一品擂，九月八……两年中景泰不知多少回重兴发兵南理的念头，但每一次都被国师劝阻了下来，此事早就成了燕帝的心结，每次念及当夜，他都憋闷欲炸。

　　景泰没想到，国师不让他有任何动作，而是自己去图谋设计，釜底抽薪……直接换掉了南理的天。

　　国师却摇了摇头：“不是我刻意设计的……当初在南理放下天祛、天影，并不是为了这次的算计。”天影便是冒充无鱼师太的青木了，天字辈，和阿一、阿二、阿泰他们一样，也是国师的亲传弟子。

　　天祛潜伏白塔寺二十多年，天影卧底拜入无鱼门下也是十三年前的事情，那时候丰隆都还没登基，‘镜子’更是连影子都还没有，国师再怎么神通广大，也不可能从那个时候就开始设计‘巡游惨祸’。

　　天祛派驻到南理，身上并没有具体的任务或者目的，他只是国师在南理的一个接应；

　　天影卧底别来禅院，这倒是国师的算计。无鱼师太声名远播，在南理佛徒中威望极高，让天影冒充师太，本意是在扶植起一位听命于睛城大雷音台的‘南理护国法师’，但青木虽然成功顶替了无鱼，不过还有一个关键事情她始终没能做好，导致这个图谋被一拖再拖，无法顺利实现；

　　至于靖王任瑭，受不住国师的威逼利诱，早已投靠大雷音台，不过他是安插在南理皇室的内线，平时最大的用处就是给国师传递机密消息，渗透牙门军和国师无关，是任瑭自己的算计。

　　三个人都是国师手上的棋子，但各有各用，彼此间几乎没什么瓜葛，直到一年多前，靖王任瑭无意中发现，皇宫内居然还有一面‘镜子’，并且把这个消息传递给了国师……听到这里，景泰插口道：“这么说，你是一年前才开始算计丰隆的？”

　　国师点了点头：“我得知丰隆还有一面镜子的时候，就晓得丰隆完了，替身决不能乱用了，一旦替身在大庭广众下死掉，真身就变成替身了，这也是我始终不同意你想要给自己找个替身的缘故。”

　　由此，国师开始图算，他在南理的暗桩也都接令而动……事情说完，国师又把话锋一转：“你要分清楚，我在南理做的这件事情，不是为了给你报仇，而是要帮你夺取天下，要不是有了‘镜子’这样的好机会，我仍是不会去碰南理。”

　　景泰笑容依旧：“不管怎么说，这次南理肯定完了，是吧？”

　　“不能说稳赢，毕竟丰隆逃掉了，不过对大局不会有太大影响，九成的胜算吧，否则我也不会来告诉你这件事，但南理没有‘完’，它还在，不过变了个主人，它是你的了。”

　　从南理京都到大燕皇城路途遥远，即便信雀传书也非即时可达，国师和景泰收到的是几天前的消息，巡游横祸已成，凤凰城大局初定。

　　景泰笑容满面，看着他的欢喜样子，国师在面具后的脸也露出了一个笑意：“再过三个月，就是你登基三九之庆了吧？”中土汉族中，‘九’是吉数、也是尊数，皇帝登基逢九大庆，还差三个月景泰登基满二十七年，届时燕国会有盛大庆典。

　　说着，国师的腹语中也透出了开心快乐：“南理国，就算我送你的三九吉庆之礼吧。不过这件事你先不用多想，坐等好消息就是了，现在要静下心思，助我办好那件大事。”

　　四十多岁的景泰，登基三九杀人无数，但是在国师面前却顺从得像个娃娃，用力点头，响亮应是……或许是之前太开心、大笑时消耗了体力，此刻收敛心情景泰忽然觉得天气更冷了，回头招呼小虫子：“快添火，旺旺的。”

　　小虫子脆声答应，抱着一盘生碳满头大汗地跑上前，把炭块一粒粒投入火盆，生碳上早都涂了引火助燃的药物，一入火盆，立刻窜起了火苗。

　　景泰面前小小火苗，别来禅院周围熊熊大火。



　　第三十四章 拦路

　　火道人对自己的要求很高，要么不烧，要烧的话……不管烧什么，都要八个字：烈焰烧天，救无可救。这是他的手艺，火道人很有职业操守。

　　宋阳闲得难受时给他讲过：在战略上，金銮殿只当茅草屋；在战术上，要把茅草屋当作金銮殿来烧。这番话侏儒真人深以为然。

　　对别来禅院这场火，火道人准备十足，开始的时候还有些麻烦，虽然确定了诸多火点，但因城中戒严，火油、木柴等引火物难以到位，直到后来胡大人帮宋阳拉拢了刑部，有了差官掩护，诸般应用之物得以运输到位。宋阳被困地牢的几天里，火道人忙得四脚朝天，不怕浪费资源只怕那把火烧得不旺，态度上，他的的确确是把别来禅院当作皇宫来烧的。

　　另外，他还单独领了十位好手，不参与禅院恶斗，专心致志地等着放火，就在刚才，先是禁军号角响起，旋即隐约听到宋阳喊他名字，火道人知道这是放火的讯号，想也不想，运足力气对身后的十个手下威严断喝道：“起火！”

　　身后人略作迟疑：“他们还在里面……”

　　火道人语气坚决，大声重复：“起火！”他曾和宋阳共事过，由此清楚一点：宋阳说什么，照做就是了……如果宋阳让他放火是为了与敌人同归于尽，那也只能说明宋阳没有翻盘的机会了，与其被敌人白白杀了，还不如大家一起烧死。

　　十个人都是胡大人派来的精锐，按照老道的提前布置开始行动。眨眼之后，诸多火点烈焰窜起，火油遇热爆炸，绽放雷霆巨响，震得大地轰轰发颤！仍是火烧燕皇宫的法子，火借风势蔓延成片，区别也仅在于：烧燕宫时大火是自一面而至，别来禅院此刻是四面烈焰升腾。

　　半数火点距离禅院极近，他们这边一动手，火焰几乎就直接窜到了禅院围墙。

　　老道放火的时候，两千禁军全力前进，不过几条街的距离，赶过去用不了一盏茶的功夫，可他们才刚出动不久，眼前忽然闪出一队刑捕，封住了道路。

　　杜尚书的安排。靖王在此安置一营禁军的目的再明白不过，刑部没有军权无法调兵，但尚书大人也动用自己的权力安置了反制……事先不难猜测的，禁军动时一定是禅院有难，不管禅院出了什么乱子，只要禁军抵达都会风平浪静。

　　杜大人不想让禅院风平浪静，所以一早就安排了一队刑捕，不奢望能够挡回禁军，只求能够拖延他们一阵。

　　带队官差只是个小官，也算宋阳的老熟人，刑部员外郎唐火腿。

　　虽然份属不同，但一样都是京中武官，禁军也不能看都不看一眼直接撞飞捕快们，禁军将领暂时止住队伍，皱眉道：“因何拦路，速速退让。”

　　唐火腿的嗓门比对方大多了，扬手做出‘止步’手势，喊喝道：“刑部办案，此路不通。”

　　禁军将领耐心有限，并不理论直接叱道：“军令已出，再不让路形同叛逆，格杀勿论！”话音落地，身后两千禁军尽做大吼：“杀！”同时，手中刀枪尽数举起，气势惊人，锋锐直指唐火腿。

　　“谁敢？”唐火腿横眉冷笑，毫不退让，扬手亮出一方白玉牌：“先帝赐下刑捕真命玦在此，玉玦到处，凡我南理官员当全力相助。”

　　牌子当然是杜大人给唐火腿的。

　　玉牌只说‘全力相助’，并无调用军马之权，禁军也不用听他的，但是这块牌子是御赐，要是纵马踏上去无异欺君谋反。

　　禁军将领当机立断，挥手传令：“改路！”大军就此调头，后队变前队，绕路而行，唐火腿收起玉牌，瞅准禁军撤离的方向，带着手下兄弟撒腿就跑，不久之后另条街上，唐大人又堵了禁军一次。

　　这次唐大人没忍住，笑了。

　　捕快手里有御赐玉玦吃定他了，禁军将领大怒，可废话再多也没用，他应变也不错，这次传令道：“分兵十路，取道禅院！”

　　唐火腿没辙了，他就一块牌子，封不住十路兵……不过因为他的一阵耽搁，当两千禁军赶到别来禅院时，熊熊烈焰已经勾连成势，烧进了别来禅院。

　　禅院外围已经一片火海，连靠近都困难，又何谈冲杀进去，禁军将领的脸色铁青，连声传令‘救火’。

　　……

　　后殿之内，搏杀依旧。宋阳冲上来吆喝老道放火之后，就没再返回地宫，重新捡起地上的龙雀，和几个红波卫一起，力抗侍卫与青木，院子里的恶战很快分出了胜负，天祛手下武僧或残或亡，完全失去战力，自己人这边还剩下十余个，冲入后殿与同伴汇合。

　　御前侍卫不同凡响、青木战力充沛；联军个个精锐，宋阳重伤在身但龙雀在手，是个势均力敌的局面。

　　开始的时候青木脸上还挂着笃定微笑，她还有两千禁军援兵。可她没想到的，大火来得竟远比援兵快得多，大殿中的混战还没分出胜负，大火就已经烧进了围墙，院中烈焰熊熊，后殿岌岌可危，现在若再不逃走，就只剩下被活活烧死的份。

　　但是等她意识到这一点的时候，才恍然发现，不知不觉里，宋阳手提龙雀，稳稳挡在了大殿门口。

　　生死之敌见面搏杀，突然大火烧来，无论怎么想都应该是一哄而散，以后再找机会决战，可宋阳看上去没有一点要撤走的意思。

　　顾不得空气中弥漫的焦煳味道，青木深吸了一口气，盯着宋阳问道：“真要同归于尽么？”虽是问句，不过青木自己都已经信了……从她见到宋阳开始，对方就一直在拼命，现在这个混人要拉着大家一起死再正常不过。

　　宋阳摇了摇头，易容后的笑容邪淫：“不是同归于尽，只是不容你逃走。真的回来了，假的就更不能走了。”假货青木兴风作浪，可她打响的是无鱼的名声。这个时候如果真无鱼能回位的话……宋阳没想到的是，自己才一从地牢里冲出来，就遇到了青木，眼前这个擒杀假货、换回真人的机会，他如何肯错过。

　　几乎可以肯定的，如果无鱼由假变真，凤凰城中叛党、内贼占据的那些优势，干脆都变成了笑话，让靖王万劫不复、遗臭千年的笑话。

　　青木的眼角轻跳，声音低沉：“不容我走？你们便走得了么？”

　　宋阳哈哈一笑：“怎么这么笨？我们不用走。”

　　青木愣了下，旋即想到。是啊，不用走，两层地牢足够避过这场大火！念及此，青木突兀转身直扑暗道入口。

　　大火将至，援兵无望，此刻局势逆转，青木得了宋阳提醒后恍然大悟，一鼓作气攻入地牢、倒转机关把强敌拒之门外，这才是求生、求胜之道。

　　可她刚扑到半途，暗门中突然‘升’上来一个人……青年男子，蓬头垢面衣衫腌臜，但目光清澈笑容恬静，稳稳守住入口，没说话，只是对青木摇了摇头。

　　璞玉之毒开解，施萧晓修为尽复，虽然身体虚弱，但已可一战。

　　宋阳在地宫施救罗冠的时候，只凭红波卫守护入口，青木这一方短时间内都无法突破，现在又平添了施萧晓这个强敌，想要冲进地宫避难干脆就是痴心妄想，青木身法变化奇快，不去无谓强突，中途急转扑向大殿窗口。

　　外面的火势虽大，但还没到逃无可逃的程度，只要能冲出后殿，就还有生还希望。

　　宋阳早已蓄势待发，岂容她脱逃，龙雀冲斩直逼贼尼！

　　一逃、一挡，分从两个方向，目标都直指窗口，青木身轻如燕，纵跃飞烟；宋阳却仿佛憋闷十年的恶兽，猛若奔雷；青木抢前了半步，但宋阳刀长势猛，心中十二分的把握，青木若强行冲窗，最多就只能逃出去‘半’个人。

　　窗子方向逃生无望，青木身法再变，第二次半途折转，陡然直冲向上……她不能落入缠斗，一个宋阳都应付不了，再加个厉害无艳，她绝无胜算，没得选了，只盼着屋顶别太结实，挡不住她这飞天猛冲。

　　龙雀冲的势子威猛有余、灵活稍逊，宋阳转向不及，当下想也不想，大吼声中龙雀脱手而去，直追青木。生平第一次，脱手龙雀以求伤敌，这个假货太重要，无论如何不能再被她逃走。

　　长刀破空，仿若风火流星，青木大骇之中，空中第三次折转，这次再顾不得考虑逃走方向，唯一的目的只是保命、避开飞来凶刃。

　　险到了极处，也勉强到了极处，煌煌龙雀擦身之际，青木都不知道自己是不是还活着……

　　一次纵跃，三回辗转，青木倾尽毕生所学，激发所有力量，不过一个呼吸间的施展，却比着苦战一昼夜还要更加疲惫。

　　躲过龙雀时，青木已到强弩之末，可眼前的情势哪容她回气修整，青木咬牙，冒着逆血攻心的危险强提一口真气，正在想办法逃生，耳中忽然传来了一声佛号，一道灰色的影子闪出地牢……四字佛号尚未听得完整，‘影子’已经和她贴面相对。

　　假扮了无鱼七年，青木甚至已经把自己当作了无鱼，所以与‘影子’相对时，青木的瞳孔陡地收缩起来，她看到了‘自己’。

　　等青木恍惚着明白，这次出手阻拦自己的是真无鱼的时候，老师太的手指已经稳稳点在她的膻中大穴，青木刚刚提起的真力被瞬间击碎，全身都好像被掏空了一样的难受，直接摔倒在地。

　　宋阳挺意外：“师太会武术？”可惜苏杭不在，没人能给他接一句‘谁也挡不住’。

　　‘当’的一声巨响，龙雀摔落，砸碎了一片青砖。



　　第三十五章 同乐

　　殿内苦战的御前侍卫还剩十几个人，突然看到从地底下又冲出来一个无鱼师太，全都愕立当堂。

　　施萧晓出声解释：“无鱼师太被奸人冒充。”侍卫中有人认出了他来，无艳大师在南理佛徒中也很有些名望，他开口替无鱼辩白，侍卫立刻就信了七成。

　　宋阳却毫不留情，沉声传令自家精兵：“统统杀掉！”命令一出，众人都有些吃惊，就只有无鱼，似乎能明白宋阳的顾虑，当即摇头道：“无妨的，石牢的设计巧妙、气路特殊，下去再多的人也不会被闷死，更不受禅院大火的影响。”

　　的确，宋阳的担心就在于此，地宫的面积不算太大，虽然能容下殿内众人，但空气是有限的，待会儿还要封堵入口，多下去一个人，就多出一张嘴呼吸。

　　无鱼解释后，宋阳才点了点头，手指暗道入口，等着那些侍卫道：“不想死就把刀子扔了，人下去。”说着，对施萧晓招了招手，示意他过来帮忙。

　　地宫的两层石门，‘对外不对内’，控制开阖的机括都在外面，这样一来，就算有人自愿被火烧死来帮同伴关门，将来下去的人也会被困在其中无法出来，何况，懂得如何控制机括的就只剩下青木一个。石门指望不上，宋阳带着施萧晓跑向大殿佛龛。

　　佛祖像先前被陈返一箭射爆，但巨大的泥石莲花座还在，待其他人都进入地宫后，两个青年好手使出吃奶的力气，把莲花座推向暗门，掩到只剩尺余缝隙，宋、施二人也跳到地下，跟着众人合力，从下面又推又拽，总算是封严了暗门。

　　等他们忙活完，不过片刻的功夫，火焰吞噬大殿时的噼啪怪声就响了起来。

　　青木被无鱼带下地宫，她胸口要害受制，身体四肢全都无法动弹，连咬牙都做不到了，不过宋阳还是怕她会服毒自尽，跳下来后第一件事就是去捏她腮帮子，逼着她张口，稍一检查果然发现毒牙，当下伸手进去，毫不留情地将她的毒牙拔出。

　　跟着宋阳又去看罗冠，在确定大宗师的伤情稳定后长出一口气，但并不停手，再次拈起银针给他治伤，一边忙碌着，他开口问道：“怎么着，是你自己说，还是等我们逼问？”

　　宋阳在低头干活，不过谁都明白，他的话是对谁说的。

　　青木吃力地摇头：“我不会说。其实也没什么可说的。”

　　宋阳冷哂，暂时不去理她，逼供是意料中的事情。毒门高人全都是用刑好手，宋阳不喜欢折磨人，但不代表他不会辣手酷刑。

　　施萧晓一直都有个疑问，也不管青木会不会回答，就径自问道：“抓我后把我留下做什么？为何不杀我？”

　　没想到的，青木应了他的问题，转目望向施萧晓：“你还小的时候，你师父常常和我夸赞你的。”

　　施萧晓一愣：“我师父？”

　　“阿泰，三师兄阿泰。”提到这个名字，青木忽然笑了：“包括师父在内，雷音台上下所有人，都不知道三师兄在外面收下了一个得意弟子，唯独我了解。”

　　话题忽然涉及恩师，施萧晓不知该说什么了，青木继续笑着：“阿泰在你身上倾注无数心血，我实在不舍得就这么把你毁了。可放了你可能会坏了师父的大计，没有别的办法，只好先把你关起来，等事情完结后再说。”

　　话刚说完，外面突然传来一阵闷雷般的巨响，地宫被震得簌簌发抖尘土弥漫，大殿受不住烈焰的焚烧，轰然坍塌。而一层地宫里的空气也变得干燥烧喉，呼吸时明显能感觉到肺中火烧火燎得难受。

　　众人再次转移，从一层下到二层，果然清凉了不少，但周遭也完全黑暗下来，施萧晓又问青木：“你和我师父……很要好？”

　　青木没回答，也不用回答。若不是真正亲近，又怎么知道阿泰在南理还有个弟子。

　　施萧晓继续道：“那你可知，我师父死于燕顶之手？你与师父要好，为何还要再帮……”

　　不等他说完，青木轻轻笑了一声：“阿泰是你师父，国师却是我师父。我身受师父大恩，阿泰又何尝不是如此。师父要杀他，他只会甘心而去，绝不会反抗逃走……我和阿泰要好是一回事，师父杀阿泰是一回事，我为师父忠心办事又是另一回事。”

　　“能明白么？我不会因为阿泰忤逆了师父去恨他；也不会因为师父杀了阿泰就反叛。一件事归一件事，不要混到一起。”

　　施萧晓沉默了一阵，再开口时声音里又带上了一贯的从容语气：“明白了。另外……你未杀我，多谢了。”

　　这个时候坐在石室另一端、正抹黑为罗冠敷药的宋阳忽然长长地叹了口气。

　　有红波卫还道他又察觉到危机，关切问道：“侯爷，怎了？”

　　施萧晓却笑着接口，替宋阳回答：“他是觉得没法逼问青木、拿不到口供，所以心中郁郁。”

　　阿泰曾经帮尤太医逃离南理，最终是为了遮掩尤离藏身小镇的事情，才被国师惩处，夺去性命；施萧晓是受恩师之命，进入奇士队伍保护宋阳，又因师父被燕顶所杀，所以要对付大燕；青木效忠国师，也和阿泰交好，关键时候不惜违背师命也要饶下了施萧晓的性命……

　　每个人都有自己的执著所在，这些关系乱七八糟，理都理不清，但这里牵扯出阿泰之后，宋阳无论如何也不会再逼供青木了。

　　宋阳没法再从青木那里得到更多有关国师的信息，当然怪别扭。

　　反倒是青木对此无所谓的，对宋阳冷冷道：“你想逼供就尽管来，无妨的。”

　　“刚才算我说错了还不成么。”宋阳苦笑，说完，又不甘心地劝了句：“其实大伙都是熟人……你好歹说两句？”

　　青木不搭理他，宋阳无奈，岔开话题：“无鱼师太，估计大火熄灭，我们出去的时候，外面的人少不了，你是不是……收拾一下？”

　　无鱼一笑：“贫尼正有此意。”说着，找身边红波卫借了一柄快刀，在黑暗中摸索着、开始给自己净发刮头。

　　……

　　别来禅院的大火从白天一直烧到了夜初，火道人的手段越来越纯熟，这场火当真是救无可救。赶来附近的重兵能做的，也仅仅是隔绝周围，努力防止火势蔓延，至于禅院内部，只能等大火自行熄灭。

　　上至靖王任唐、下到普通百姓，整个凤凰城都被大火惊动，禁军封锁了附近所有道路，靖王亲自坐镇……任瑭心中憋闷。谋逆事进行到现在，几乎一切顺利，用不了几天就能彻底定局，大事圆满。而无鱼的位置实在太重要，这个节骨眼上容不得她有丝毫损伤，她要是真被大火烧死了，虽然到不了前功尽弃那么夸张，但后面无疑要大费周章。

　　听说禅院起火，靖王放下手上的所有事情，带领侍卫、禁军赶来，由此也亲眼目睹了火势由生到灭，由强至弱的全部过程，王爷家都有些绝望了，这样的大火，里面根本不可能会有人幸存的。

　　不过没见到尸体，总还会有一线侥幸。好容易等到火势颓然，靖王立刻派人进入火场搜索……

　　天色已晚，京中宵禁，任何人都不许上街，但是在禁军封锁之外，仍有一大群人不肯散去，无一例外，留守在此的都是佛门弟子，既有京中寺庙的出家人，也有不少苦行僧……不久前这些苦修持还聚集在禅院内，今早‘无鱼’自宫中返回禅院，双方得以见面，苦修送上敬意后就此散去，不料还没来得及离开京城，就听说禅院失火，他们又聚拢了回来。

　　因为都是修行者，身份地位特殊，靖王法外开恩，允许他们暂时留在附近等待消息。

　　靖王就在火场之外，火势虽弱但尚未完全熄灭，明日皇者不肯置身险地，就在街上来回踱步，焦躁不安。在他手中还捧着一碗茶，周遭空气被大火燎得又干又呛，逼着人非得多喝水不可，正着急的时候，忽然一个进入火场搜索的心腹手下，面带欢喜快步赶来，躬身道：“王爷，大喜，找到师太了，她老人家仍健在，而且毫发未伤！”

　　啪地一声脆响。

　　狂喜中，靖王不自觉手上用力，毕竟也是行伍出身，曾领兵作战，手上力道不小，一把捏碎了茶杯，瓷片割入手上，鲜血和着茶水滴答流淌，侍卫、属官、下人都是一惊，忙不迭拥上前要替王爷包扎，靖王哪顾得上这点小伤，伸手退开旁人，对送信手下道：“快请师太法驾……不不，带路，本王去见师太。”说完迈步就走，几步之后又笑着传令：“把好消息传出去，让外面等候的僧众放下心！”

　　师太还活着……这样说来这场大火非但不是灾祸，反而是个‘福缘’。

　　如此惊人的火势都能幸免于难，更说明无鱼师太的神奇，靖王能想到，明日坊间流传最快的一道传言就是：无鱼师太有神佛护体，水火难侵。

　　可以预见的，经过这一场大火，无鱼在凤凰城、在南理百姓间的威望会再上层楼。她的声望越高，对靖王登基的助力就越大，靖王喜上眉梢，笑得几乎合不拢嘴了，他要在第一时间把好消息传出去。

　　与民同乐，这不就是天子应该做的事情么，靖王心中暗想。

　　可是他的这道命令……如果宋阳在此，会很疑惑地看他一眼。



　　第三十六章 保佑

　　其他人全都留在了石牢内，来自红波府、左丞相、刑部和慕容家那些精锐战士自不必说，都听奉宋阳差遣，不让出去暂时就按兵不动。至于那些御前侍卫，他们想动也动不了……虽然在获知真相之后，他们都显出了倒戈之意，但宋阳信不过他们，一点没客气，给所有人都种下剧毒，明言此事彻底了结前，他们都会被看押，等事情结束，会再还他们自由、给他们解毒。

　　陪同无鱼的只有宋阳一个人。

　　他们俩先动了一步，在禁军进入火场前就搬开封门泥石座，大殿坍塌碎石沉重，普通人绝没可能再重见天日，不过这些障碍对劲力充沛的高手算不得什么，就是瓦砾灰烬滚烫，着实是个麻烦，宋阳和师太挣出来，身上、手上都被烫伤，还好宋阳有火创灵药。

　　两人返回地面，跟着把暗门封堵回原样，刚忙活完，外面就传来脚步声，禁军入内搜索，愕然发现老师太卓立于焦煳废墟之中，除了被熏了一脸黑烟，竟然毫发无伤。

　　无鱼并未移步，仍留在后殿废墟之中，很快又是一阵嘈杂脚步响起，靖王率领心腹与大队卫士赶来。

　　见面之下靖王老泪横流，连声道：“当真是佛祖显灵、佛祖显灵了！”走到近前，靖王见师太身旁还有个面目可憎的汉子，微微皱了下眉，问师太：“这位是……”

　　无鱼应道：“师门渊源，他虽是俗家，但是我的师弟，从远处特意赶来助我，今天才刚到。”

　　靖王对宋阳微笑点头，继续对无鱼寒暄笑道：“以前可从未听师太提起过师门，还道是……想不到传承仍在，人才辈出。”

　　宋阳心中微微一动，事情不对头的。‘无鱼’是国师门徒，介绍宋阳是她的师弟，那宋阳自然也是国师门徒，可靖王对自己的态度……只点头笑笑，没有一句问候，甚至连名字都没问一声，这也太简慢了些吧。再听靖王对无鱼说的话，好像根本就不知道青木的身份来历似的。

　　或者靖王这么说只为试探眼前的师太，究竟是无鱼还是青木？

　　这倒是在情理之中，禅院失火，任哪个知情人都会怀疑，眼前这个无鱼到底是真是假。

　　要说青木模仿无鱼，也的确是下了真功夫的，就是因为以前她模仿得太相像，所以现在旁人难以分辨是否‘调包’。既然从外表、声音都无法判断，只能靠出言试探。

　　可是宋阳转念一想，又否定了‘试探’之说。

　　这周围都是靖王的心腹禁卫，靖王也不需要试探，如果有怀疑，直接辨明真伪即可，若是青木皆大欢喜，若被调包便立刻斩杀，他只需要问一句：昨天晚上在宫里我请你吃的啥斋菜？立时就能有结果。

　　刚才在得知靖王赶来的时候，宋阳本来已经准备好先发制人了……

　　无鱼也觉得有些异常，但她不好说什么。

　　而宋阳暂时也不敢肯定什么，摆出一副自来熟的样子，自己往外摘话题，笑道：“我可没想到，刚到凤凰城，迎头就赶上了一场大伙，幸亏……”说着他伸手指了指地面，同时稍加停顿，举目望向靖王，见对方露出了疑惑神色，宋阳换上了副惊讶神情：“王爷不晓得，这禅院是有地宫暗殿的？若非藏身地下，这次真要被烧死了。”

　　靖王脸上的意思再明显不过，‘我怎么会知道’，随口应道：“还有地宫么？怪不得，怪不得。”

　　不知道地牢，自然也就不知道地牢里关着的犯人……这个时候禅院外突兀传来一片震天价的欢呼声，靖王笑着解释道：“外面还有无数僧侣聚集，刚刚我已命人把师太无恙的好消息传了下去，应该是他们听闻喜讯的欢呼，师太无恙，当真是南理幸事，当真是百姓之福。”

　　无鱼和宋阳对望了一眼，两人都显出了一份笑意。

　　事情算是真正坐实了，这个靖王压根就不知道有‘真假无鱼’那么一回事，更不晓得青木真正的身份。否则在辨明真伪之前，他又哪会贸然就把‘无鱼毫发未伤’的消息传递下去。

　　……

　　青木、天祛、靖王任瑭三人同为国师手下，彼此勾结篡逆南理王位，这是绝不会错的，不过亲疏不同远近有别，前两人都是国师的亲传弟子，不存‘信任’问题，靖王充其量只能算是个叛臣，国师收他只是看重了他的身份地位。

　　任瑭身为堂堂王驾、皇室嫡传，居然投靠外敌，卖国卖亲卖祖，人品可想而知，除非国师瞎了心眼否则哪会信任他，不过是个利用关系罢了。

　　是以，青木、天祛都知道国师的全局安排，但任瑭只知道天祛的身份，并不了解青木的来历，有关图谋，在前期都是天祛代为联络，到了现在，靖王也以为是天祛说服了无鱼师太出关来助自己成事。

　　在靖王的脑海中，根本不存‘真假’无鱼这个概念，又哪会想到还有‘调来调去的调包’这么档子事……任瑭不怎么信佛祖，听说无鱼还活着，他心里念叨的是：列祖列宗保佑！

　　果然，南理皇室先祖，对他保佑得很了。

　　任瑭环顾已经化作灰烬的禅院，低声问：“师太……究竟发生了什么事情？”

　　无鱼的脸色沉了下来：“有逆贼冲击禅院，欲置我于死地，禅院护法与诸位侍卫大人奋起而战，逆贼见无机可乘，便放出了大火同归于尽。这件事，王爷最好能查清楚，还别来禅院一个清静，还我佛弟子一个公道。”

　　任瑭脸上怒色毕现，点头同时沉声应道：“师太放心，本王会着力追查，幕后主使……一个也活不了。”最后六个字他咬得极重，几乎一字一顿。

　　跟着，他又问道：“那现在……”

　　不等他问完无鱼就摇头道：“只有我们生还，别人尽数殉难。不用再搜索什么了，等过一阵，直接清理掉这片废墟即可。”说着，无鱼双手合十，面色虔诚低声诵经。

　　任瑭大概能明白，这禅院中说不定藏着什么秘密，无鱼不愿外人得知，所以不许搜救。靖王只要师太助自己登基，其它的闲事他才不会去管，当即点头答应。

　　片刻后一段往生咒念完，无鱼再度抬头：“还请靖王通融，唤外面的佛家弟子进来，贫尼想请动诸家师兄一起做一场法事，超度火场丧身的亡魂……三天法度。”

　　“现在就做？”任瑭问道。

　　师太点头，声音虽轻，但语气毋庸置疑：“现在。”

　　任瑭当即传令禁卫，放外面佛徒进来，现在的佛家事情与他没什么相关，又着实慰问、寒暄几句，就此告辞而去，临行前传令禁卫小心戒备四周，另外又留下了一营精锐兵马，以防‘逆贼’再行凶伤人。

　　当晚，由无鱼师太亲自主持，数百僧侣参与，就在废墟中办了一场浩大法事，等到天明时，僧众数量不仅没有减少，反而更多了些，凤凰城内外各大寺闻讯，都派遣僧侣加入。

　　无鱼修为深厚能坚持，但绝大多数的僧、尼都是普通人，何况还有不少年长僧侣身体羸弱，哪能跟做三天不眠不休的法事，大都也就是跟着禅唱一阵，尽上自己的一份力，从一炷香的功夫到时辰长短不一。由此禅院废墟的法事，是个不断有人加入、也不断有人离开的局面。也是借着人来人往，到了第三天夜里，藏身于地宫的众人完成分批撤离，全都离开了这片危险之地，在家主的安排下，或重回府中值守，或消散于市井。

　　至于所有俘虏、以及凤凰城中几乎人人都认识的漂亮和尚，全被慕容家的门生接应了过去，这个时候，朝中所有要员都被任瑭派人盯梢了，同样，像红波府、左丞相、杜大人这些‘有心人’，也发动眼线启用暗桩，去盯梢靖王一脉的势力，互相刺探彼此监视，干脆都乱成了一团，哪位大人的府上都谈不上安全，反倒是黑道力量更稳妥……

　　宋阳是‘师弟’、也是俗家弟子，由此既不用去念经，还可以守在师太身边。

　　法事休息时，无鱼问宋阳：“你和燕国师有仇？很深？”

　　宋阳应道：“你死我活的那种。”

　　无鱼点了点头：“我记得施萧晓说过，你有一片封邑方圆五十里。我想和你商量两件事。一个是等凤凰城事了，我想去你封邑。”

　　宋阳笑道：“这还用商量？求之不得，我给您专门请个炒斋菜的厨子！”

　　无鱼精修佛法，但为人并不刻板，闻言也露出个笑意，继续说出第二件事：“再就是，我想在你封邑中建盖庙宇。”

　　宋阳现在是‘有古墓’的人，以后不会缺钱，当即应承下来：“建一座大寺供师太清修，这也不算事情，钱由……”

　　不等他大包大揽下来，无鱼就摇头微笑：“这个地方不是给我清修用的。它也不是一座普通寺庙，而是连绵禅林、一个妙香吉祥地。”

　　宋阳不解：“妙香吉祥地？”

　　这次无鱼想了下，但一时没能找到合适措辞，干脆举例子：“你知道大雷音台吧？我要建的便是南理的大雷音台……妙香吉祥地，南理佛家弟子心中净土，心中圣地。”



　　第三十七章 舍利

　　妙香吉祥地，南理的大雷音台。言外之意，无鱼师太要一统南理佛宗！

　　对师太的话，宋阳还是不太能理解，不是她说得不够明白，而是……这个牛皮吹得实在有些太大了吧。

　　燕顶是什么人？少年时遭遇惨祸，却因祸得福，拜入天下第一等的奇门，他本人更是天纵奇才，不过十来年的光景，就成为天下用毒第一人、天下武功第一人、天下机括第一人。而他的出身又和大燕皇室有着千丝万缕的联系，燕朝倾全国之力助他行事，这才有了后来的大雷音台，有了中土最最神秘的燕国师。

　　无鱼师太上下嘴唇一碰，就要起身直追燕顶的成就？即便她现在声望了得、在南理佛徒中影响不小，想凭一己之力就把南理佛宗全部掌握手中，也还是太好高骛远了。

　　宋阳措辞了一阵，才委婉开口：“师太，您现在的状况，和青木不太一样的。最要紧的，假货身后有燕顶的全力支持。”

　　对这个话题无鱼显出了兴趣，比划了个手势，示意宋阳继续说下去。

　　“青木冒充师太，助靖王抢下龙椅，再之后靖王多半会封她一个‘护国法师’的头衔……”这是早就和胡大人讨论出来的结论，八九不离十，应该不会错的。而再之后，朝政、君权自不必说，靖王就是国师的傀儡，说得难听点就是任瑭这个六七十岁的老头子，做了个儿皇帝。燕是父邦、燕帝和景泰是他父皇。

　　至于神权方面，青木会帮国师主持，这里分作两种结果：

　　最理想的，青木利用无鱼威望和靖王支持，把南理佛宗拧成一股绳，变成一股雄厚力量，就好像燕国现在的模样。但是南理佛徒散漫多年，比着燕国和尚纯粹得多，要他们真正臣服永远忠心听令，难于登天；

　　第二种结果，退而求其次。国土有界而佛法无疆，燕国和尚来南理念经也不是什么稀奇事。大批燕国高僧奉燕顶法旨，来到南理，直接替青木来开创一个全新局面。反正南理的佛徒是一盘散沙，既然无法凝聚就不去白费力了，有什么事情干脆由大燕高僧代劳……

　　宋阳自己估计着，这两重情形，第一种几乎没有实现的可能；倒是第二种结果，成功的可能性极大。

　　宋阳说得异常仔细。

　　他这些分析，都是在给无鱼泼冷水，不料无鱼却笑着点头：“年轻人能有这样的见识，算是不错了，难怪年纪轻轻就得了丰隆赏识，封作常春侯。”说完，她又继续先前的话题：“那你再帮我想一想，我要想建成妙香吉祥地，该如何行事？”

　　宋阳泄气，刚才那些话全都白说了……他和无鱼接触时间不长，不过怎么看也不觉得这位师太像是缺心眼的样子，但是她偏偏就在这件事情上矫情个没完。

　　无鱼是长辈、同伴、战友，也是施萧晓敬仰之人，宋阳不好去敷衍她，仍是认真应道：“师太要想成事，非得有朝廷相助不可；但光有朝廷支持还远远不够，往上几百年，从前朝到现在南理历代国君对佛家事情都不予干涉，现在想要强出头只怕会适得其反，至少，师太得先有个自己的局面，朝廷才好添出一份力气。这个局面，不是指您老现在的威望，我的意思是真正拥戴、死心臣服……”

　　宋阳的意思再明白不过了，无鱼有好名声、现在人气高，南理和尚凭着一时热情帮她做些事情不难，可真要诸多名寺方丈、大德高僧站出来，宣布拥戴无鱼做‘圣法师’，奉她法旨以为佛号，何异痴人说梦。

　　说完之后，宋阳又补充了句：“您老莫误会，您说的这个事情，我巴不得它能办成，可我总得实话实说才行。”

　　无鱼示意了解，又微笑着说：“你可知，南理古时，也曾出过燕顶似的人物……而且还是一下子出了两个。”

　　宋阳眨巴眼睛，话题转换得太突兀，一时间有些不明所以，无鱼则继续道：“南理佛徒中出现两个绝顶人物，他们的法号就不提了，姑且唤作阿猫、阿狗吧。佛学精湛、心智通天、手段犀利……阿猫阿狗都出色到不得了，几百年都不会有一个真正奇才，在三百年前一下子生出来两个，偏偏两个人都胸怀大志，都想一统南理佛家。”

　　“阿猫被信徒冠以圣僧之名、阿狗则被拥趸当作罗汉转世，后来两人的势力越做越大，开始互相倾轧，从暗斗到明争，两人才智相当，手段伯仲，谁也奈何不了谁，今天你赢了，明天我胜出，这一斗便是几十年，那时可还没有南理国，整个西南境内的佛门几乎尽数牵涉其中，本应清静安宁的世外净土被两人搅得乌烟瘴气，与黑道、江湖也不见得有什么区别了……当然，这是我的说法，当时、当世的信徒们可不这么认为，所有参与之人都觉得自己在卫道护法，投身其中舍生忘死。”

　　“阿猫和阿狗虽然共生于世，但岁数毕竟还是不一样的，阿猫比着阿狗大二十岁，两个人斗得天昏地暗，可终归斗不过天，阿猫没输，但老得不行了……九十岁了，寿数将近死到临头，想不输也不可能了，临死之前他独自一人来到阿狗的大本营，菩提禅院。死之前阿猫想见阿狗一面。”

　　“阿狗已经胜券在握，不过他明白阿猫是输给了天，不是败在他手上。阿狗心里不怎么痛快，但是对阿猫，他也当真是佩服的，而天生对头、毕生大敌在临死前来找他，又何尝不是一份尊重。阿狗不顾门徒劝阻，亲自迎了出去，把阿猫接进禅院。”

　　阿猫命不久矣，没了争斗之心，在随后三天里，阿猫阿狗谈经论道，畅说佛理，再没了争执只是各抒己见，要知道他们两个都是当世大德，各有精彩见识，相谈之下欢畅无比，当世菩提禅院的僧侣常常能见到两个老和尚谈到兴起时，会开心得放声大笑、手舞足蹈……

　　等到第四天清晨，阿猫的精神开始萎靡、倦怠，大限已到活无可活了，阿狗就守在他身前，黯然叹道：“若可以，我愿分你十年寿数，你我再斗上十年，然后携手并肩同登极乐，岂不快哉。”

　　阿猫不屑：“你就能肯定，你会如我这般长寿，活满九十寿数？”

　　阿狗一愣，随即哈哈大笑；阿猫则继续道：“你我已经多斗了几十年，你当知足了！”

　　阿狗又愣住了：“斗了就是斗了，什么叫‘多斗’？”

　　“你不如我的。”阿猫声音虚弱：“不是说才学心智，而是……师门。”

　　阿猫出身名门古刹，阿狗则是野庙长大，论起出身两人相差极远。可阿猫这么一说，阿狗却笑而摇头：“你有师父教诲，有前辈见解可供修习，我却全靠自己摸索参悟，到最后你我旗鼓相当，这么算来，还是我比你更聪敏些。”

　　阿猫倦得很，不再辩驳什么，只是吃力笑道：“我有件礼物送你，过阵子才能送到了……与你相争半生，痛快得很……我不后悔……先不说了，出去出去，莫扰我睡觉。”

　　很快阿猫沉沉睡去，再也没有醒回来。

　　阿狗以同门师兄之礼待之，召集弟子大做法事，阿猫弟子想来参与一概通融，到阿猫死后十天，他留给阿狗的礼物终于送到了菩提禅院，是一份地契。

　　阿狗狐疑不解，找到了地契所在之处，更让他意外的是，那是南理佛家名山镜儿岗脚下的一处池塘，面积不大，加起来不过三亩水域，他围着池塘转了一阵，表面看不出什么，干脆脱衣入水，潜下去看。

　　到他一入水，就惊讶察觉，池塘中的水奇寒彻骨。

　　镜儿岗山中溶洞，洞深处有一座冰寒深潭，与南理佛宗之中极负盛名。不用问，这座池塘是和山中的寒冷水脉相连。阿狗知道阿猫留给他的地契必有深意，在冷水中咬牙潜游，所幸他本身也是宗师高手，这才能勉强坚持，若是普通人一下水就会被冻僵。

　　池塘很小，阿狗潜入水底不久就发觉了异常，池塘泥底正中，居然坐了一口大缸，凑到缸口一看，其中有一只青色小塔，被铁链固定在缸底。

　　在看到那只小塔时，阿狗只觉得脑子里嗡得一声闷响，几乎立时就明白阿猫临终前所说的‘师门不同、多斗了几十年’那些话的意思了……

　　南理受佛香熏染，禅宗兴盛千年，前后出过不知多少圣僧活佛，名人不计其数，但是要说起最最有名的那个，并非阿猫阿狗，更不是无鱼师太，而是远古时一位唤作瓶陀的高僧。

　　讲经时引得金龙现身、说法中天现祥光、修行过处白莲不败……有关瓶陀的传说不计其数，到他圆寂时据说他真身现世，得莲花宝座破空而去，直到那时天下人才知道他是佛祖亲传弟子、座下优波额黎尊者转世。

　　听到这里宋阳又想笑，而无鱼师太干脆已经笑了起来：“的确是有些离奇了，可还不是最奇的。”

　　瓶陀圆寂后，他的弟子拆看遗言，原来师尊生前就已经得知自己真身，前生今世所有轮回都被他参破，甚至连自己死后，会留下一枚舍利骨都算到了。

　　法旨明言，命弟子将舍利骨以青塔封印，沉入镜儿岗溶洞冰水潭，有朝一日优波额黎尊者还会再入轮回重返人间，届时他会取回自己的舍利。

　　弟子遵从师尊法旨，请南理无数高僧共鉴，将舍利置入小塔内，再将青空舍利塔沉入镜儿岗寒潭。

　　最关键的是，这个传说细节丰满，有关青色塔、顶舍利的描述详细异常，根本无法被仿造，有心人想造个假的出来，也无法鱼目混珠、瞒天过海……

　　当时阿狗一见青色塔就大吃一惊，从缸中取出青塔，返回地面后将其打开，果然，其中安放着一枚顶骨舍利，光洁圆润、如明珠璀璨。

　　无论是塔还是舍利珠，都与传说中一般无二。

　　听到这里宋阳茅塞顿开，而三百年前的阿狗也恍然大悟。

　　瓶陀或许真是位高僧，但他那些口吐莲花、尊者转世的故事，完完全全都是被人编造出来的。重要的不是瓶陀这个人，而是传说中的：谁能从寒潭中取出青空舍利塔，谁就是佛祖座下优波额黎尊者转世。

　　至于瓶陀传说的编造者，便是阿猫的师门了。

　　或许是前辈高僧早有预见，后世里的南理佛门会有纷争乱世；或许是担心，将来佛门中会横生妖孽，蛊惑信徒去做邪魔勾当。所以阿猫的师门前辈，编织传说，设下了这样一个骗局，并世代相传下去，真有一天佛门内乱，他家弟子只需先到池塘中取出青空舍利塔，再广邀高僧作证，藏好宝贝进入深潭潜泳一圈，等他再上岸，便是转世尊者了。

　　尊者重返人间，南理佛徒归心，不管当时有什么样的纷争都能被他轻易解决，自然风平浪静。

　　为了这件事，阿猫的师门前辈花费的苦心根本无法计算。炮制一个传说不难，但想要让这个飘渺传说变成南理佛徒心中一个根深蒂固‘印象’，就绝不是件容易事，非得积年累月的去传讲、一代一代不停去宣扬才有可能成功；把舍利塔养在镜儿岗水脉下，也同样是一份良苦用心，传说中的舍利塔藏于寒潭，经历无数年头，从青塔到舍利都浸润水色饱蕴寒意，非得如此，将来取用时才不会引来怀疑。

　　看着手中的青空舍利塔，阿狗忽然笑了，不是开心得意，而是自嘲……在与阿猫相斗时，他还曾多次动过心思，想要利用这个传说，找出或者伪造这件宝贝来拉拢信徒，不过都因难度太高不得不放弃，他可当真没想到，舍利塔竟然一直都在阿猫手中。

　　再反过来想，阿猫如果肯动用青空舍利塔，阿狗早就一败涂地了，哪还会有几十年的纠缠苦斗……他始终没动用宝贝的原因已经不得而知，可能是阿猫觉得眼前局面不值得浪费这件宝物；可能是为了一己之私辜负师门苦心，让他心中有愧；也可能阿猫不求胜只好斗，棋逢对手的感觉让他欲罢不能，既不想靠借助外力也不愿结束‘棋局’吧。

　　阿狗自己更倾向于最后一个说法。几十年中，他时时刻刻都在求胜，为了对付劲敌绞尽脑汁，直到阿猫老死了，他得胜，但毫无开心而言，当然也没有太多难过，不喜不怒，只是觉得天地一下子广阔了，而自己却变得渺小了……空落落，无所依，谈不到寂寞，却稍有孤单。

　　这盘棋下完了。

　　阿猫没作弊，但却实实在在的让了阿狗。

　　阿狗设身处地，如果他是阿猫，应该也会这么做吧。

　　舍不得结束的棋局终于还是结束了，没了对手，雄心壮志似乎也失去了着落，眼前空有一座世界，可阿狗却再提不起兴趣做什么……

　　如果可以选择，他宁愿阿猫死前仍对他喃喃咒骂、他宁愿阿猫死前没去过他的菩提禅院。

　　所以他改了庙名，菩提禅院易名别来禅院。

　　阿狗把青空舍利塔又放置回原位，就此返回禅院，放下所有事情，静静坐于佛堂，三年之后老僧面带笑容，没和任何人交代一声，起身离开禅院，再不知所终。

　　阿猫阿狗的事情讲完了，宋阳眸子锃亮，紧紧盯住师太：“别来禅院？”

　　无鱼一笑：“不错，别来禅院。阿狗是我师祖。”

　　宋阳的神情变得有些紧张了：“那个青空舍利塔……”

　　无鱼点头，笑容不变：“我知道它在何处，我还知道有关尊者转世的传说，如今仍在南理佛徒中流传着，分量很重……如非如此，你觉得燕顶为何会找上我？青木为何一直舍不得杀我？就凭无鱼那点薄名，冒充过来能有多大用处？归根结底，还不是为了那座青空舍利塔。”

　　师太稍加停顿，又继续道：“还有禅院地宫，气路远远地修出去，因为地宫本来是做‘避难地’，阿狗当初怕阿猫会杀上门来，就给自己捡了个地宫，但是出入机关被青木改动了，这才变成后来的样子。”

　　宋阳才不去关心地宫，追着上个话题说道：“您老知道宝贝舍利塔的下落，是绝密之事，燕顶又如何知晓？”

　　无鱼缓缓摇头：“我不知道他从何处了解到的，不过不重要的……要紧的是他想夺这座塔、想要南理佛徒尽数为他所用，我岂能让他如愿。佛门弟子慈悲为怀，与世无争，但邪魔横生时，除魔卫道也是我辈本色。这也是阿猫师门前辈做这个局的本意吧。”

　　宋阳闻言兴致陡增：“师太这是要……要动用那件宝贝了？”

　　“燕顶以我佛之名行邪魔之事，当为天下佛徒之敌。而邪魔势大，南理的佛门弟子不过一盘散沙，若不能齐心协力，又如何护法除魔，青空舍利塔沉寂千年，该是唤醒它的时候了。”无鱼坐直了身体：“用不了多久，转世尊者就会重新世间，妙香吉祥地便是他的修行之处，我选你的封邑是因为，你和燕顶有深仇大恨。”



　　第三十八章 脏水

　　宋阳喜上眉梢，之前有关‘师太要建南理大雷音台’的顾虑一扫而空，有了那座宝贝塔，尊者转世信徒归心，师太立刻就会有个‘局面’，就算朝廷不帮忙，妙香吉祥地也会成为南理的佛家圣地，不过宋阳贪心，忍不住还有些小小遗憾：“可惜，要是燕国的僧人也信这个传说就好了……”

　　“尊者传说在大燕，不如南理的影响那么深，但也并非全无影响的，”师太声音清淡，语气里带少少的一点笑意：“真要追究到古时，南理礼佛还在燕国之前，现在燕国不少古刹大寺，追溯渊源还是我西南僧侣赴北传教时建立的，千百年里两地僧侣往来也从未间断，等尊者转世的消息散播出去，未必没有燕国高僧前来朝拜。”

　　宋阳哈哈大笑，除了开心还是开心，在没啥可说的了，对着无鱼师太长身而揖：“末学后辈，拜见优、优……梨尊者。”

　　“优波额黎尊者，”无鱼失笑，继而摇头道：“这个尊者……除非万不得已，我不想自己来做的。佛说无我相、无人相、无众生相，倒是不分男女的，不过佛前尊者转世成一个老尼姑，终归还是会让人觉得有些古怪。”

　　“再就是托青木的福，让老尼姑有了份不错的名声，除了平叛还能用来做些其他事情，比如……转世尊者总不能自己去拉拢信徒吧，但我可以帮他；再比如，凭着我现在这点薄名，若率先认可转世尊者，多少能让事情更顺利些……至于尊者有谁来做，我也有个上好人选。”

　　宋阳当然知道这个人选是谁：“施萧晓？”

　　“白衣无艳生俱妙相，精通佛法少年扬名，转世尊者非他莫属。”无鱼早已盘算好了一切：“在地牢时我和他说过此事了，他已经答应下来。”

　　漂亮和尚是个外柔内刚的性子，接人待物都随和得很，真有被人骂了打了他多半也不会计较的，但是心里认定了什么想法，怕是九个大宗师也拉不回来，他‘贪恋红尘’还俗了，宋阳本来还有些担心，怕他不肯再踏入佛门，没想到无鱼已经把他说服了，当即大笑：“您老把什么都安排好了……”

　　笑着半截，宋阳开始眨眼睛，琥珀说让施萧晓帮‘儿子’三年，他答应了；无鱼要施萧晓再次出家，他也答应了……宋阳心里琢磨着：漂亮和尚喜欢听老太太的话么？

　　无鱼哪知道宋阳的胡思乱想，继续说道：“有关琉璃塔、尊者转世，老尼姑只是提前和你打个招呼，眼下的要紧事是如何平息叛乱，需要我做什么，还要你多动心思。”

　　宋阳立刻点头，拿下靖王帮老丈人扳回局面才是当务之急。

　　……

　　别来禅院三天法事，地宫中隐藏的同伴、俘虏分批撤离，宋阳也曾离开过几次，地牢中有两个人他不放心，一个是国师弟子青木，她由施萧晓负责看守，本来不用旁人操心，可她身上还牵扯出了阿泰，宋阳生怕漂亮和尚受不住蛊惑，会一时心软放了她。

　　也是因为阿泰的关系，宋阳打消了对付青木的念头，但也仅仅是不逼供、不虐待，要就此放了她是万万不可能的，特殊时期，若青木得脱自由汇合了靖王，立刻就有灭顶之灾降下。为此宋阳反复叮嘱施萧晓，直到施萧晓以佛祖之名应承下来：绝不自作主张释放青木。

　　宋阳担心的另一个人自然是重伤在身的罗冠。亲自护送罗冠离开，在红波卫的接应下，宋阳把大宗师送到安全之处，又静下心给他完成医治，最后留下药方，对负责照顾罗冠的红波卫仔细叮嘱用法、用量等注意事项，这才放心离开。

　　罗冠这次伤得不轻，换成旁人早就死了，好在他本身修为了得，又有宋阳及时医治，此刻已经真正稳定下来，只要调养得当，过一段时间便能恢复如初。

　　地牢中的事情处理妥当，宋阳又在慕容家的帮助下，约见了左丞相和刑部尚书，商讨对策。

　　左丞相府内外都被靖王派人监视，靖王身边当然也有胡大人的眼线，不过能探到的有用消息并不算多，其中比较重要的一条，是青木曾与靖王商定，近期会再做一场为南理求福请平安的法事，届时将祈愿仙佛，得出‘靖王当立’的预示。

　　听胡大人说完，宋阳直想笑：“这也用打听？咱俩上次就猜到过吧？您老真派探子了？”

　　胡大人咳了一声，摆手笑道：“少贫。我问你，无鱼知道什么时候做法事、知道青木和靖王商量的法事具体细节是什么吗？这些若都不知道……不怕再见靖王时他会怀疑么？”

　　宋阳立刻不笑了：“这些也探来了？时间、细节，快说来听。”

　　“不知道。”老头子回答得理所当然，宋阳气得攥拳头。

　　左丞相笑得更开心了：“不光老夫不知道，靖王也不知道。青木只是说尽快做法事，没说具体时间，至于其中的细节，双方也尚未确定……照我估计，靖王快等不及了。”

　　地牢被困四天、禅院法事三天，宋阳一下子就耽搁了七天功夫，据说镇西王已经得到消息，从西关急返京师。边关重地，兵马都为防御外敌而设，王爷启程时并未领兵。

　　不过南理国偏西部分都算是王爷的势力范围，边关之后仍有大队军马效忠，王爷未从边关领兵回来，不代表他抵达凤凰城时身后没有大军。虽然现在的探报是镇西王身边不过数百卫兵，但西边已经开始有了兵马调动的迹象。

　　所以京师中的叛贼、平叛两方，现在都着急上火……靖王一定要赶在镇西王返京之前定下大统完成登基，这才能名正言顺地对付镇西王；左丞相、杜大人等人不愿南理内乱，镇西王一回来很可能就会东西开战，他们都希望能在王爷返京之前扳倒靖王任瑭。

　　对于双方来讲，时间都紧张得很。

　　……

　　凤凰城中寺庙无数，当然不止一位师太，无鱼的性子与施萧晓有几分相似，心中有佛而修持随意，做事不拘小节；孤石则正相反，她是京师之内，最最刻板的老尼姑。

　　孤石人如法号，孤僻保守，几乎没人见她露出过笑容，她主持的莲宗庵不许男子踏入半步，对女子也有诸多规矩，妓、伶不准入，名声不佳不准入，嬉笑不敬不准入，甚至改嫁者也不准入，莲宗庵在她掌管下，不像来者不拒有缘则度的寺庙，倒更像一座贞洁祠；她对待门徒也异常苛刻，近乎自苦的修持，诸般功课不得丝毫耽误，否则必遭严惩。

　　别来禅院的法事过后，无鱼师太就暂时住进孤石的莲宗庵。

　　即便无鱼名望极高，孤石对她也不假颜色。无鱼师太来时，正值晚课时间，孤石冷冰冰道：“师兄入驻莲宗庵，就当遵从此间规矩，无论辈分身份，身为我佛弟子，不得耽误修持，你尽快收拾一下，随我上殿……”

　　她的话还没说完，无鱼就摇头道：“晚课不急。”

　　孤石眉头大皱，正想再说什么，不料无鱼忽然显出了一副警惕神情，闪身到门口，向外张望。孤石不悦道：“你这是做什么？莲宗庵严谨修持，没人敢来这里捣乱，更不会有宵小夜探。”

　　“事关重大，不敢不防。”说着，无鱼关上房门转回身，对孤石双掌合十，认真道：“无鱼有事，求师兄相助。”

　　孤石天生是个生冷性情，所以对无鱼没什么好态度，但她冷着脸孔，不代表也冷着心思，孤石是虔诚佛徒，对无鱼的所作所为她和旁人一样，都是打从心底钦佩的。

　　听无鱼这样说，孤石愣了愣，明白对方一定是有大事要说，她不善言辞，不会说客气话，只是点头应道：“你讲。”

　　“几天之前，宫中出榜，诏告四方百姓中秋巡游惨祸，师兄见过榜文了吧？”无鱼开门见山，待对方点头之后，她又继续道：“榜文所说属实，我亲自查过万岁尸身，确是邪魔附体……可是有一点很不对头。”

　　中土佛法中，本来就有除妖降魔的功课，不过这门功课不是谁都能学到的，孤石也没有这个资格，对此只是一知半解，虽然能听懂无鱼所言，但脑筋里却转不出什么念头，孤石目光有些茫然：“哪里不对头？”

　　无鱼拉着老尼姑一起坐了下来：“丰隆正值盛年，年轻力壮，行事也算端正，既无劣迹也不存邪念，不是那么容易被侵欺的；何况他住的地方……皇宫内院，每年都会请高僧祈福，又有供奉开光佛祖，邪魔避犹不及，怎么会跑去那里作祟？”

　　孤石更糊涂了，说话也不讲究措辞，毫不客气：“先前说皇帝中邪的是你，现在说皇帝不会中邪的也是你，究竟又是怎么一回事？”

　　“皇帝中邪，这一点绝不会错；但他为何会中邪，才是疑窦所在。”无鱼耐心得很：“我在皇宫检查丰隆尸体的时候，在附近也大概查探了下，几样辟邪法器都有移动过的痕迹……最要紧的，寝宫一棵盘龙柱下的跟脚处，残留了些朱砂印记，盘龙柱是红色，朱砂颜色相近，不易察觉，算得上隐秘。印记便如这样……”说着无鱼取过纸笔，刷刷点点，画出了些奇怪符号。

　　孤石接过图画，看了一阵茫然摇头，显然不认得这些画符。无鱼认真给她讲解道：“师兄请想，寝宫是什么地方，岂容旁人随便涂画符篆？有人处心积虑做贼，事成后一定还要设法毁灭痕迹，只不过我发现的地方没能被完全清理干净，所以……我画出来的印记是半个法篆。”

　　一边说着，无鱼伸手，轻轻按在印记旁的空白处。

　　经她提醒，孤石又再仔细端详，神色终于一变：“这是乜罗咒字？”

　　无鱼沉稳点头：“不错，应该能肯定的，宫中有妖人施展了乜罗邪术。”

　　‘乜罗’是个人名，吐蕃人士，曾拜入高原上一位活佛门下，修行密宗法度。十几年后不知为何离开高原来到中土修习禅宗佛法，到中年时再度叛出师门，去了西南巫蛊山乡隐居。又过几年乜罗重新入世，那时此人已经走火入魔，先自创邪术，再自立邪教，搞出了不少风雨，最后被官家剿灭，这是二百多年前的事情了。乜罗邪教被连根拔除，但他的邪术在民间仍有流传，从来都被官家和佛徒视为异端，一旦发现立刻铲除。

　　乜罗秘术融合密宗、禅宗和巫蛊法门，其中最有名的一项便是‘走鬼上身’的邪法。

　　这种通幽引冥的邪术，到底灵不灵验谁也不知道，不过中土世界上，从高原到沿海、自冰原到莽林，百姓全都信奉鬼神之说，当年乜罗邪教势力颇大，他的邪术自然也不乏信徒。

　　说到现在，孤石哪还能不明白无鱼的意思，皱眉道：“师兄的意思……是有人施展邪术，加害了丰隆万岁？会是谁？”

　　宋阳救出无鱼，成功翻盘的机会大增，但具体做事的时候，也多出了一个小小的麻烦：无鱼的威望。

　　之前青木搞风搞雨，把无鱼师太的名声打得无比响亮，脱困后真无鱼坐享其成。而完成平叛，还有一件‘尊者轮回’的大事要去做，届时还要用到无鱼的盛名，所以在平叛时，无鱼也好、宋阳也罢，都要保住这份好名声。

　　真相当然不能公布，若南理百姓得知神佛般的无鱼自己被人家关在地牢里七年、名头被人冒充去了做忤逆恶事，无鱼又哪还会再有声望。

　　前后两次调包都不能为外人所知，现在的无鱼也不能推翻以前假无鱼说过的话，只有将计就计，顺势而为。

　　“具体是哪个，之前我说不好，只能肯定是宫中有人搞鬼。”无鱼声音低沉：“所以之前那份榜文里，只说了其然，未说其所以然。不止榜文，怀疑有人施展邪术这件事，只在我心里盘算，还不曾告诉任何人，师兄是第一人。”

　　孤石与有荣焉，但也只是心里暖和，脸上仍是冷冰冰的，继续正题：“不难猜的，丰隆遇害，谁最可能登基，谁便是凶手了吧。”

　　对此无鱼不置可否，又另起话题：“别来禅院的惨事，也有不寻常之处……师兄当知，靖王为护我安全，给我指派了一队宫中侍卫吧。”

　　孤石的脸色更加阴沉了：“是那些侍卫要杀你？”

　　无鱼摇了摇头：“侍卫个个忠勇，舍命护佑于我，最终以身殉法。”说着，师太面露悲悯之色，双手合十低声诵经。孤石也随她一起唱起咒文。

　　片刻之后，无鱼再度开口：“闯入禅院的凶徒来历不明，但训练有素，单靠侍卫远远抵挡不住，所幸，因非常时期，白塔寺天祛师兄率门下武僧提前进驻禅院，有了他们相助，才让凶徒未能得逞。激斗之中，一位宫中侍卫首领打掉凶徒护面，他认出了对方……靖王门下禁卫。”

　　铺垫得差不多了，无鱼开始直接给靖王泼脏水，孤石却糊涂了：“派侍卫护你的是靖王，派凶徒杀你的也是靖王？”

　　无鱼编出的这些事情，其实思路清晰得很，不过对平日里只知吃斋念佛的老尼姑孤石来说，还是稍稍有些复杂，好在孤石的脑筋并不混沌，略作思索就想通其中‘关键’：“宫中侍卫不是靖王的自己人，杀你的事情不能交给他们做……护你是真的，杀你更是真的……凶徒实力远超侍卫，你必死无疑……派自家好手杀你是为了要你死；派宫中侍卫保护你是为了洗脱他自己的嫌疑。”

　　无鱼颔首：“当如师兄所言。蒙佛祖庇佑，我逃过追杀与大火，也逃过了下一劫。”

　　孤石不解：“下一劫？”

　　“大火熄灭后，靖王亲自带人搜索废墟……”无鱼起了个头，孤石就恍然大悟：“果然险得很！”

　　无鱼继续道：“所幸，诸位师兄不弃，就守在不远处，我于火中幸存的消息被泄露出去，靖王找到我也没法再动手了。”靖王要是能知道自己‘与民同乐’的大好心思被无鱼篡改成‘无法动手’，怕是当真会破口大骂了。

　　孤石思路也变得更清晰了：“你在宫中检查丰隆尸体，特别是怀疑有人利用邪术陷害万岁的时候，露出过什么破绽没有？”

　　“真相骇人十足，突然想到时，显出过一阵惊愕……”

　　孤石冷笑了一声，老尼姑明白得很：“你怀疑有人引鬼陷害丰隆，靖王看出你的怀疑，所以才派人杀你，这是灭口。”

　　无鱼叹气：“出家人青灯古佛为伴，总也见不过人间的欺诈……可说到底，还是我禅定之心不够，遇事时不够从容，若是师兄在场，便不会有后面的麻烦了。”

　　这句话孤石深以为然，老尼姑成天板着脸来着，没别的表情，自然不会泄露心事……她口中还算厚道：“你做的已经很好了。”

　　瞎话说完了，无鱼把话锋一转：“靖王包藏祸心，趁着禅院三天法事时，我仔细想过了，有一个办法，但凭我一人之力……”

　　话说半截，孤石就打断道：“除魔卫道义不容辞；庇佑百姓义不容辞；同门援手义不容辞，直接说你想到的办法吧，孤石自当竭尽全力。”

　　“很快我会再办一场法事，为南理祈福……”无鱼凑近了些，压低声音与孤石密谈。孤石时疑惑、时点头、偶尔还会插口问上几句，两个人足足说了小半个时辰，孤石终于长吁了一口气，点头道：“明白了。”

　　无鱼的神情又复轻松，从椅子上站起身来，亲手沏一杯茶奉到孤石面前：“多谢师兄。”

　　孤石摆手，又是几句‘义不容辞’之言，把茶杯接到手中，轻轻喝了一口，甜滋滋的……这个时候，外面忽然有小尼姑来传报，庵外来了一位公公，说是来请无鱼入宫。



　　第三十九章 邪魔

　　今天禅院法事结束的时候，靖王就派人来请无鱼了，当时无鱼找个理由推脱了，约好这个时候入宫见面。

　　孤石神情警惕，问无鱼：“入宫会不会有危险？”

　　无鱼微笑摇头：“宫中反倒安全，众目睽睽下靖王不敢如何，否则他又何必等我返回禅院再动手。无妨的。”说完，见孤石一下子放松下来，无鱼心里暗叹一声‘师兄愚钝’，又不着痕迹地补充道：“就算靖王要再对付我，也不会在宫中……”

　　孤石总算想到了什么：“去皇宫的路上不安全，我送你过去。”说完，当即传令，集结庵中所有弟子，随同无鱼一起赶赴皇宫。

　　莲宗庵周围有禁军的严密部署，随太监同行的也有大群侍卫，靖王又哪会知道无鱼已经从帮他统摄南理的活菩萨变成了要拿他老命的真阎王，仍尽心尽力地保护师太，不敢有丝毫大意。

　　公公、侍卫们见阖庵女尼全都随行，先是略显惊讶，但转念一想就释然了，无鱼师太的地位摆在那里，佛门弟子远送高迎也算正常。

　　一行人才刚出门，从莲宗庵邻间民房中，宋阳闪身而出，侍卫们反应奇快，若非无鱼及时喝止，一片劲弩就射出去了。

　　等宋阳来到火光下，有禁军、侍卫认出他是无鱼的‘远房师弟’，自然允他与无鱼同行。

　　禅院法事的时候，孤石也曾到场，不过那时宋阳不在，是以老尼姑不识得宋阳，无鱼代为介绍，把宋阳的身份讲清楚，示意孤石他是自己人。

　　宋阳上前见礼，小捕给他易容了一副‘不要脸’的脸，孤石看他就不顺眼，不还礼，语气生冷：“只在外面守候就好，若有事找无鱼师兄，记得由知客通报，莲宗庵不容男子踏入。”宋阳不计较，笑着答应，站直身体的时候，和无鱼交换了一个眼色，后者轻轻一点头。

　　来接师太法驾的侍卫队伍带了车辇过来，或许是夜色清凉无鱼不愿登辇，执意步行前往，大队人马就此启程。

　　无鱼身处护卫中央，脚步不急不缓，孤石神情冰冷紧随其后，默默而行……

　　从莲宗庵到皇宫，刑部、大理寺、肃政台三司衙门是必经之处，三司毗邻而建，坐落于同一条大街。而这附近的几条街，不论白天戒严或者夜中宵禁，都不是京中禁军掌管，而是由刑部差官负责。

　　中秋过后，有关京师防务诸事都被靖王把持，杜大人不曾稍有微词，但刑部周边却是他的底线，不容碰触。

　　时局未稳之际，靖王也不和他计较那区区几条街，有什么事情都等自己登基之后再说。

　　在走入刑部势力范围后，随行侍卫明显紧张了些，这是‘别人的地盘’，而且虽然没有真凭实据，但侍卫中不少人都怀疑别来禅院的大火与刑部有关，毕竟，当时禁军赶去救援的时候，遇到了刑捕官员的阻挠。

　　这个时候无鱼忽然低低地‘咦’了一声，孤石立刻抢步上前，问道：“怎了？”

　　无鱼的脸色异常古怪：“师兄有没……有没有觉得冷？”

　　孤石茫然：“冷？不曾觉得。”

　　无鱼似乎想到了什么，可是又不敢确定的样子，犹豫了片刻，最后还是摇了摇头，没再说什么，继续前行。

　　但是再走不久，老尼姑孤石突然觉得，一股阴冷之意就那么毫无征兆地出现，自内而外，从自己的四肢百骸向外散出，激得她全身毛孔都是一缩，忍不住打了个寒颤。

　　伴随阴冷，还有莫名的心慌、烦躁，老尼姑孤石吃惊不小，这是急病之兆，但她一生修持，虽然过得是清苦日子，不过作息严格饮食清淡，身体从来都健康得很，又哪会说病就病。

　　孤石咬牙，只盼坚持一阵就能好转，可事与愿违，越往前走，体内寒意与胸中烦闷就越甚，耳朵里开始轰轰乱响，脑子一片混沌，只觉得一阵阵的眩晕，老尼姑再也撑不住，伸手抓住无鱼，想要她暂时停步，不料无鱼师太的手腕竟冰冷异常……

　　无鱼的脸色也很不好看，额头上密密麻麻都是冷汗，眼神也不再清透，变得浑浊散乱，孤石一看她，也大概能明白自己现在的样子。

　　无鱼声音很低，如临大敌：“师兄也察觉到了？”

　　孤石不明白她的意思，察觉到什么？她只是觉得冷，冷得要死……

　　两个老尼姑同时停步、出现异状，沿途护送的侍卫、尼姑全都紧张起来，队伍停步，在长官号令下摆出防御阵势，引路太监满脸焦急赶过来询问：“两位师太怎么了？”

　　宋阳也凑上来，目光里既有关心也有警惕，他不理孤石只看无鱼，伸手抓起师太手腕想要给她掌脉，但双手才一相触，他就骇然脱口：“这么冷！”跟着又皱眉问：“会不会是中毒？”

　　即便身体痛苦，孤石闻言还是忍不住冷哼一声……无鱼刚刚一直呆在庵中，她要是中毒，难道是我下的毒么？何况，就算我要下毒，会连自己一起毒了么。

　　而无鱼也摇了摇头，翻腕卸开了宋阳的手，摇头道：“不用担心，不是毒也不是病，而是……”说到这里，她突然住口，转过头对侍卫们说道：“收起武器，都到我身后来。”

　　侍卫们莫名其妙，他们护卫师太职责在身，可是听无鱼的意思，好像是要保护他们似的。

　　宋阳也是一脸迷茫，开口问道：“到底怎么……”

　　不等他说完，无鱼就摇头打断，声音少有的严厉：“他们不懂，你怎会还不明白？！”

　　宋阳一愣之后，恍悟与惊惧两种表情同时涌上脸庞：“莫不是……是那个……”

　　无鱼不耐烦，显然没有心思去解释，只是厉声催促：“速速退后，到我身后来。”

　　侍卫首领还想再说什么，宋阳靠上前去，语气坚定：“听师太吩咐！”随即又放低声音，说道：“咱们对付不来，非得师太亲自出手不可。”说着，伸手拉起愕然中的侍卫首领，站到了师太身后。

　　主官一动，其他侍卫也都随其退后，无鱼声音凝重：“不论看到什么，都不得出一声，更不能抽刀动武，否则连我在内，谁也活不成。”

　　稍作停顿，她转目望向侍卫首领：“有劳将军，待会儿若有人躁动，务必立即格杀，免得他害死旁人，需记得，不可见血。”

　　皇帝被恶鬼附身惨死，凤凰城中本就人心惶惶，神鬼之说盛传，唯一有本事降妖除魔的无鱼师太此刻煞有介事，侍卫首领哪敢怠慢，当即点头答应；而无鱼对他好像还不够信任，又对着宋阳点了点头，意思再明显不过：侍卫首领不下手，你就动手。

　　吩咐过后，无鱼列位队首，缓缓坐倒在地，回头看了孤石一眼：“师兄助我。”说着，双腿盘起结跏趺坐，左手摊开掌心向上，横放于左脚上，右手覆于右膝中指触地，稳稳坐好。

　　孤石根本都不知道怎么回事，又何谈相助，但是看了无鱼的坐姿……

　　左手结定印，示禅定之意；右手结触地印，这是佛祖成道相，以地为证，能降服一切诸魔，是以触地印又称降魔印。无鱼结出这样的手印，她要对付什么，自然不言而喻。

　　至此，孤石恍然大悟，为何自己会心烦意乱、体感阴冷？不是生病更非是中毒，而是自己修持深厚，佛根于心，当有邪物靠近自然而生的反应……倒是真有这么个说法，可老尼姑以前可从未遇到过这样的情形，当然也没法分辨到底是不是这么一回事。

　　不过明显的很，无鱼师太和自己一样的反应，应该是不会错的，在佩服无鱼佛法精深、见识广博的同时，孤石也略略有些得意……对邪物有所感应，这种事别说凡夫俗子，就是大德高僧都未必能行，这可是修持精深、佛根于心的证明。

　　孤石也不废话，忍着身体难受，也坐倒在地，学着无鱼的样子结出一样的身印和手印，孤石不知道自己‘灵不灵’，但是能提前感应到邪物，那结出的佛印肯定也会有些威力吧。

　　不料无鱼却轻轻一摇头，对她道：“师兄，请‘施无畏’与‘施愿’两印。”

　　孤石纳闷，无鱼让她结的两印是给予印、慈悲印，是佛祖对信徒的祝福和帮助，怎么能在对付邪物的时候使用。

　　无鱼明白她的疑惑，轻声解释道：“虽是邪灵，但未必不可度，慈悲为怀。”孤石皱了下眉头，心中对无鱼‘对邪物也要讲慈悲’不以为然，不过还是听从吩咐，换过了印相……

　　子夜时分，寂静长街，周遭万籁俱静，两位师太捏印而坐，门徒与侍卫列队身后，每个人心中都说不出的紧张，一时间也真都觉得，不知从哪吹起了阴风，顺着衣领袖口侵袭身体，不寒而栗。

　　莲宗庵还跟来了几十个女尼，她们‘修持浅薄’，没法像两个长辈提前察觉邪物，当然也帮不上什么忙，正不知所措，无鱼出声：“往生咒，不得停。”

　　这样的时候有经可念似乎都变成了一件幸运事，女尼们立刻端坐合十，齐声念起经文。梵音一起，长街上的气氛也就‘浓’了些，无鱼再度沉声传令：“掌火烛。”

　　侍卫装备精良，夜差时都随身带了精致火把，不过皓月当空，赶路中他们一个百人队打上二十余根火把足矣了，此刻人人为气氛所摄，听了师太的话，侍卫们不敢稍有怠慢，动作迅速点亮火把，转眼间火光大作，把周围照得亮如白昼。

　　无鱼又对老尼姑孤石道：“师兄请‘金刚般若波罗蜜’，仍是万万不可停。”后者明白是要自己也念经，二话不说，当即开始念唱起经文。

　　所有人都布置妥当，无鱼师太深深吸了一口气，双目如炬一眨不眨，紧紧盯住长街尽头。

　　很快，一阵凌乱脚步声传来，从前方黑暗处冲出来一队刑部差官。

　　本以为是闹鬼，没想到跑来一伙捕快，侍卫首领眉头微皱，他职责在身，正想出声喝止对方停步，无鱼师太就转头向他低声叱到：“噤声，不可妄动！”

　　等捕快们距离稍稍近了些，从侍卫到尼姑，就全都看出他们不对劲了……没人见过这么狼狈的官差，一个个跑得帽歪衣斜，逃跑中不停回头看，仿佛正被什么可怕东西追逐着。这些官差一边跑，一边张大嘴巴，看样子是在大声呼喊，可是除了粗重的呼吸声，他们根本喊不出一个字，而真正骇人的，官差们自己却茫然不觉，还在边跑边喊，不知是在呼救还是想传讯，很明白的，他们能听见自己的‘喊声’。

　　片刻后大伙就看得更明白了，捕快们脸色苍白，双目却殷红如血，完全是中邪的样子。

　　即便侍卫训练严格，尼姑们修行刻苦，看到眼前的景象也觉得毛骨悚然。

　　不止‘无声呐喊’，而且‘目中无人’！

　　任谁都能看得出来……虽然双方距离不远、侍卫这边火光耀目，但是在那群捕快眼中，这条长街根本还是黑漆漆的、空荡荡的，他们看不到有人，更没有停步的意思，若不加阻拦非得直接撞上不可。

　　捕快们越跑越近，无鱼却始终无动于衷，她的‘远房师弟’却沉不住气了，踏上一步挡在两位师太面前，大袖挥动摆了个古怪架势，分不清是想打架还是要除妖。

　　他本来就站在两位老尼姑身后，纵身跃上之际，险险就把袖子抽在孤石脸上，孤石面色憎恶，鼻子里却嗅到一抹清香，由此她心中对宋阳更加厌烦了，堂堂一个大男人，衣服还要用香料熏染……

　　无鱼也开口斥责：“不可，退后，莫坏我法事！”

　　‘远房师弟’不敢违命，悻悻退回原位。

　　无鱼依旧纹丝不动，眼睛紧盯刑捕，直到双方只差区区丈余距离、领头的捕快再迈一步就会踢到无鱼身上的时候，她终于有所反应，开口一串梵音大吼！法咒铿锵浩荡，雷霆一般直接夯入众人耳鼓深处，任谁也想不到，身材瘦小的老师太，竟能发出这般响亮的大喊，连她身后的火把都被声压震动，同时一暗，旋即又复明亮起来。

　　咒言到处，中邪的捕快们身体齐齐一震，仿佛突然被长夜冻住，仍保持着奔跑姿势，一动不动僵在原地，而下一刻，肉眼可见的，从他们眼中、耳中、口中，淌出细细血线，鲜血滴落在地……不过哒哒的轻响，却比之前师太的吼声还要更刺耳些。

　　随着污血流淌，捕快们脸色迅速回复正常，眼中血色也悄然退散，显然附在他们身上的邪术被无鱼驱散。

　　几息过后，捕快们回复过来，乍见眼前景象，全都是一副惊讶神情，为首那个想要说什么，可嘴巴动了动，还不及出声，身体突兀一软，扑通一声摔倒在地，不知是死了还是昏厥。

　　不止一个，所有捕快都是如此，中邪、苏醒、摔倒……无鱼对身后人说道：“无妨，只是昏迷。”

　　说完，还不等大伙松一口气，她又沉声警示：“不可松动，正主来了！”

　　众人都以为事情了结，哪想到还没开始，闻言心中打了个突，又重新紧张起来，而无鱼的警告刚刚落下，一阵‘苍苍朗朗’的怪响，又从前方的夜色中传来。

　　声音不难分辨，铁链拖在地面的摩擦响动。

　　很快，一个人影走出黑暗，中等高矮，看身形像个青年，远远望过去，除了头发有些散乱、衣衫略显腌臜、双脚缚着长镣之外，也不见得有什么特殊。众人都有些疑惑，唯独无鱼师太如临大敌……不止无鱼，另一位老尼姑孤石，口中的‘金刚般若波罗密’咒文突然变得响亮异常！

　　孤石察觉到了异常。

　　不是对面的那个人有何不妥，而是‘正主’现身之后，孤石恍然发觉，自己体内的阴冷、烦躁迅速消散，不止如此，自血脉深处还弥漫出阵阵暖意，舒适且惬意。

　　本应如此、理当如此……当有秽物靠近，大修持者会察觉，身体有所不适，双方距离越近，不适感觉也就越甚。但是阴寒难受不应该从头持续到尾，真要见到秽物，行者难受到坐都坐不稳，那样的话还不如普通人，修持又有何用？

　　是以，不适只是一种警示，等到双方‘碰面’时，警示结束、难受感觉消散，换而修持中积攒的业力自然升腾，这便是‘法力’，孤石自忖，自己修行得还不够，没办法主动调运法力；不过自己修行得也还不错，力量自发自觉运转开来，否则又怎么感觉身轻如燕，精神爽朗。

　　因为自身变化，由此孤石断定：‘正主’凶猛。

　　可是在那些凡夫俗子看来，‘正主’到来，还不如前面的那队中邪捕快来时的情形诡异，也不见阴风冷雨、听不到鬼哭狼嚎，与其说他是邪物，倒不如说是刚从刑部大牢中逃出的囚犯，如果非得找出些奇怪之处的话，也仅在于他走路的‘状态’。

　　行迹狼狈、脚带重镣之人，在走路时却挺胸叠肚，步态从容且骄傲，仿佛在检阅雄兵的大将军，又好像接见使臣的万岁爷……等他渐渐走近，身形样貌彻底暴露在火把光芒之下的时候，在场的每一个御前侍卫无一例外，脸色陡变。

　　旁人不识得，他们又怎会认不出，正缓缓走来的那个年轻人，分明就是万岁。

　　死在中秋巡游时、死在万人瞩目下的九五之尊，南理丰隆皇帝。

　　皇帝来了……这邪物果然厉害。



　　第四十章 鬼话

　　对长街上火把卷扬的熊熊火光，丰隆毫不在乎；对大群负弩挎刀的虎狼武士，丰隆目含不屑。脸上挂着讥诮笑容，从容漫步缓缓靠近，仿佛眼前森然长街便是他宫中的御花园。直到他的目光转到两位师太身上，脚步才微微一窒。

　　不过也只停留了一个瞬间，他便又复迈步，步步靠近。

　　侍卫们手心沁出冷汗，对上阴丧秽物，没人能够不紧张。不过身为护国武士，坚定心志是最重要的一项训练，真要在执行任务时遇到什么狐仙怨鬼的阻挠，他们怕归怕，但绝不会退让。可是眼前的这个……

　　内廷侍卫是荣耀之卫，他们骄傲、沉稳、仔细、出手无情、忠于职守，而所有这些品质归根结底都来源自一个信条：吾皇至高无上。

　　每个凤凰宫卫士烙印在骨子里的信仰，就是眼前这个鬼皇帝。

　　不能动手更不敢动手，勇气消散后，心中只剩恐惧。

　　鬼皇帝却根本不再看那些昔日的忠心铁卫，径自走到两位老尼姑面前三丈处停步，用一副挑选萝卜白菜的目光，在无鱼、孤石之间转来转去，脸上的笑容越来越邪异。或许是孤石的手印比较柔和些的原因，最终丰隆望住孤石，嘴巴动了动，好像说了句什么。

　　孤石不知对方在说什么，这不奇怪，听不到亡魂鬼话，只能说明她的修持还不够。不过孤石不害怕，此刻她四肢百骸都沐浴在熏熏暖意之中，佛光普照于内，又何惧身外之魔！

　　老尼姑手上稳稳捏住法印，口中咒唱不停，紧紧守住心神，对丰隆的鬼话无动于衷。

　　鬼皇帝嘴唇动个不休，显然是长篇大论，可足足‘说’了一盏茶的功夫，孤石始终没有任何反应，他也渐渐显出了不耐烦的神气，而从始至终，万岁爷始终把一份余光留在宋阳脸上。

　　宋阳站在原地不曾稍动，但他‘忙得很’，大半心神用来监视身后侍卫，万一有哪个莽撞之徒露出‘打鬼’的意思，他就得抢先出手压制；另外还有份心思系在孤石身上，他在默数时间……

　　鬼皇帝又‘说’了半盏茶的功夫，余光中的宋阳轻轻一点头，丰隆立刻换上恼怒神色，好像再没耐心和孤石谈下去了，猛地一甩袖子，几乎同个瞬间里，老尼姑突然觉得体内舒适暖意陡地强烈万倍，刚刚的‘柔软阳光’转眼化作腐魂噬骨的炽烈岩浆，游走五内让人痛不欲生。

　　身体绝无法承受的痛苦，就算再修持百年也无法稍加抵挡，孤石身体猛颤，噗地喷出一口黑血，由坐姿中硬生生地跃起半尺，身子一挺，还不等摔回地面就昏厥过去。

　　宋阳动作奇快，抢上半步伸手接住孤石，把她抢回到自家阵中。一位师太被恶鬼打倒，众人齐齐惊骇，无鱼立刻沉声传谕：“不得妄动！”

　　没人敢动。

　　鬼皇帝又恢复了笑容，缓缓转头望向无鱼。

　　与之前专心唱咒垂首念经的孤石不同，无鱼目光坦然，坐在地上昂首与鬼皇帝对视，目光清澈神情端重。

　　丰隆嘴巴动了动，仍是凡人听不到的无声鬼话。

　　侍卫们心里苦笑，估计无鱼师太的下场比起孤石也不会好多少，可意料之外的，当鬼皇帝一句话说完，无鱼忽然摇了摇头，嘴唇翕动，竟也无声说了句什么，鬼皇帝明显地脸色微变，嘴唇再动……

　　不仅能听，还能说，众人惊讶之余，心里一下放松了许多，‘有的谈’的前提是要先能谈，无鱼师太的修持果然更加精深。而宋阳暂时顾不得去救治孤石，转身面向同伴们，满脸焦急地比划着手势，示意大伙千万不可放松、更不能稍动或者出声。果然，侍卫、尼姑们才稍一放松，鬼皇帝的目光也随之虐戾，不再理会无鱼，举目望向了他们。

　　无鱼双眉紧皱，嘴巴急动不休，不知是现在劝告还是说起‘正题’来分散恶鬼的精神，万岁爷宽宏大量，没再去和‘小的们’计较，目光垂下，继续去和无鱼交涉。

　　无声的鬼话里，丰隆的神情不停变化着，时而不屑、而是冷笑、而是愤怒、时而专注；而无鱼的表情始终那么郑重，柔和却坚定，与鬼交谈时，并不见和她平时说话有太多区别，虽然听不到、更听不懂他们在说什么，但是所有人都从无鱼的神色中领略到一味清静……她这个人，本来就是清静的。

　　足足半晌，横跨阴阳两界的交谈终于结束了，无鱼就此闭口，鬼皇帝眉心微蹙，低头沉思着，不知在想些什么，半炷香的沉默。

　　半炷香，在旁人眼中，却漫长过几轮寒暑……鬼皇帝忽然笑了。

　　丰隆在笑，但从他的笑容中看不出丝毫欢愉，可他偏偏笑得无比夸张，无声地仰天大笑，再不发一言，背负双手转身就走，步伐依旧从容、脚镣拖在地上摩擦刺耳、肩膀颤抖着显然大笑不停。

　　无鱼师太收起手印，沉沉长叹一身，费力站起、躬身合十相送。

　　没人知道他们谈了什么，没人知道鬼皇帝以后是否还会作祟，但是可以肯定的，因为无鱼的竭力斡旋，众人总算过了眼前这一关。

　　忽地，扑通一声闷响，一位侍卫跪倒在地，对着鬼皇帝的背影遥遥一拜。

　　一人之后，便是第二人、第三人，长街上所有侍卫都跪拜在地，没有无鱼吩咐他们不敢出声，但这一拜足胜千言万语。丰隆不是个出色皇帝，才华普通又年轻气盛，南理在他手中不曾欣欣向荣；可他是个好人，热心爽朗，不敢骄奢不敢放纵、不会赚钱就只好拼命省钱……

　　丰隆听得到背后的动静，双目盈泪，脚步不停更不敢回头，今天过后，他就真的‘死’了，堂堂一国之尊，阳间的孤魂野鬼！

　　……

　　别来禅院的法事尚未结束时，通过杜大人的安排，宋阳去了趟刑部大牢，探望丰隆皇帝。

　　丰隆住在牢里，食、宿精致，周边也早都清理，虽然暗无天日但也清静得很，最重要的是这里安全，不用提心吊胆的过日子，比着藏身民居时精神了许多。

　　一见宋阳到来，皇帝精神大振：“怎么这么久才来，平逆之事做得如何了？”

　　宋阳没隐瞒，把自己这几天的经历大概讲了遍，随即说明来意，请皇帝上街装鬼……装鬼吓人，好像很有趣的样子，宋阳讲解步骤安排的时候，丰隆一边听一边笑。

　　可是等宋阳把所有事情都说完之后，丰隆并没急着点头，对侍候在身旁的李公公挥了挥手：“扶着逸风出去走走，朕和常春侯有话要说。”

　　待两人离去之后，丰隆才淡淡开口：“宋阳，朕还没傻到那个份上。”

　　宋阳歉意地笑了笑，没多说什么。

　　“想要诛杀逆贼、扳倒叛臣的法子不止一个。”丰隆无意去细说、解释，只是直接说出结果：“不管用哪个法子，都能杀掉靖王，区别仅在于……平复叛逆之后，坐在龙椅上的那个人是谁。”

　　被忠心臣子接入大牢，脱离险境之后，丰隆镇定了许多。没了随时降临的杀身大祸，心神平稳之后思路自然也就清晰了，这几天里皇帝想了许多。

　　丰隆的目光稳稳盯住宋阳：“若去装鬼，朕就越发‘死的实在’了，你的法子，归根结底是在助镇西王登基。”

　　话说得有很含糊，但宋阳完全能明白他的意思……丰隆是有机会‘重见天日’的。比如当逆贼伏诛、一切都告平息的时候，朝廷宣布‘真相’：中秋前万岁被叛逆绑架、囚禁，死在巡游中的那个只是个替身。

　　微服贪玩，结果给了叛贼可乘之机，害死太后皇后，这是皇帝任性咎由自取，丢民心、不合格；遭遇绑架则是‘被动’，这个解释勉强能说过得过去，虽然会让皇帝声望降低，但影响远远小于前者，丰隆还能重新返回帝位，再坐回龙椅中。

　　宋阳沉默了片刻，应道：“自从了解叛乱真相，我就打定了两重主意，最重要的一重，无论如何，不能让燕国的图谋成功。这一重，你我是一样的心思，这是最大的前提，我帮你，也是为了帮自己。”

　　待丰隆点头之后，宋阳继续道：“第二重主意，便是你刚刚说的事情了，评判之后谁来做皇帝？这个事情……没太多可犹豫的，在你重新坐回龙椅和镇西王执掌南理之间，我选后者。不过……我以前听初榕说过，镇西王忠心耿耿，他要想夺位的话，早就是南理帝王了。”

　　宫廷秘闻外人不可知，但事情与镇西王有关，又怎能瞒得过任初榕。丰隆继续点头，宋阳所说确有其事，先帝驾崩时镇西王若想有所作为，丰隆根本就没机会登基。

　　“我也确定不了镇西王到底想不想当皇帝，那我这边要做的，就是在扳倒靖王的同时‘维持现状’。”说到这里，宋阳还怕丰隆听不太明白，又特意解释了句：“我说的‘现状’，指的是：大家都以为丰隆已死、但丰隆还有机会公示‘绑架真相’、重返龙椅。”

　　话很拗口，宋阳说得有些吃力，好在丰隆听懂了，打了个手势示意他接着说下去。

　　“维持住‘现状’，这样一来，镇西王返京后，可以自己当皇帝，也可以扶持你再重回皇位……谁做皇帝我不去管，怎么选就都随王爷的心意，他会很从容。”

　　丰隆语气不善：“以前没看出来，你倒真是个好女婿，替老丈人做事周到的很啊！”

　　宋阳才不是冲着老王爷，他做这些都是冲着初榕、筱拂两人，不过这种事情他自己了解就成，犯不着和旁人解释，口中继续说正题：“所以我之前都没想过要用扮鬼这样的办法。可是……从别来禅院脱险、救回真的无鱼师太之后，我有了另一重新的打算：无论如何也要保住无鱼的赫赫声望。假无鱼说过你鬼上身，你就不能再‘活’回来了，否则真无鱼的威望全失。”

　　“我仔细想过，你要是活着回来了，不论编出什么样的‘真相’，无鱼师太的威望都会大受影响，没法两全的，可是镇西王我控制不了，他返京后若一意助你重返帝位，就会伤到师太的名望，所以我不能让你再‘活’了。”

　　不让丰隆再活，当然不是现在就要杀掉他，宋阳指的是把皇帝的死讯坐实再坐实，抹掉公布‘真相’的机会，不给丰隆重新‘活’回来的借口。

　　牢房中的设施比不了寝宫，但该有的也样样都有，宋阳起身给丰隆倒了杯茶，递到他的手上，随即坦言道：“明白了？我现在要做的事情，和最初已经有所不同了，我得在杀靖王、平叛逆的同时，再一次次地把你的死讯坐实，不能再让你做皇帝。”

　　丰隆冷哂：“所以来请我扮冤魂厉鬼？我的鬼魂都跑出来游荡了，天下人更当我死得再彻底不过了。”

　　宋阳先点头，再摇头：“是有此意，但更重要的是，这也是对付靖王的步骤之一，两件事是一起做的。”

　　说完，宋阳沉默片刻：“其实……你已经赚了，不是么。”

　　丰隆不置可否，继续问：“朕若装鬼，你会怎样；朕不答应，你又会怎样？”

　　“陛下要是答应帮忙，此间事了我会带你去燕子坪，从此奉若上宾，性命担保你此生富足无忧；不帮忙的话，”宋阳搔了搔后脑勺，真挺苦恼的，笑道：“你做皇帝的时候，我真敢下手毒你；现在你落难了，和我也算熟人，下不去手了……还真不知道该怎么办。还是先前说的那样，对付靖王才是头等大事，你要不肯给我帮忙，我也不能就甩手不管、由着大燕占了南理……嘿，总之麻烦得很。”

　　不料丰隆却笑了：“不用苦恼了，就照你说的办吧，你把扮鬼的步骤细节，再给我讲一遍。”

　　皇帝的话，反倒把宋阳给懵住了，直接问道：“为什么？”

　　“便如你所说，朕已经赚了。要不是遇到了你，现在我多半已经死在破屋寒窑里了，更谈不到报仇、平叛，虽然你的心思不怎么正经吧，但总归救下了朕。往大里说这就是天意，往小处讲这也是重恩，丰隆不是知恩不报的人。”

　　宋阳笑：“场面话，说正题。”

　　丰隆摆了摆手，好歹也是皇帝，才不会去和宋阳矫情‘朕会不会报恩’，继续道：“第二条，朕信不过你！你现在说什么和朕相熟，不忍下手……”丰隆倒是相信，不管他帮不帮忙，宋阳都会出手平叛。宋阳背后有西部强援、京里有红波府、左丞相、杜尚书、慕容等诸多势力策应，最要紧的，宋阳手里还握着无鱼、皇帝两张大牌，想要扳倒靖王的办法有的是。这次丰隆不肯扮鬼，他大不了再去换别的法子对付靖王。

　　扮不扮鬼无所谓的，真正重要的是，万岁‘重返人间’，会影响师太声望，影响他下一步的图谋，事情真到了‘不能两全’的当口，丰隆可吃不准眼前这个恶汉能做出什么来。

　　丰隆若已重返皇位，自然不把宋阳放在眼里，可眼前的情形再明白不过，宋阳不会让自己再回去，他真要动手，又哪会等皇帝重掌大权。

　　自己不合作，没准到平叛之后、镇西王进京前一天，就会毒发暴毙……丰隆斜睇着宋阳：“还有，刚才听你话里的意思，你以前还对朕下过毒么？”

　　宋阳笑着摇头：“没有的事，你太多心……不说以前只说以后，事情没你说得那么不堪，我不想你再登基不假，但‘下不去手’也是真的，实在不行的话，我估计到时候多半会把你绑了送燕子坪去。”

　　丰隆一摆手：“还不是一样，反正有你在我就做不成皇帝了。”说完，话锋一转，又拉回原题：“我答应给你帮忙，第三个原因是……我儿子还活着，我信得过镇西王。”

　　太子还在宫中。靖王怕落下口实，并未剪除丰隆的幼子，反正那个小娃娃没了太后、皇帝、皇后撑腰，空有身份却没有力量，完全不会影响什么。

　　宋阳纯粹是有些好奇：“真对镇西王这么有信心？你看人……呵呵，我也不觉得太准。”

　　丰隆喝了口水，笑道：“是父皇说的，他看人很准，所以我信。”

　　丰隆谈不上才干，但他父皇、上一任南理皇帝是真正的英明天子，安抚山中蛮、融合国内多族的国策不是他制定的、却是从他手中完成的，南理国内能有现在的安定局面全赖丰隆父皇。

　　父皇信任镇西王，所以丰隆也对镇西王有信心。丰隆放下手中茶杯，放松身体，舒舒服服地依靠在后墙上：“等镇西王返京，会扶持我儿登基，全力辅佐，我虽做不得皇帝了，不过由我儿统摄天下，也谈不到不甘心了。”

　　宋阳点头，重复道：“谁来做南理皇帝我不管，全凭镇西王做主。”

　　丰隆点点头：“若我信错了镇西王，我想请你帮忙，把我娃娃救出来，不过还是个孩子，别伤他性命了。”

　　对此宋阳痛快点头，而丰隆继续道：“最后，还想再提个条件，若真是我儿登基，常春侯……”

　　不等他说完，宋阳就接口道：“你的意思我明白，放心，我会保他。”

　　丰隆的笑容无奈：“不敢指望你会保他，只求你别坑他就好了。”

　　形势逼人，丰隆低头，他拉出一条又一条的缘由，但心底最深处、也是最最重要的那个原因，却不曾出口：骗天下人容易，骗自己困难。闹成现在的局面，固然是内贼外鬼互相勾结、处心积虑布下阴谋，但是和他自己也有脱不开的关系。

　　若不贪玩、不私访、不曾给自己弄面镜子，敌人根本无从下手。

　　太后、皇后都因自己而死。为报仇丰隆不怕千刀万剐；可说到再做皇帝，丰隆当真心灰意冷。



　　第四十一章 起势

　　静夜，长街，鬼皇帝渐行渐远，不久后彻底消失于夜色。

　　无鱼又等了好一阵子，确定丰隆消隐妥当，这才呼出了一口长气，对众人挥挥手，示意危机已过，来领路的太监急忙跑过来，颤声问：“师太，刚刚那是……”话还没来得及问出口，猛得醒悟这种事哪怕再怎么好奇，也万万不可追究真相，急忙闭上嘴巴不敢再问，目光转动了两下，很快看到师太满脸疲惫、身上的僧衣都被汗水彻底打透，又惊呼道：“您老赶快歇歇。”

　　无鱼摆出一副疲惫无比的样子，混不成体统地直接坐在地上，抬头望向‘远房师弟’：“孤石师兄如何？”

　　孤石得了宋阳的救治，此刻悠悠转醒，但气血尚未理顺，胸口窒闷得很，无法开口。宋阳似模似样，代为回答：“师太无妨，休息一会儿便能恢复如初。”

　　这场戏十足辛苦老尼姑孤石了，宋阳卖力帮她吹牛：“邪魔凶猛，煞气侵袭，所幸孤石师太修持精深。若是修持不够，当场就得化作一滩枯骨血肉。”一边说着，一边啧啧摇头：“想不到凤凰城中，除了您老，还有孤石师太这等精修高人，真心了不起。”

　　无鱼搭腔送人情，正色道：“那只冤魂伤害师兄，自己也受反噬，这才收敛了许多，没再继续作恶。”

　　孤石听了心头美滋滋，当时感觉胸口也不那么闷了，宋阳再落在眼中，好像也顺眼了不少。

　　无鱼顾不得松一口气，口中吩咐不断，请侍卫们立刻把昏厥在地的捕快送往大荐福寺去救助，佛家也有驱魔扶正的手段，这些捕快所中‘邪术’都已得开解，只缺个调养功夫，该怎么做几乎是个和尚就晓得。

　　至于孤石师太，现在这个样子无论如何也没法继续随行了，干脆由弟子护送了，先返回庵中休养。

　　安排好这些事情，无鱼不再耽搁，在宋阳搀扶下登入车辇，再度启程直奔皇宫。坐在车里，无鱼一边擦汗一边问宋阳：“还好？”

　　宋阳点头：“好得很，您老是演技派的……不止您、丰隆、孤石……你们都是演技派。”

　　中土没这个词，不过就从字面去想也不难理解，无鱼笑着摇摇头：“旁人都好说，就是苦了孤石师兄，从头到尾被蒙在鼓里，先被骗又被下药，然后再下药再骗，最后还呕血伤身……”

　　宋阳也不落忍，不过没办法，这场戏光无鱼、丰隆两个人演对手有些太单薄了。

　　凤凰城的佛徒人人都知道，孤石师太的性情又冷又硬，脾气又臭又横，对谁都没有一点好颜色，但也有一点共识：此人恪守禅训严苛自持……出家人不打诳语，无鱼师太不会说谎骗人。

　　尼姑、侍卫、捕快深夜遇冤魂，无鱼鬼话劝退死皇帝，这种事情太玄，想要传遍坊间不难，但想要人真正相信就不那么容易了，所以非得把孤石师太拉进来不可。

　　道理无鱼完全明白，她做事不拘小节，不过孤石的情形还是略有不同，孤石不是自愿帮忙，而被他们连哄带骗不明就里便被拉上贼船，说得浅白些就是被无鱼和宋阳利用了，无鱼师太心里觉得有些对不住这位师兄。

　　宋阳劝道：“被骗也好、自愿也罢，孤石做的终归是好事；此事孤石帮了咱们的忙，咱们也送了个她一份真正的好佛名；再就是那个药物，虽然激得她呕血，看上去挺吓人，但是对她有利无害，是益方好药，就是劲力霸道了些，会让人难受一阵，过后受益无穷，师太放心好了。”

　　无鱼不矫情什么，岔开话题：“若非亲眼所见，还真不知道你用毒下药的本事如此精湛。”

　　宋阳哈的一声笑：“我从小就跟着名师学，不算什么，难得的是师太，第一次出手就大功告成，天分了得，进了佛门没进毒门，着实可惜。”

　　无鱼早就得了宋阳给的药物，在出门前给孤石沏的茶中下了第一份药，让她在走上大街不久之后开始觉得身体发冷、心烦意乱，这才有了见鬼前的‘不适’；

　　当中邪刑捕冲来的时候，宋阳上前阻拦，借着甩袖把第二份药散入孤石呼吸，老尼姑体内阴寒尽去，身体薰暖，开始‘佛光照于心’，不过到最后这份药力会有一个凶猛爆发，老尼姑被鬼皇帝击倒在地……孤石老尼姑不会武功，不懂江湖门道，又不存防备，想要毒她再容易不过。宋阳这次用药全无难度可言，唯一一点要在意的仅仅是算准时间。

　　无鱼也笑了，没理会宋阳的玩笑话，径自说道：“心思不错，武功不俗，精擅毒术药理，身旁还有大宗师相助，难怪敢和燕皇帝、燕国师作对……很不错。”

　　“我的经历有些特殊，生出来的时候就占了便宜，不过我能学到这些本事、能找到今天这些朋友，大都是拜一位亲长所赐，”宋阳收敛了笑容：“所以我和燕国的那两个人誓不两立。”

　　无鱼不置可否，只是淡淡笑道：“有本事是好事，只是根骨中戾气太重，你若有心，回头我找几本书给你看。”

　　“经书？”宋阳失笑摇头：“还是算了，我无心向佛，还是别给他老人家添麻烦了，倒是……等此间事情了结，到了燕子坪之后，我想请师太做两场超度法事，一个是我那位至亲，他入土之后，我还从未做过什么。”

　　无鱼当即答应，又问：“另一场法事给谁？”

　　“同类。”宋阳沉默了一阵，开口回答。

　　此时苏杭已经哄着小宋阳一起沉沉入睡，要是醒着，不知道会不会打个大大的喷嚏。

　　……

　　谈谈说说，一行人抵达皇宫，进门不久靖王就匆匆赶来，他得了呈报，刚刚知道来路上遇到的事情，老头子脸色惊慌，挥手屏退闲杂人等，只留下自己的心腹护卫，这才压低声音问道：“师太来时路上，遇到……丰隆了？”

　　靖王当然知道丰隆未死，此刻得知长街闹鬼、万岁现身，心中如何能够不惊，只待无鱼一点头，他就会立刻调遣心腹去缉拿皇帝，哪怕是杜大人的地盘、与刑部冲突也在所不惜。虽然靖王也不觉得真丰隆还能再掀起什么风浪，不过‘有备无患’，有机会的话是一定要把那颗龙头摘下来的。

　　敢让丰隆出来装鬼，自然提前就想好了说辞，无鱼笑容轻松：“王爷不用担心，不是真的。”

　　宋阳不管规矩，从旁边接口笑道：“要是真的倒好了，直接捏死一了百了。”

　　靖王神情狐疑，看了看宋阳，又转目望向无鱼，后者微笑着解释：“假皇帝，假冤魂，早就安排好的，所为不过两字：起势。为祈福法事起势，为靖王当立起势。”

　　“邪魔现身睛城，连带刀差官都被鬼术所摄，凤凰城百姓心中惶恐，自然盼着有一场祈福法事；鬼皇帝深夜游荡，心有不甘皆因龙椅空置、国家无主所致，人人都盼有一位贤德君王、一位受我佛庇佑君王登基大宝，震慑妖魔。”无鱼不急不缓，把早就编好的理由说清楚，跟着又歉意道：“贫尼自作主张，累得王爷忧心，乞请恕罪。”

　　篡位这件事，从一开始就把神鬼之说拉进来做噱头，无鱼为后面的法事又弄出个鬼魂来造势，再合适不过的理由。靖王听说不是真丰隆，心里就长长松了一口气，摇头笑道：“师太言重了，您为国为民，何罪之有？非但无罪反而有功。天大功勋！”靖王疑虑尽去，当即起步带着师太前往偏殿密谈。

　　不是靖王没有心机，而是起事前天祛曾对他讲过，无鱼绝对可以信任，又在‘检验皇帝尸体’等事情上共谋，大家同坐一条船，靖王想不出无鱼会背叛自己的理由，到了现在早已把她当作真正同党……靖王对无鱼毫无防备，归根结底，他倒霉就倒霉在不知道有一真一假两个无鱼，勘不破‘掉包’，他就休想能从这个坑里再爬出去。

　　密谈的内容是祈福法事。

　　靖王这边所有的准备功夫都已经做好，只等法事后师太宣布‘靖王当立’，他才好进行‘后事’。

　　无鱼胸中早有成议，一步一步细节和盘托出，对于这些佛法事情的步骤、过程，靖王并不在意，他关心的是‘时间’，要求也只有两个字：尽快。一番密探，直到天色大亮，师太和宋阳在宫里吃过了东西，这才告辞离开。

　　这个时候，昨晚在刑部衙门附近发生的事情，已经散播开来……传言是从大荐福寺流入坊间的。

　　九塔清宁寺与大荐福寺是凤凰城中香火最旺的两座大庙，虽然同为凤凰城知名大寺，两者区别却不小，前者是‘定国禅院’，得皇家供奉、地位超然，受到朝廷的特殊照顾；而大荐福寺走得则是‘亲民’路线，僧侣不止在庙里念经，常常会走街入巷，对平民讲经布道，若是赶上什么活计需要帮忙，和尚二话不说就会上前，忙得满身大汗之余，和主家一起喝上井中打上来的凉水，说说笑笑随口拉些家常，建寺二百年来代代僧侣皆是如此，渐渐博出善名，这才有了现在的局面。

　　如今大荐福寺场面了得、地位不低，但僧侣依旧恪守前辈教诲，随和亲近，街坊邻里谁家有事不请自到，口中不止谈论佛法，家长里短和那些无伤大雅的坊间趣闻也是他们的话题。

　　昨夜那一队捕快被送来时，有莲宗寺女尼随行，把发生的事情如实相告，等到黎明时分，刑捕们先后转醒，可他们无一例外，全都记忆模糊，对夜里的经历，就只记得：巡逻到肃政台大门口时，突然感到一阵彻骨阴冷，再之后发生什么便全不记得了。

　　若是刑捕们醒来，立刻口若悬河说起中邪经历反倒不对劲了，他们没了记忆、啥也不晓得、自己比旁人还要更迷糊才是正常状况，这一来大荐福寺的和尚们先就信了个十足十。

　　后面的事情不出所料，今天大荐福寺一开门，‘丰隆阴魂未散’、‘鬼皇帝三司巡游’、‘两师太四印卫道’等诸多说法就传了出来，只可惜谭图子不在睛城，否则又会有一部好书问世。

　　皇帝的鬼魂回来了，这是何等‘刺激’的消息，比着常春侯当年的大笑苦主像可轰动得多了，不多时便街知巷闻，人人议论。

　　……

　　无鱼师太离开皇宫，并未直接返回莲宗庵，而是取道大荐福寺去探望中邪的捕快们，表面看是慈悲为怀挂念伤者，可实际里刑捕们都是龙套，他们身上所有异象，要么是宋阳的好药，要么是他们的演技，又哪用得着关心，她有此一行，干脆就是去证实传言都是真的。

　　不过这次发生的事情……老尼姑当街和恶鬼打起来了，未免太离奇了些，传的人多但信的人少。还是有好事之人，壮起胆子厚起脸皮，跑到莲宗庵去向另一位当事人、孤石师太求证此事。

　　出乎意料的，一贯孤僻的孤石师太，这次面对好事者的询问居然一反常态，并未甩动大袖冷语斥责，而是淡淡点头，确认了此事……虽然没能打过那个鬼，可至少她老人家还有资格‘动手’，这是毕生修持、刻苦修行的证明，这份荣光孤石实在舍不得不要。

　　点头的时候，孤石师太脸孔依旧是冷冰冰，不过心里喜滋滋的……忍着，不笑。

　　大荐福寺的高僧们亲口所说，煞有介事；无鱼师太虽不曾明言，但出宫后脚步匆匆去探望中邪捕快；而最最有分量的是最恨传言、不仅自己从不去听也不许弟子信徒去传‘趣闻’的孤石，竟也点头承认了此事，如此一来，坊间真正轰动了。

　　以往不管街头巷尾流传什么谣言，大伙都只当就茶水的小菜来对待，充其量只是图个热闹、满足个好奇心，可是这一次，皇城是真格闹鬼了，与巡游时的‘附体’惨祸不同，现在皇帝阴魂还在，而且据说怨鬼凶猛得很，两位师太联手都未能降服，这倒难怪，人家活着的时候是万岁爷，死后变的丧物也会更可怕些。

　　事情就发生在身边，谁敢说鬼皇帝再出来游荡，不会跑到我家院子中来？睛城内人心惶惶，一时之间各大寺庙人满为患，不管平时为人是善是恶，不管以前对和尚是敬是躲，更不管这样临时去抱佛脚会不会管用，总要请一尊佛像回来才够安心。

　　探望过捕快，无鱼师太留在大荐福寺，找到主持方丈交谈一阵，不久方丈传出两道法旨，一是派出大批僧人，去请京中大小寺庙主持来此间商讨祈福法事之事；另一则是吩咐门下僧侣，再与百姓说起昨晚鬼事的时候，记得要强调一处：无鱼师太以佛名担保，鬼皇帝不会滋扰凡间，更不会伤害平民百姓。

　　第一件事自不必说。第二件事乍看上去，是安抚民心的举措，出家人不管政事，但传言引起恐慌，无鱼师太出言作保、驱散众人心头的恐惧也算是分内事。

　　不过话传出去后，坊间即起疑问，鬼皇帝要做什么事情，无鱼师太管得了？若真能管得住，昨晚干脆直接收了对方便是了，又哪用‘斡旋’。

　　百姓之中不乏聪明之士，很快就猜出了答案。不外两种可能，一是无鱼和鬼皇帝于昨晚达成了什么协议，怨魂应承师太不伤百姓；另一种猜测则更有心机一些了，事情要从头来看，丰隆回魂游荡睛城，他最应该去的地方是哪里？自然是皇宫，‘退而求其次’，也应该是自己丧生之处，可是这两个地方他都不去，反而去了三司衙门，夜巡的刑捕是在肃政台门口中邪……这便更值得玩味了，肃政台是什么地方？专责监察官署、惩治官员的衙门，从不入品的小吏到一品大员再到皇亲国戚，犯了案子全都要送去肃政台审理，鬼皇帝去那里做什么？

　　不过这第二种猜测，隐隐约约有些犯忌讳的危险，只是私下流传，没什么人在街面上肆无忌惮地去谈论。

　　……

　　下午时分，接到无鱼邀约京中各座寺庙的主持，基本只要能动的都悉数到场，众僧云集大荐福寺，彼此打招呼就用去了大半个时辰，也就是无鱼的和善性子能够忍得，换成孤石怕早就不耐烦了。等众人落座之后，无鱼开口说明目的，想要和京师诸寺之力，办一场重大法事，为南理祈福。

　　这是大事、好事、盛事，无鱼又明言在先，此事由皇家牵头、朝廷支持，在场所有高僧当然痛快应允，不过在无鱼接下来宣布法事要在四天之内举办，大伙不免又吃了一惊，几乎集和睛城所有出家人的重大法典只有四天准备时间，未免太仓促了些。可是没办法，现在谁都等不及了，无鱼不听劝，毫不动摇，就得是五天之后，旁人也只有咬牙答应的份。

　　接下来无鱼列出法事流程、细节，京里的驻庙僧侣没有不会做法事的，大家都是轻车熟路，不外是唱香赞、钟声偈、信徒请法；跟着大座讲经和供佛斋天；接下来便是重头戏唱赞诵经祈福。

　　无鱼把祈福部分作了三个环节，先为国家百姓祈运，再为护法檀那求福慧，后则是为国廷皇室唱福。

　　按照正常道理，做完这一项，整个法事就要进入收尾，不料无鱼师太摇了摇头：“尚未完结，还有一项，由贫尼与孤石师兄共同主持，届时还要请诸位师兄、法师相助……”直到她提到孤石之名，在场的僧侣们才恍然发觉，老尼姑孤石并未到场。

　　孤石中午过后就急匆匆地出门去了……她要联络另一批佛徒。



　　第四十二章 稻草

　　由无鱼师太牵头，凤凰城中八十三座大小寺庙、百余位知名高僧率同三千佛门弟子，要举办一场浩大法事为南理祈福……当天黄昏时分消息从大荐福寺传出，皇城上下尽做欢颜。

　　靖王一脉只等这场法事为引，后面便着手登基诸事；平叛众人就要在法事中发难、彻底了结这场内乱；至于寻常百姓，或许察觉不到朝中暗流涌动，但至少明白最近怪事不断局势紧张，尤其是恶鬼、怨魂作祟，搅得人心惶惶，大伙都盼着能够驱逐邪灵、盼着朝廷重整秩序、盼着戒严快点结束，重回以前安乐生活。

　　所有人都等着这场法事。

　　祈福道场就设在凤凰宫前的广场上，从确定法事当天，大队禁军与劳力被派驻到宫前，陈钟设鼓、搭台置佛，日夜赶工忙碌不休，布置道场。

　　四天之后，八月廿九，丰隆皇帝惨死后第十四天，祈福法事的正日子终于到来。靖王特意传告全城，当夜宵禁提前两个时辰结束。这场法事不同于普通庆典、集会，参与者都能在祈福时得福慧，这是大有好处的事情，人人都希望能得到神佛护佑。宵禁结束时正是半夜时，百姓们就早早起床，大人抱着孩子，老人拄着拐杖，从三三两两到涓涓细流再到汇聚成潮，从城中各处向着宫前广场汇聚。

　　天还不亮，僧众尚未到场，广场附近已经人潮汹涌，几乎全城百姓都集中过来。

　　此刻道场中正在做最后的布置，先以净水冲地再铺撒花瓣，引出一阵阵清香沁人心脾，让人总也忍不住深深呼吸。不久之后，宫门大开，南理国众多贵人来到道场，为首的正是靖王爷任瑭，似模似样的、手中还领着丰隆幼子。

　　皇室嫡系和朝中重臣当然不用和百姓们去拥挤，宫前广场足够广阔，单独给他们开辟出一块区域，周边有忠心侍卫的重重保护，安全无虞又毗邻道场。

　　又等了一阵，就在天边曙光初透、黑夜再无力持续之时，先行来到道场的护法僧赤膊而出，来到场中数十柄巨大戒鼓之前，擎起鼓槌双臂挥舞如风，转眼间隆隆鼓声震彻天空，而下一个瞬间里，从凤凰城四面八方，传来悠扬洪钟，城中所有寺庙都敲响法钟，和应鼓声，这也是众僧启程离寺、赶赴道场的讯号。

　　南理皇城法钟戒鼓此起彼伏，互相呼应，把黎明染得庄严肃穆，人人都不自觉收起笑容，心中和着雄浑钟鼓默念佛偈……

　　近百座寺院分布城中各处，偏远些的要走上个把时辰才能抵达道场，和尚赶路又不能撒腿飞奔，否则成何体统。而庄严法事，自然不能等着一帮一伙的僧人稀稀拉拉地赶来，众僧早就被安排在附近的几座大寺中，钟鼓一起便启程出发，按照八吉祥之数分作八支队伍。各队前行的速度也有些差别，距离稍远队伍的脚下步伐略快、距离较近的则缓步而行。

　　提前算好时间，当戒鼓三醒、法钟九回，同时寂静时，八队僧侣同时现身于道场之外。来自正东方向的一队，领队首脑正是无鱼师太。

　　不等禁军开道，百姓们就自动让出道路，众僧迈步前行，口中轻唱法咒。无数百姓拥挤在街边，却没人发出一点声响，人人都被僧侣庄严所摄，生怕会扰了他们口中的咒、扰了自己心中的佛。

　　偌大广场，只闻三千法咒，梵音随风遥遥弥漫全场，远不若之前钟鼓嘹亮，但庄严之意更有过之。

　　进入道场后八支队伍散成小队，按照事先安排好的细节，追随着自家师长找到位置，以七宝吉祥海之势围拢法坛，无鱼独自一人高登法坛，结跏趺大坐。待她一落座，众僧口中咒唱同时停歇，换而一声压抑已久的欢呼，自围观百姓群中，猛地爆发而起。

　　这时候靠的近、眼睛尖的百姓发现，在众多僧侣之中混着有一伙‘特殊’人物。

　　盛事大典，所有僧侣都身着盛装，唯独那一伙人，大概有四十几个，衣着朴素赤足披发，显得格格不入……他们也是佛徒，但不驻庙、无居所，都是苦修持。

　　虽然同为佛门弟子、苦修与普通禅宗弟子拥有同样信仰，但双方追求信仰的道路大不相同，苦修的方式无疑更加极端，他们认为人生来有罪，要以自苦方式来恕罪，身体越痛苦内心也就越纯洁。这也并不是说苦修比着普通和尚更虔诚，只是大家对修行的理解不一样，因而产生了不同的修行形式罢了。

　　即便是自苦行者，也分作不同流派，林林总总难以细数，不过南理最主流的苦修，把修持分成三个境界：一是人生苦、二为天地苦、三做繁华苦。具体教义不提，这三重苦划定了三个阶段的修行。先要在人世间修持，斩断感情牵绊；有所悟后开始第二个阶段，出世进入荒山莽林，观察自然、感受万物之争，去领略天地之苦；最后再重新入世，在了解人生、天地两重苦楚之后，重新审视人间，以求真正大领悟。

　　第三重修行，非得是真正的繁华大城不可，由此能在凤凰城中停留、长住的苦修，大都是有高深修持的苦修。来参与祈福法事的苦修皆在此列，他们最不求的就是虚名，可实际上每个人身上都背负了一份名气。

　　今天到场苦修的领头人，赫然是最近在凤凰城中盛名大增、坊间传说南理法力第二、仅次于无鱼师太的老尼姑孤石……

　　对无鱼师太，苦修持们也敬佩的很，否则也不会在无鱼破关后积聚到别来禅院，苦等几天只为致以问候。

　　只是，以前从未有过苦修持参与禅宗弟子法事的先河。

　　敬仰归敬仰，如果无鱼出面，未必能请动苦修到场，这是孤石老尼姑的功劳。

　　以孤石的性情，一直觉得苦修持要更纯粹的多，若非早年答应过师父守住莲宗庵，老尼姑早就拿着根棍子去做苦修了。所以孤石虽然身为禅宗弟子，但是和附近各大寺的出家人都没什么交情，倒是和城中那些修持高深的自苦修持们往来密切……

　　钟鼓再起，无鱼端坐高台，引领所有僧侣高唱香赞，南理礼佛已久，城中信徒无数，会唱香赞者不计其数，尽数开口附和，佛唱之声四散远播，就连城外驻防牙门军都清晰可闻，就在浩荡禅声之中，盛大法事拉来序幕。

　　虽然是临时起事准备仓促，但法事流程清晰，各种相关细节道场中的和尚也都了然于胸，众僧抖擞精神，与无鱼师太配合无间，而无鱼师太有应变大才，即便场中出了些小小的岔子，她也都能从容应付、轻易敷衍过去。

　　法事中一个个环节衔接有序，到祈福时真正进入高潮，随着佛偈越发响亮，南理国不分四季永远那么毒辣的太阳仿佛也真就变得和煦起来，照耀在身上不觉炎热，只有熏熏暖暖的舒适……

　　南理国都阳光明媚。

　　而中土天下另一座汉统皇城阴雨连绵。雨不大，但饱蕴秋寒。

　　从四天前开始，雨水淅淅沥沥始终不停，一遍又一遍冲刷着睛城的大街小巷，越洗，睛城就越冷。

　　或许是这场雨下得太久，当屋脊瓦楞、街上青石被冲洗得一干二净时，这一方中土升龙之地反倒没了灵秀之意……活力不见，又何谈灵秀，睛城只剩深深萧瑟，甚甚寂寞。

　　没有人愿意在这种天气出门的，街面上冷冷清清，街边的商铺依旧开门做生意，可是没有主顾上门，从掌柜到伙计，一个一个都没什么表情，坐在柜台后，谁也提不起精神。

　　燕顶也和他们一样，提不起一点精神。

　　……

　　当年一品擂后，大雷音台被彻底掏空，阖寺精锐伤亡殆尽，等国师重返睛城后，又从二十一座须弥禅院选调精锐充实到雷音台，人数比着以前还要更多上几成，可是换了人，气氛也就变了。

　　这种感觉很古怪。有关现在和以前的区别，燕顶直接的判断就是：这里变得死气沉沉了。可在仔细去琢磨，真相又并非如此，早午晚三次功课、武僧按时出操训练、高僧齐聚一堂讲经论道、四方信徒不远万里赶来朝拜……以前什么样，现在仍旧什么样，又哪里死气沉沉了？

　　想了许久，燕顶才恍惚明白，较之以前，此刻变得‘死气沉沉’的，或许不是大雷音台，而是他这个燕之国师吧。

　　死气沉沉的燕顶站在雷音台大殿门口，静静望着面前这场雨，独手背负身后，黑色的鳞皮手套中捏着一张字条。雨水打中屋檐，滴答滴答的轻响……这个时候，忽然一阵沉重脚步踏碎雨水声音，一个狮子般硕壮老者穿过空旷大院，健步向他走来，花小飞。

　　在他身后，还跟随着一个青年。

　　燕顶精神一振，不顾天上的细雨，不管自己的身份，迈步迎了上去，腹语声音模糊：“来得早了。”

　　景泰大病之后，每到秋末冬初之时，国师都要花上一份大工夫为他行针走穴，增强经络与体质，但燕顶只剩一条胳膊，自己无法完成，这套施为涉及到的针术高深繁杂，就只有花小飞能帮他，所以每年花小飞都会来一次睛城。

　　从四十多年前，燕顶身中奇毒、拜入琥珀兄长门下开始，花小飞就不用再对他行礼了，直接应道：“今年冬天来得早，我怕你会提前给他行针，也就早来几天。”

　　燕顶笑着点点头，他的笑容被面具挡住了，不过没关系，花小飞能从他眼中读出笑意。燕顶转目，望向跟在花小飞身后的那个后生。

　　花小飞道：“以前和你说过的，我那个徒弟。”说完又转回头对后声道：“还不拜见国师。”

　　话音未落，还不等后生跪拜，燕顶就先笑了起来：“不是国师，是大伯。”

　　放眼大燕，燕顶只和两个人不讲究自己的国师身份，花小飞便是其中之一，如今对着花小飞的弟子，也一样如此。

　　花小飞的情形和琥珀有些相似，学艺却未入门，燕顶当他是兄弟而并非同门。

　　后生依着参见本门长辈的礼数，跪倒在地：“稻草叩见师伯。”恭恭敬敬磕了三个头。

　　国师知道花小飞收过一个弟子，但详情从未询问过，闻言略显错愕：“你叫稻草，这么古怪的名字？”说着，仔细打量这个子侄，片刻后摇头而笑：“果然是根稻草。”

　　稻草乍一看上去，从身材到长相再到举止神态都平平无奇，可是认真端详之后就会发现……他是真的毫无特征，即便你用心去记他的长相，如果接触时间稍短，仍是记不住的，把他丢在人群中，只眨眨眼就再也休想找到了。

　　或丑或俊，即便是普通人，在五官相貌上也会有些醒目之处，但稻草没有，完全没有。稻草真的是稻草，冬天黄色、春天绿色，风水时低头，雨落后滋润，藏身于无数同类之中，永远不会被找到。

　　燕顶忽然开心了起来，不用问，又是一个好子侄，否则花小飞也不会带他来见自己。不过真正让燕顶高兴起来的，并非身边又多出个靠得住的帮手，而是那份青年人身上才有的活力……自己老了，但他们长大、长壮，这才是真正安慰吧。

　　见礼过后，燕顶命心腹弟子带上稻草去四处转转，自己则对花小飞笑道：“来得好，我正无聊着……”

　　话没说完，花小飞就摇头打断：“不只是无聊，什么事情不顺利？”

　　燕顶失笑摇头：“是不是我一有苦恼，身上就会发臭？为何从来瞒不过你。”早在燕顶中毒之前，花小飞就伴在他身边了，两个娃娃一起长大的，燕顶心中有什么事情，花小飞一眼就能看出来，从小时候便是这样，到现在亦是如此。

　　花小飞摇头：“就算真有气味，也是香味。”

　　燕顶一愕，随即哈哈大笑，花小飞说得可不是什么好话，更不是恭维话，国师全身腐烂不休，平时全靠香料遮掩身上浓浓恶臭，再有什么臭味都会混在腐烂味道里闻不出来，除非是冒香气……花小飞的话简直大大不敬，不过老友之间小小的揶揄，国师又哪会计较，一边笑着，一边把手中的纸条递给花小飞：“你自己看吧。”

　　雀书，密函，来自凤凰城任瑭。

　　花小飞读信的时候，国师言简意赅，把南理发生的事情大概讲了下，他说完的时候，花小飞也看完了雀书，皱眉道：“你又为何烦闷？”

　　雀书上密密麻麻，既有谦卑之词，也有奉承之意，再就是最近一段凤凰城中的情势说明，示意事情完全顺利。上面说的全是好消息，所以花小飞不明白了。

　　“雀书是昨天收到的，提到别来禅院大火，天祛丧生无鱼幸免。”燕顶缓缓摇头：“可是我只收到任瑭的传书，却未收到天影的只言片语……天影若真的幸免于难，应该会及时传书回来。”

　　花小飞反应不慢，立时便明白：“现在的无鱼是那个真的？”

　　燕顶语气淡漠，四字回答：“任瑭完了。”

　　雀书一次来往，少说半月光景，就算国师立刻放出雀子告知任瑭真相，也完全来不及了。花小飞双眉紧锁，认真思索了一阵，最终还是放弃了，没有办法的，只能任由靖王被无鱼蒙着、牵着、一头栽进大坑。

　　花小飞劝慰国师：“刚听你讲过，本来‘镜子’就是捡来的机会……偶得，现在丢了也不算可惜。折了的内应和弟子，以后可以再找、再派，不用挂怀了……不过事情为何会突显波折，总得查一查的，或者派稻草去一趟凤凰城？就当是次历练，对他有好处的。”

　　燕顶点头，表示同意花小飞的建议，让稻草去追查事情缘由，腹语则接上花小飞的上半句话：“南理暂时还不在我的眼中，机会来了我就去抓，机会没了就再等，这次没能成事，我也不觉得有多么可惜，不过……”说到这里，燕顶忽然把话锋一转：“燕皇帝三九之庆就快到了，你知道吧。”

　　花小飞回答：“这个当然知道，我还备了份礼物。”

　　“本来我也备了份礼物的。”燕顶叹了一声：“我答应把南理送给他当贺礼……现在送不成了，我心烦的是这个。”

　　国师沉沉叹气，花小飞却突兀地笑了起来，笑声响亮，与大雷音台中的肃穆、神圣格格不入，显得异常刺耳。

　　燕顶腹语的语气很古怪，好像带有些‘没好气’的味道：“笑个什么？”

　　最最简单、也是最最普通的原因，花小飞放声大笑，仅仅是觉得国师现在很好笑……堂堂燕顶，竟然会为了一份礼物闷闷不乐。

　　笑过之后，花小飞也不知道该说啥，只能敷衍着劝道：“别想太多了，忙好眼前事情吧，凤凰城那边，或许任瑭足够精明，能扳回危局呢？”

　　燕顶恨恨：“任瑭连局在哪都不知道，又何谈扳回……死都不知道怎么死的。”

　　花小飞又笑了，补充了句：“死都不知道死在谁的手里。”

　　燕顶摆手，烦他。



　　第四十三章 祈福

　　凤凰城中法事过半。

　　三千僧侣先为国家百姓祈运，再为护法檀那求福慧，两次祈福之后，随着无鱼师太一道法旨，道场内在座僧侣尽数起身，脚步轻轻错动，之前结做的‘七宝吉祥海’之阵分出一条通道。

　　靖王领着丰隆幼子，率同皇家嫡系子弟和朝中重臣一起走入‘七宝迹象海’，来到法阵中心站稳脚步，无鱼师太也走下法坛汇入大阵，口中高宣佛号，众僧再度迈步，庞大法阵开始缓缓转动。

　　三千盛装僧侣分作七七四十九重，围拢着靖王环绕不停，梵唱声声钟磬齐鸣，场面蔚为壮观，皇子娃娃瞪大了眼睛，乌溜溜的眸子里尽是好奇，靖王则神情肃穆，这样的场合不能轻易发笑……虽然他心里早都乐得开了花。无聊站了这大半天，总算快等到关键时候了。

　　穿花蝴蝶般的众僧、让人烟花缭乱的法阵，足足转了半个时辰，缤纷绚丽又不失神圣庄严的仪式终告结束，众僧散开无鱼独自上前，引领诸位贵人佛前上香。

　　给贵人祈愿后，贵人们要还香于佛，既表虔诚谦恭也算是个‘答谢’之礼，这是必不可缺的程序。

　　法事准备的时间仓促，来不及在宫前广场坐落金身大佛，只是临时从大荐福寺请来了一尊半人高的铜佛，虽然有些不够威风，但好在佛祖只问叩拜之人是否‘心诚’，不会计较自己的身形大小，权且将就了吧。

　　论身份辈分，第一个佛前上香的自然是靖王任瑭，但是靖王要向城中百姓显示谦和，故而摇了摇头，笑着拍了拍小皇子的肩膀：“快去，给佛祖敬香。”

　　小皇子脆声答应着，从无鱼师太手中接过清香，按照以前学过的样子，恭恭敬敬地跪拜磕头，全没什么异状，做好全套功夫后归队，小脸上本来还有些自豪，可随即又想到，上次做这套礼数的时候父皇还在身边，眼圈一下子就红了。

　　靖王看着小娃娃的样子，口中安慰了几句，心里说不出的厌恶。

　　老头子不怎么信佛，但一点点敬畏之心还是有的，坑掉丰隆一家的就是他，小皇子现在佛前抽泣装可怜，生怕佛祖不会见怪降责么？当真讨厌得很了。

　　此刻无鱼师太又取过清香，捧于掌心恭敬高举，口中轻声道：“靖王请。”

　　靖王不再理会小家伙，从师太手中接过香烛，恭敬礼拜后，把三炷清香献上。他所施的礼数周到恭谨，从叩拜到上香都无可挑剔，但是若仔细观察，就会发现还是稍稍有些不对头，他的动作好像快了一点，虽然也是一丝不苟，不过仿佛身后有人催他似的。

　　当然没人催促靖王，他自己催自己……无鱼师太嘱咐过他，在燃香后十息之内，一定要把清香敬上，其实时间是充裕的，只是靖王稍有些心虚吧。

　　旁人都没注意他‘赶时间’，只有无鱼师太留意到，但这个场合也不能提醒什么。

　　清香敬上，靖王还不能起身，跪在蒲团上双手合十仿佛祷告实却等待，现在他也晓得自己的动作快了些，没办法，等会儿吧……等十息。

　　敬香后祈祷，是再正常不过的事情，所有人都在静静等待，没有任何怀疑，可是片刻后，任谁都不曾想到，随着靖王默默祷念，刚刚插入炉中的三炷清香，陡地加快了燃烧……情形并不夸张，并非一把明火烧起来那么吓人，更像是‘有关那炷香的时间’悄然变快了十余倍，沙沙的灼烧细响中，肉眼可见的清香寸寸化灰，前后不到半盏茶的功夫，一炷香竟烧完了。

　　谁都不曾见过烧得这么快的香，而那炷香燎着起的青烟，形质也殊为惊人，青烟并不飘散弥漫，直直向上，俨然一条青青直线，直奔天空！直到一阵微风掠过，它才不着痕迹地化开，转眼消散不见。

　　忽见异象，场中众人全都大吃一惊，无鱼和靖王也不敢例外，都做出个目瞪口呆的惊骇样子。

　　过了一阵，众人都回过神来，僧侣和贵人们不能喧哗议论，百姓们可不管那套，彼此交头接耳，场面变得有些混乱了，无鱼师太轻轻咳嗽了一声，暂时也没多说什么，重新取过清香，请下一位贵人佛前敬香，靖王就此起身让开……从皇室代表到朝上重臣，前后数十人依次上香，都是同一套‘程序’，但异象再不曾出现过。

　　等所有人都上香过后，无鱼师太略作沉吟，举目望向靖王：“请靖王再祈一炷香。”

　　百姓们立刻来了兴致，谁都想看得真着些，拥挤着情不自禁向前靠拢，负责场中秩序的禁军官兵立刻大声呵斥，很快制止了骚动，靖王故意摆出一副敬畏的神情，迟疑片刻才点了点头，又从无鱼手中接过清香。

　　无鱼对他用了一个眼神，示意他别再向上次那么‘匆忙’。果然，这次靖王从容了许多，心中默默计数，把时间掐得刚刚好，清香才一离手、入炉，立刻又现异状，仍是和刚才一样，燃烧奇快烟雾不化。

　　哄得一声，道场内外议论再起……无鱼的神情也有所变化，但仍是不肯多说，直接来到佛前，先对铜佛合十祷告，请恕过不敬之罪，跟着起身从香炉中，选出三根长短不一、不知先前是谁敬上、现在仍在燃烧的残香，合并到一起转头递向靖王：“王爷再请敬香。”

　　靖王面露不悦：“残香不敬。”

　　“心诚则敬。”无鱼对靖王正色道：“古时礼佛本有传香接礼一说，此举绝无不敬之意……事关重大，王驾不可怠慢。”

　　事关重大，究竟重大的是何事，在场百姓若有所悟，脸上、眼中都显出浓浓兴奋，无鱼、靖王更是心知肚明。

　　靖王闻言不再辩驳，重整仪态，接过三炷残香敬奉我佛……

　　药是火道人配的，侏儒一辈子都在研究一个‘烧’字，要配出一剂让长香速燃、烟雾凝聚药粉，还是没什么问题的。宋阳也精通药理，但要么下毒、要么救命，除了这两样其他领域他一窍不通，非得火道人出手不可……不过用药的手法，是宋阳传给无鱼的。

　　宋阳以前的玩笑话还真不曾说错，无鱼师太对下毒的功夫，当真有些天分的，下药于长香的手法稍加演练便能纯熟施展，虽处于众目睽睽下，可是借着大袖遮掩，加之动作迅速，完全不被察觉……

　　第三次敬香，异象再现。

　　道场周围的议论声更响亮了，异象一次又一次的重复下来，经由靖王之手供奉佛前的清香燃烧迅速……任谁想来都只有一个结果：相比旁人，佛祖更愿受了靖王供奉。这便是说佛祖认可靖王。

　　意料中事，无鱼师太面露笑容，伸手解下自己的海青法衣，将其披于靖王身上，跟着退后一步，双手合十躬身施礼。

　　师太不曾多做评论，但她的举动足以说明一切！

　　靖王的神情恰到好处，惶恐之中带了些意外，意外之中又藏些犹豫……小皇子根本不明白眼前这些事情到底意味着什么，看看神佛又看看靖王，目光里趣味盎然，觉得这个戏法当真好看……右丞相和靖王一脉的亲信全都露出了笑容，靖王的表演精彩而无鱼师太的‘无声送袍’更显老到，这一下当真就水到渠成了，班大人转目望向左丞相、杜尚书那些一直都不曾表态的朝臣，想看看他们现在还能有什么办法……左丞相也在笑，但笑纹可当真僵硬地很，杜尚书一如既往的没表情，不过因为抿起双唇，那张苦瓜脸显得更加苦涩……场内众多僧侣此刻面面相觑，小字辈的弟子只觉得此事稀奇，那些大德高僧、寺庙主持眼中则露出了一份恍悟……道场外无数百姓更加兴奋了，谁当皇帝于他们而言无关紧要，但是受神佛认可之人登基大统，南理富强指日可待！

　　从内到外，众人的表情、心情各不相同，靖王暗笑之余，心中又多出了个念头：在南理做师太真不是件容易的事情，他以前可从不知道，每逢重大法事的时候，比丘尼披着的海青法衣看似轻薄，不料披在自己身上才发觉它原来如此厚重。

　　南理的天气，披着一件这样的衣服，热得人着实难受。

　　无鱼师太长吸一口气，双手轻轻一挥，示意自己有话要说，很快周围安静下来，无鱼这才朗声开口：“今日法事，待皇廷众敬香后本就该结束了，可异象现出……由此贫尼觉得当延一道祈福，为靖王祈福。”

　　这便是道场中高僧们刚刚恍悟之处了，四天前在大荐福寺无鱼召集各寺主持商讨‘廿九法事’的时候，就曾明言当所有环节都结束后，还会再加一项法事，要大家配合，但是加在最后的法事究竟是给谁做、做什么，她并未透露过。

　　现在老僧们明白了，无鱼要为靖王祈福……既然这场‘临时添加’的祈福是早都安排好的，老僧当然能想通，刚刚靖王上香现的异象也不是佛祖显灵，至多只能算作江湖戏法。

　　归根结底，无鱼是铁了心要辅佐靖王登基，甚至不惜以神佛为戏愚弄百姓。

　　百余位高僧之中，半数微笑以对，半数无动于衷……出家人不理朝政，谁做皇帝都好，反正大伙都知道，如今京师都由靖王做主，他要登基，凭着几个和尚又哪拦得住，干脆闷声不理明哲自保就是了，就算有朝一日镇西王杀了回来倒霉的也是无鱼，和自己不相干；只有少数几个露出不悦之色，恨无鱼把佛陀当作儿戏，可是也不敢就此起身退走，不是谁都能像孤石那样乖张傲慢。

　　师太的提议立刻就得到了响应，不用问，百姓中最先喝彩出声的，都是靖王早就安插入人群中的心腹，宋阳也算一个，把一声‘再好不过’喊得无比响亮。

　　无鱼师太威望在前、靖王敬香异象在后，百姓不明真相，真就以为佛祖垂青靖王，南理未来锦绣如画，很快也都出声喝彩，乱糟糟的欢呼。靖王还得矜持着，忙不迭摆手摇头：“这可如何使得，怎敢劳动师太法驾、劳动诸位大德为我一人祈福……”

　　靖王不停推辞，无鱼执意相邀，假戏真做之下，还真有些僵持味道，直到一旁的孤石师太等得不耐烦了，皱眉训斥靖王：“法事的确是为你而作，但却是为南理天下求福慧，并非你一人之事，不要再推脱了，莫辜负了万万百姓。”

　　话说到这个份上，靖王才不敢再推脱，勉强点点头，算是答应了，可依旧惺惺作态，非得拉上小皇子一起。

　　他要邀买人心，无鱼由着他去，当即吩咐了一声，众僧的阵列又做变化，普通僧侣尽数退后，四十余位自苦修持走上前来，最后的法事，无鱼师太早都交代清楚了，由无鱼、孤石两人主持，四十余位苦修结法求佛，百多位禅宗高僧外围配合，至于那些普通弟子，就不用再参与了。

　　高僧重修持轻世事，但也不乏精明心窍，前面想通了无鱼要帮靖王，此刻就弄懂了为什么要找苦修来做法事……还不是为了‘独霸’未来的皇帝，把大功劳全都揽到自己身上，所以在最巴结、最奉承的法事里，把睛城中有地位有实力的高僧都踢开。只是想不明白的，无鱼用了什么手段，把生熟不近的孤石给拉拢了。

　　对无鱼看轻又看轻、蔑视再蔑视，但还是初时那个道理，现在离开不光是对无鱼不满，还是对靖王甩脸色，高僧们都不愿得罪这位京中主掌，也就忍下一口气，按照事先安排好的样子，列位在外围，准备进行法事。

　　而众多高僧之中，心里最不痛快的那个，当属无羡法师。

　　虽然法号和无艳差不多，不过两个和尚差别天地，无艳名头响亮可只有一座小庙容身，勉强不算是野和尚，无羡的‘家业’则了不起的很，放眼南理也未必能再找出比他家更大的寺庙了……他是大荐福寺的主持。

　　打从无鱼透露出要操办法事的消息，他就跟着忙前忙后，俨然也是‘主办’之一，功劳苦劳都高高在上，不成想到最后也成了个‘龙套’，要知道在场所有高僧，当初可都是他派小沙弥请来的。如只是吃力不讨好也就算了，但不难想象的，以后他身上少不得会背上来自‘同行’的嘲笑……

　　无羡大师一肚子怨气，也和其他高僧一样，随着无鱼师太法咒响起，开始有气无力地长颂经文……可是过了一阵，看着前面苦修们的法阵，他就再顾不得生气了，换而满腔疑惑。

　　今日到场的一共四十八位苦修持，算上孤石四十九人，法事时分作七队，每一队七个人，按照七伤、七苦、七报、七觉、七宝、七佛、七方便列阵，围住靖王和小皇子游走转动诵经祈福。

　　以这样的阵势来祈福，全无任何问题，可是苦修们转着转着，不知是不是自己转昏了头，他们的阵势渐渐有了变化，本来七人一行的队伍散乱了，不知不觉里变作了六人一组，原来的七支队伍随着人数变化，衍变到八个组，孤石脱阵而出，与无鱼并肩站立陈坐地面，口中咒念不绝，手中稳稳结印。

　　当新的阵势成形，无羡迷惑不再，换而大吃一惊。

　　自苦修持的方式，最早见于高原，后来才慢慢传入汉境，是以南理苦修的功课，融合了大量密宗佛法，他们此刻摆出来的新阵就来自密宗。

　　六个人一组，应得是六字大明真言；八个组也有讲究，各组的排列都不相同，无羡只能看懂两组：三人一排、分作两排平行，代表马头明王，能除一切众生之灾；另一组六人结成‘拐’，代表大威德明王，能断除一切魔障，摧伏一切毒龙……其他几组虽然不认识，但不用想也能知道，也分别象征其他明王。

　　六字真言、八大明王。

　　几十年前，大荐福寺收容过一位高原来的密宗佛徒，当时此人病得极重，寺中师长就派还是小沙弥的无羡去照顾。高原佛徒没能活太久，但是断断续续地，也和无羡说了些话，其中就提到过这道大阵。

　　具体的名字无羡早都忘记了，但他记得明明白白，这座明王真言的阵法只有一个效用：镇灭乜罗邪术。

　　乜罗早就死了多年，邪法虽有流传，但危害比起当年几乎可以忽略不计，专门用来对付妖人邪术的密宗阵法也早就退出历史，无羡万万没想到的，今天竟能得以一见。

　　无羡惊得连经文都快念不下去了，目光骇然，不停打量着阵中的靖王和小皇子，心中猜测着，苦修们摆出这一阵，究竟是要对付哪个？

　　此刻天色将晚，小皇子的精神居然还不错，眸子亮亮的，饶有兴趣地看着苦修们围着自己转来转去；

　　至于靖王的状况，表情肃穆、目光郑重，身板也站得笔直，乍一看老头子既有恭谦也带威严，当真有些帝王风度，可是若再仔细看看……满头满脸的大汗，他很热么？

　　南理一贯炎热，不过今天的天气还算不错，是个难得的‘透爽’天气，温度虽然不低不过没有平日里的窒闷。无羡皱了下眉头，特意感受了下现在的环境，的确不凉快，但是热成靖王那个样子，好像就有些不对劲了。



　　第四十四章 欲仙

　　无鱼以前有过一件好衣服，真正的好衣服……海青法衣。

　　说起来，还是她当年在草原游历、传道时，犬戎单于虽不受教但也敬其虔诚和刻苦，赐下了这件海青衣。

　　这件法衣是个神奇宝贝。手感滑腻薄若葱皮，看上去比着普通的绸缎要轻柔得多，可是穿在身上却暖和异常，保暖效果比着上好裘皮都毫不逊色。据说，法衣是由传说中的火蚕丝织就而成，放眼天下也难寻到第二件，至于犬戎单于从何处得来的就不得而知了。

　　在草原布道，最痛苦的莫过于隆冬时能把灵魂都吹散的浩浩寒风，再高深的修为也没有用处，幸亏有了这件法衣，师太才能在草原深处逗留多年。

　　等她回国后、闭关前，恰逢南理东部洪涝成灾，农田被淹家园不再，出现大批灾民，朝廷全力抗灾力有未逮，佛门也号召信徒募捐赈灾，这时京中有位神秘人士找到无鱼，捐出了一笔巨款。对方不愿公开姓名，无鱼便把这件法衣送给对方以示谢意，再到别来禅院失火、超度法事的时候，她又请宋阳去找对方，暂时把法衣借回来一用。

　　此刻这件海青法衣就披在靖王身上。按照宋阳上一世的认知，现在靖王的状况差不多就是在摄氏二十八九度的天气里，裹了件裘皮大衣，站在夕阳下一动不动……就在靖王心里念叨着‘做尼姑不容易’的同时，宋阳也暗中笑着：当反贼也挺难的。

　　两位师太主持的祈福法阵悄然调整，这一点当然逃不过靖王的眼睛，不过他没当回事，只道这是正常的佛法变化，靖王完全信任无鱼，而且他对佛家事情本来也不太了解……就算他懂也没用，偌大一座道场，数千禅宗弟子，除了无鱼、孤石和四十多位苦修持外，真正能认出这道法阵者寥寥无几，绝大多数和尚充其量只是有些疑惑而已。

　　靖王热。身上大汗淋漓，可法衣是无鱼亲手给他披上的，往大处说这是来自南理佛徒的认可，往小处想也是一份无上荣光，无论如何也不能脱掉它，再热也得忍，只盼着最后的祈福法阵快点结束。

　　不过，靖王肯定要失望的，他热得受不了的时候，镇灭邪魔的密宗法阵才刚刚开始。

　　‘真言明王’法阵，是无鱼早年在吐蕃精修时学到的，至于她请孤石去找苦修持来帮忙，原因有很多：

　　最基本的，苦修持有密宗背景，法度事一通百通，能迅速掌握这道专门用来对付‘乜罗邪术’的阵法；禅宗讲求平和、密宗追求极致，就镇妖伏魔而言，密宗的法术更加刚猛霸道；苦修一贯疾恶如仇，是天下最最不在乎强权之人；最重要的……苦修没有势力、洁身自好，别人拉拢不了他们，他们也不受拉拢，这伙人里不会有靖王或者燕顶的卧底暗桩。

　　不知不觉里，苦修持的咒唱声变得用力，他们可不知道无鱼那件轻薄法衣厚实堪比重裘，他们只看到在伏魔阵中，靖王大汗频出、脸色潮红目光涣散……魔物沦入密法大阵，又岂能再保持从容？靖王这幅样子，分明是妖人了。

　　见到靖王情形有异，苦修的心境更加坚定了，全力施法之中，心思渐渐空明，所有的力量都注入法阵……从黄昏到天黑，大半个时辰过去，法阵非但没有停歇的迹象，反而运转得更加迅速了。

　　靖王苦苦坚持着，汗水不知流了几斤，从头发到衣袍乃至鞋袜，全都被汗水打透，整个人仿佛刚从水中捞出来似的。入夜时分，飘来了一重乌云，沉沉压住凤凰城的天空，由此空气又复窒闷，虽然没有了太阳，却比着白天更显闷热。

　　可是靖王的感觉和所有人都不一样，他分明就感觉到：清凉了。

　　随着夜色降临，一阵阵凉爽之意不知从何处而来，从肌肤一直透入肺腑、游走四肢百骸。

　　是夜凉么？

　　靖王眨了下眼睛，却突然失去了再撩开眼皮的力气，思维也是如此，全然顾不得再去想什么了……燥热之后的这份凉意来得太惬意，几乎在瞬间里，那种只能用快乐来形容的舒适感觉就散入全身，让他慵懒、让他倦怠，完全不想费力去思量什么，所有心神都不由自主地去享受。

　　靖王情不自禁，咯咯地一笑。

　　苦修的法咒骤然响亮，梵铃取在手中，法阵越转越急，几乎是在奔跑纵跃。

　　靖王充耳不闻。

　　面前江山如画，麾下千军万马，背后皇廷辉煌，盛世风流一代天骄，左边是群臣与万民的朝拜，右边则是无鱼师太率领天下佛徒施的敬礼……无法言喻的快乐。只有在靖王意识深处里，略略觉得有些不妥，可又想不到到底哪里不妥，这感觉很像梦中某刻，明知自己在做梦却无力醒来，靖王也不想醒来，这是个好梦，让他飘飘欲仙。

　　这道方子的名字，便叫做‘欲仙’。

　　尤太医身负高深毒术，得了师门传承后，并不拘泥古方故步自封，自己创出了数不清的毒方，琥珀自然也不例外。

　　尤离性格木讷，为人呆板，他研创的方子毫无花俏可言，都是从实用出发，比如‘不饿’、‘焚毒’；琥珀则不同，性情女子，追求飘渺之心，不愿务实只求写意，便如这道‘欲仙’，只让人忘记身处何处，彻底坠入虚幻享受无尽欢愉，药力救不了人也杀不了人，就是有一点负效：药力会影响眼睛，让双目变得血红，等药力解除之后，会有三两天视力模糊，除此之外再无任何害处……这样的方子尤太医连看都懒得看，却是琥珀最最得意的独门秘制。

　　与‘璞玉’的传递方式相同，‘欲仙’也是通过毛孔渗入皮肤，可是这样的场合里，宋阳没机会出现，空有一身下毒本领却无从施展，无鱼初学乍练难以做到神不知鬼不觉地让药粉沾染到靖王身上，所以两个人设计了一个办法：欲仙药粉是下到海青法衣上的。

　　师太事先服食过解药，全然不受药力。而法衣厚重暖和，靖王又没有师太内敛守元的修持，心浮气躁之中穿上这么暖和的一件衣服，自然免不了流汗，等衣服湿透，‘欲仙’也经由汗水沾染到皮肤，靖王爷飘飘‘欲仙’。

　　法事不停，本来坐在地上的无鱼师太缓缓起身、站起，对着周围做了个手势，梵文咒唱骤然消隐，苦修们继续追踩阵位，但都闭上嘴巴，从开声咒喝变成心中梵唱，外面的诸位禅家高僧也都告收声，道场中转眼安静下来，无鱼又等了片刻，这才深深吸气，开口：“为何发笑？”

　　……

　　不知身在何处，忘记身外世界，所有的感觉都已投入这一场帝王美梦，再谈不到心防，靖王沉溺其中无法自拔，正快乐的时候，不止从哪里，忽然传来了一个声音：“为何发笑？”

　　稳重、庄严却不失亲切的声音，听起来很熟悉，只是一时之间靖王想不起声音的主人是谁，不过他能感觉到对方是自己信任的，真正信任。何况这本就是一场大梦，梦中又何必隐瞒：“即将登基，统摄天下，当然要笑。”

　　说着，靖王又笑了起来……果然是在做梦，靖王没觉得自己开口说话，只是心中作答，但耳朵里却能听到自己的声音，这是份新鲜感觉，很有趣的样子。

　　迷幻时的心里话，现实下的口中言，不光靖王自己听的到，刚刚安静下来的道场周围的，全都听得一清二楚。

　　除了最核心的法事中人，其余众人闻言全都吃了一惊，靖王要登基已经是摆明了的事情，但就那么光明正大的说出口，终归不妥当的。

　　小皇子仰起头，眼巴巴地看着父皇、母后和太后死后，自己最最信赖的靖王爷爷，娃娃嘴唇颤抖着……还不懂事，但帝王家的孩儿，再小也能明白龙椅的分量。不过不等他说什么，孤石师太就把他揽到了怀中，示意他不可多言。

　　道场内的班大人应变奇快，靖王先是大汗淋漓继而陶然诡笑，这些失态异状早都引起他的疑惑了，此刻听到问答的味道不对，当机立断，立刻叱喝道：“贼尼施展妖法，速速拿下！”几乎就在他开口的同时，与他地位相同的胡大人也扬声道：“心中坦荡，何惧梦话！神尼驱邪为国为民，妄动者罪同谋反！”

　　左右丞相同时出声，两队内廷侍卫也采取了截然相反的行动，第一队人数众多，随主官‘冲阵’叱喝立刻抽刀上前；另一对人数较少，气势上却毫不逊色，主官沉沉喝了声：“护阵！”百多人面色坚决横队拦住了去路。

　　要冲阵的是靖王心腹，自不必说；而护阵的百余人，无一例外都在四天前的深夜里见过鬼……他们亲眼看到两位神尼挡住皇帝鬼魂，救下了所有人的性命，心中自然把无鱼奉若神明。但仅仅靠着那点崇拜、感激还不够，此刻他们能挺身而出，就要归功于胡大人了。

　　以现在京中的形势，胡大人也没机会直接约见内廷侍卫们，只是让他在宫内的内线给侍卫首领带去了四句话：

　　内宫法度森严，辟邪吉祥器无数，为何丰隆会被恶鬼附身；

　　万岁为何魂魄不散，要在三司附近游荡；

　　师太已经从万岁阴魂中获知真相，祈福法事时真相会大白天下；

　　求请将军，护国、护法、护民、护我南理福慧……

　　两队内廷侍卫利刃相向，而道场内外的局势，又岂止侍卫对抗那么简单；

　　道场内的僧侣中，十余人的一伙，不知是靖王心腹还是国师眼线，口中大喊着‘贼尼施展妖法’，个个如狼似虎急扑过来；一个中年和尚突兀转出，一双大袖随风飘摆，稳稳拦住他们：“你等，止步。”声音响亮、语气认真，一如当年边关涝疫时，在燕军破山营时那句断喝……易容的施萧晓。

　　道场外的百姓人潮中，有的高呼‘贼尼邪法’煽动无知，而另一端针锋相对，叱喝‘神尼施法驱邪’。不止靖王有心腹，红波卫、左丞相、刑部和慕容家也在人群中光置暗桩，喊声同时，不止多少人同时动了起来，最简单也是最惨烈的对抗，彼此暗中刺杀。

　　而道场周围，还有两万重兵，今日法事关系重大，京内禁军主力都被派驻到此维持秩序。

　　这支精兵中没有任何人的旧将，只是丰隆死后皇室由靖王把持，他们便听命于靖王，见到法阵中的情景，大军当即靠拢过来，但并未冲锋砍杀，主将心里也在犹豫，他和绝大多数人一样，想要听靖王说下去……

　　宫前眼看就要大乱，怕用不了一个呼吸便会横生惨祸，就连一向没有表情的孤石师太都目露焦急，场中只要一乱，所有心血都要付诸东流，无鱼却不慌不慢，单手扬起稳稳扣住了靖王的咽喉！

　　眼前的乱局早在意料之中，过不去眼前这一关，又谈什么图算？

　　何况解这一题本来就不是什么难事，一伸手就好了……天大慈悲，何妨杀人？无鱼师太神情从容，举目环视四方。

　　靖王一脉的势力分作两重，一是多年里暗中培养的心腹、羽翼，这伙人或许不若红波卫精锐，但论及忠心丝毫不差，一见主人的老命就在师太的三指之间，他们投鼠忌器，立刻不敢再动；

　　另一重实力则是以右丞相为首、被他拉拢的朝臣大员，右丞相等人对靖王并无太多忠诚可言，大家只是合作关系。此刻靖王神志不清，随时可能暴露叛逆真相，班大人哪肯和他一起去死，心中的想法明确：宁可让师太杀掉靖王，也不容事情再继续发展下去。

　　可惜，只有想法是没用的……今日盛典全由靖王一手操办，班大人只身前来，他手下的忠心武士都被留在府中，这样做是为了避嫌、免得靖王猜忌什么。事先右丞相又哪想得到事情会突然变化成这样，凭他一个老头子，自己又能做些什么？别说冲阵制造混乱，要是没人搀扶着，他想走到法阵中心都困难。

　　不过班大人不死心，总还要试一试，拼出所有的力气，对着不远处阵法中心的靖王大吼：“王驾，醒来！”

　　靖王无动于衷，很奇怪的，他能听到无鱼的声音，但是对于其他所有动静都毫无反应。

　　班大人不再徒劳，又抬头望向禁军主将与侍卫首领，声音沉稳且威严：“靖王被妖人挟持，南理福祉悬于一发，诸位将军只是站着看戏么？”右丞相一开口，捣乱的立刻就来了，左丞相语气庄重：“局面复杂，稳字当先。万事当由将军自主，我等不通军事，全赖将军了。”

　　京中武力自成体系，特殊时刻有专责独断之权，不受朝臣之命，左丞相的意思再不明白不过，就是告诉将军们：不用听老班的，他管不了你们。

　　而此刻一向不喜欢说话、从来不肯主动出头的刑部杜尚书也告开口，声音轻飘飘的：“若无鱼不可信，天下便再无可信之人。”

　　禁军主将先转回头低声传令，再望向无鱼森然喊喝：“太祖皇帝立律，皇脉子嗣不受胁迫，不惜玉石俱焚。限你一刻之时，若不放出王驾，格杀勿论。”

　　兵马阵势再变，逼得更近了些，神射手弯弓搭箭，形成逼压之势但仍未冲阵……中规中矩的办法，到哪都说得过去。

　　班大人闻言，心中暗暗叹息一声；左丞相和杜尚书对望了一眼，两个人都笑了。

　　一个时辰分作四刻，一刻工夫，足够谭图子讲上一回‘宋奇士挥刀一品擂’了。

　　……

　　靖王完全不知道身外事情，更不晓得自己的咽喉要害被师太拿住，他仍沉溺‘欲仙’之梦无法自拔。在沉寂了一段之后，熟悉声音又从耳边响起了：“恭喜万岁。”那个人的声音带笑，真心在替他高兴的语气，继续问道：“做汉人的皇帝？”

　　靖王又想笑，笑发问之人愚钝：“朕是汉人，自然做汉人的皇帝，吐蕃、回鹘、犬戎的狗位白给朕朕也不要。那些蛮夷番邦，统统杀个干净就是了。”

　　“这么说，陛下是大燕皇帝了？”

　　靖王笑呵呵地摇了摇头：“大燕是父邦啊……”

　　此言一出万众变色！只是生怕搅乱了师太的问话，只能把那声惊呼奋力吞回去，胸口说不出的憋闷。

　　而靖王的话还没说完：“朕视燕国师如师，不可忤逆的。不敢觊觎燕土，他老人家若有差遣，任瑭莫敢不从。”

　　“陛下不是大燕皇帝……”那个声音终于了然了：“原来是您是南理国的皇帝。”说完，稍加停顿，语气了又显出了疑惑：“可南理国有皇帝啊，万岁丰隆正值灿烂之年，身体强壮精力充沛……”

　　靖王的笑声变得响亮了，不等对方说完，就接口道：“丰隆是个煞笔！”

　　在场之人以数万计，众人仍是忍住呼喝，不敢出声打扰，但粗重呼吸声汇聚一起，夜中气氛压抑无比，不知何时就会爆裂开来……

　　靖王笑得酣畅无比，继续道：“即便到了现在，怕是丰隆也还弄不清楚，到底是怎么回事……”

　　“中秋巡游是陛下的妙计，坑了丰隆不算，还得毁掉太后和皇后？”无鱼插口打断了靖王的梦话，丰隆未死的消息不容公开，不能让靖王说下去，师太的反问措辞讲究，在外人听来皇帝已经惨死，落在靖王耳中也言中其实。

　　靖王闭着眼，挑起了一根眉毛，得意样子在火光映衬下，显得有些扭曲了：“不如此，朕有如何登基呢。”



　　第四十五章 伏魔

　　‘欲仙’是琥珀的得意之作，她要传给宋阳，宋阳想不学都不行，不光要学，还得用心学、学会、学好、学透……有关药方的道理，琥珀曾给宝贝儿子仔细讲解过：迷幻感觉因药力而起，但快乐本源来自内心。

　　中毒之人会沉溺于一个美丽梦幻，但这个梦幻不是‘空穴来风’，而是他心底深处的渴望。

　　‘欲仙’不是诱供的灵药。最简单的，假若宋阳想要偷学阿伊果的巫蛊绝技，就算他抓来阿伊果、给她用上‘欲仙’，照样问不出自己想听的事情。因为黑口瑶中‘毒’后会沉浸在她和自己最心爱的妹子卿卿我我的幻象里，那时阿伊果的所有心思都沉浸在‘会妹子’的幻想中，对其他事情完全不会去思考。

　　当初讲解方子效用时，琥珀就是用阿伊果来举例子。当时宋阳笑道：“那我最多就只能问出那个妹子叫啥。”

　　琥珀却摇了摇头：“错了，你啥也问不出来，除非阿伊果的心上人是你……”

　　因为沉溺幻象的阿伊果，根本听不到宋阳的问话。

　　当药力起效时，中毒之人所有的思想、感觉，都会被美梦引去，所有与梦境无关的声音他都听不到。但这种‘症状’并不是真正失聪，只能算是‘充耳不闻’罢了，心思自觉把无关美梦的声音过滤了去，不过若发问之人也是他美梦的一部分的话，就另当别论了。

　　靖王的情形便是如此，他心底最渴望的事情，莫过于‘帝王一梦’，而无鱼师太正是他成就霸业的重要依仗，是当天祛死后、南理境内他最信任的人……无鱼也在他的梦中，是以他的脑子接受无鱼的声音。

　　靖王听不到咒唱梵音，听不到场外喧哗，但他能听到无鱼的柔声提问，并乐于回答。

　　当靖王承认弑君、谋逆，从无鱼到宋阳再到胡大人等，全都松了一口气。

　　‘欲仙’奇效，但之前宋阳也不敢完全肯定能不能靠它成功诱供，本来还准备了另外一个办法：师太的囊中藏了另外一份火道人配置的秘药，可助靖王‘自燃’，若诱供无效，就让他死在‘镇妖大阵生出的佛家业火’中，但这个办法说服力有限，只列做备用。

　　所幸，一切都顺利的很，靖王那句梦话说完，他也就真正完了。

　　中秋过后，宫中侍卫被靖王安插了不少心腹，但班底未变，忠心卫士仍占主流，真相一出，几位主将几乎同时打出手势无声传令，一队队侍卫上前把法阵围拢起来，背朝内面向外，意思再明白不过：护阵。

　　禁军也是如此，兵马迅速调度，军器转向向外，确保法阵不会受到冲击。另有四支精骑小队绝尘而去，赶赴四门……牙门军态度不明，禁军主将心思细密，怕有靖王心腹见情势危殆，会假传军令开城门引牙门军来救驾，当即命人传令，所有令诀虎符一概作废，除非得主将本人亲至、点头许可，否则城门决不许开。

　　特殊时期时，禁军主将有权主掌四门，不过这条律例从未真正执行过，想不到今朝用上了。

　　传令之后，大将军神情不变，但心里还是免不了有些美滋滋的。‘我做主’的感觉当真不错。

　　这便是京城内卫的本色了，靖王掌权他们听奉号令，冲锋陷阵也在所不辞，但并非真正的效忠。内卫只维护皇室、效忠皇帝，若谋逆真相被彻底捂住，待靖王登基之后，内卫会成为新皇最最可靠、最最忠心的武装；但此刻靖王阴谋败露，内卫想也不想便倒戈相向。

　　禁卫与禁军先后表明态度，靖王大势已去，但无鱼的大戏还未唱完，对孤石轻轻点头，后者会意，抱起小皇子缓步而出，将其交代侍卫手中，转目望向右丞相：“还有何话说？”

　　右丞相缓缓摇头，一言不发，对方敢来让他们随便发问，自然有把握回答靖王一脉的质问。班大人明白，去质问不过是给人家一个引子，让人家能把想说的话说出来。

　　可并非所有人都如右丞相般看事通透，当即有个靖王心腹愤懑开口：“施展妖法迷惑王爷神智，想让他老人家说什么……”

　　不等他说完，孤石就冷笑着训斥：“糊涂脑筋。‘酒后吐真言’，这是娃娃都明白的道理！”

　　失神之人没有心防，容易被人套话，而这其中有个关键处：套话只是引他说出心里话，越是失神，就越容易被挖出心底的秘密。让失神之人说出实话容易；让他胡编乱造把没有的事情编在自己身上则绝不可能。

　　也是因为在场众人都能明白这个道理，所以百姓愤怒、军兵转戈。

　　“不止脑筋差劲，见识也孤陋！”孤石训斥不停：“无鱼师兄与诸位苦修士合力施展的，非但不是妖术，正正相反，是镇妖驱邪的无上佛法……奸王并未被迷魂，他的邪魂被佛法所摄，才会变得混沌不清。”

　　话音刚落无羡方丈忽然走上近前：“老衲可以作证，无鱼师太摆出的，是真正密宗真言明王法阵，此阵只有一个用途：镇灭乜罗邪术。”

　　自从靖王‘认罪’，真相暴露，对无鱼师太，无羡不仅恨意全无，反而多出了一份感激……无鱼今日是要平叛镇妖，并非巴结新帝，她要做的事情风险不小，真要是把和尚们都拉进来才是真正的‘不仗义’。

　　不止无羡一个人认得这座法阵，道场中又有几位高僧，先后走出来为这道阵法正名。

　　虽然作证人数不多，加在一起一只巴掌也能数的清，但站住来的，无一不是大德高僧，算得上京中佛徒的翘楚，他们一开口，道场内外再无怀疑。

　　这个时候另外一位官吏迈步而出，语气恭敬的很：“晚生愚钝，求师太指点。”

　　“有话就说！”孤石才不管对方是谁，语气是否客气，谁也别想从她这里讨来好脸色。

　　官吏道：“用这个阵法……难不成靖王是乜罗妖人？”

　　是问句，但用的却是肯定语气，这位大人是左丞相的门生，自己人……

　　问题才一出口，立时便有靖王心腹反驳：“王爷身居高位，自重身份，又怎会结交妖人？再说乜罗邪术早已失传，哪是想学就能学得到的。”

　　老尼姑继续骂人：“说话的声音这么大，莫不是耳朵聋么？若非耳聋，奸王才刚刚说过的话，又怎么听不到……奸王说，他侍燕国师为师！”

　　而此时，梦中的靖王又听到那个亲切声音：“陛下坑害丰隆，有燕国师的帮忙么？”

　　靖王笑得快乐：“这个自然，坑那个昏君的法子，就是燕国师亲自示下的。”说着，于欢愉幻境之中，王爷还双手合十，做了一个敬礼。

　　“为何闭着眼睛呢？请陛下张开龙目，看一看您的花花世界。”

　　靖王张目，在他眼中没有自苦修持、不见虎狼雄兵，就只有一片弥漫着璀璨金光的锦绣江山，啧啧慨叹：“当真美得紧。”

　　唇角挂笑，神情陶醉，但那双殷红得仿佛随时会滴出鲜血的眸子，邪异凛凛。

　　若非妖人，神智怎会被法阵所摄；若非妖人，双目何以泛出鲜血之色。

　　无鱼轻轻叹了口气：“陛下手段了得非常人能及，只是我不明白……陛下做成这样的大事，又怎敢再大办法事，心安理得向我佛祈福，当真不怕责罚、以为神佛无眼么？”

　　这个问题，似乎对思维飘散的靖王有些复杂，他想了一阵才再度开口：“神佛有眼……”四个字说完，他忽地又大笑起来：“但却有眼无珠！善不赏，恶不罚，泥胎草包而已，还怕它会咬人么？”

　　先做忤逆之事，再出亵渎之言，毫无疑问此人已经坠入魔道，道场外的百姓再压抑不住心中愤怒，喧哗大起厉声责骂。靖王完全听不到……美梦无边，除非解药。

　　无鱼扬起了双手。

　　一见师太又有动作，众人纷纷收声，集中精神观察场中变化，可是让大家微微失望的，无鱼既没捏印降魔，也未唱咒除妖，她只是把披在靖王身上的海青法衣解了下来……没人看见的，借除袍之际师太右手小指伸出，在靖王的颈子上轻轻一划。

　　无鱼的武功修为犹在施萧晓之上，力道拿捏得恰到好处，指甲划过之处，皮肤将破未破，鲜血不会流淌而出，但足以把宋阳涂在师太指甲上的毒药送入靖王身体。

　　法衣被收去，但‘欲仙’早已深重，靖王不醒，对颈间的小小刺痛全无反应，他心中快乐，特别是刚才的那番对话……压在心里的秘密，今生最大得意，可惜平时都不能随便透露，刚才那番‘畅谈’让他更添舒畅，心里倒盼着那个熟悉声音能再继续问些什么……如他所愿，那个声音又告响起，可这一次对方不再发问，只有冷冰冰的两字训斥：“孽障！”

　　叱喝过后，师太把法衣搭在臂上，对周围正在运转伏魔阵法的苦修们合十施礼，轻声道：“辛苦诸位师兄了。”说完，迈步走出法阵。

　　待她迈步而出，法阵中咒唱声猛然大作，苦修们重新吐气开声唱响伏魔真言，而这一次还不到盏茶功夫，本来傻呆呆站在原地的靖王，于毫无征兆里身体突然筛糠般颤抖起来，再无法立足，咕咚一声摔倒在地。

　　刚刚被注入身体的另一种剧毒开始起效，无法承受的剧烈疼痛，身体本能反应，剧烈地抽搐着，血脉仿若蚯蚓样都诡异扭曲，自皮下高高隆起，好像一张狰狞大网，把靖王死死罩住；但剧毒破不掉‘欲仙’，剧痛惊不醒美梦，靖王在地上翻腾打滚，神情在痛苦与欢愉间不停变化，口中的笑声与惨叫接替往复……谁见过这般诡异的模样，轰的一声，道场外的百姓齐声惊呼，情不自禁向后退了两步，心中惊骇同时，个个都道是佛法显灵、驱魔大阵见效，法师们开始真正出手收拾妖人了。

　　内劲层层运转，无鱼朗朗开口，声震全场：“妖人修习邪术，身与魂尽数沦落，若除魔便留不得活口了。”

　　禁军主将和侍卫主官都有些踌躇，毕竟是一位王爷，何况事情还有诸多不明之处，就这么死掉怕是不妥；可无鱼师太的话说得明白，任瑭入魔，驱邪就是夺命……这个时候人群里的宋阳突然大喊：“杀！”

　　红波府、慕容家内应都以他马首是瞻，立刻依样怒吼：杀！

　　群情激奋，哪还禁得住煽动，不过几息功夫过后，全场千万张嘴便只汇聚出一个声音：杀！杀！杀！

　　将军们举目望向左丞相、杜尚书，军队不受朝臣管辖，不过重大决定前，大家总要互相通个气，两位大人同时点了点头。

　　……

　　法阵运转如风，苦修拼出了自己最大的力量，虽已精疲力竭，但是亲眼看着乜罗妖人在自己参与的法阵中哀号、挣扎，他们心中如沐佛光，再苦累也会坚持到底。到了现在所有人都认为是法阵灵锐，又哪会有人想到，真正拿下靖王的是宋阳前后两道剧毒。

　　道场外的呼喝越来越响亮，山呼海啸一般，就只一个‘杀’冲天，甚至连城外牙门军大营都听得一清二楚，数万兵将全都面色惊疑，不是祈福盛典么，怎么会凝成如此戾气的呼吼，将军传令众营戒备，入战时律以防万一。

　　也正是因为道场周围的喊声太惊人，是以谁也无法听到，在靖王的身体中，正接连爆出‘啪啪’的脆响……听不见，看得到：靖王的血脉膨胀到极致，涨无可涨之下终告破裂，可是皮肤还完好，是以鲜血不曾渗出到体外。

　　皮下血液横流，肉眼可见靖王的肤色寸寸变黑，未能在坚持片刻便气绝身亡，而他死时，脸上仍挂着甜美笑容，眼前江山锦绣依旧！

　　无鱼亲自上前，先探过靖王的脉搏、鼻息，跟着沉沉点了点头，示意此人已死，至此惊魂动魄的杀声也陡得变作震天欢呼。苦修士们也停下法阵，但还顾不上休息，站在原地双手合十，唱诵往生大咒，无鱼以下、包括乖张孤石在内，道场中所有出家人一起开声诵经超度亡魂。

　　当欢呼落尽、超度结束，老尼姑孤石又复开口，把她所知的事情经过尽数和盘托出，最先讲出的是无鱼初到莲宗庵时对她说的事情，怀疑皇帝被恶鬼侵袭的原因、寝宫中找到半个乜罗咒字、传下一道专门用来对付妖人的密宗阵法、托请孤石联络苦修准备施阵等等。

　　说过两位老尼姑在宗莲寺的密议之后，孤石话锋一转，又提到当夜遇鬼之事，皇帝怨魂的鬼话无鱼听懂了，丰隆冤死不甘，厉鬼游走阳间，只为惩戒凶徒……说到这里，百姓之中喧哗再起，果然如传言中的猜测，皇帝阴魂不散流连肃政台，是为了告状、为了惩戒逆贼。

　　说这些事情的时候，混于人群中的宋阳，目光紧紧盯住道场中诸位大员。

　　当先关注的是右丞相等那些被靖王拉拢过去的官员，这些人全都面无表情，并未显出‘反驳’之意。虽然他们也参与了谋反，但靖王行事时为防泄密，并未向他们透露自己的计划；而事发之后靖王为了显示手段了断，更不去提自己是如何动手的，故意把事情弄得神神秘秘，同时为了防止他们退缩，没把丰隆逃过追杀的消息告知。

　　右丞相等人既不知道靖王用的是不是邪术，也不晓得丰隆还活着的消息，即便不信老尼姑的迷信说辞，他们也无从辩解，至于靖王那些真正心腹，他们地位不够，这样的场合里根本没有开口的机会了。

　　看过右丞相，宋阳又去观察左丞相和杜大人，在听到‘皇帝回魂’之说，他们的神情也没太多变化……还是别来禅院超度法事的时候，在宋阳去大牢中找过丰隆之后，胡大人、杜大人也联袂去探望皇帝，开始的时候一切还好，待丰隆透露出不想再登基之意，两位大人同时大吃一惊。

　　害死了自己的母后和皇后、国家被奸王抢走后‘献给’敌国、自己逃进大狱避难……把龙椅坐成这个样子的皇帝，古往今来也不多见，丰隆真的心灰意冷了。

　　丰隆秉性不错，心地也挺好，但为人的韧劲远远不足，心智也谈不到如何坚定，和普通年轻人也不见得有太多区别，此刻一想到再回皇宫、再面对群臣临朝听政，他心中的羞愧远远大过期盼，不愿也不敢再回去了。

　　君臣间密谈了大半夜，丰隆心意已决，宁愿后半世游离世外做个普通人……说穿了吧，按照宋阳前世的讲法，丰隆选了逃避。两位大人劝不回他，只好作罢，听从了丰隆的安排，平叛后迎镇西王回朝做主。

　　道场内，密议与遇鬼两段故事说完，孤石不善言辞，只是平铺直叙毫无渲染之词，但只要不是聋子就都能听明白，无鱼师太怀疑在前、跟着又从丰隆处得到证实，决定出手惩戒奸人。

　　这个时候无鱼师太再登法坛，做了个古怪动作：她点燃了一大把香烛，可并没有敬奉神佛，而是单手将其高高举着，亮给大家看，另一只胳膊上还搭着自己的海青法衣。

　　宋阳从下面瞧着，忽然笑了起来，师太现在这个样子，做个发型就能去当自由女神了。



　　第四十六章 贪官

　　正当众人疑惑不定，不知师太此举为何的时候，先前靖王向佛祖敬香时的异象再现，只不过这次要更壮观些，一大把长香突兀加快了燃烧的速度，烟雾凝聚成柱直奔天空……无鱼微笑开口：“佛祖又怎会垂怜妖人？这香，不过是无鱼的把戏。”

　　孤石又告开口解说，如果靖王敬香时没有异象，等贵人们上香之后今日的法事便全部结束了，伏魔阵法无从施展。

　　哪个妖人会心甘情愿地自己跑进伏魔阵中去？所以无鱼师太略施巧计，在香火上做了手脚，以此设局单独为靖王另加一场‘祈福’，奸王还道是收拢人心的大好机会，利令智昏果然上当，最终陷于伏魔阵法无法自拔，领取了自己的下场。本来是无鱼和靖王商量好的‘套路’，现在变成了无鱼一个人的功劳，孤石不是故意吹捧无鱼，老尼姑从头到尾被蒙在鼓里，她是当真以为靖王是乜罗妖人，死于佛法惩戒……

　　不算往日诵经，今天晚上老尼姑孤石说过的话，恐怕比过去三年加起来的都多，她本来不喜欢废话，但是这次感觉不一样：一个人说，无数人连大气都不敢喘一口，全都认真聆听的感觉忒好，过了今夜怕是再没这样的机会了，她得抓紧些。

　　所有事情解说完毕，孤石长出了一口气，目光略显落寞，没啥可说的了……

　　孤石双手合十，转身面向无鱼，躬身施礼同时正色道：“师兄辛苦了。”

　　在她之后，先是数十苦修、继而道场佛徒、再到胡大人、杜大人，最后直至千万凤凰百姓，齐齐躬身施礼，道谢之声散乱却响亮，浩浩荡荡在皇宫前轰鸣不休，无上荣光尽归无鱼师太一人。

　　这份‘谢礼’也在无鱼意料之中，以我佛之名惩恶扬善、诛杀妖人平息叛乱、还南理清静安宁，做出这样的大事，想不扬名都做不到，无鱼本来想过，在这个时候把宋阳拉上台，让常春侯跟着一起来沾光，毕竟这件事情里宋阳才是真正的关键人物。

　　不过之前在商量的时候，宋阳摇头拒绝了，他是红波府女婿的身份，算是镇西王一脉的人，在平逆中佛门只问善恶不理得失，是中立角色，这才能得万民爱戴。要是宋阳浮上来，味道就变了，平白添出些‘两王争权’之意，反倒不够完美了。

　　接下来的事情就与佛徒没太大关系了，法事结束，百姓撤散，今夜仍是宵禁，所有人回家之后都不得再外出半步，左丞相与杜大人这一干忠心臣子得了禁军与内廷侍卫的支持，暂时主理朝政。

　　两位大人并未推辞，但明言在前，只是暂时辅佐皇室维持局面，真正大事要等镇西王返京后做主，当晚放出的第一道政事雀书就是传讯镇西王，把京中发生的所有事情都详细告知，请王爷速速回京主持大局。此举立刻赢得了皇室与禁军的好感。

　　扳倒靖王之后，京中的形势不但没有不曾放松，反而更加紧张了，法事结束后不到一刻工夫，京中鹰隼长鸣，一头头猎鹰被放飞，足足数百头，在高空盘旋不休。

　　这些隼子自孵出来就开始接受训练，凶猛迅捷且能有夜视本领，是专门用来捕捉信雀的，仍是训练的效果，隼子不会捕捉禁军和内廷侍卫的黑云雀，至于其他的雀子则一概不会放过。凤凰城要封锁消息，隔绝叛党余孽与外界的消息往来。

　　另一件需要立刻处理的紧要事情，就是城郊牙门军。

　　说实话，城内局势安定下来，牙门军也就没太多威胁了。

　　外城军马四万，禁军加内廷侍卫也三万有余，何况京城高墙重门，守城军械齐备，真要打起来绝不会吃亏，加之镇西王手握重兵，牙门军要真反了，王爷出师有名，届时里外夹击扑灭他们不是难事。不过能不打当然还是不打的好，毕竟是南理精锐，就这么折损未免太可惜了。

　　差不多就在猎隼升空的同时，凤凰城西门打开了一道缝隙，一位内廷侍卫主官携带靖王首级、无鱼师太信函和加盖皇廷印鉴的胡大人手书，去往牙门军主营……

　　第二天上午时分好消息传来，牙门军表明立场，拥戴南理皇室，视靖王为叛贼逆党，同时拔营后撤三十里，以示绝无叛逆之心。这样的结果也算情理之中，靖王事败，篡位之事坐实，而且连老命都丢了，再跟着他只剩死路一条。

　　而且牙门军中，靖王旧部虽多，但并不知他叛逆真相。来自军中的拥戴，本意是‘靖王有机会登基，我帮忙’，而不是‘靖王要造反，我追随’。

　　不过在当晚，牙门军各营也有哗变出现，不用问，领头的都是靖王的死忠，所幸没能掀起天大风浪。

　　差不多就是喜讯传来的时候，宋阳去了左丞相府上。

　　左丞相昨夜在宫中忙碌整晚，彻夜未眠才刚刚回家，听说宋阳上门，顾不得休息就迎了出来，把他带到内堂，落座后问道：“怎了？”

　　宋阳应道：“奉无鱼师太之命，来还衣服，这个时候她来找你不太方便，就托我代劳，等以后安稳下来，她再亲自登门致谢。”说着，他解开随身携带的包袱，里面正是那件海青法衣，同时宋阳还不忘交代一句：“放心，上面的药粉已经清理干净。”

　　左丞相还道他上门有什么大事，原来只是送还衣服，一下子放松不少，客气道：“师太厚赐，当初就受之有愧，本就说好是代为保存，师太出关后取走理所当然，怎么又送回来了。”

　　“寒暄客气，回头你和师太去说，我不管转达。”宋阳笑呵呵的，话锋一转，显得挺好奇：“当初你捐了多少钱？”

　　左丞相这次一点没客气：“你管不着。”

　　宋阳哈哈一笑：“你有钱我知道，可我没想到你那么有钱，更没想到你还会拿钱去做善事……”

　　当年闭关前，无鱼把海青法衣送给了京中一位捐款赈灾的神秘人，出关后为对付靖王她又把衣服借了回来……现在宋阳再送还，不用问那位神秘人就是胡大人。

　　胡大人赈灾捐款的数目宋阳不得而知，不过可以肯定的，必定是一笔巨款。若非如此，一来师太不会送出这件宝贝法衣以资鼓励；二来也不用匿名，捐款是好事，没人不想留下善名，除非这笔钱多到不应该是左丞相能拿得出来的。

　　可是话再反过来说，就算不留姓名，也难保不被外人知道。赈灾大善，可左丞相捐出一笔‘以他的俸禄不吃不喝攒上十辈子也还不够’的巨款，无疑自找麻烦，所以宋阳才有些好奇。

　　当着宋阳的面，胡大人也不去刻意隐瞒：“胡家三代为官，大官。官做得大了，想不富都难……”

　　做成平叛大事，宋阳心情很好，闻言眉飞色舞：“三代贪官？”

　　“你不做官是以不晓得，不贪做不了官的。”对宋阳的小小无礼，老胡不当回事，不过对‘不贪就做不了官’的道理，他也无意多解释：“到那场洪灾的时候，我的钱已经足够后世子孙富足十代了……我是官，不是商人，钱到了一个份上，再多多少也都没用了，留在手里反倒是个祸根，与其如此还不如捐出来，做一点善事，也算积累些福报。”

　　“还是刚才的道理，不贪污没法做官，贪污是为了做官。”胡大人张口，打了个大大的哈欠，伸手指了指自己的鼻子：“贪官不假，不过我是贪污的官，不是贪心的官，更不是黑心的官。”

　　宋阳笑问：“那我该夸你？”

　　胡大人也笑了，摆手道：“不用你夸，也不受你骂，该干什么干什么去，老夫得睡会儿。”

　　……

　　随后几天里，胡大人与杜大人分工明确，前者主理政事，后者的全副心神都用于肃反，刑部牵头，三司齐动，会同皇城禁军，全力缉拿靖王心腹与参与叛逆的大小官员，势头凶猛出手无情，身份低下影响较小者直接斩杀；身居高位者本人囚禁、家属软禁。不论地位高低，被揪出的官员全都不去审问……这次事情复杂，杜大人只杀人、抓人而不升堂，缉拿住的人犯都等镇西王回来处理……

　　四天之后，平叛事情告一段落，朝政也还算安稳，凤凰城恢复秩序，自中秋以来连续十八天的戒严终于结束，凤凰城又恢复往常秩序。

　　叛逆扫清，丰隆也不用再躲在大牢中，皇宫是回不去了，暂时住进红波府的城郊山庄，李逸风与李公公随行，周围有红波卫重重守护，暂时安定了下来。

　　宋阳则在两天前，就得了红波府的通知，随着现在主持王府事情的‘二舅子’、筱拂与初榕的二哥一起离开凤凰城，一路向西去迎镇西王的队伍。

　　见过王爷，宋阳从来京本意开始说起，把所有事情都和盘托出，包括‘无鱼要建妙香吉祥地、丰隆不再登基’等细节也毫不隐瞒，镇西王听过之后，没像常人想象的那样大力夸赞，只是点点头：“做得很好，辛苦了。”

　　如果宋阳还只是个奇士，镇西王或许会真正褒奖一番，可宋阳是娶了她两个宝贝女儿的小子，老丈人一时间还有些拉不下脸来。

　　宋阳也不当回事，就此告退，美滋滋地去找任初榕聊天去了。承郃郡主也在队伍中，随行父王返京……

　　任初榕的脸色很不好看。

　　可是任初榕很漂亮。

　　脸色不好是因为身体虚弱，漂亮则源自那双明亮有神的眸子……兵不血刃平复叛逆，虽然整件事的过程看起来好像儿戏，可不管怎么说，宋阳这次是正经把南理给救了，当得‘功德无量’的评价。待嫁夫君、心上之人做成了这样一件大事，任初榕心中的快乐与自豪，便是眼中那份飞扬神采。

　　宋阳笑道：“眼睛真亮。”

　　“原来常春侯不是只会杀人放火，还能逆转乾坤救国救民，承郃与有荣焉。”任初榕毫不掩饰自己的开心：“你做得好，我的眼睛自然就亮了……”即便相处时间不短，名分也早都定了下来，但说到这里她还是忍不住脸红了下。

　　宋阳挺谦虚的：“去抓无鱼却赶上叛乱，又糊里糊涂找到丰隆，这次当真是巧合，恰巧被我赶上了，‘救国救民’这四个字跟我可不沾边。”

　　提及‘巧合’两字，莫名其妙的，任初榕的眸子更亮了些：“还记得你另外一个身份吧？天煞妖星。你出生时燕国师就说你会乱世祸国……乱燕顶的世、祸景泰的国。照我说这不是巧合，是注定。”

　　宋阳不迷信，可他的经历明明白白，几乎所有的事情都因燕顶那个笑话似的‘预言’而起，或许冥冥之中真的早都安排好了吧。

　　任初榕露出笑容，眸子又弯成了一双新月，说话时站起身，亲手给宋阳沏了一杯茶，捧着送上前：“我开心也不只是因为你救国救民，早就说过多少次，承郃只是小女子，不问国事只问亲眷……你扳倒靖王，帮了父王、红波府天大的忙，我不谢你，但是我真心高兴。”

　　在封邑的时候，承郃郡主主持的可都是开矿建场、筹钱充军之类大事，什么时候也没给宋阳捧过茶水，宋阳受宠若惊，忙不迭接在手里，同时摇头道：“靖王才智普通，对付他不是难事，就算没我帮忙镇西王也输不了，充其量只是一时被动。”

　　任初榕却正色摇头：“才智是一回事，时势又是另一回事，这次靖王已经得了时势，只凭我们红波府，真的难以应付了……眼前那关都过不了，又何谈以后。”

　　对宋阳，郡主不客套、不谦逊，只是实话实说，当得知中秋惨祸、靖王突起把持京师的噩耗时，承郃郡主的头立刻就大了。特意离开封邑，去到镇西王返京的必经之路拦截，把父王截住了。

　　西疆兵马虽有调动，但镇西王还是决意孤身返京，他没法带兵回去，出师无名、士兵不愿内战、西疆各大营都被眼线监视、佛家成了靖王喉舌、京师卫戍精锐固若金汤……即便镇西王统带重兵回去，这一仗也没法打，徒增恶名罢了。

　　可京中出来这样大事，镇西王又不能不回去，留在西疆就是‘拥兵欺君’、‘自立为王’，镇西王一生戎马，都在为国苦战，让他在晚年时背上这样的恶名，他宁愿自己返京与靖王拼个玉石俱焚。

　　女儿了解父亲，任初榕明白老头子的想法，她赶来只是提出了另外一个法子：王爷不带南理军马，但是可以带封邑武装‘随行’。

　　西疆兵马调动逃不过京师的监视，但封邑中的武力都是‘不存在’的，任初榕的想法是：表面上父王是一个人回去的，可实际里，封邑武装隐形潜踪追随，能混入城最好，混不进去就在外埋伏，真要京中镇西王出了什么事情，至少还能有一支兵马策应。

　　这倒的确是个主意，总比镇西王一个人回去打架要好，但也不过‘杯水车薪’吧……封邑中现在能调用的：三百山溪蛮、三百回鹘卫外加一千两百训练得半吊子的石头佬，凑到一起也不足两千人，做奇兵还成，要靠他们彻底扳回局势就指望不上了。

　　至于那支最最精锐的蝉夜叉，现在既没能真正收服、也不曾武装起来，‘尊使’又不在家，承郃没办法把他们调出来。

　　或许是觉得封邑武装起不到用处；或许是不舍得把女儿女婿的那点家底无端挥霍掉，对承郃的提议，镇西王犹豫了一阵，最终还是拒绝了。

　　任初榕知道自己劝不住父亲，也不再多说什么，只求能再随行一阵，送一送父亲，不料送行时忽然得来‘京城平逆’的重大消息。初闻喜讯的时候，任初榕的心欢喜得都快要炸开了，可惜当时宋阳还在路上，要是在她跟前，一定能得个香软拥抱吧……

　　任初榕给封邑中的小捕传了好消息，自己则不再离队，干脆随着父亲一起前往京师。最后任初榕还又解释道：“筱拂被我留在了封邑，那个时候，家里必须有个重要人物坐镇……不用主持具体什么事情，但非得有这样一个人不可。”

　　虽然只是一带而过大概交代，但一桩凤凰城叛乱，任初榕为宋阳担忧、替父王操心、同时还要遥控封邑，疲惫可想而知，除了那双漂亮眼睛依旧有神之外，就只能用‘憔悴’来形容了……宋阳当真有些担心的，因为精通医理所以明白，身体再好的人也会有个极限，超过负荷就会伤及根本药石难补，积劳成疾确有其事。

　　任初榕一眼就看穿了他的心思，摇头道：“封邑的事情现在正是上劲的时候，暂时放不得，不过红波府不用我再管，已经轻松许多了。”

　　宋阳也摇头：“封邑的事情你交给我些……”

　　不等他说完任初榕就笑了：“要么你就去杀人放火，要么你就去救国救民，常春侯还是做那些惊天动地的大事去吧，封邑交给你，我可不放心。”

　　……

　　九月初六夜里，凤凰城终于遥遥在望，镇西王一行抵达近郊。不过王爷没急着进城，甩开大队，匆匆赶往城郊山庄，他要先见丰隆皇帝一面。



　　第四十七章 养气

　　凤凰城郊，红波别苑。

　　天黑后不久，丰隆吃过晚饭早早就睡下了。李公公轻手轻脚地退出来，神情里很有几分唏嘘，他是皇帝的贴身太监，丰隆有什么事情也不会瞒他，现在已经知道丰隆不会再登基的消息。是以这几天李公公心里挺不是个滋味。

　　趁着夜色凉爽，李公公在山庄中随意走走，稍稍排遣下胸中郁结，不料走到后庄园林时，背后忽然传来了‘咕噜’一声轻响。

　　夜晚时分、星月无光，背后那声轻响明明白白就是个‘吞咽’声……李公公是净身之人阳气虚弱，小时候又被无良同伴扮鬼捉弄过，平生最害怕的就是妖魔鬼怪，乍听异响只觉得毛骨悚然，全身上下的肥肉都簌簌颤抖，两条腿好像灌了铅一样沉，想要拔腿逃跑却无论如何也抬不起脚来，牙床打颤使劲念起大慈大悲咒，而他身后一片寂静，再没了一点动静……僵立了一阵，就在他以为‘脏东西’走了，忽地又是‘咕咚’一声吞咽动静。

　　听到第二声怪响李公公的胆子都快碎了，再也坚持不住，怪叫半声两眼一翻，直挺挺的昏倒了过去。

　　不过他只昏厥了个‘倒身’的瞬间，地面上有块尖石正好磕在他肩膀上，强烈疼痛刺激让他又复苏醒回来，睁眼一看，不远处有一双眼睛正望着他，所幸这次不等他再次吓昏过去，就认出来对方是熟人：李逸风。

　　李公公大怒，翻身跳起来：“李逸风，扮鬼吓人很有趣么？”

　　话音刚落，脚步声也随之响起，附近巡弋的红波卫听到动静赶来查看，一看是他们两个，又悄然退走了。

　　李逸风背靠一棵大树坐着，目光一转望向夜空，口中平静应道：“我坐在这里喝酒，你从我身边路过，然后你自己发疯，关我何事。”

　　李公公是好脾气，弄明白是自己吓自己也就不生气了，可很快又大惊小怪地叫道：“你怎能喝酒？”说着，弯下身子去夺李逸风手中的酒坛：“伤势还没好，喝酒不行。”

　　出乎意料的，李公公居然一把就把酒坛从李逸风手中夺了去，公公愕然之余，更加理直气壮：“看，连我都抢不过了吧。”

　　李逸风是不愿和他争抢，否则又怎会容他得手，闻言都懒得看他一眼，伸手又从身后摸出一只酒瓶：“你要再来抢，会吃大亏。”说着伸手拍碎泥封，轻轻抿了一口。

　　李公公想了想，估计对方不是说笑，自己再去抢酒怕是真的会挨打，不敢再妄动，唠唠叨叨地劝了几句，抱着怀里的半坛酒迈步离开了，可是才走了两步他又转回来，坐回到李逸风身边。

　　李公公长长叹了口气，心中郁郁，喝酒倒是个不错的排遣，举起酒坛喝了几口。

　　李逸风也不理他，闷声喝着自己的酒。

　　李公公胆量差劲酒量更怂，小坛果酒没什么力道，他却喝不到一半就头晕了，说话也没了顾忌：“我知道你一直厌烦我，出事以前每次陪陛下出宫游玩，你都像看贼似的看我，好像我会害了陛下似的……我不明白，你凭什么怀疑我，天底下不是只有你忠心。”

　　“你是太监。”李逸风的回答直戳肺管。

　　李公公气坏了，半醉中声音异常尖锐：“太监怎么了？”

　　“太监不要女人，也不会有儿孙，要太多钱也没用，充其量就这一世富贵。”少见的，李逸风今晚的话多了起来：“有欲望没希望，旁人在乎的东西你们都无所谓，谁知道你们想要什么？你们这种人，不是常理可以猜度的，不可信，更不能指望你们忠心。”

　　这番话与其说它是理由，倒不如看成是对太监的蔑视，李公公气得咬牙，质问：“你讲不讲理？”

　　李逸风冷哂了一声，算是回应了。

　　李公公本来是口齿伶俐之人，否则也不会得皇帝宠信，但李逸风一句‘你是太监’，把什么话都给他堵回去了，一时间他也找不到合适的说辞，一个劲地念叨：“太监怎么了，太监怎么了……太监也不是后娘养的！”

　　酒劲上头，燥热难当里李公公脱去上衣，露出身上白花花的肥肉，跟着伸手在胸口上用力一拍，发出‘啪’的一声脆响：“太监不要女人，但是也有兄弟！我从小跟万岁一起长大……”

　　李逸风再次冷哂，冷冰冰打断：“你也配和万岁称兄道弟？”

　　再怎么巧辞令色之人，也挡不住这样的‘聊天’，李公公气急败坏，偏偏不知该怎么说，只有怒声反诘：“我不配，你就配么？”说着，他肚子里的恶毒言语一股脑地涌上来，想也不想开始破口大骂，他自幼入宫，长在太监堆里，骂起人来尖酸刻薄，恶毒无比。李公公醉了，所以豁出去了，心里打定主意，李逸风要是敢打人我就和他拼命……

　　不料李逸风全无动手的意思，不仅没有恼怒，反而笑了起来，只笑了一下：“是你非得要问，我答了你又翻脸。”

　　刚说完，忽然脚步声传来，有红波卫靠近过来，通传道：“王爷驾到山庄。”

　　李逸风应了一声，起身向庄外走去，王爷驾到他们理应相迎，李公公也不顾上再骂街，扔掉手里的酒坛爬起来追在李逸风身后一并赶了过去，很快两人来到前庄，迎上王驾。

　　镇西王一见两人，当即一皱眉，浑浊目光上下打量着李公公，叱到：“像什么样子？你当此间是什么地方。”

　　李公公这才反应过来，先前喝得醉醺醺，闻讯后匆忙赶来迎驾，竟忘了穿回上衣，此刻光着个膀子，胸口还印着自己猛拍后留下的红手印，这个样子来迎接王爷无疑是天大不敬。

　　镇西王是南理皆知的铁血王爷，就连皇帝在位时，见了他也不敢怠慢……李公公一下子酒醒大半，脸色惨白忙不迭跪倒在地：“王爷恕罪。”

　　“中秋事后，李公公为求万全侍奉，求我传他武艺。”这时候李逸风从一旁开口：“圣上安歇后，李公公随我在后庄练武，忽闻王爷驾临，来得太匆忙以至不成体统……求王爷恕罪。”

　　虽然都是光膀子，但练武是为了保护皇上，勉强能算个说辞，果然，王爷没再追究什么，对李公公冷冷道：“起来吧，以后好好练，再就是你的根基练不了醉拳，换路子吧。”镇西王岂是那么容易蒙骗的，早都嗅出来李公公满身酒气，不过不想追究罢了，随即换过话题：“皇帝睡下了？”

　　李公公站起身，小心翼翼地回答：“是，我去帮您喊醒……”

　　“不用了，带路吧，我自己去看他。”镇西王一路来到丰隆的寝室，屏退旁人之后，老头子推开房门、迈步进屋……

　　丰隆睡得早，但一直没能睡着，听到门轴响动还道是李公公来探望，他懒得出声，免得又会引来唠唠叨叨的劝慰，是以躺在床上不做稍动，可片刻后，他就从脚步声中听出来，来的人是个瘸子。

　　红波府的山庄，能够不惊动卫士就进来的瘸子还会是谁，丰隆立刻起身下床，迎上前想说什么，可完全不知该怎么开口。倒是镇西王先问道：“怎么，没睡着？”

　　丰隆深吸一口气，压下汹涌的心绪，勉强露出一个笑容：“以前都睡得晚，现在……还没习惯过来。”

　　镇西王不置可否，话锋一转：“真的不想再做皇帝了？趁我没入京前后悔还来得及，我会想办法。”

　　丰隆摇了摇头。

　　“若你不再回去，入京后我会设辅政大臣、扶持桐儿登基。”镇西王口中的‘桐儿’就是丰隆幼子，王爷沉声继续：“国无二主，一旦桐儿登基，你就真正再没机会了，以后你要后悔了，再站出来的话……我会杀你，以免国家动荡。”

　　沉默片刻，镇西王再度开口：“自己想清楚。”

　　王爷的话说得很不客气，但他的态度却再明白不过。

　　若现状不变，丰隆儿子登基，南理幼皇帝；

　　若丰隆现在后悔了，镇西王全力出手扭转局势，总有办法让他重返龙庭，但不管用什么办法，其中的最大前提都是要推翻无鱼的‘丰隆已死’之说，无鱼声望大跌便等若是宋阳苦心经营出来的局面被彻底毁掉，要知道宋阳可是他的女婿；

　　不论坐上龙椅的是丰隆父子中的哪一个，红波卫都只会辅佐，不会争位；

　　镇西王会竭尽全力护佑南理安宁，父子两位皇帝里只能选一个，一旦选定就绝不会再更改。

　　四重意思，一层比着一层更重，丰隆认真点头：“早就想清楚了，有劳叔父护佑桐儿，护佑南理。”

　　“明白了，我走了。”镇西王点点头，起身离开，待走到门口时脚步放缓，又转回头道：“皇帝是‘龙命’、平民是‘人命’，换过了身份，就等若换了一条性命、换了一世轮回，既然是新的性命，前生里那些懊恼便扔掉吧，当时从头来，好好活。还有……明天给你送几个女人过来，晚上再睡不着时，好歹有些事情做。”说着，镇西王笑了笑，再度迈步出门而去……

　　转过天来，镇西王入京。

　　叛逆已平，但大统未立，镇西王的到来象征着刚刚经历一场风波的南理国将重新平稳、重新励精图治，京中百姓人人期盼，早早就涌上大街迎接王驾。皇室成员和朝中百官更加周到，由几位大员和皇族元老护着小皇子，与京中权贵、各部官员一起，来到城门外相迎。

　　佛门信徒也有表示，以无鱼师太为首，各个寺庙的主持或重要弟子聚集，随着官员的队伍一起出城。他们抵达时，镇西王尚未抵达，众人都耐心等候着，不料这个时候，无鱼师太突然身子一晃，咕咚一声，面向大路跪倒在地。

　　众人都大吃一惊，她身旁的孤石和几位女尼赶忙伸手搀扶，可没想到的是，无鱼双膝于地仿佛生了根一般，任凭她们如何用力，师太都纹丝不动。再看无鱼的神情，也一样惊疑不定，全然不知为何会如此。

　　孤石老尼姑心中骇然，暗道师兄莫非是中了邪，正琢磨着该念什么咒来帮忙，手上又告一轻，无鱼已经身上‘压力’尽散，自己站了起来。孤石急忙追问：“师兄怎了？”

　　“很古怪，”无鱼双眉紧皱语气踌躇：“心里忽然觉得要跪，来不及想什么，人便已跪下去了。”

　　孤石‘啊’了一声：“这算什么道理？”

　　无鱼摇头苦笑：“我也不晓得为什么。不过不用担心，肯定不是邪物滋扰，感觉明白得很，是一份慈悲之意。”

　　她的解释不明不白，孤石和旁人面面相觑，完全理解不来，正疑惑的时候，前方大路、刚刚无鱼跪拜的方向上，传来一阵脚步声响，有行路人越走越近，一个年轻和尚，步履从容面带微笑，长相美艳无双、白衣纤尘不染……在场众人至少有一半认得他，另一半虽然以前不曾见过他，但一见他的五官和举止，也都能猜出此人是谁，无艳大师，施萧晓。

　　显然，施萧晓只是路过此处，适逢其会，一见城门外聚集了大群佛徒与贵人，他也微微一愣，随即走上前和众人微笑着打招呼。寒暄之中，有个胡大人麾下、自诩风趣的年轻官员笑道：“刚刚无鱼师太失神而跪，本来我还纳闷，现在才明白，原来师太拜的是无艳大师。”

　　说完，还没来得及笑声几声，左丞相就冷声训斥：“胡说八道！不会说话就闭上嘴巴！”

　　旁人也都无奈摇头，小官把玩笑开到两位出家人身上，的确够二百五的，何况无论身份、威望还是修持，无鱼都比这漂亮和尚高出一截，说无鱼去拜无艳，干脆是把两个人都羞辱了。小官此刻也觉出自己说错话了，想解释可丞相大人明言，不许自己再开口说话，憋在原地无所适从。

　　胡大人又狠狠瞪了手下一眼，拱手对两位出家人苦笑：“年轻人言语唐突，是老夫疏于教导，两位法师万勿见怪。”

　　不料无鱼笑了起来，摇头道：“无心之言，却一语中的，不见怪，不见怪。”

　　话一说完，包括施萧晓在内全都面露疑惑，大家一起变成了‘丈二的和尚’，可师太自己不去解释，旁人也不知该怎么发问，无鱼自己则面带笑容，显得高深莫测。

　　不久之后，大路上烟尘渐起，镇西王终于抵达。

　　还未到城门，王驾一行远远就收缰带马，以镇西王为首，郡主、常春侯和其他随行者全部落鞍下马，向前走上一段，在距离小皇子九丈之地站定，王爷朗声道：“老臣惶恐，安敢劳动太子天驾相迎。”说完，双膝落地行跪拜大礼。

　　丰隆还未立太子，但小皇子是他唯一的儿子，此刻镇西王以‘太子’相称，无疑公告天下，南理的龙庭就由这个小娃娃来做了。老头子不止说，行礼时更一丝不苟，对小皇子三拜九叩、以觐君之礼相待。

　　因为还想着‘丰隆也许反悔’，镇西王进京之前始终不曾说过一句‘拥戴皇子登基’，至此他终于表明态度，一件大事总算是有了着落，所有人都送了一口气，接下来便是百官相见、佛徒与百姓献礼，王爷进京，着实是一场大热闹。

　　很快，王驾城门下跪拜皇子之事就传遍京城，一时间被引为佳话，人人都道镇西王忠心义胆、红波府护国为民，而伴随王爷的佳话，‘无鱼师太遥拜无艳’的趣闻也一起流传开来。这件事宋阳事先不知道，不过真相不难猜，以前的假无鱼会‘炒作’，现在的真无鱼也毫不逊色，已经开始着手为‘转世尊者施萧晓’造势。

　　镇西王入京当天，就一头扎入政务中去，顾不上理会家人，更没空来搭理宋阳；无鱼与无艳的‘尊者之计’是佛门中事，两个出家人早都有了算计，完全不用宋阳操心，常春侯一下子成了没事人，算了算去，手上能做的事情只有‘两个病人’。

　　第一位当然是罗冠，大宗师在别来禅院的激斗中遭遇重创，现在还在恢复之中，于情于理宋阳都不敢大意，亲手为他施针换药；另一个病人则是任初榕了，承郃没病但之前太疲惫，不光得有药物调养，精神也要彻底放松才好，常春侯以‘治病’之名，每天里拉着郡主在京城内外游玩，这个大夫当得还真是逍遥了。

　　另外宋阳还传了一套养气的法门给任初榕，与武功无关，只是中医练气补身的套路，用处不大，但坚持不辍的话，能保精神健旺，对身体终归是有好处的。

　　其实养气还在其次，宋阳有自己的小心眼。任初榕不谙武功不懂医术，对经络穴位什么的一窍不通，宋阳想要借这个法子，让任初榕先对身体脉络有个大概了解，给将来的‘神仙果子’打个基础。

　　任初榕再聪明也想不到这事的背景，反正宋阳教什么她都愿意学……学得又快又好。



　　第四十八章 便宜

　　随后十天里，宫城广场前与京城四门设置的皇榜台异常忙碌，朝中不停传出消息，张榜公告天下，排在第一位的自然是宣布皇子郑桐继位，镇西王、左丞相等六位当朝大员为辅政大臣，辅佐幼帝掌管南理。

　　再就是宣布靖王谋反的诸多罪状、对涉案官员的严惩、新官员的提拔补缺、外卫牙门军将领遣调轮换等等，另外对无鱼、孤石、无羡这些护法有功的高僧提出嘉奖，分别封下个响亮的法师头衔。

　　这些都是顺理成章的事情，并没有奇怪之处，真正‘有趣’的，是另外两个消息：

　　其一，皇子的登基大典定于两月之后，刚巧不巧，正是燕国景泰‘三九’大庆之日……任谁都能觉得出，这个日子选的，很有些‘对台戏’的味道；

　　另一条政令则更直接一些：驱逐南理境内所有燕人，同时召回所有燕境内的南理子民。宋阳和承郃也从城门口看榜，看到这一条的时候，两个人同时笑了。

　　任初榕的眼睛亮晶晶的：“你笑什么？”

　　宋阳学她的样子去眯眼睛：“明知故问。”

　　任初榕少有的不讲理，笑：“你管我知不知道，我就是想问。”说着，她好像‘照镜子’似的，对着宋阳也眯起了眼睛，月牙儿弯弯。

　　宋阳不矫情，伸手指着皇榜上最后一道公告：“这个，坏得很。”

　　祈福法事中靖王当场‘认罪’，叛逆之事有燕国在背后主使。对此燕国当然不会承认，天底下也没有打这桩官司的地方，但当夜道场内外凤凰城千万百姓共同见证，不管燕国是否认账，南理朝廷都要拿出个态度……对燕国的不满态度，否则何以安抚民心。

　　而真正让宋阳两人发笑的是，最后一条告示，乍看上去没什么，仔细琢磨却能发现，它‘坏’得很。

　　“南理驱逐燕民，燕国不会无动于衷，多半也会依样而为，通告全国驱赶南理国人。”说着，宋阳又笑了起来：“可皇榜上说得明白，朝廷召回在燕所有南理子民，到时候大燕再怎么赶人，咱们南理人也是应召而回……”

　　他说话的声音不小，周围有不少看榜的百姓，闻言全都笑了起来。

　　承郃笑得尤其开心，她喜欢看他出风头的样子。

　　这一天过得和前几天一样轻松自在，在城中四处闲逛，黄昏时分他们身处南城，又特意跨过大半个京师跑去北城去吃西鳜鱼馄饨，直到天黑两人才心满意足返回红波府。

　　刚一进门，就有红波卫迎上来，对两人道：“侯爷、三小姐，王爷请你们过去。”

　　承郃一喜：“父王回府了？”说着，一拉宋阳袖子，两个人加快脚步去见王爷。自从进京后，镇西王就没离开过皇宫，今天才回府，估计是政事告一段落了……

　　镇西王的眼中泛着细细血丝，显然休息不足，不过老头子的功底扎实，精神还算不错，一见任初榕就先露出了个欣慰笑意：“气色好了很多。”随即一摆手，对宋阳道：“免礼吧，座下说话。”

　　任初榕把功劳往宋阳身上放，回应父王：“宋阳传了我一套养气的法子，还不错，明天我抄录一份给您。”

　　镇西王摆手笑道：“我不用，你自己留着练吧。”

　　听着父女聊天，宋阳忽然心念一动，看王爷的样子，肯定是‘老当益壮’，应该还能用得上那套双修的法子……就是女婿教老丈人双修法门，这事想着好像有点混账。

　　王爷父女没注意宋阳的古怪表情，又谈笑了一阵，镇西王转目望向了女婿，全没铺垫和客套，直接问道：“看到皇榜公告了？你觉得如何？”

　　国内的事情自有辅政大臣做主，王爷犯不着来征询他的意见，宋阳明白镇西王的问话，指的是针对大燕的‘措施’，当即回答：“表面上，做到这样也就可以了。”

　　凭着南理的国力，当然不能真的去和大燕刀兵相见，这里需要掌握个分寸，既不能把大燕真的惹恼，也要给国内百姓一个交代，‘对台戏’和‘驱燕民’这两条措施，算是中规中矩。

　　“表面上？”王爷一下子抓住了重点，又问：“那实际里呢？”

　　这一次，王爷没等宋阳回答就径自说了下去，措辞也毫不讲究：“我家的皇帝被他们搞了，朝廷险险颠覆、南理差点亡国，吃了这么大的亏，不想办法找回来，我是睡不着觉的。”

　　“这也不是第一次了，两年多前的涝疫大灾，本王还记得清清楚楚……那次大家两败俱伤，南理不算太吃亏，可终归是他们作恶在前，所幸老天有眼，秋时赏了景泰一场大火，烧焦了他的燕皇宫。”说话的时候，镇西王的目光牢牢盯在宋阳脸上。

　　宋阳哪会听不出王爷的话中之意，痛快点头：“我听说，燕皇宫两年重建，现在又有了些规模了。”

　　镇西王总算对宋阳露出了一份好颜色，点着头笑了起来。宋阳则继续笑道：“再过两个多月，景泰登基三九，燕境举国大庆。”

　　老王爷笑容更盛，不料这个时候，一旁的任初榕忽然开口，语气坚决：“不行！”

　　镇西王满脸无奈。

　　宋阳也挺意外，想笑，忍住，转头望向任初榕，一个劲冲她使眼色，示意她别逆反老人家的意思。其实这把火宋阳自己就想放，自从一品擂后，景泰、燕顶都太安逸了，常春侯早都等得不耐烦了。

　　任初榕不为所动：“选‘三九’之际不妥，那个时候城中卫戍可想而知，真烧起了大火，咱们的人难以全身而退，放火的话，”看着父亲和宋阳的样子，承郃叹了口气，稍作让步：“放火也不是不行，不过日子要改一改，或者提前，或者错后。”

　　郡主说的有道理，‘三九’放火的确是够轰动，但相比之下，逃跑也更困难得多。王爷点了点头，宋阳也同意：“那就争取提前，反正燕宫失火的消息传回凤凰城也得需要几天功夫，小皇帝登基盛典时，消息传过来，南理更添欢喜……明天我就带着火道人去大燕。”

　　承郃还有些犹豫，秀眉微蹙：“记得你说过，上次放火你只是出主意的那个，真正去做事、点火的都是旁人，这次……也不用你亲自去吧？”

　　反正任初榕就是不想让宋阳去冒险。

　　宋阳摇头，兴高采烈：“不点火，但是我得看着那火烧起来，要不没味道。”说完又笑着安慰：“放心好了，和一品擂不同，这次我只去放火，不做其他事情，全无危险可言。”

　　在父王面前，任初榕不好多说什么，而且宋阳此行仅只放火的话，避开‘三九’的大日子，风险也的确不会太高，勉强点点头，又问道：“那这把火……会不会把大燕烧急了？”

　　对此镇西王胸有成竹：“急，一定会急，但把握好一个关键，就什么事情都没有。”说到这里，王爷收住了话头，抬头看了女婿一眼。

　　宋阳会意，接口道：“不留痕迹，不落口实，大燕就不会来找咱们拼命。”

　　放火的后果还是要归结到中土五国的局势上，牵一发而动全身，燕国敢欺负南理、敢暗中颠覆，但不会真的大举来攻，那样做平白便宜了北狼西豺。

　　如果这场火放得不留把柄，即便燕国朝廷猜到是南理所为，为了大局多半也还是会隐忍下来；可要是留下了痕迹，被燕民得知‘南理放火烧我皇宫’，燕朝廷也就被逼到绝路上，非打南理不可了，不打就没法向国民交代。

　　宋阳明白镇西王的意思，不能把大燕逼上绝路，给它吃个哑巴亏就好了。

　　王爷长舒了一口气，对宋阳点了点头，再开口时又把话题引回最初：“谕令已下，不久之后南理辖下各座州府，就要开始驱逐燕人。这个态度必须要有，可是这样做，对南理何尝不是自损……当知，要被赶走的，大都是燕国的商人。”

　　最近这几十年里，南理与大燕通商频繁，交易规模越来越大，现在驱走商人商贸自断，朝廷的岁入也小小的受了些影响。

　　宋阳开始眨眼睛，余光望向任初榕，发现郡主的眼睛眨得比自己还频繁，镇西王则放缓了语速，绝对是漫不经心的语气：“听说，你在封邑中，找到了一条来钱的路子……土里生金，这钱来得可容易得很。”

　　任初榕忍不住了，小声问：“您老是听谁说的？”

　　老头子望向女儿：“反正不是我女儿说的，丫头外向，指望不上……两个都这样。”

　　任初榕哑口无言。

　　胡大人送葡萄去封邑那次，任初榕曾向父王借了一个巨大数目，当时只说能还得上，但并未提及前朝洪皇的藏宝图。不过镇西王知道这件事倒也不值得奇怪，封邑中不只筱拂、初榕两姐妹，还有不少红波卫，其中自然有王爷的眼线。

　　老丈人开口，宋阳一定给面子，当即应道：“这个钱是和朋友一起挣的，已经说好三三开，旁人的我动不得，我自己那份里，分一半给您。”

　　“分一半，落在总数里虽不到两成，但也是很大一笔钱了……呵呵，不错。”镇西王手捻须髯，不置可否。

　　任初榕立刻就要急眼，咬牙又咬牙，总算把那句‘不行’吞回了肚子里，倒不是说她不想着娘家，而是她知道红波府根本不缺钱，试探着问：“家里出了什么事情，需要用钱么？”

　　镇西王摇头道：“家里没事。”

　　承郃先松了口气，随后把语气放得更委婉了些：“您晓得，现在燕子坪穷得那个样子……要不是实在不得已，前阵我也不会和您商量那件事。至于土中生出的‘金’，暂时还落不到手中，是远水……”

　　‘那件事’指的是向王爷借出、连红波府一时都难以筹集、要暂时挪用西线军费的巨款。

　　王爷忽地笑了：“放心了，知道封邑现在没钱，也没打算马上压榨你们，以前说好的事情不会变，现在只是想和你们谈个买卖。”

　　任初榕精神大振，宋阳还在假仗义：“您老说啥是啥，什么买卖不买卖的。”

　　王爷才不去拾宋阳的话茬，只是望着自己女儿说道：“你在封邑里开铁矿山、办军器场，不单是为了赚钱吧。”

　　和‘土里生金’一样的道理，任初榕的小算盘终归瞒不过王爷，承郃郡主笑眯眯地：“父王神眼如炬，什么事情都能一眼看透。”

　　镇西王不理宋阳的示好，但全收女儿的巴结，露出个慈祥笑容，又继续道：“太祖开国后，在西、北、中各选中一地，封了三座大库，其中藏置大批军器以备不时之需，朝中定律，库中军器七年一换，旧器就地销毁。”

　　“这许多年下来，无论铁器锻造的工艺，还是分库存器的手段，都比着开国时高明了一大截，七年之限的律例却因为是太祖亲笔谕令，始终没有更改过，前几天我们几个老家伙刚刚商量过，准备延长……”

　　“扯得远了。现在又有一批军器到限，除了铠甲之外，大都是些重砍大锤之类的力士兵器，据我所知全是上好的家伙，陈放七年但是和新器也不见什么差别。我是觉得，就这样毁掉未免太可惜了些，不过新器已经完工启运，旧器存放多余，倒不如把它们用起来。”

　　话说到这里，任初榕已做大喜，作势欲谢。

　　镇西王一摆手：“先别忙谢，听我说完。不是白给白拿，要花钱买的，价钱不错的，不会比你们自己造的更贵。”说着，从怀里取出一份带有报价的清单，递给了任初榕。

　　任初榕声音轻若蚊蚋，但能确保父王听得一清二楚：“反正要毁掉的，白来的便宜……”

　　“的确是白来的便宜，”镇西王不以为然：“不过它是南理的便宜，我不想你们去占，买军器的钱也和红波府没关系，是要上缴国库的。何况这桩买卖里你们也没吃亏。”

　　国家没有重大战事，以前的镇西王权位虽高也无权去打大库的主意，但现在做了辅政大臣，这件事他可以做主了。

　　任初榕又开始小声嘀咕，这是宋阳第一次见她撒娇，觉得又新鲜又好笑，王爷显然司空见惯，根本不吃这套，开门见山：“怎么样吧，是买下，还是不要？”

　　任初榕脆声回答：“买下了！”说完，搬起椅子往父亲身边靠近了些，笑眯眯地，一改往日‘父王’的敬称：“阿爹，能不能再便宜点？”

　　镇西王不为所动，稳稳摇头。

　　任初榕心中暗叹一声，可惜筱拂不在，若她出马，撒泼打滚耍无赖的，肯定能划下个新价钱……

　　这桩买卖对封邑而言，唯一的好处仅在于‘周转’，但这个‘周转’正是封邑最最需要的。

　　‘南威’初建不久，眼前所有匠人都在忙碌着西线新军的军器生产，先不说蝉夜叉，就只提石头佬、山溪蛮，想要靠‘南威’把他们全部装备起来，实在有的等了。何况任初榕已经看过了清单，价格比着自家场子的成本差不多，既然如此，又何必费心费力去自己造。

　　王爷此举，倒卖军器在前，装备私军在后，听上去干脆就是叛国行径……可前一项，要销毁的军器换了银子充公国库，自不必说了；而装备出来的私军是他女婿的队伍，镇西王没把握控制宋阳，但能笃定宋阳不存叛国之心。更重要的是南理和大燕仇恨渐深、敌对加重，宋阳视景泰、燕顶为死敌，装备了他的私军，便等若南理多出一支对抗大燕的武装。

　　两利之事，封邑占些小便宜，南理真正得了大实惠。

　　至于买军器的银钱，王爷刚刚明言，‘以前说过的一切照旧’，他答应借给女儿的款子会如期送到，用这笔钱来付账就是了，一码归一码，等盗墓的财富进来再把钱还给王爷。

　　意向达成，剩下的便是确认细节了，任初榕把清单小心收好，对王爷道：“具体数量，我现在定不下来，回封邑找人商量过后再答复您。”

　　王爷给出的军器数量，足够把蛮人和夜叉全都装备起来了，蛮人和石头佬都好说，但洪军给尊使提报过他们自己的装备图录，任初榕不懂军事，不知道两份清单里，有多少样军器是可以‘换通’的，要回去问过萧铁匠后才能确认。

　　镇西王点了点头，说了句‘尽快’，跟着话锋一转，对宋阳道：“买卖先说到这里，再来谈一谈税赋……不是现在，是三年之后；我也不要你那三成的一半，只要你赚到手银钱的一成，仍是上缴国库。”

　　当初丰隆赐下‘常春侯’封号时说得明明白白，不仅不用交说，相反封邑内所有税收都归常春侯，现在镇西王根本不提这茬，明摆着就是以大压小，找宋阳讹钱。

　　任初榕又看不过去了，不过不等她说话，宋阳就笑呵呵地答应下来。三年之后，封邑早都步入正轨了，先不说老顾的销金窝，就只那份‘藏宝图’，是大洪太祖为‘复国’准备的，财富何其丰厚，未来宋阳就是个钱多到花不完的大财主，捐出些给老丈人做面子也不算什么。

　　宋阳应承的痛快，老头子也挺开心，着实嘉奖了几句，这可是生平第一次，宋阳还算镇定，任初榕早都喜上眉梢……

　　转天一早，经由红波府好手易容后的宋阳和火老道，取道大燕，道别之际，宋阳煞有介事，叮嘱初榕：“那套养气修身的法门，不许放下，天天都要练习。”

　　任初榕认真答应，但是对宋阳并没有太多嘱咐，只是说道：“你先走，我看着。”

　　直到宋阳身影消失良久，任初榕还在向他离开方向望着。



　　第四十九章 喷嚏

　　镇西王变了。

　　性情未改、脾气依旧，但身份变了。以前他只管守卫西疆、和吐蕃人打仗，朝政事情一概不予理会；现在成了辅政大臣，而且还是六辅政中最重要的那个，在小皇帝长大之前，大半个国家就压在他的肩膀上了。

　　要想办法强国、想办法富民、想办法把国家经营得漂漂亮亮之后，再把它交到小皇帝手中……那个时候自己就真正老了吧，没力气再驰骋疆场，没力气再盘马弯弓，只能倚坐在软绵绵的榻上等死。

　　想到这里，镇西王忽然笑了，人这一辈子就这么回事，真没啥好指望的，有人在地上挖了个坑，说：这是你的坟……谁能躲得开？最后还不是得老老实实地躺进去。老头子早就想开了，他不怕死，唯一担心的只是幽冥重逢时，自己能不能挺起胸膛对大哥说：我尽力了。

　　帝王家的兄弟间都是仇人？或许大都如此，但先帝和镇西王是个例外，真正手足。当年哥哥照顾弟弟，如今弟弟帮他守住家业，事情就是这么简单吧。

　　任初榕又在凤凰城逗留了一段时间，当然不是为了玩耍，宋阳走后她就收拾起心情，先传书回燕子坪。

　　上次睛城大火，是付党、顾党和谢门走狗三家联手做成的，这次单靠李明玑一伙的势力怕还不够，任初榕传书回去，一是通知顾昭君和谢门走狗，请他们出手帮忙，另外她还给小捕传来个话，要她做好一件事。

　　传书过后，承郃郡主又去拜访无鱼师太，‘尊者转世’的事情不用她管，但封邑中要建妙香吉祥地，少不得她操心。再就是二王子刚刚接手红波府，处理事情时不熟悉的地方颇多，承郃静下心来，帮助二哥料理一切，前后又耽搁了大半个月，这才启程返回封邑。

　　大宗师罗冠与丰隆都随郡主同行，罗冠当初伤得极重，不过他根基好，又有能在全中土排上前几的宋神医认真治疗，此刻伤势已无大碍，正在迅速恢复。让人略略有些意外的是丰隆皇帝，他去燕子坪封邑隐居是早就订好的，但任谁都以为，他会看过儿子的登基大典后再走。

　　他提出随郡主一起离京的时候，镇西王曾提出疑问，对此丰隆微笑摇头：“朕……我不过是个普通人，既然确定不要了，又何必‘藕断丝连’，小皇帝、登基、大殿、朝政都和我没有半点关系了，不看也罢。”

　　镇西王了然点头，拍了拍丰隆肩膀，并没多说什么。

　　承郃一行启程的时候，宋阳早已跨过边境。

　　南理和大燕互逐对方臣民，路上盘查严格，对此宋阳倒不用担心，红波府早都给他做好了全套的‘身份’，只是路检不断，耽搁了不少时间。

　　宋阳现在是个刚刚被南理驱赶回国的燕人，又易容成小娃娃的火道人是他的哑巴侄子，不过这次易容，应着宋阳的要求，火道人被扮成了个丑陋无比的小娃。

　　侏儒老道易容成漂亮小孩，对于知道他真实身份的人而言，看上去实在是种折磨，扮得丑些反倒让宋阳觉得舒服。

　　入境后走了几天，和提前得了消息赶来接应的谢门走狗汇合，剩下的路程就全不用宋阳操心了，日夜兼程速度不俗，从宋阳离开凤凰城那天算起，三十余天后，终于抵达燕都睛城。入城时天色擦黑，一行人才刚进城门，周围突然振起隆隆鼓声，火道人大吃一惊，第一反应就是‘有伏兵’，想也不想转头就往城外跑。

　　宋阳手疾眼快，伸手抓住他的衣领把老道拽了回来，笑道：“暮鼓，跑啥？”

　　每日辰、戌两时正，大燕城池会有晨钟暮鼓，告知全城早、晚的来临，南理也是如此，只不过通知方式截然相反，南理是辰鼓暮钟。

　　所幸火道人是个‘小娃娃’，守门燕兵并未起疑，只是哄笑了起来，觉得这个娃子胆子太小了些……

　　暮鼓轰鸣，整座睛城清晰可闻，大雷音台也不例外，当最后一通鼓声落下时，燕顶放下金针，独手扬起摘掉脸上的面具。腐烂的脸皮上渗出点点汗水，因为沾染了脓血，汗水也变成了浑浊的橙红颜色。

　　永远处于腐烂、愈合的脸孔，无论喜怒哀乐，都只有‘凶恶’一种表情。不过这张凶恶脸上的双眸，此刻分明透出了一份欣慰。

　　国师接过花小飞递上的丝巾，轻蘸着擦去额上的汗水，随后对花小飞点了点头。

　　花小飞的目光也略显浑浊，整整三天三夜，不敢丝毫倦怠，全部精力都用在手中金针上，即便花小飞都觉有些疲倦了，不过总算大功告成，看着伏在榻上沉沉睡去的景泰，狮子般的老汉也露出了一份笑意。

　　密室之中一共四个人，除了国师、燕帝、花小飞，还有那个心腹小太监，小虫子。

　　小虫子忙活着收拾好针药、给皇帝抹身，花小飞则把一杯茶递到燕顶手上，笑道：“一切顺利，该松一口气了。这次施针，比着前两次都要更好些，特别是手少阳三焦经、足阳明胃经，明显能觉得有力，是好征兆。”

　　国师的目光里喜色充盈：“你也这么觉得？我有察觉，可还以为是我关心以至误查……好得很。”

　　中土汉家医术，把人体经络分作十二正经，奇经八脉，另外还有十二别、十二筋等等，种类繁多数不胜数，景泰不过其中两条经脉显出些活力，根本是微不足道的小事情，却足以让国师欢喜一番了。

　　花小飞劝慰了几句，国师的笑声沉闷却快乐，好像喝酒干杯似的，仰头把手中那杯茶一股脑倒进嘴里，咀嚼着茶叶又笑了几声，就此岔开话题：“稻草有消息了么？”

　　花小飞摇头：“这是他第一趟正经差事，临行前我交代明白，不传讯、没支持、无援兵，从头到尾都他一个人主理，他现在是死是活我都不会理会。”

　　祈福法事已经过去一个多月了，南理发生的事情大雷音台早都得了呈报，稻草也在一个月前出发，算算日期，如果一切顺利的话，此刻应该已经混入凤凰城。

　　燕顶没急着带起面具，皱眉之际清晰可见，他的眉头因为腐烂而粘连起来：“好歹是你看好的晚辈，不用这么严厉的。”

　　“年轻人，严苛些没坏处，不过他这趟差事太容易，全谈不到磨砺，我又给他加了些分量……从凤凰城带几颗脑袋回来给你，具体是谁无所谓，只要有分量就好。”

　　“带人头给我？”燕顶略显纳闷。

　　“就是给你的。”花小飞笑道：“你打算送给景泰的礼物没了，换成几个人头，虽然轻薄了些，但也聊胜于无……三九大庆不是小事，你总不能空着手吧。”

　　燕顶摇了摇头：“心意我领下了，脑袋我不要。当然也不能让孩子白忙活，脑袋带回来，算是他自己的献礼就是了，让景泰论功行赏。至于我的三九献礼，不用你操心，我另有打算。”

　　花小飞不推让不客套，点头表示同意，随即好奇道：“新礼物是什么？”

　　“也是人，不过不是人头，是活人。宋阳这个人，你知道吧？”

　　燕人不晓得宋阳的妖星身份，不知道宋阳就是九月八当晚煽动暴乱、火烧燕宫的主谋，但人人都知道是他‘收买’了大宗师罗冠、夺魁一品擂、还带走未来皇妃苏杭。

　　花小飞点头：“南理奇士宋阳。万岁恨他得紧。”

　　“这个人回国后红得很，受封‘常春侯’之位，不知为何又成了回鹘王爷，与玄机公主和亲。”说到这里，国师忽然放弃了腹语，该用咽喉发声，声音嘶哑难听：“再就是……他把封邑选在了燕子坪。”

　　提到燕子坪，花小飞脸色一变。

　　两年前，就是花小飞从南理救回了燕顶，有关国师在燕子坪中伏重伤的细节他完全了解，此刻又听到了这个地名，如何能不惊讶。很快，花小飞的目光变得凶狠了：“宋阳就是……”

　　燕顶知道他想说什么，不等说完就插口道：“不用急着确认什么，等抓来后自然就知道了。”

　　花小飞眉头大皱，他和国师亲如手足，全不用掩饰自己的不满：“这么重要的事情，怎么现在才办？”

　　国师苦笑了几声：“你真当我是神仙么？足不出户尽知天下？这两年里，除了皇帝的身体，我所有心思都放在西面，哪还有空去理会南理……我是春天时才知道宋阳去了燕子坪。”

　　自从回国后，国师的精力始终放在另一件大事上，一品擂刚结束时，他偶尔还会关注南理，但宋阳一行在外飘荡一年才重返人间，那时候国师对他们已经不太注意了。

　　国师在凤凰城有靖王做眼线，南理的大事靖王都会兢兢业业通报消息，可书信传讯，总不能事无巨细一一陈列，眼线报上消息前也会有个筛选的。

　　宋阳受封常春侯、成了回鹘王驾、和玄机公主和亲，这些都是大事，靖王不敢遗漏，不过常春侯选了块什么地方做封邑，实在不值一提。

　　是以常春侯的封邑在燕子坪，虽然不是秘密，但国师得知这个消息已经是几个月后了。

　　花小飞双眉皱得更紧了：“春天得到消息，现在已近初冬，白白放他多活了半年好日子？”

　　国师应道：“我权衡过，两下相比，西边的事情重要得多，由此先把宋阳放到一旁了，他飞不到天上去。”

　　“宋阳不重要？若他真是尤离传人，那当初劫走毒尸之人必定是他，事关涝疫，怎会不重要？”花小飞越说就越着急。

　　燕顶反倒把语气放缓了，同时比划了手势，示意对方不用着急：“你当知道，涝疫的制方是我从师祖留下的只言片语中还原出来的，效力不去提，单说‘保存’，比起师祖的手段就差了不少的。那具尸体这么长时间没有秘药滋养，怕是已经失效了，再启回也不可用了。明白了？现在我与宋阳之间，只存私仇，不涉及其他。既然是私仇，放一放无妨的。”

　　说完，国师稍加停顿，见花小飞还是一副不依不饶的样子，又耐心解释了几句，不是燕顶不想报仇，他有自己的权衡和顾虑。

　　现在还不是攻打南理的时候，抓宋阳只能派遣高手悄悄入境行动，可是上一次南理之行加九月八暴乱，燕顶手下第一流好手几乎伤亡殆尽；反观宋阳，本身修为不俗，身在自己的地盘，哪里是那么容易对付的。更可虑的，宋阳身边还有两件‘法宝’：马车与大宗师罗冠。国师自己都差点死在那架破马车上，而一品擂后罗冠与宋阳结伴离开，虽然燕顶不能肯定两个人现在还在一起，但不可不防。

　　想神不知鬼不觉把宋阳从燕子坪抓来大燕，普通高手过去几乎没有成功可能，平白打草惊蛇。

　　花小飞继续摇头：“可以着我去，罗冠不在我眼中，那架马车我已经了解，自然不会再上当……”

　　燕顶摆手打断：“你在做的事情，比着什么宋阳、西面都更重要得多，来帮我施针是情非得已，除此之外没有别的事情能打扰你，更不能涉险……那扇门你研究了三十年，总算有了些端倪，岂容其他干扰？这件事没得商量。”

　　小虫子从一旁听着，脸上露出惊诧之色，一扇打了三十年仍未打开的门……更让他想不通的是，那扇门后究竟藏了什么宝贝，让燕顶把花小飞这样的绝顶高手‘冻结’，专心去开门。

　　“天下。”国师的声音带笑，忽然开口：“那扇门后，是天下。”小虫子吓了一跳，愣了刹那才知道师父是在回答自己心中的疑问，眨着眼睛也不知道该说些什么。

　　对他们师徒的逗闷子，花小飞不感兴趣，又连串发问：“为何现在又想通了去抓宋阳？派得什么人，靠得住么？”

　　国师本就不打算隐瞒，放松身体，把后背靠向椅背，慢条斯理地回答：“本来也没想过现在去动宋阳，可是……‘三九’在即，先前的礼物没了，总得给他补一件啊。”

　　对这样的解释，花小飞也不知是该笑还是该叹。

　　国师不理会他的古怪表情，继续说道：“景泰对宋阳恨之入骨，他又是我的仇人，抓来慢慢炮制……”说着，他笑了起来：“景泰的脾气你晓得，对轻重缓急有时候分得不是那么清楚，这样当然不妥，但也不是全无好处，比如这次。”

　　话说得含糊，不过了解景泰性情之人都能明白国师的意思。

　　三九之际得了南理景泰当然高兴，但如果把礼物换成一个能让他折磨的仇人，在旁人眼中分量一下子轻了千万倍，但是对景泰而言，他一定不会失望的。

　　“而且，我要送的礼物，可不光是宋阳一个，我听说，南理回鹘两国的和亲公主、宋阳的待嫁妻子任筱拂常驻在燕子坪。宋阳夺了景泰喜欢的女子，我再把宋阳的女人抢来做贺礼，你猜景泰会不会放声大笑？”国师语气中笑意更浓：“更有趣的，这位玄机公主是镇西王的掌上明珠。任瑭事败后，镇西王独挑大梁，最让我讨厌的是此人把他家幼帝登基的日子，选在了景泰三九之典。他想唱对台戏么？上上大燕不和他计较，大典当晚我家万岁就和他们的公主好好亲近。”

　　“至于被遣去燕子坪的人手，不是我家弟子，小飞，你知道云顶活佛么？”

　　花小飞茫然摇头，不过对身份他不关心，只抓重点：“很强么？”

　　国师的语气认真：“很强，他全盛时不逊于你，现在么……你也未必收拾得了他。”

　　花小飞正想再问，软榻上的景泰突然大大地打了个喷嚏，从睡梦中一惊而醒。刚刚被施针增强体质，乍一醒来，景泰只觉得气血顺畅神清气爽，完全没有了平时的寒冷难耐，就好像自己还是少年时，深深一觉醒来后那种精力充沛、恨不得立刻跳下床去跑一跑的感觉。

　　满腹欣喜，景泰翻身坐起，先对国师笑了笑，又转头望向花小飞：“谢谢飞叔。”

　　他不用对国师多说什么，但是对花小飞一定要礼数周全，不可计较身份，这是燕顶的教诲，景泰记在心头。

　　小虫子立刻抱来裘皮，想要给皇帝披上，景泰伸手推开：“热得很，不用。”

　　国师和花小飞同时摇头，前者命令：“穿好，不可受凉。”后者则笑道：“还是穿上吧，正是秋凉时候，受了风不得了，又酸又疼难受得很。”

　　景泰听从劝导穿好裘皮加身之际，宋阳正由叶非非带着，走进了李明玑所在的大屋，屋中居然人数不少，李明玑居中而坐，从头到脚一袭红衣；帛夫人坐在一旁，齐尚和巴夏站在他身后；南荣右荃和鬼谷瞎子也在，他们接到任初榕的传书，直接从封邑启程赶来大燕帮忙。

　　从封邑到睛城的距离，和凤凰城到此间差不多，不过南荣等人从启程开始，就有付党照顾路程，几乎没有遇到盘查，是以出发稍晚反而先到。这倒没什么稀奇，真正让宋阳大呼意外的是，自己的宝贝媳妇，任小捕竟然也在屋子里，正喜滋滋地望着自己，俏脸上满满都是开心得意……

　　宋阳又惊又笑：“你怎会在这里？”

　　“帮你放火啊！”任小捕回答得理所当然，话刚说完，忽然鼻子发痒，接连打了三个喷嚏，一个比一个响亮，小捕揉着鼻尖喃喃自语：“一想二骂三念叨，谁念叨我呢？”

　　燕顶刚念叨她来着。

　　国师筹划着去燕子坪抓常春侯、玄机公主；宋阳、小捕跑到睛城琢磨着放火烧燕宫。两伙人谁都不知道对方的计划，不过大家的目的倒是‘一致’得很，都是要给自家皇帝献礼，庆祝大典。



　　第五十章 云顶

　　宋阳咳嗽了一声，暂时没去深究小捕到来的原因，先和屋里这些老熟人打招呼，南荣右荃最先开口：“家主接到承郃郡主传书，得知你又来放火，他老人家开心得很，不过销金窝筹建正忙，睛城这边又不再涉及地皮买卖的银钱事，不用他亲自操持，便不亲自过来了，有关人手调派，银钱安排都有我。家主着我给你带两句话：有事情找南荣；祝常春侯红火睛城。”

　　稍稍停顿片刻，南荣又微笑道：“你放心，放火这事，我比着家主更熟。”

　　与她一起从封邑中赶来的鬼谷瞎子也趁机开口，笑得挺谦虚：“是、是，这事我们都熟。”

　　他俩说完，帛夫人跟着开口：“我也是接到郡主传讯，带人赶来帮忙。”她领人正在大燕盗墓，承郃没办法直接找到她，但谢孜濯在封邑，身边人中有‘走狗’骨干，自然有随时联络的手段，承郃的雀书先到燕子坪，经过中转传到帛夫人手中。

　　帛夫人继续道：“上次给公子搭手的是外子，这趟本来也该他来，不过……不知该算作太巧还是不巧，我接到消息的时候，他正在赶赴燕子坪的途中，这边就由我来了，好在大多数都还是经过上次事情的老兄弟，不会耽误大事。”

　　宋阳有些纳闷：“什么要紧事，要帛先生去燕子坪了？”

　　这次不用帛夫人回答了，齐尚等这个话头半晌了，当即咧开嘴巴笑了：“侯爷还不知道，咱们已经‘开地’了，第一桩买卖做好了。”

　　宋阳闻言大喜：“怎么样？”

　　“很好！”一向都少言寡语的巴夏都忍不住插口回答，足见收获了得，小捕也眉花眼笑，跟着说：“咱们发财了！”

　　‘藏宝图’上的第一座大墓得以开启，收获远超帛夫人事先想象，因为这是头一遭‘买卖’，谢门走狗重视的很，由帛先生亲自押运掘出的财宝赶赴燕子坪，去向宋阳报喜。帛夫人则留在大燕，开始筹备第二次下地走宝。谁也没想到，这个时候任初榕的消息传到，再把帛胖子喊回来实在折腾，再说时间也来不及，干脆就由帛夫人来主持了。

　　李明玑一直扎根睛城，没什么可说的，谈笑了几句算是打过招呼，宋阳又复望向小捕：“说说吧，你怎么会跑来睛城？”

　　当着这么多人面前，任小捕不好意思卖关子：“我也是接到三姐的传书。”

　　“是任初榕让你来的？”宋阳先是诧异，继而笑着摇头：“不可能，我可不信。”

　　小捕耸肩膀：“我也没说是她让我来的不是。三姐信上着我做一件事，她要我安排小九与南荣、鬼谷等人同行……”说到这里，小捕贼眉鼠眼地笑了起来：“她是怕你在这边孤零零的，没人照顾。”

　　宋阳哪用旁人照顾，何况小九不会武功，在家或者游山玩水时身边带着这个伶俐丫头自然舒爽惬意，可是干坏事的时候带着她，就只剩束手束脚。

　　任初榕的用意不难猜，宋阳稍一琢磨就明白了……承郃就是为了让他‘束手束脚’。

　　单只放火的话，的确没有太多危险，任初榕不太担心，可她生怕宋阳还会再做其他事情，比如冒险行刺之类，谁知道宋阳会不会临时起意、脑子一热又去发疯。郡主殿下早都被宋侯爷给吓惊了。

　　帛夫人、任初榕、李明玑这些人，都有自保的本事，宋阳真要发疯也连累不到他们；但小九弱小、又是宋阳亲近的人，有她跟在身边，宋阳冲动时就得先为她想一想，真要引发恶果不单是伤了自己、还会害了这个小姑娘。

　　另外小九聪明懂事，若宋阳只放火，她绝不会添乱、更不会影响到什么。

　　说穿了，承郃让小九过来，就是给宋阳添一份顾虑。

　　乍看上去，任初榕是送了个累赘过来；仔细想想，其中也当真藏了一份苦心。如果不是抽不开身，任初榕宁愿自己随宋阳走这一趟。

　　不过任初榕是绝对不会同意小捕跑来大燕的，此行做的是‘反贼’的勾当，风险不大但也谈不到安全，哪能让妹妹冒险。

　　结果没想到，小捕这次又聪明了一回，看穿了姐姐的心思，自己跑来当‘顾虑’，别说，她的分量，比着小九可重得多。

　　任小捕笑嘻嘻的，满嘴漂亮话：“我和小九混得不错，从封邑到睛城那么远，她又没有内功护身，急匆匆跑过来一准得大病一场，我心疼她，干脆就不告诉她了，替她办了这趟差事。”

　　宋阳啼笑皆非，小声问她：“任初榕不知道吧。”

　　小捕瞪大了眼睛：“当然不知道，要不不等离开边界就得被她派人抓回去。”

　　公主殿下是偷着跑出来的，为此临行前她还勉为其难，骗了一个人，凶了一个人，求了一个人。

　　被骗的那个是秦锥，公主说承郃得到消息，帛夫人开掘大墓，得到金银珠宝无数，着秦锥改扮平民进入大燕去接应，宋阳承郃都不在家，这件事也只有秦锥能办，丑汉子知道公主偶尔胡闹，可没想到会这么离谱，高高兴兴带人去了，算算时间，他大概已经到了小捕乱说的接头之地；

　　被凶的那个是县令慕容大老爷，公主执行密务，行踪不得透露，否则耽误大事，当处误国之罪，公主不在时，封邑内还要慕容大人多多照顾；

　　至于求的那个，就是顾昭君了。老顾不含糊，当即点头答应，让南荣带上小捕一起赶赴睛城。

　　听到这，宋阳有两重猜测。往好处想，老顾可能是觉得，自己若拒绝，小捕也还是会偷着跑出来，根本拦不住，与其如此不如让她跟着队伍走，沿途都有人接应，安全保险；往另一处想的话……顾昭君这个老头子，大事上一丝不苟，小事上一阵一阵不着调的厉害……

　　另外，小捕出来前还另外安排贴身丫鬟假扮自己，成天装病在房里不出去，估计任初榕回到封邑之前，除了老顾都不会再有人知道公主跑了。

　　公主殿下一边笑一边说，一副无所谓的样子，不过她努力掩藏的那份不安神色，还是逃不过宋阳的眼睛。小捕也知道自己这次胡闹，生怕宋阳会骂。

　　宋阳不说话，看她。

　　那双漂亮眸子里的不安渐渐变成了可怜巴巴……宋阳没忍住，笑了，任小捕大喜。

　　说过‘来历’后，众人开始商量正事。

　　放火与风向休戚相关，上次是在深秋，若他们想春天烧燕宫，以前买下的地皮就都用不上了，所幸现在是初冬，只相差一个多月，风向气候并无太大的变化，瞎子早到了两天，已经提前去‘看’过，和宋阳事先想象得差不多，不需要太大的变化。

　　再就是那些火点，在两年前已经变成残垣断壁，一直放在那里没动，现在大队人马到齐，正着手重建，当然不是真的垒屋盖房，不过是做个样子，趁机把诸多引火之物送进去。

　　在座的都是‘老手’，故技重施轻松异常，完全不用宋阳操心。

　　因为小捕伴在身边，宋阳来时路上转过的几个冒险念头尽数放弃，放火之事又不用他添手帮忙，真就变成了没事人，小两口干脆放松下来，全当游玩来了，转天一早结伴出行，由叶非非领着，在睛城中四处闲逛。

　　中土升龙之地，繁华之中透出灵秀；几朝古都，数百年的皇家经营，灵秀里又隐藏了一份厚重，虽然两年前才刚刚经历过一场浩劫，比着原貌大打折扣，但睛城之美仍是远非凤凰城可比，小捕还是第一次到睛城来，又和心上人在一起，兴致极高。而最让两人开心的事情莫过于看到新皇宫耸然屹立……燕国耗巨资重建雄伟宫殿，现在远未完工，但也有了些规模，尤其从外面看上过，巍峨城楼耸立四方，隐约可见层层大殿鳞次栉比，从周围州府直接移植过来的大树枝干华美，气派着实不俗。

　　宋阳笑得开心，抖擞精神，带着小捕停停走走，还原一品擂当夜他跑过的线路，口中声音很低，确保只有小捕一个人听得清楚，不停解说着旧事：此处是擂台……僧兵从那里来……咱们在这打得伏击，可惜景泰不在队列……

　　旧地重游，大火又来，宋阳满心快乐，不过走了半晌，也渐渐发现了些异常，转头问叶非非：“大燕和吐蕃修好了？为何这么多喇嘛。”街头大街小巷，随处都能见到三一群两一伙的红衣喇嘛，游玩这大半天里，宋阳都数不清遇到多少次。

　　叶非非眨眼不解，小捕也一样纳闷：“喇嘛是什么东西？”

　　宋阳这才省起来，‘喇嘛’是前一生的称呼，中土世上根本没这个词，高原僧侣另有名称，唤作‘上师’。宋阳摇头笑道：“是远古叫法，我指的是密宗僧人。”

　　小捕崇拜：“你懂得真多呵。”

　　叶非非则直接回答：“最近这一年，睛城里有几座大寺和高原上师往来渐多，互派精修僧侣讲课、学经，至少从我们这里看过去，都是些佛法交流，私底下是不是藏了企图不了解。据我所知，来到睛城的喇嘛，都是博结大活佛一脉弟子。”

　　高原上活佛无数，这一点和回鹘的‘护持圣火王’有些相似，几乎每一座像样的大寺中都有活佛，他们的称呼也各不相同，但‘大活佛’整座吐蕃就只有一个，就是叶非非刚提到的‘博结’。

　　中土五国，神权与君权的结构各不相同，汉统国家一直比较纯粹，君权在上神权‘涣散’，大燕也是到了最近这几十年，因为国师的迅速崛起，才隐然有了些并驾齐驱的架势。不过且不说国师和景泰的关系，就单以力量而论，军政大权仍是握在皇帝手中。吐蕃则截然相反，高原上神权主宰一切，大活佛地位超然，国王和藩主反倒成了辅助。

　　大活佛主掌全国，从神事到政事一手独揽，其他普通活佛大都为博结马首是瞻，但是也有例外，有个别传承悠久、且游历世外、类似化外苦修的活佛，不用听从大活佛的法旨，云顶活佛便是如此……

　　云顶活佛看上去很老，眼睛深深凹陷，浑浊异常、眼黑眼白之间早已失去清晰界限；肤色黝黑，从光头到脚趾，身上所有的皮肤，倒好像戈壁中的古河滩一样，枯萎、暗淡、因为干涸得太久以至拔出了龟裂。这不奇怪，他是真正的苦修，大半生都在高原上的无人区赤身游走。从他十五岁起，每年都要徒步跋涉到中土最高山峰格拉丹东的云顶去沐浴佛光，直到现在七十五岁，整整六十年。

　　他不求普度众生，只想洗清自己的罪恶之身。

　　活得太苦，也就越发显得老迈了，如果他说自己两百岁，只会引起惊讶但绝不会有人怀疑；活得太独，身上几乎已经没有了人味，若他站着一动不动，即便是最聪明的猴子，也会把他当成一棵枯树，高高兴兴地爬上去。

　　苦修对待身体很残酷，几乎是自虐，不过他们不会自寻死路，所以云顶活佛的信徒很少，加在一起也不过一百人，因此这位活佛没势力……但他有实力。

　　无人区中的艰苦、冷碎眼睛的极寒、烤焦血液的酷暑……云顶高峰的陡峭、吹枯万物的狂风、冻结时间的大雪……云顶活佛还活着，便是他的实力了。

　　他是世外之人，与大活佛偶尔会有联系，但从不奉诏、更不去理会国事，当年一品擂时大活佛曾露出请他出手之意，他理都不理。

　　但是这一次……云顶活佛赶赴燕子坪。

　　燕子坪今天很热闹。

　　中午时分，帛先生带领精锐好手，押送金银珠宝来到燕子坪，镇上百姓不知道那一辆辆大车藏得是什么，不过这么一大队人马到来，还是让小镇瞬间喧闹起来。

　　顾昭君、慕容县令、谢孜濯联袂迎接出去，帛先生知道宋阳去了睛城，但不知道初榕、筱拂的动向，没见到正主略显意外，和迎来的人见礼后，打趣问道：“两位东家奶奶呢？”

　　“三小姐返程途中，应该快回来了。”慕容县令代为回答：“公主、公主殿下身染微恙，正在休息，大夫吩咐不可下床、更不能见风。”

　　慕容县令不敢违背任小捕的谕令，含含糊糊地回答着，可又哪能瞒得过帛先生，胖子当即皱起了眉头，还是顾昭君给他打了眼色，才没追究下去。

　　东家不在也不妨碍什么，大批金银珍宝送入刚才竣工的侯爵府，顾昭君忙碌起来，开始清点、造册、估价等等活计。慕容大人则调配人手，烧水煮饭为入境队伍洗尘。这边尘嚣未落，燕子坪热闹再起，又一支队伍到来，人数虽然稍逊帛先生一行，但小镇居民却更让镇民兴奋……吐蕃商队。

　　商队的规模不算小了，除了虫草、雪莲、氆氇这些特产之外，商队还带了大批‘活物’。三十多头高原牦牛，体型硕大、长毛批身，在小镇居民眼中无疑是些可怕怪物。牦牛到了平原难以存活，但仗着身体强壮外加沿途仔细照料，还是能坚持一段时间的，商队也不需要它们活太久，只要能撑到目的地凤凰城就行，反正贩卖之后它们都会被宰杀。

　　而最让小镇百姓兴奋的，随着这队商队同行的还有一台‘夜游班子’。

　　夜游班子是‘高原特产’，其实和汉家的马戏班子差不多，但他们相信白天时会有神灵出没，不肯做戏打扰神灵，一定要到天黑了才肯表演。夜空爽朗，篝火熊熊时，烤肉与美酒香气四散蔓延，族中老幼席地而坐，一边享受美食一边观看夜游班子的表演，也算高原上的一道有名风情。

　　高原和汉境的风土人文迥异，‘夜游’与马戏的形质相近，但也还是有些区别的，汉境中的马戏重‘技艺’，靠着手艺和本事挣钱；夜游班子更多则是追求新鲜，比如少见的异兽、畸形的怪人等等，来到小镇这支队伍也不例外，最引人注目的就是他们带来的一群身形巨大的高原恶犬。

　　眼看着围观的人不少，负责照顾恶犬的是个瘦子，满脸得意：“我的獒是熊罴爪、狮子口，单打独斗，汉家最好的猎犬也得望风而逃。”

　　高原盛产凶獒，班子里这些犬子，血统谈不上纯正，但也因此更适应平原环境、更好养活，和小镇上的菜狗野犬一比，果然威风凛凛。

　　刚巧不巧，镇上小巴狗跟随主人身后来看热闹，獒犬一见立刻狂吠，小狗吓得夹着尾巴就跑了，大伙哄得一声笑了起来，獒主更得意了，笑道：“我这十头犬，要是一起放出去，就是恶蛟也能撕成碎片，天底下没有它们杀不倒的凶兽。”镇民纯朴，不觉得什么，可人群里有位刘姓大人，趟过大海闯过蛮荒、金銮殿上见过万岁爷，听不得这种狂言，撒腿向着镇子外跑去……

　　除了恶犬，班子里的怪人也不少，五短身材不翻跟头不会走路的侏儒；身材肥壮到两个肩膀各能容一位少女稳稳端坐的壮汉；一身奇装异服，左腿膝下肢体不见接了一根木棍，却因而能跳出哒哒脆响的漂亮舞蹈的红发女人，林林总总，着实让人大开眼界，和他们相比，那个看上去足足有两百岁的、老得不能再老的人，也就不显得太稀奇了。



　　第五十一章 心眼

　　小镇偏僻，外来人都少见，更从未有过大型商队来过，今天忽然冒出一支这样的队伍，尤其还是珍宝启运回来的当口，慕容大人如何敢大意，立刻带人赶去盘查，不过商队和夜游班子的通关文书、身份证笺一应俱全，他们通过南理各个州府时也都加盖了通关大印，手续完整且齐全，全无可疑之处。

　　商队首领的汉话不错，从一旁仔细解释，商队和夜游班子打早就搭伴了，十几年都在一起，以前一直在吐蕃与大燕之间往来。这是第一趟来南理，人生路不熟，本来也没打算来小镇，但几天前他们刚从青阳城出来不久，向导就害了急病昏厥不醒，周边都是荒郊野岭，商队想要先返回青阳，不料又遭遇暴雨，结果在荒郊野岭里迷了路，绕来绕去最终跑到的小镇。

　　说着，有商队的人抬出担架，上面躺着个汉人中年男子，浑身大汗、额头烫手，的确是患了重病的模样。

　　燕子坪今非昔比，平时都有贵人常驻，当然也不再只宋阳一个大夫，盘头跑去把专门从红波府跟来封邑、专责照顾公主、郡主的大夫请来，老先生的医术精湛，略略诊断后就点头：“水暑热，是野外病，错不了的。”

　　盘头问老先生能不能唤醒患者，后者没废话，十几针下去又灌了一付药，向导悠悠转醒，盘问之下，很快证实商队首领说的是实话。

　　南理与大燕、吐蕃通商，为防商队在境内出现纰漏引起纠纷，在各州府专门设立了一个小小的机构，唤作地向署，专门为商队提供引路、接待、联络等服务，署中向导都有官家登记造册，确保出身清白不会勾结恶匪或蛮人，外域商队若需要向导，也都直接到署里去雇佣，价格不贵还靠得住，省去无数麻烦。

　　这位向导也不例外，身上带了青阳府的证笺和文书，是官家的人，有他在基本就能确定商队的来路正常。

　　查来查去全无可疑，这时候闻讯赶来看热闹的帛先生忽然开口，笑呵呵地问商队首领：“吐蕃哪里的商队？”

　　或许刚才看到了红波卫的旗号，首领收敛了平日里对南理人的蛮横傲气，老实应道：“主上墨脱。”

　　墨脱是吐蕃的一位藩主，地位不算低，帛先生也有耳闻，此人的领地近大燕而远南理。帛先生点了点头，追问道：“大燕的生意不好做么？怎么突然跑来南理做买卖。”

　　从民到官，从商到政，大燕的事情全装在帛先生的肚子里，对方若顺着他的话应下去，立刻就会露出破绽，商队携带的货物，都是大燕的抢手货，绝不愁卖。而路程远近不同，全无舍大燕而来南理的道理。

　　“不瞒您说，我们要去大燕睛城的话，好赚的很，可燕国有条混账律令，外域商队交办货物之后，逗留不得超过半月就得返程。你是汉人，不晓得，高原上的冬天一年冷过一年，实在难熬，启程前我们算过脚程，若去睛城的话，回去时候正好赶上严寒暴雪……”

　　商队首领苦笑了起来：“我们几个事先合计着，这趟出来，最好能在外面躲过冬天，等开春了再回去。由此，干脆也就来南理了，是少赚了几个，但落了个舒服，免去雪中跋涉，少了许多风险。另外我还听说，南理豪门喜欢效仿大燕贵族，这些货物在大燕好卖，到了凤凰城说不定更值钱。”

　　帛先生哈哈一笑，甩了句：“祝掌柜的生意兴隆。”跟着又对慕容县令耳语了几句，转身回侯府去了。

　　常春侯府内，顾昭君正带领心腹清点宝贝，见帛先生回来，老顾问道：“怎么样，有可疑么？”

　　帛胖子摇头：“中规中矩，看不出啥。”

　　这个时候有个手下，把一支金玉如意捧到顾昭君眼前，这件东西他们估不好价钱，要请主人过目，老顾仔细端详，珠宝光芒四射，映得他那张老脸也花花绿绿。看了一阵，顾昭君点点头，说出一个价钱，这才再度望向帛胖子：“分不出好坏，就当他们是贼吧……打算偷什么？”

　　“不会是这些宝贝。”帛胖子指了指他刚带回来的诸多木箱：“不在路上行劫，跑到老窝硬抢，这得多傻的贼啊。”

　　说完，稍稍停顿，帛先生又道：“不为宝贝，那就是冲着贵人来的？”

　　“可贵人们都不在家，论起身份，现在燕子坪最贵重的那位，非慕容大人莫属了。”顾昭君也笑了起来，笑话过后话锋一转：“管他们什么来路，总之小心没错，轰远些。”

　　帛先生呵呵笑道：“不劳吩咐，适才我嘱咐过慕容大人了，把商队逐出小镇，让他们在镇外扎营，着回鹘卫监视起来。”

　　两人说话之际，慕容大人已经端起官威，言明小镇乃重地，不容商队驻扎，命令吐蕃人挪到镇外三里处暂住。

　　在南理一般的州官都不会和吐蕃商人摆威风，可慕容大人官虽小底气却足，神情森严绝不通融。

　　一番审查下来，此刻已经快到黄昏了，大人看了看天色，又追了道命令，只准他们停留一晚，转天上午必须启程。

　　偏荒成这样的镇子还有脸说是‘重地’，吐蕃人满脸的不稀罕，但没辩驳，把队伍迁到了慕容大人指定之处，三百回鹘卫就在附近虎视眈眈，两族世仇，阿里汉倒盼着这伙子吐蕃人能有啥异动，给他借口冲过去砍杀一番。

　　吐蕃人长途行商，自有随队护卫，安顿下来后护卫散开，不许旁人靠近，这是再正常不过的事情。不过夜戏班子全不设防，而镇上百姓暗对他们也好奇万分，不少大人娃娃都跑到人家的帐篷外探头探脑。

　　夜游班子是艺人，跑江湖混饭吃，全没吐蕃番子的骄横，对人随和得紧，小侏儒免费给大家翻跟头，惹得小孩子们哈哈大笑，对镇民的好奇之问，艺子也耐心解答，双方说说笑笑很快就混得熟稔了，由此夜游班子也了解到，此间是南理大名鼎鼎的常春侯封邑，侯爷现在不在家，由玄机公主殿下主持一切，不过公主病了……

　　接触时间稍长，班主也意外发现，这座镇子看着荒僻，镇中百姓居然都挺富裕……这是托郡主的福。此间是宋阳的‘家乡’，镇上人都能算是他的亲属，承郃再穷也不会慢待。何况小镇上居民不多，让他们富足些不过小事一桩。

　　有赚钱的机会，班主精神大振，和班子里几位重要成员商议了下，今晚不妨演上一场，反正晚饭后成员们也要练功，能赚钱何乐不为，消息一传出去，小镇居民大都欢喜。要知道，现在的镇民日子小康，但地方偏僻依旧，距离最近的大城青阳也要三天路程，能看场大戏对他们而言简直是奢望，何况是异域风情的演出。

　　晚饭过后不久，小镇居民渐渐汇聚而至，随着一串响亮铜锣，夜游班子临时搭了个简陋台子，献艺开始，侏儒依旧翻跟头，但这次是卷扬烈焰的火圈中穿梭；红衣女郎的独腿舞蹈好听又好看，可她周围爬满了黑红相间的毒蛇，露出了獠牙时时如电探首，想要尝尝这个女人的鲜血滋味；倒是那十条凶獒，不知为何反倒变得温顺起来，随着竹笛摇头摆尾，笨拙扭动憨态可掬。观众们时而欢笑时而惊讶，当然也少不了银钱赏赐；艺人抖擞精神，这笔意外之财足够让他们每个人卖力演出……但班子里那个号称两百岁的老人不动，他在看人。

　　常春侯不在，只有玄机公主，来得有些不巧，但也没办法，有一个就抓一个吧，剩下的那个以后再想办法。云顶坐在台上，眸子缓缓转动，仔细打量着每一个来看戏的观众。他的目光浑浊，但心境空明，他用眼睛去看，却用心去品味，他有相人的本领。‘心眼’，本来也是高原密宗的一项修行。普通人的身份，逃不过他的观察。

　　早在出发之前，就有人把玄机公主的画像呈到他的面前，不过他只是扫过一眼就将其扔进火堆，汉人女子，宫装肖像，看上去都大同小异，靠不住的。云顶活佛有‘心眼’，能通过面相轻易分辨贵人或平民，能体味气势分别高手还是凡人。

　　其实密宗的‘心眼’，和汉境中的‘相面’极为相似，虽然道理基础迥异，但殊途同归。

　　除了力量凶猛，‘心眼’是云顶能成功抓人的另一项的依靠。

　　对普通人，他只一看而过，但是很快，他的目光就停留在一个老人身上。老人青布长衫，打扮普通长相平凡，模样和小镇很‘相配’，任谁也不会去注意，可是瞒不住‘心眼’的。即便老人收敛了气势，云顶也能看出此人的不凡，这就是燕子坪上隐藏的那个大宗师吧？云顶在心中笑了笑，不过如此。

　　目光继续转动，云顶看到了下午时来过的，身穿绿色长袍、长相好像青蛙的胖子，此人的身手也不会差，远不如大宗师，但也能跻身天字乙品了；双手揣在袖中的老头子也是如此；还有回鹘卫兵的首领，好像个胖老太太似的壮汉……之前的消息果然是靠不住的，云顶默默叹了口气，本来说的是只有一个大宗师，不料还另有三个宗师好手。

　　虽然对方的阵容比着想象里更强大些，不过云顶并不担心，他叹气是因为不开心，并非任务难以达成。

　　他不觉得自己慈悲，除魔卫道时一定会出手无情，可是绑架虏人这种事，不是修行中人应该做的。

　　云顶摇了摇头，把那些扰乱心境的念头甩出身外，继续调运心眼仔细观察人群，最最重要的那个人他还没找到……这时候人群忽然微微一乱，一队红色甲胄的卫士，簇拥着一个年轻的盛装女子赶来看戏，看架势、打扮，必是玄机公主了。不过云顶只望向她片刻就移开了目光，虽然粉黛之下，这个女子的五官的确与肖像上有些相似，但她面相很‘薄’，不是富贵之人。再狡猾的人也骗不了‘命’，假公主。

　　云顶活佛几乎立刻就失望了，对方为什么要弄个假公主出来？难道看破了图谋，要引自己入瓮么？而不久之后，云顶又注意到另外一件事，混在人群中几位高手的心思、目光，都放在另外一个普通衣着的少女身上。

　　假公主或许不是故意布局，只是他们平时常用的障眼法？如真是先得知有刺客，真公主是绝不会来的，几位高手只全神贯注等待刺客出手就是了，不用分出精神再去照顾谁。

　　云顶振作了些，把注意力放到了新目标身上，不过片刻功夫，云顶再度失望，原因和刚才相同，心眼明辨，这个女子仍是平民。

　　可世事难料，一切自有天意，就在云顶决定已经放弃的时候，他的眼睛突然一亮，一个无意中进入视线的女子，瓷娃娃似的女孩子。

　　福根深重，出身了得；后福绵长，以后会得大吉祥；但少年多舛，应该是经历过几次大难，听说玄机公主以前常常会惹上莫名其妙的祸事，最近一次是一年多前，被倒塌的楼宇砸中，险险就丧命了……

　　云顶信赖心眼，根本不会想到自己认错了人，面相完全能对的上，承郃不在此间，偏荒小镇中的贵人还能是谁？而且镇民说公主病了，瓷娃娃也在病中，不用心眼也能察觉，脸色、神采、目光都说明她的虚弱。

　　云顶松了口气。人在就好，他就是冲着她来的，云顶的目光稳稳盯在了瓷娃娃的身上，不过看她稍久，他忽然觉得心中一清……瓷娃娃给他的感觉。

　　不是佛家的那种清静心境，而是冷清，真正的冷冷清清，即便她看到新奇表演，目光会变得明亮，但那双眸子无论明亮还是暗淡，都没区别的，就好像笑容并不一定代表高兴。

　　瓷娃娃也注意到老人的目光，出于礼貌，她对云顶报以一个微笑。果然毫无开心可言，和以前的笑容一样，只是她觉得此刻应该笑一下，所以她笑了。

　　云顶也还了一个笑容，同样不开心。心头有些沉甸甸的，以至在那个瞬间里，他几乎打消了动手的念头，但只是一个瞬间而已，他看得出，瓷娃娃以后会幸福快乐，这便放心了，命数是不会改变的，也许她以后的福气，都来自这次被抓……云顶并非恶人，托请他出手之人，并没提及公主的下场。

　　云顶活佛深吸了一口气，站起身迈步来到献艺圈中，班子里没几个正常的人，他们不止要展示自己的‘怪异’，且都还要表演绝活，两百岁的老人也不例外。

　　……

　　帛先生和顾昭君小小失算。

　　一个多时辰前，黄昏时分，当得知夜游班子要在今晚演出，老顾和帛先生对望了一眼，前者皱了下眉头，后者则发出一声冷笑，又凑到一起低声商议。

　　按照两人的估计，吐蕃番子若真有图谋，不外两个目的，一是为钱，另一则为人。前者几乎不可能，宝贝数量众多，难以携带，就算抢了也逃不远，行刺的可能性最大。夜晚做戏、引着封邑中的贵人去看，再趁机刺杀。

　　封邑里的贵人都不在家，有坏处也是好事。

　　坏处很简单：没人做主。吐蕃人来路古怪不怀好意，对付他们最简单、也是最安全的法子，莫过于直接派兵拿下随后严加审问，根本不给对方出手的机会。但南理刚刚平复叛乱不久，与大燕的矛盾渐渐升级，这个时候去惹吐蕃人当然不是个好的选择，偏巧封邑中没有主事之人，查抄这样一支规模的吐蕃商队不是小事，慕容大人不敢做这个主，顾昭君和帛先生则是客卿身份，也不好越俎代庖，替宋阳发号这样的命令。

　　不过，主人们不在的好处也很明显，让封邑中的高手没有了后顾之忧，大可施展手脚，和对方周旋一场。

　　无论平时表现出的样子是什么，但根骨中，顾昭君和帛胖子都藏了一份傲气，吐蕃人跑到面前耍手段，依着他俩的性子，自然将计就计，狠狠惩戒。对方既然出招了，他们根本没去想‘避开’这两字，自家地盘、实力占绝对上风，当然要接招……所以才有了一个由红波卫拱护的假公主。

　　两人还怕刺客不上当，又找人来扮第二个假公主，几位高手混迹人群中，故意露出关注她的神情。即便刺客能认出第一个是假的，多半也会把第二个当成真的。戏中戏连环计，不愁对方不出手。

　　两人正说着半截，忽然脚步声传来，谢孜濯来了。帛先生刚忙迎上去：“小姐，怎了？”

　　瓷娃娃声音很轻：“听说晚上夜游班子唱戏，我想去看看……”说到这里，她抬起头望向帛先生，目光里悄然带出些许征询之意。

　　帛先生略显踌躇：“这个……可能会有危险。”

　　“明白了。”瓷娃娃垂下了目光，再没有半个字的争取，迈步准备离开，这时候顾昭君忽然开口，笑道：“去看看吧，没事，但是看戏的时候只能你一个人，不能带仆从和护卫。”

　　帛先生先是一愣，不过很快就明白了顾昭君的意思，也随声笑道：“没问题，是我多虑了，听顾先生的就好。”

　　谢孜濯轻轻‘嗯’了一声，对帛先生点了点头，又对顾昭君说了一句‘谢谢’，转身离开了。

　　当她提出愿望时，谈不到渴望；被帛先生拒绝时，看不到失落；再被点头应允之后，也不见太多快乐，瓷娃娃般的谢孜濯，一如既往的平静。

　　待她离开后，顾昭君望向帛胖子：“难得她想做一件事情，就这么回绝掉，心里不太是滋味。”

　　顾昭君尚且如此，更毋论帛先生……若真有刺客，前后两个假目标足以引其上当了，谢孜濯只是来看戏的普通少女，顾、帛两人仔细设想，刺客根本就不该有注意她的道理。可两头狐狸心机再怎么深沉，也猜不到对方是靠着‘心眼’来认人的，更没想到瓷娃娃会被错当成公主。

　　幸好，封邑中另一个身份重要的娃娃，小葡萄前几天着凉感冒，被阿伊果吓唬着早早就睡了，没能来看演出，否则他的‘皇帝命’被云顶的心眼看到，怕是一定会被当成南理的小皇帝……



　　第五十二章 留情

　　夜游班子的演出，让小镇居民大呼过瘾，掌声与喝彩接踵不断，每个怪人都有自己的绝活，看得众人眼花缭乱，越看兴致就越高，等到那个号称已经两百岁的老人，从座位上站起来、迈步上前的时候，观众们情不自禁屏住呼吸，瞪大眼睛望过去。

　　云顶的动作很慢，也许他太老了，动作幅度稍大些，都有可能会折断一根骨头……云顶缓缓脱掉了自己的长袍，只着一条及膝半裤，老迈的身体大半暴露。

　　自苦其身留下的伤疤，纵横交错、爬满全身，狰狞而恐怖，在镇民中引出了一阵小小的惊呼。跟着，戏班子里的壮汉先后搬来一共六只木箱，每只箱子都异常巨大，足能装下一头耕牛。

　　大箱子围着云顶摆好，小侏儒又捧了个红色的小盒子，翻着跟头送上前，可他脸上摆出一副恐惧无比的模样，身形踉跄着，好几次都差点摔跤，好不容易把小盒子送上，小侏儒赶忙连滚带爬地跑开，又把大伙逗得哄笑。云顶不看别人，他的目光只关注谢孜濯，小侏儒无比可笑，老迈活佛盼着谢孜濯能被逗得开心，可惜，瓷娃娃没什么表情。

　　他也不明白，自己为什么会如此关注那个瓷娃娃，或许是她的清冷，像极了高原中的洁净雪山？可雪山没有心事，瓷娃娃有。云顶叹了口气，不再胡思乱想，伸手打开了手中的朱红盒子。

　　说也奇怪，小盒子才一打开，还不等云顶把其中的东西拿出来，围在他身旁的那六只大木箱，猛地发出轰鸣怪响，旋即所有大木箱，都疯狂颤抖，跳动，仿佛内中封印的恶灵被突然惊醒。

　　云顶从红木盒中连续取出古怪的虫子，借着火光大伙仔细观瞧，很快看清楚，红木盒中封藏的，赫然是一只只足有鸡蛋大小的蜂王，南理草木繁盛，花季漫长，蜂蜜是特产之一，境内随处可见养蜂人，小镇上虽然没有蜂农，也都对蜂王熟悉得很，但谁也没见过这么巨大的蜂王，更可怕的是它们的颜色，并非黑黄相间，而是通体赤红，样貌可憎可惧。

　　不等旁人惊呼出声，云顶的动作突然加快，在一个呼吸里，把十一头赤红蜂王都挂在身上，跟着伸脚用力一跺，内劲吞吐，力量控制的恰到好处，猛地震开地上木箱的封盖，随即嗡嗡怪响大作，一道道红色的旋风从箱中直冲而起！

　　成人拇指大小的巨蜂，无以计数汇聚成潮，仿若妖魔般飞到高空，场面蔚为壮观，可观众们哪还顾得上喝彩，人人都被吓得目瞪口呆，但恐怖蜂潮并不散乱，也全不理会旁人，分作一道道‘支流’，自半空里转折俯冲，只向云顶一人而去。

　　十余道红色‘妖风’围在云顶周围缭绕转动，没有一只掉队转而攻向旁人，它们只在意自家的蜂王，在云顶身上层层趴伏，把自己挂在蜂王周围。只一盏茶的功夫之后，‘妖风’消失不见，云顶也同样在看不见人，只剩一只高大的人形蜂塔。整整六只大木箱中的赤蜂，足够装满一间大屋，现在全都扑在云顶身上，现在他整个‘人’的体积可想而知。

　　又过片刻，终于有人回过神来，情不自禁用力鼓掌，其他人也都被惊醒，转眼喝彩声响亮夜空。而此刻，夜游班主越敲响了铜锣，班子里的艺子们手捧铜盘走入观众群中，脸上带笑口中连连说着‘谢赏’，今晚演出到此结束。

　　一般而言，这样的时候侍卫都会微微放松，正是刺客出手的大好时机，帛先生隐秘地打出一个手势，示意同伴小心提防，同时摸出些散碎银两，扔进身前小侏儒踮着脚尖高高举起的铜盘中，随口笑问：“这就散了？还没看够……那位老人怎么办，总不能一直被蜜蜂糊着吧？”

　　侏儒笑嘻嘻地回答：“他老人家自有办法，待会儿大伙散去后，他会‘抖蜂’，身子猛地一颤，蜂群立刻散碎掉落，那场面也好看得很嘞。”

　　班主也在附近，接口笑道：“客官若有兴致，不妨留下来看看老人家抖蜂，不过一定要退到三十丈之外，别说您，我们也都一样，刚刚被抖掉的蜂子性情暴躁，那时候容易伤人，这也难怪，蜂儿好容易找到自家蜂王……”

　　滔滔不绝，班主的话才刚说到一半，全没想到的，本应该杵戏台上、散场前都不应再动的老云顶，陡然纵跃而出，冲入人群直奔谢孜濯而去。

　　班主大吃一惊，失声喊道：“你干什么？”商队是真的，班子也是真的，队伍中有云顶的内应，所以才会向导重病、野外迷路最终绕到小镇，可所有这些事情都是暗中勾当，包括首领和绝大多数人都不知情。

　　夜游班主惊呆了、镇上百姓吓呆了，但混迹人群中的诸多好手始终保持警惕，动作奇快同时出手扑向强敌。

　　无论帛先生、顾昭君还是阿里汉，动手同时，心中也都升起一份惊骇：敌人出手，并未如想象中那样去对付前后两个假公主，而是向谢孜濯扑去；更可怕的，此刻正冲过去的，不是那个‘两百岁’的老人，是整整一座巨大蜂塔……他身上的赤蜂，足足数百斤的分量吧？一向以蛮力自傲的阿里汉自忖，若换成自己，应该不会被压趴下，但跑跳会异常吃力，可那个老头子此刻冲锋的速度，绝不逊于一位大宗师！

　　云顶身形却保持得极稳，并未抖落蜂群，只是因为速度太快，有些赤蜂一时间难以抓紧而被摔落，由此，在云顶身后，拖出了一到飘渺红烟。

　　活佛原先的计划不是这样的。

　　最初时的设计，当赤蜂冲出蜂箱之后，他就会驱散蜂群让现场大乱，自己趁机抓人，可是那个瓷娃娃……从头到尾的漠然，安静的看着演出，不曾真正笑过一次，但至少她没有离开，她还想看下去。云顶知道自己是压轴的大戏，最后一桩表演了，因为谢孜濯留了下来，所以他决定把戏完整演完。

　　演完再抓人。

　　云顶急冲迅若风雷！帛先生拼出所有的力气，却绝望发觉，且不论扑上去如何应付那一大群赤蜂，单单凭自己的身法，根本无法在刺客击杀小姐之前拦住对方！帛先生如此，顾昭君、阿里汉也不例外，至于人群中埋伏的其他好手就更不用说了。就在此刻，不远处陡然传出一声震喝，深夜之中竟然炸起一连串灿灿阳光……陈返弯弓出箭，只属于大宗师的震裂一击。

　　宋阳带着罗冠离开封邑，临行前特意着小九去照顾陈返，另外，宋阳也把暂时能恢复陈返战力的灵药留给了小九以防万一。

　　顾昭君在定计对付刺客的时候，就通知了小九，给大宗师熬药，请老爷子准备出手。陈返记忆混乱了，但对身边人却更加亲切，当即点头答应，喝过药汁恢复战力，此时拨弓三箭接衔而去。

　　金光璀璨、利矢如电，‘蜂塔’逃不过，云顶被无数赤蜂包围，眼耳口鼻尽塞，却好像天目护身，依旧能洞悉危机来袭，纵跃中内劲急吐，就在利箭堪堪击到的刹那，他的身形狠狠一颤，抖蜂！

　　仍是那声‘嗡’的怪响，无数赤蜂好像一蓬血雾，轰然弥漫开来。

　　负担尽去，云顶的身法大幅提高，又借着蜂群掩护，身体灵巧转圜，避开陈返的劲射。但就这么稍稍一缓，帛先生便已扑到近前，双拳如雷猛击强敌。

　　一次正面扑击，两个意料之外……帛先生不怕蜜蜂，在常人眼中，蜜蜂代表毒刺、蜇人、剧痛，平时避犹不及，不过在武功好手看来完全不是障碍，不过就是些长翅膀的虫子罢了，大袖一抖罡风席卷，转瞬便能驱散，所以当云顶开始表演、摆弄起蜜蜂的时候，人群里的高手全不当回事，直到云顶抖蜂，帛先生才骇然发觉，这些赤红色的蜂子，竟然有‘破风’的本领。

　　云顶带来的赤蜂是高原上的异种，翅膀结构异常，飞行线路古怪，即便在狂风中也能保持速度、保持方向，若非如此它们也不会被云顶这样的高手选作帮手，内家好手以真力催动的罡风，对它们几乎没有任何影响……这是帛先生的意料之外。

　　但是因为先前疏忽，让自家小姐置身于险境，谢门老狗撕扯自己脸皮赎罪的心都有了，眼看自己一时间难以驱散蜂群，又见云顶即将身形再起，情急之下帛先生选择了最决绝的冲击方式。

　　帛先生全不顾赤蜂侵袭，恶虎般狠扑而至……这是云顶的意料之外。

　　云顶出手，迎上帛先生的双拳，两下交击之中，爆起的是一种用铁锤夯砸朽木的古怪闷声。一击之后高下立判，帛先生长声惨叫，肥大的身躯翻滚着远远摔出，而云顶不停，又扬手迎上接踵而至的顾昭君、阿里汉。

　　不过勉强天干乙字，如何能扛住犹在大宗师之上的云顶？帛先生摔在地面，只觉四肢百骸剧痛欲裂，再也提不起丝毫力量，更毋论继续战斗，可至少他还活着。云顶手下留情了，两人相差悬殊，活佛若想杀人，帛先生早就变成一滩肉泥了。

　　云顶只是要抓走谢孜濯，不想多伤性命。这也是他选择赤蜂的原因之一……高原深处中还有一种纯黑色的鬼头蜂，也能‘破风’飞翔，体型较小但毒性奇大，普通人被蜇上三五下就会丧命，而赤蜂看着吓人、蜇人剧痛，但蜂毒其实很淡，娃娃被它们蜇了满头满身的大包，最多也只是疼得哇哇大哭，却不会有性命之忧。

　　变故突兀，事情远超先前料想，帛先生护主心切，顾昭君和阿里汉又何尝不是惊怒交加，两个人有样学样，全都不顾蜂群袭击，并肩冲锋上前。

　　帛先生飞起的时候，顾、阿联手迎上云顶；帛先生落地时，他们两个也同时飞起……仍是相差太远、仍是云顶手下留情，仍是摔倒在地后难以稍动……两人落地之际，耀眼的烈日之弧再度划破夜空！陈返再度出手，这次只是一箭、蕴满全部修为的一箭，而大宗师也动了起来，直直突入蜂群，从斜刺里冲向谢孜濯，营救瓷娃娃。

　　三百回鹘卫开始呼喝催马；二十丈外的密林晃动不休，山溪秀堪堪杀出……陈返只要把谢孜濯‘抢’出蜂群的包围，与镇上的战士汇合，云顶的本领就是再高出三倍，也全无逞凶的机会了。

　　陈返的心思如此，云顶又何尝不知道时间紧迫，身形爆起全力猛扑。躲箭就来不及抓人，‘玄机公主’他势在必得，人在半空不肯落下或稍停，只是尽量侧身避过要害……利箭穿入活佛肋下，夜中阳光寂灭。

　　陈返森然冷笑，他知道自己这一箭，究竟有什么样的威力，利箭穿身固然后果严重，但箭矢上附着的雄浑力量更为可怕，一旦入体巨力便会炸散，即便巨石也得四崩五裂！可没想到的，云顶只是闷哼了半声，身形未做丝毫停顿，抢在陈返之前，伸手揽住了谢孜濯。

　　只有谢孜濯能看清楚，云顶的七窍，都渗出了细细的血线，大宗师的满力一箭，不是那么容易消受的，云顶活佛受创不轻。

　　抓人，总会让身法略略减缓，须臾之间陈返便杀到，距离太近没法再用弓箭，大宗师扬拳直击云顶的秃头，口中叱喝：“留下来！”

　　人身上最坚硬的骨头，在陈返的拳头前不见得比着豆腐更结实，云顶不敢怠慢，单手抓住瓷娃娃，身形半转举拳相迎，嘭的一声闷响战团分开，陈返一个跟头向后翻开，双足落地仍站立不稳，老脸血色全无，踉跄着向后退去。

　　云顶则借势前扑，撮唇做哨发出一声尖锐嘹亮的哨声，赤蜂听到哨音，嗡得一声扩散开来，蜂群覆盖的面积陡然扩大了十数倍，上下翻藤乱飞乱舞。

　　即便受了大宗师一箭，云顶刚刚一拳依旧收住了一些力道。一人全力，而另一个留情，陈返的力量因此攻入经脉，让云顶的伤势更重了些。

　　从‘蜂塔’发难开始至此刻，前后仅仅一两个呼吸功夫，避箭、抖蜂、连伤三位乙字宗师、中箭、抓人、逼退大宗师，变化兔起鹘落，每一桩都发生在电光火石之间，到最后云顶还是抓住了谢孜濯，身法完全发动开来。

　　不是顾、帛的准备功夫不足，请来了甲顶宗师坐镇，有三位乙字高手相助，在看戏的百姓中还安排了近百位顾门、谢门和红波卫的精锐好手，这样的武力，即便无法击杀云顶，也能把他牢牢拖住，只需要片刻功夫，埋伏在密林中的山溪秀和始终在近处待命的回鹘卫就能冲杀而至，到那时云顶的本领再高也休想活命。至于封邑中的石头佬，力量虽然强大，但反应稍慢，老顾没让他们参与眼前这一局，而是将其调入小镇北方的常春侯府进行戒卫，那里还有大批金银珠宝，总不能大伙都来抓刺客，让侯府空不设防。

　　可谁也猜不到的，云顶有‘心眼’，封邑中所有的好手都被他看在眼里，心中早有提防，更要命的是那一大群赤蜂，竟然不受掌风无法驱散，事先埋伏在人群中的普通好手，眼前红芒乱舞耳中嗡嗡轰鸣，连东南西北都分不清楚了，又何谈围攻强敌？空有一身本领，却只能陷在蜂云中挣扎。就只有陈返、顾昭君等几位宗师，凭借强横修为勉强冲锋、狙敌……

　　战场内外蜂群狂舞见人就蜇，人群大乱四下逃跑，而之前高手宗师间发生的激战快得出乎意料，根本不等山溪秀、回鹘卫结成阵势，云顶就抓着谢孜濯冲出了包围，向着东南方向逃去。

　　中土顶尖的修为，全力纵跃时速度远超奔马，转眼两人身形就隐匿于夜色。

　　云顶单手抓住谢孜濯的肩膀，才已脱离险境，另一只手就从挎囊中摸索起来，取出一枚药丸、捏碎，在谢孜濯额头、脸颊几处轻轻一点。

　　他敷药的地方，都是瓷娃娃被赤蜂蜇上之处，本来热辣辣的疼着，可是随着云顶的老手按下，一阵清香飘过，疼痛立刻消失了。

　　谢孜濯不骂，当然也不会谢，在被迫的疾驰中平静道：“你抓错人了。”

　　心眼绝不会看错的，云顶不会放人，只是叹息了一声“对不住你”，继续狂奔出逃，只需逃出封邑十里，这个方向上自有人接应，那时便可以交差了。

　　封邑武装虽然精锐，但是借着蜂群掩护，自己已经冲出了圈子，他们追不上了。最关键的是，对方的几个高手全被击溃，那位大宗师短时间里无力再战，此间再没人能拦得住自己……听说，封邑中还有一辆马车样的厉害机括，不过没关系，机括的可怕之处在于‘意料之外’，提前加了防备就不会出事……云顶明白，自己已经赢了。

　　在奔逃过一盏茶的功夫之后，云顶渐渐放松下来，甚至打算稍稍放慢一点速度，匀出一口气去调理下受创的经脉，就在这个时候，不远处忽然转出了一队人马。

　　队伍中有武士，不过脚步轻松，队形也不算整齐，显然不是提前设计好的拦路精兵，只是无意中的偶遇，云顶不太当回事，对方不过几十人，即便想阻拦自己，凭他们的人数也没办法大面积的兜截过来。云顶暗忖最多兜个圈子，绕开他们就好。

　　对方居然应变了得，云顶活佛才刚一转变方向，车队中三条人影闪出，速度奇快向他冲来。

　　一个漂亮和尚，扑跃时白衣凌风，身法飘逸，丙字顶尖修为，距离宗师境界相隔一线；

　　一个青袍比丘尼，狂奔时不失出家人的庄严之态，步态从容而跨度惊人，稳稳踏入乙字境界；

　　一个消瘦青年，跑得很稳，很扎实，扑击时全无丝毫花哨，仿佛一头猎豹，别无所求只为捕杀猎物而来，最简单也是最有利于奔跑的姿势，他的修为最高，已经介于甲乙两品之间。

　　三人彼此相护，呈铁叉之阵急速靠近。

　　忽然又冒出的三个高手，让云顶有些诧异，这座封邑未免也太神奇了些，的确就有一位大宗师，不过甲顶之下，竟是一个又一个的二品宗师，这样的实力可以独立举团去打一品擂了吧？可是，还不等云顶的心思落定，更让他惊讶的事情遽然发生。

　　伴随一声叱喝，又一道人影自车队中高高跃起，浑浊夜色之中夜色里，再见烈烈阳光！

　　罗冠出手，与师父一模一样，全力一箭，直取云顶面门。

　　清清楚楚，甲顶之力。

　　好像一头赤蜂钻进了身体，云顶和尚只觉得脑中嗡嗡怪响……不是说封邑之中，只有一位甲顶宗师么？

　　我佛慈悲，又来了一个。



　　第五十三章 空明

　　比着当初的预想，任初榕晚回来了几天，主要是为了等人，在路上耽搁了些时间。

　　任初榕与丰隆、罗冠等人离开凤凰城后不久，收到无鱼师太的传讯……老尼姑正着手安排‘尊者转世’的事情，又是造势又是联络同道，忙得不可开交，忽然又收到消息，南理西陲的一座古刹显出旖旎佛光，经久不散，被信徒奉为吉兆，在当地造成不小轰动。无鱼觉得此事可以利用，要过去看一看。

　　去西陲，正好路过常春侯封邑，无鱼干脆传书郡主，请她等一等自己，大家结伴而行，师太另外盘算着在封邑驻足几天，定下妙香吉祥地的具体地点。施萧晓也随无鱼同行。

　　待双方汇合后，队伍再度启程，承郃行事一贯低调，回程时只传书封邑说自己要回来了，并未告知具体时间，她也不用手下或者妹妹来迎接，经过一番跋涉，就此返回家园，不料还没到小镇，迎面就碰到两人。

　　罗冠的伤势尚未痊愈，不过恢复得良好，大宗师五感敏锐，他又是习箭出身，眼力更强，立刻就看出是谢孜濯遭遇挟持，当即出声示警，无鱼与无艳即使出家人也是自己人，出手责无旁贷；至于罗冠更不用说，高高跃起引弓暴射！

　　而丰隆已‘死’，早在八月十五时就失踪的贴身近卫李逸风和大太监李公公自然也没有重新活回来的道理，两位李姓伴当依旧和以前一样，追随在心中的皇帝身旁，一起来到封邑。丰隆‘龙命换人命’，重活了一回，但急公好义的性子不变，一看有事立刻招呼李逸风帮忙，后者当即出手。

　　承郃一行的高手力量，比起云顶刚刚在戏台前遇到的狙击毫不逊色，可谁都想不到，在小国南理的荒野之地，竟会先后遭遇两位甲顶宗师，云顶吃惊之下身形急转，同时躬身、缩背、藏头，以求避开羽箭强袭……云顶算错了一件事。

　　算错了自己的战力。

　　云顶的实力毋庸置疑，单打独斗的话，整座中土有资格与他争胜之人寥寥无几，可是这位活佛本身并不善于打斗。常年游走于无人之地与纯净雪山，唯一的敌人仅是自己，他是自苦修持，不是武林中人。云顶今天对付过的敌人，比着以往大半生中他相斗的次数加起来还要多。

　　所以云顶的修为强悍，但御敌经验却少得可怜，若身体完好无损自然无妨，但是在戏台前的混战里，他伤得着实不轻，尤其陈返射中他的那一箭，劲力伤及五脏。而那支利箭现在还插在他的肋下……云顶不怕搏命，却没有搏命的经验，他估错了身上伤势对武功发挥的影响，略略高估了自己。

　　云顶以为他能避开罗冠的长箭，直到施展身形时才猛然发觉，躲避的速度慢于自己的想象，利矢正对面门，难以闪避！

　　避不过，但有望抵挡，云顶左手仍扼住谢孜濯，右手猛地扬起，于刻不容缓时一把抓住长箭的箭身，同时身形暴退。

　　师承陈返，罗冠的箭上也蕴满巨力，云顶的确抓住了箭，却无法将其彻底拦下，仅仅是让利箭的速度减缓了……快若光电的刹那，但是在活佛的空明心境中，一切都‘慢’了下来。

　　利箭在握，但这支箭箭正‘缓缓’从自己手心中挣脱，方向不变，直直指向他的印堂；

　　身形急退，可退后的速度仍不及‘减速’后的长箭，箭镞与眉心不过一尺之遥，已经能分明感觉到眉心处毛孔大张……云顶陡然开声大喝，不得已中左手放开谢孜濯回援自身。

　　双手把持箭身，力量的较量带动云顶肩膀急颤，来自罗冠的狠辣一击，终于被云顶化解，长箭力道被活佛硬生生‘吃’下了！

　　罗冠的眸子陡然收缩，生平第一次，被人赤手接下全力一箭。

　　云顶化解攻势也让内伤更重，口中腥甜味道弥漫，但仍不肯放弃，雄厚内劲再度爆发，急退的势子戛然而止，改做前冲，伸手去抓刚刚脱离掌握的瓷娃娃。暴退硬变作急冲，这样做等若自己猛击了自己一记，无疑会让伤势继续加重……云顶不管，他一定要带走玄机公主。

　　几乎在云顶重新抓住谢孜濯的同时，李逸风、无鱼、施萧晓三人也赶到近前。

　　云顶仍是单手御敌，左掌横挥想要逼退强敌，无鱼与施萧晓合力抵挡，三人较力，各自都是一颤，两位禅宗弟子的内劲被瞬间击散，但无鱼也明明白白地感觉到，对方劲力一吐即收，并未趁势攻杀……即便到了生死存亡之际，云顶仍在手下留情！

　　云顶不杀两人是他的慈悲心性，但是单纯就对于这场争夺而言，无鱼与无艳是否丧命并无影响，他俩拦住云顶的左手，就完成了任务。趁着两人的掩护，李逸风成功抢入空挡，刀剑并举。

　　战刀轰轰烈烈，如雷霆一斩，劈砍云顶右臂，再不放开谢孜濯？除非云顶不要胳膊；

　　长剑悄无声息，如毒蛇吞吐，斜刺云顶胸膛，攻敌所必救，云顶想活命只有退后。

　　但云顶不放手，不退后。李逸风刀剑全中。

　　长剑斜刺，云顶只是动了下身体，劲力避开心口要害，这是小应变，不足为奇，真正让李逸风吃惊的是自己那一刀……竟是‘当’的一声大响。完全是砍中钢石的感觉，只差火星四溅。云顶把几乎所有内劲全都集结到右臂，硬是挡了李逸风一斩！

　　利刃割入肌理，却无法砍断骨头。

　　随即李逸风被云顶一脚踢翻在地，与此同时罗冠追来的第二箭又到，云顶来不及应变，也根本不去应变，就任由对方一箭贯穿自己左肩，但瓷娃娃，仍在他的掌握之中！

　　前路上还有一个大宗师，云顶再不善打斗也能明白，凭自己的状况，绝无法突破罗冠的阻拦，去不了东方了；身后是西方，想都不用想，回鹘卫与山溪秀正急速追赶过来；至于正北方向，此刻已经杂乱脚步传来……留守在侯府中的石头佬已经得到消息，分出一半兵力，从北方乱糟糟地冲来阻截。

　　全无细想的功夫，云顶就此转向，抓着谢孜濯一起，向南方狂奔而去……云顶也知道，封邑南方是蛮荒山林，但没有别的对策，只能先进山，再想办法绕出来。

　　罗冠振声怒喝，也催动内劲紧追而下。

　　云顶手上抓着一个人，且重伤在身，可即便如此他的速度也全不逊于大宗师，两个人始终保持十余丈的距离，转眼消失于承郃的视线。

　　疾驰之中，罗冠也不敢再引弓激射，倒不是怕误伤瓷娃娃，他一辈子都在修习箭技，这点准头把握还是有的，不过聚力引弓，会大大影响奔驰的速度，对方的实力太强，万一要射不中，双方距离会被扯开许多，再追起来就困难了。

　　两人速度相若，云顶甩不开罗冠，唯一的指望也仅在于坚持着遁入深山，借助山林掩护逃走。这个时候，被他抓在手中的谢孜濯忽然开口：“你当我是谁？”

　　云顶凝聚余力维持身法，不敢再开口说话。

　　谢孜濯也不用他回答，径自向下说道：“你当我是郡主或者公主？为什么不用我的性命来胁迫，又何必拼命去打？”

　　在云顶眼中，瓷娃娃就是重要人物。由此谢孜濯想不通，云顶只要把她举在身前，喝一声‘哪个靠近我便杀了她’，所有人都会投鼠忌器。

　　云顶没法应答，只是摇了摇头，他不想那样做。至于具体原因，或许是道德，或许因信仰，或许是心情？他自己不说，旁人不得而知。

　　谢孜濯不再发问，安静了下来……

　　一追一逃，快若疾风，小镇被两人远远甩在身后，一炷香的功夫过去，罗冠渐渐觉得胸中气血翻腾，上次伤得太重，休养到现在，出手威力虽然不弱，但身体根基尚未稳固，难以持久运力，可要就这么放弃，他万万不甘心，强压心口烦躁，硬撑着向下追。

　　而此刻，云顶的状况比着罗冠更差，肋下、肩膀先后被利矢洞穿，右手挨了一刀胸口中了一剑，更要命的，这些伤势的出手之人……陈返、罗冠、李逸风。这三个人算得上南理境内最凶猛的高手，他们的全力猛击谁都挨不起，云顶也不行。

　　五脏六腑刀绞般的剧痛，内劲运转得无比吃力、脚下渐渐失去感觉，本应坚实的地面不知何时变得‘稀软’了；耳朵里轰轰荡荡全是自己血液流动和擂鼓似的心跳声音，手中的瓷娃娃也越来越沉，云顶不确定，自己再这样跑下去，会不会就那么突兀死去，可他不停步。

　　旁人看上去，云顶的身法奇快，脚步稳健，就只有活佛明白自己的处境。再跑片刻，眼前的世界逐渐扭曲，农田、远山、树林都在迅速的褪去颜色，变成灰蒙蒙的一片……云顶深吸了一口气，忽然闭上了眼睛。

　　既然看不清，干脆就不看了，在进入山区之前，前路只是一片旷野，不虞撞到什么。当身体失去力量，他还有‘精神’，云顶是这世上最出色的苦修持，他有着无以伦比的坚定心志，而常年的修行早已让他学会了如何来利用自己的‘心志’。

　　眼不看、耳不闻，天地与我无关，时间与我无关，内心渐渐空明，摒弃外物便只剩自在世界，奔跑是唯一的执著……精神也是力量，支撑着身体，维持着速度，云顶在自己的世界中狂奔不休。

　　云顶没能再快，罗冠却渐渐缓慢，两炷香的追逐过后，两人间的距离于不知不觉中扩大了一倍，如果情形没有变化，云顶一定会逃脱，罗冠开始准备趁着自己还有余力再射去一箭，总好过就这样被敌人逃脱，不料就在此时，正前方突然传来一阵雷鸣般的脚步声，连大地都在微微颤动着！

　　伴随脚步，还有阵阵腥风与直插云霄的尖锐啼鸣！外人绝无法想象的野兽，只属于一个人的可怕军队，险些把承郃郡主吃成穷光蛋的大鸟……大群泰坦鸟。

　　刘二正骑在最强壮的头鸟身上。

　　每次他骑鸟驰骋之前，总想着能意气风发，呼喝狂笑；可每次骑上大鸟开始疯跑，都只剩龇牙咧嘴，全身力气去抱住大鸟的脖子，吓得肝胆俱碎，再也顾不上欢呼了。

　　刘家军进入封邑，是随着刘大人来‘砸场子’的。夜游班子的‘狗倌’吹嘘凶獒，尤其是那句‘十犬齐出万兽蛰伏’的狂言，在刘大人听来太刺耳，当时就跑去找自己的大鸟，打算在吐蕃人面前好好抖一抖南理威风。

　　现在的泰坦鸟已经不用再去深山捕食，承郃公主掏钱，把它们养了下来，安家在封邑边缘、封邑与大山的交界处，刘二这一趟往返不近，现在才刚回来，心里一个劲地念叨着‘吐蕃人可别这么早就睡觉’，他要显摆大鸟不假，但是又觉得，如果吐蕃人睡着了，再把他们吵醒不太好……

　　云顶向北逃，想从封邑进入山区；鸟群自北而来，从大山边缘进入封邑，两下里正对了个正着，后面的罗冠霍然大喜，扬声喝道：“刘二，拦下他们！”

　　刘二被坐骑颠得头昏脑涨，根本看不清正迎着他们跑来的谁，但他听得到、认得出罗冠的声音，当即呼哨一声，鸟群听到攻击之讯，陡然兴奋起来，目中绽放凶光，身上翎毛炸开，一窝蜂似的向着云顶扑去。

　　罗冠停步、弯弓、凝力……前路出现阻截，云顶一定会停步、转向，再去寻求新的退路，而他身形变换之际，就是破绽露出之时，罗冠全神以待，只等云顶脚步一缓，便会放箭射杀。

　　至于瓷娃娃，罗冠不担心，虽然体力大幅下降，罗冠仍有信心，在射杀云顶之后再连续出箭逼退冲在最前头的几头大鸟，只要缓过那一刻，就能让二傻吹哨控制住鸟群的攻击，不会伤到瓷娃娃的。

　　可是罗冠不知道，为了坚强心志，云顶摒弃外物，进入空明境界，他根本就不知道前路出现了什么，又怎么可能停步？

　　云顶疾奔不停，直直撞向鸟群，自从‘两套爹娘’死后，几乎就在没了情绪的瓷娃娃，忽然露出了一个笑容，笑靥如花，晶莹地绽放开来，美丽的疯狂。

　　双方正向相对，速度又都快如疾风，待后面的大宗师察觉不对劲时，云顶已经一头撞入鸟群。罗冠大惊，急忙对刘二大吼：“莫伤人！”

　　泰坦鸟凶猛，云顶陷入这样一大群猛禽的围攻，连尸骸都剩不下，但谢孜濯怎么办？凶鸟眼中只有肉，它们不分敌人朋友……

　　当最前一头凶鸟的巨喙触及云顶的额头时候，外力加身，清明心境不攻自破，云顶一惊而醒，旋即‘啊’地一声惊呼，一时之间他完全不知身在何处，完全本能反应，探手一拳轰在鸟喙上，大鸟踉跄着退开，活佛也被震得臂膀酸麻。

　　周围无数猛禽一拥而上，云顶却恍然发觉，自己再提不起丝毫力气了。本已是强弩之末，空明心境又被击碎，来自精神的支持也就此散碎，云顶再无以为继，不等大鸟攻到便重重摔倒在地。

　　倒地之前，他做了最后一件事情：用自己的身体掩住了谢孜濯……明知徒劳，仍是要去护住，我死不足惜，只盼着这个女娃娃能活下去吧……云顶眼前一黑，在失去意识前的瞬间，他恍惚听到一连串急促的口哨声。

　　云顶昏厥过去，但性命犹存。千钧一发之际，刘二听到罗冠的大吼，驱散了鸟群，幸好现在的泰坦鸟吃喝不愁，不缺这么块点心，若是半年前云顶与谢孜濯必死无疑。

　　罗冠小心翼翼纵跃上前，二傻却不管哪套，他就在跟前，直接把云顶推开伸手拉起谢孜濯：“你没事吧？”

　　谢孜濯笑而摇头，先认认真真地说了句：“谢谢你，”跟着反问：“你带鸟来封邑做什么？”

　　“咬狗。”二傻如实回答。

　　……

　　罗冠带着云顶、谢孜濯回去的时候，承郃一行已经和追兵汇合，了解了事情的经过。

　　前后两场混战中，先后被云顶击溃的众多好手，不仅性命无碍，甚至都未曾负伤，从帛先生到李逸风无一例外，都在交击时被云顶以大力震荡经脉，以至身体剧痛、内劲散乱失去战力，修养过一阵便无妨了。

　　不过相比之下，戏台前那一战的众人，比着郡主的随行好手要狼狈得多，人人都被赤蜂蜇伤，满头满脸的大包，看上去全都胖了不少。至于那群赤蜂，它们是高原生的异种，到了南理根本无法生存，不知云顶用了什么秘法，让它们得以保持活力，平时藏在箱子里没事，表演时飞出来一会儿无妨，但飞舞的时间稍长就坚持不住了，不等镇上人想出对付它们的办法，它们自己便摔落在地，很快死去。

　　更让人意外的是，在红波卫把吐蕃人尽数控制起来后，夜戏班子的班主主动交代，说云顶有一只贴身携带的箱子，从不许外人触碰，神秘得很，待红波卫过去打开一看，居然是满满的一箱子药物，经过大夫辨认，正是治疗赤蜂蜇伤的灵药。

　　从头到尾，云顶都布置妥当，他只为抓人而来，从未想过杀伤人命……



　　第五十四章 李大

　　承郃快步迎上前，拉住谢孜濯的双手，语气既关切又心疼，好一阵的慰问，最后说道：“在封邑中让你受惊，当真对不起，任初榕以性命担保，再不会有这样的事情，谢家妹妹务请见谅。”说着，盈盈敛衽，认真施礼。

　　谢孜濯如何肯受她的致礼，但任初榕不容推辞，一定要施过全礼才肯罢休。

　　帛胖子见小姐没事，心里又是喜悦又是惭愧，顾昭君也差不多，这次对付敌人，从头到尾都是他俩主持布置的，也幸亏是云顶是‘绑匪’而非‘刺客’，否则谢孜濯就是有十条命现在也死光了，见任初榕致歉瓷娃娃，帛先生也从一旁苦笑：“郡主太客气了，这事怪不得您老，更和封邑中的前辈、兄弟无关，是帛胖子自己大意，招致小姐陷入险境，非但不会怪，还要多谢……”

　　不等他说完，任初榕就摇头道：“无论如何，只要是封邑出事，便是初榕的怠慢，这一重绝不会错；何况，事情还有些蹊跷……初榕以为，吐蕃人应该是认错了人……谢家妹妹是替我们姐妹受难，要致歉，更要致谢。”

　　跟着，任初榕话锋一变，又转到顾昭君和帛先生身上，言明敌人来犯，两位挺身而出替封邑主持大局，真正的义气朋友等等，又是一番真挚谢意。

　　其实真要较真的话，是帛先生和顾昭君低估了敌人，布置失妥在前；而谢孜濯被人掳走，虽然是在封邑里出的事，可是帛先生也在，连谢门走狗都没能护住她，又怎能怪得到封邑头上。不过任初榕坚持，把所有错误都揽到自家头上。

　　地主做到这个份上，很够意思了。

　　事情闹得不算小，不过总归有惊无险，而任初榕要做的事情还没完，又认真谢过了今天出手迎敌的众多高手，不少人心中惭愧，可是郡主的谢意真挚，让大伙都舒服了许多，当然，刘大人今朝立下奇功一件，任初榕明言除了自家的感谢，还要上报朝廷为他申请嘉奖，刘大人升官发财指日可待……

　　不久之后，罗冠和侯府中的大夫一起，对云顶也检查完毕，确定是重伤、脱力后的昏迷，暂时无法苏醒，能不能救活还不好说，由红波卫给他戴上精钢镣铐，带下去疗伤了，随即郡主又忙着安顿随行伙伴、安排人手去安抚小镇居民等等，着实忙碌一阵，待所有事情落定，她才对跟在身边的慕容县令说道：“大人随我来。”

　　返回衙门，屏退旁人，郡主的声音平静：“慕容大人，你做错了一件事。”

　　县太爷惴惴不安：“公主之事下官不该瞒报。”承郃一回来，慕容大人就不敢再瞒，第一时间呈报任小捕的事情。

　　不料任初榕摇了摇头：“公主严令谁敢不从，她搬出身份来压人，没办法不低头的。承郃不是糊涂女子，此事怪不到您头上，大人莫误会。我想说的是……”说到这里，她稍稍停顿，随即话锋一转：“大人可知，常春侯为何会点选燕子坪做封邑？”

　　除非敌人，否则任初榕不会去刁难谁，问句过后自己就给出了答案：“原因很多，而最最重要的那一条：此间是常春侯的故乡，小镇上每一人，都是他的朋友、亲人、眷属。”

　　任初榕再问：“如果宋阳在封邑中，遇到商队、夜游班子，大人觉得，他会如何处理？”

　　仍是自问自答：“或许会直接调兵，不管后果先拿下对方再说；或许会把敌人引到别处去拼命；或许……具体他会如何，我猜不到的，但承郃敢断定一处：无论如何，他不会为了缉拿刺客让镇上百姓陷入危境。”

　　“夜游班子要唱戏，他宁可放弃诱敌的机会，也不会让镇中百姓去看戏，如果有人抱怨，他多半会等以后，花钱请个干净的班子来补偿……扯得远了。”提到宋阳，任初榕情不禁笑了一下，口中转回正题：“今天主持局面的，是顾、帛两位先生，他们是客卿，这样做无可厚非；但大人是此间封邑中的父母官，会让百姓涉险的危局，大人不能答应的。承郃不存怪罪之意，只是说出心中所想。”

　　“所幸，镇上百姓只是受了惊吓和蜇伤，总算没闹出人命，否则……宋阳回来，我不知该如何交代的。”从始至终，郡主的声音一直很轻，语气也不重，更谈不到严厉，但慕容大人注意到一个细节，郡主在和他‘聊天’时，一直自称‘承郃’，而非‘初榕’。

　　两字之差，同一个人，身份天壤之别。

　　慕容大人不敢怠慢，长身施礼：“郡主教训的是，下官牢记在心，今日之事再不会有。”

　　“大人言重了，‘教训’两字承郃万万担当不起……”任初榕笑着摇头：“说一句不该说的话，大人在燕子坪做知县，无论钱财还是前程，自会顺心承意，只要心中牢牢记住‘爱民如子’这四个字。”

　　对别人任初榕可以不理会，可慕容大人官职虽小，位置却异常关键。封邑中三个重要人物里，小捕和宋阳都指望不上，任初榕独撑大局。不过她也有‘出差’的时候，大家都不在的时候，他是小镇的父母官、名义上的主事人，对其他事情他全不用管也轮不到他做主，唯独‘护民’一事他一定要担当起来。

　　承郃的声音不停，但语气明显轻松了，声音带笑：“燕子坪不同别处，此间百姓身娇肉贵，都是常春侯的‘心头肉’呢。他还是无名小卒时，就因为刘二受欺负对上了青州长史叔侄……大人当谨记，燕子坪里不止一个二傻，他们每个人都是刘二，谁有事宋阳都不会不管。”

　　二傻镇知县慕容大人完全明白郡主的意思，肃容点头。

　　承郃与县太爷说话之际，帛先生和顾昭君已经安顿好了谢孜濯，正并肩走在侯府中。两个人被赤蜂蜇了无数个包，现在已经涂过药物，蜂毒拔除、疼痛不再，但伤患处的红肿未消，都是一副猪头模样，五官扭曲变形，几乎都看不出样貌来了。

　　走着走着，顾昭君不知想起了什么，忽然对帛先生正色道：“你把手对揣进袖子里，像我这样，快快快。”

　　帛先生不明所以，但两人合作时间不短，听老顾语气郑重，他立刻照做，同时脚下不停，仍保持刚才的步调，走了一阵并未察觉有何异常，这才低声问道：“怎了？”

　　顾昭君饶有兴趣，挺开心的语气：“我想试试旁人现在能不能分清咱俩。”

　　帛胖子哭笑不得：“顾昭君，你说你这人……好歹一大把年纪了！”说着他把手从袖子里拿了出来：“栽了个大跟头，被蜜蜂蜇成这样，很自豪么？”

　　顾昭君摇头：“整个封邑里，现在就一个人自豪。”

　　帛先生‘恩’了一声：“刘二傻。”

　　“我不是刘二，当然不自豪。”顾昭君也不知哪来的开心，笑意更浓：“不过栽跟头什么的也算不得啥，有赢就有输，犯不着懊恼，谢小姐无恙，你这条老狗也看开些吧，话再说回来，咱俩加起来也有一百岁了，还被蜇得连亲娘都不认得了，不觉得有趣么？”

　　他们两个都算上是‘人物’，从出世到现在，不知经历了多少风波和成败，小小挫折本来都不会放在心上，不过这次把谢孜濯牵扯进来，帛胖子心中又多出了一份愧疚，总觉得不是个滋味。

　　听了顾昭君的话，帛先生也笑了起来，不用旁人多劝解什么，他又把手对揣起来，正巧对面走来个红波卫，帛先生故意咳嗽了一声，与顾昭君一起止步，望向对方，盼着对方能注意到他们，然后分辨一下。

　　不料红波卫理都不理，直接从他俩身边走过去了。

　　两人留在原地，眼巴巴看着红波卫越走越远，全没一点回头的意思，两张大肿脸上看不出什么表情，不过哥俩的目光都讪讪的……片刻之后，两个无聊人物同时笑了起来。

　　帛先生也不在自己那个心结上纠缠，想起了另一件事，说道：“有个事情，品头论足或许会惹你不高兴……”

　　不等说完，顾昭君就反问：“袖子？”

　　“本来也没想到，结果你要我学你揣袖子，这可惹出好奇来了。”帛先生笑着点头：“你两只手常年揣在袖子里，我一直以为是藏了夺命的手段，留作关键时刻做自保之用，原来不是。”

　　老顾的双手从不曾亮出来过，平时装神秘也就算了，今晚在戏台前对上强敌，几乎是生死一线，事先谁又能知道云顶会手下留情？那样的情形下，顾昭君仍未‘动手’，帛先生由此判断，他的袖子里啥也没有。

　　顾昭君却有自己的道理，应道：“那个老头子的本事，和你我相比，差不多是你我与一个刚学会走路的小娃的差距吧。”

　　话有点绕口，不过帛先生全能听得懂，点了点头。

　　“小娃和别家娃娃打架，为了能打赢，在袖子里藏了把刀，莫说别家小娃，就是个大人，不提防时都可能被他扎死，对不对？”顾昭君继续道：“可袖里藏刀的小娃，要是对上你这样的高手，他有机会么？”

　　帛先生说：“小娃是觉得刀子没用，所以干脆就不拿出来了？”

　　“怎么会？有刀子总比没刀子好，一定会拿出来的，不过……”顾昭君摇头道：“说不定是相差得太远，还没等小娃把刀子从袖里拿出来，就被你一脚给踢飞了呢。”

　　帛胖子饶有兴趣：“这么说，顾先生的袖子里还是藏着一份犀利手段？”

　　顾昭君笑了：“我没这么说，随你怎么猜！反正我是不想当你面前，亮出我那双手。”

　　帛先生也笑了起来，不再琢磨顾昭君的袖子，又闲聊几句两人告辞，顾昭君继续去点查宝物，帛胖子也不清闲，他还有件要紧事情，离开侯府直奔衙门……他要去‘助审’吐蕃人。

　　云顶昏迷，短时间内难以醒来，无鱼师太从他身体上的鞭挞伤痕认出他是密宗苦修，即便苏醒严刑逼供对他也没什么用处，大家已经商量后，届时会由无鱼亲自去和他谈一谈。不过来小镇的吐蕃人不止云顶一个，红波卫和县衙刑捕今晚有的忙碌了，帛先生就是去给他们帮忙的。

　　南理常春侯的名气远播，吐蕃人在南理时，甚至都不太在乎红波卫，但是对宋阳忌惮得很，得罪了这位侯爷，当真会有杀身大祸。要知道宋阳有回鹘王驾的身份，连吐蕃人心中英雄扎西平措都死在他的刀下，再杀几个吐蕃的无名小卒，他连眼睛都不用眨！

　　可偏偏就在他的封邑中惹出如此大祸，商队众人和夜游班子的艺人当真被吓到了，他们无论如何也想不到，自己的队伍里竟藏了‘刺客’。

　　吐蕃人绞尽脑汁，几乎不用逼供，他们就认真去回想这一路上的可疑之处，不敢有丝毫疏漏。云顶是最近才混进夜游班子的，但他只管抓人，其他事情全不去操心，自有队伍中的内应帮忙……帛先生仔细汇总线索，剥茧抽丝层层追进，这些破案的功夫难不住他，很快找出队伍中的有内应嫌疑之人。

　　接下来，就是帛胖子真正施展手段的时候。

　　不得不说，燕国处处都胜过南理，刑讯逼供也不例外，帛胖子是常廷卫出身，更是个中好手，这次又险些连累了谢孜濯出事，此刻他更抖索精神，把自己的看家手段全都使了出来，莫说盘头等衙役，就是红波卫看得都牙酸胃冷……

　　等到天亮时，几乎不成人形的内应终于招供，而帛先生的身上、手上，甚至连一滴血都没沾，胖子耸了下肩膀，很有些意犹未尽的样子，转身离开了。

　　口供不算多，除了交代出云顶真正身份之外，只有一件比较重要的事情：封邑外东南十里处的接应所在。得了消息封邑中立刻选调精锐红波卫赶去抓人，帛先生自告奋勇随队同行，承郃也传讯附近界外官员请求调兵协助等等。

　　……

　　承郃忙碌正事，暂时未能抽身带丰隆四处转转，后者也不在意，清晨起床后喊上二李一起，到小镇上随意闲逛，指点风景，倒也自得其乐，其实这里哪有什么风景可言，不过昨晚闹了场赤蜂灾，也并未影响燕子坪百多年来积累出的那份宁静，昨天深夜里又下过一场毛毛雨，让小镇更添清新，在见惯了繁华盛景的丰隆眼中，倒也有一份别样风情。

　　正走着，迎面碰上一大一小两人，各自举着个加了卤肉的馍，边啃边走。大的那个是个女子，身材玲珑五官妩媚，但却生了一双黑色的嘴唇，让那张漂亮面孔上多出一份狰狞；小的那个娃娃倒是长得伶俐可爱，尤其一双眼睛，眸子又黑又大，好像葡萄……

　　最近这段时间，葡萄和黑口瑶混得极好，两个人几乎形影不离，在封邑里四处玩耍，今早起来小葡萄想吃老周家的肉馍，阿伊果对他百依百顺，领着小娃就出来了。

　　乍见丰隆，葡萄暂停啃馍，开始使劲眨眼……以前他也见过皇帝，可娃娃忘性大，加之见面本来就少，一时间只是觉得此人眼熟，却想不起来他是谁，阿伊果倒是不意外，凤凰城中发生的事情早都有传书回来相告，她知道丰隆会来小镇‘养老’，不过这种事情，没有人会去告诉小孩子。

　　丰隆倒是随和得很，和阿伊果点头招呼了下，跟着蹲到小娃跟前，笑道：“葡萄，馍好吃不？”

　　葡萄一听，心道果然是熟人，赶忙把手里的馍给阿伊果，自己似模似样地行礼：“晚辈胡靖拜见先生……”

　　以胡大人的身份地位，有机会见到葡萄的人，身份大都不会平凡，是以老头子从葡萄记事起就给他立下了规矩，和别人打招呼，一定要礼数周全。

　　丰隆摆了摆手，不容小家伙去下跪，接续问：“你选好老师了没？”

　　来时路上丰隆听说了封邑中的状况，知道胡大人家的宝贝娃子在燕子坪，也知道他不想跟宋阳学医学毒，正在封邑里选老师。

　　葡萄犹豫了下，回头看了看阿伊果，后者道：“人家问你啥子你就回答啥子么，莫得看我。”

　　葡萄这才老实回答：“我想跟谭图子前辈学说书。”

　　丰隆愕然，随即哈哈大笑，也不去教训小娃。而他一笑，葡萄福临心智，猛地想起了面前之人究竟是谁，大惊之下，咕咚一声就跪倒在地。

　　还不等葡萄说话，丰隆伸手把他拎起，摇着头道：“你认错人了。”葡萄惊疑不定，又回头去看阿伊果，黑口瑶这时候没去胡闹，点头道：“你娃认错人咯。”

　　葡萄也不想想，自己都没说对方是谁，阿伊果凭啥就知道自己认错人了，反正她说认错了，那自己就是认错了，试探着问丰隆：“敢问先生……”

　　“我姓……我姓李，叫李大。”丰隆站起身来，伸手指了指身后两个随从，对葡萄说道：“瘦的那个，叫李二，胖的那个叫李三。”

　　说完，回头看了李逸风和李公公一眼，又是呵呵一笑，不再理会葡萄，背着手溜溜达达地继续前行。



　　第五十五章 陌刀

　　云顶整整昏迷了二十个时辰，身体微微一颤，终于缓缓睁开了眼睛，看到正守在他身旁的大宗师罗冠和侯府大夫，云顶当先问道：“女娃娃如何？”

　　大夫起身，跑去通知外面的红波卫，将要犯苏醒的消息呈报郡主，罗冠留在屋中不动，应道：“她无妨，没受伤。”

　　云顶脸上的皱纹忽然加深了许多，好像是个笑意，却由此显得更加老迈了，片刻后又对罗冠道：“多谢。”

　　罗冠摇了摇头：“谢我什么？从头到尾，我们什么都没做。”

　　大宗师所言，指的是给云顶‘疗伤’之事，活佛昏迷的二十个时辰里，无论是侯府大夫或者罗冠，几乎都没出手帮他疗伤……不是不帮忙，而是帮不上什么，或许是常年修炼之故，活佛的体质古怪，行针用药，都全无一点效果。

　　罗冠试着给他度入真力助他打通阻塞经脉，出手后才愕然发现，活佛硬是把自己体内三道经脉练到逆转，这一来筋络与穴道都被改变，难怪大夫的手段全不管用，罗冠的法子也因此变得无效。云顶能活下来靠的是自己。

　　云顶抓人的时候，出手凌厉身法迅捷，说话时却截然相反，真就像个两百岁的老人，闻言后要琢磨一会儿，才有所反应：“谢你们不杀我……你们杀我理所当然，留我活到现在，我应该谢。”

　　罗冠是性情中人，摇头坦言：“那也是该我们谢你才对，若非你手下留情，此间和你交过手的，现在都是死人了。”

　　仍是想了一会儿，云顶应道：“我若杀人便有罪。我不杀人是应该，你不用谢我。”

　　你杀我是应该，你不杀我所以我谢；我杀你是错的，我没杀你你不用谢……活佛的道理不难懂，罗冠笑了起来，不再纠缠此事，伸手指了指还挂在云顶手脚上的精钢镣铐：“这个还不能除去，还请见谅。”

　　云顶表现出来的实力太惊人，即便所有人都能确定他重伤、脱力、无法再伤人，但仍不敢除去镣铐。对此活佛全不在意，罗冠口中话题再转，又去问他的武功路数。武学门派壁垒森严，罗冠当然明白规矩，他也无意打听具体方法，只是对云顶逆转经脉有些好奇，想不通其中的道理。

　　“不是为了习武练功，是修行。”云顶并不隐瞒，如实回答：“逆转三经，不仅不会提高修为，反而还会有些影响，不过……这样做会疼，很疼。我是苦修。”

　　说话时云顶则缓缓坐起身来，脑中又回忆了一遍昨晚恶战的情形，开口问道：“第二队高手，还有最后遇到的猛禽，都是从何而来？”

　　提到此事罗冠笑了，不曾隐瞒什么，把郡主一行返回封邑的经过、二傻召唤鸟群来‘斗气’的原因，原原本本讲了一遍，最后笑道：“都是赶巧了，你不是输在本领上，是运气不好。”

　　云顶先是愕然，继而失笑：“我还以为封邑中有未卜先知的高人，才布下这么个天衣无缝的局，想不到……布局的原来是神佛，难怪会败。”

　　说到这里，他收敛了笑容：“看来真的做错了吧。”随即他口唇翕动，念了一段短短经咒，不知是在感谢神佛还是忏悔自己所做之事。

　　有信仰之人，心中对‘天意’两字看得极重，云顶此败处处都透着几乎没法去解释的巧合，也真就应上了那句‘天意如此’。与其说是运气不好，云顶更愿相信，是神佛觉得他做错事情，是以不允他成功。

　　罗冠也换回郑重神色，对云顶道：“大师并非恶人，何苦来做恶事？若大师应承一句‘再不与封邑为难’，我这就去求郡主，请她放你离开此处，昨夜之事一笔勾销。”

　　云顶是敌人，仅凭一人之力把封邑闹得人仰马翻，但他始终不杀人，尤其让罗冠承情的，是他在遭遇陈返重创之际，仍放过了老爷子，就凭这一点，罗冠便要保他性命。

　　“做错了事情，天不罚我人罚我，人不罚我我自己罚自己，封邑对我有什么惩处，云顶甘心领受。阁下不用为我操心，不值得的。”云顶回绝了罗冠的好意，同时再度露出笑容以示感谢。

　　这个时候门外脚步声响起，无鱼师太来了。罗冠不再多说什么，对云顶恭敬施礼后，离开了屋子，容两位出家人密谈。

　　与吐蕃人中的可疑人物、刺客内应不同，云顶没有被囚禁于县衙大牢，他被安排在侯府内修养，算是封邑对活佛的尊敬、对云顶始终不伤人的感谢。

　　无鱼曾到高原求学，吐蕃境内大大小小的活佛，她差不多都知道，但是对面前这位老者，她还真不曾听说过。并非师太孤陋寡闻，而是云顶的名头实在太差劲了些。

　　对云顶活佛，无鱼既不会怠慢，也不会刻意恭敬，和对普通人的态度一样，先问过对方伤势状况，再对云顶手下留情致谢，随即直接问道：“师兄想从封邑中带走的人，是公主？”商队内应已经招供，封邑要人都知道云顶抓错了人，无鱼明知故问，只是要引出些话题，以便深谈。

　　对此云顶没有隐瞒：“还有常春侯，可惜他不在家，只能抓一个。”

　　“抓一个还抓错了。”无鱼没有嘲讽之意，单纯觉得此事有趣，起身倒了一杯茶递给云顶，后者接过来喝了一口：“真的抓错了么？封邑中高手尽出舍命相击，为了一个不是公主的女娃娃？”

　　“这个封邑有些古怪，那些平民百姓，个个都娇贵得很，师兄随便抓了谁，都会引来那些好手的全力反扑……不过你抓到手的那个，身份也有些特殊，是常春侯的贵客……听说还有个娃娃亲的身份。”无鱼修行精深，但是说闲话的时候不脱女人本色，八卦的样子，语气带笑，随即话锋一转：“有件事我始终想不通，师兄凭什么觉得那个女娃会是公主？”

　　“我修得心眼，以此辨人。”云顶如实回答。

　　在逼得内应招供之后，众人心头最大的疑惑，莫过于云顶为何会抓错人……听到云顶的答案，无鱼微微皱了下眉头，旋即动容：“师兄修持精湛，无鱼敬慕，更没想到域宗一脉，还有传人弟子。”

　　汉家禅宗、高原密宗都是佛门弟子，只是修持方式大不相同。而佛学在中土世界源远流长，千百年下来，在这两大宗下，又分出无数分支流派，无鱼口中的‘域宗’，就是高原密宗佛法的一个分支。

　　无鱼以前没听说过云顶活佛，但她知道‘心眼’修持是域宗秘技，不过域宗这一脉，就算在最鼎盛的时候，也只是高原上一个不起眼的小流派，始终没有发展起来，早在百多年前就已销声匿迹。

　　对于无鱼能说出‘域宗’二字，云顶也略显意外，对她点了点头：“师兄的学识，渊博得很。”

　　无鱼笑了笑，忽然说起了佛法：“万法唯心，心中无过、无愧，自然能坦然面对神佛，真到与佛坦然相对时，我便已成佛。”

　　世人只道大修行者喜怒不形于色，神情永做庄严肃穆，可实际里真正精修者，反倒不会总是板着脸，喜便笑忧则叹，身体自然但本心清净，云顶便是如此，他毫不掩饰自己的惊讶。师太刚刚所说，正是‘域宗’的本旨。

　　但惊讶过后，云顶就长长地叹了口气：“除了我身边寥寥信徒，高原上知道‘域宗’之人已是凤毛麟角，能念出域宗本旨者，怕是根本都不存在了……待我离世后，中土天下便再无域宗。”

　　虽然少得可怜，云顶也还是有些信徒的。但他们都是些愚钝牧民，比着尚未开化的山野蛮人强不了多少，没人能继承云顶的衣钵。

　　在高原佛学中，各流派的活佛传接，大都遵循‘转世灵童’之法，但域宗不在此列，相对比较宽松一点，由上一任活佛的弟子接任。域宗活佛收录弟子是‘唯心’的，要以心眼辨认，扣合缘分与福泽双法。云顶始终找不到自己的传人，更没办法把域宗发扬光大……即便活佛内心空明纯净，谈及此事时目光也显得落寞了，这是他的教派，堪堪便要灭亡了。

　　无鱼是套话来的，不关心活佛是否‘有后’，不过也不能全不理会，她正想出言安慰几句，忽然心念一动，试探问道：“所以……师兄来封邑捉拿公主？”

　　风马牛不相及的两件事，云顶却点头承认：“不错。”

　　无鱼暂时不再说话，皱起眉头不知动什么心思，云顶也不打扰她，闭上双眼就此沉默。

　　过了好一会儿，无鱼忽然起身，对云顶道：“想请师兄见一个人，稍待片刻，我去去就回。”说完，起身离开屋子，返回侯府正堂，任初榕正在这里等着她的消息。

　　见面后无鱼把刚刚了解到的情况说出，前面几乎都是闲聊，没什么有用信息，就是活佛与师太最后说过的几句话，让任初榕提起了兴趣：“这样说来，云顶来燕子坪捉拿宋阳和筱拂，是在做一桩买卖？”

　　无鱼点头：“他帮忙抓人；请他出手之人，帮他开辟道场、广招信徒。”

　　云顶好歹也是个活佛，能请动他出手的人，几根手指头都能数的过来，其中最值得怀疑的自然是燕顶，另外博结大活佛也有嫌疑。大活佛是高原之主，现在南理和回鹘结盟，他当然看着别扭，而两国结盟的关键就是常春侯与玄机公主，他们俩真要被抓走了，南理的脸面就被人家踩到鞋底上去了。

　　燕顶和博结也的确都有这个能力，帮云顶广开道场、助域宗布道四方。

　　不过对于承郃而言，这次事情的主使，究竟是燕顶还是博结，她根本就不在意，也无意去确定真凶，因为这么做根本没有意义……宋阳与燕国的仇恨早就拧成瞎疙瘩了，除非一方死光了，否则永远也开解不了；而吐蕃与红波府也是生死对头，双方纠缠了不知多少年，大活佛若横死，镇西王以后一年睡觉时都会笑醒，反之亦然。

　　吐蕃也好，大燕也罢，全都是燕子坪的仇人，以前要对付，以后还得拼命，终归是个不死不休的局面，和有没有这次绑架全无关系。

　　无鱼喝了口水，继续道：“真凶答应云顶的事情，我们也能做到的。关键是我要向郡主求一个准话，云顶这个人……”

　　不用把话说完，郡主就能明白她的意思，反问道：“师太怎么想？”

　　无鱼笑了笑：“妙香吉祥地内，若能有一位活佛，是大有好处的事情；常春侯封邑中，再多出一位凶猛高手，又何尝不是喜事？至于云顶到底是不是可信……不是一眼就能看出来的，我需要点时间。”

　　郡主也笑了，认真点了点头：“全凭师太做主。”

　　从扳倒靖王的前后过程里就不难看出，无鱼虽然是出家人，但她的心思手腕绝不容小觑，且还多出了一份真正的沉稳，她做事情承郃放心，至少比对宋阳放心得多……

　　无鱼点点头，也不再多说什么，转身离开了。师太前脚刚走，‘南威’的几位主事之人又来求见，郡主返回封邑，生意上的事情他们都要有个交代。

　　被承郃安排在南威的主事，自然也是精明人，她不在时工场运转井井有条，现在正日夜赶工皇家采办的军器，无论进度或质量都全无问题，等他们呈报完毕，任初榕褒奖了几句，又问道：“萧铁匠呢？”

　　萧铁匠也是南威的主事，不过没和同僚一起过来。大管事应道：“萧师傅忙得很，在亲自动手锻造一件古怪兵器，这几天正是关键时候，已经三天三夜不曾合眼……”

　　萧易长得魁梧、性情豪爽，但是对自家手艺的那份痴性，比起尤太医犹有过之，最近他就犯了这份痴性，日夜守在炉前，也不知道要打造什么神兵利刃，别人莫说打扰，就是靠得近些都会被他大声斥骂。

　　大管事又问道：“郡主要见他？我这便去唤他过来。”任初榕的确有事找他，镇西王那边有现成的军器提供过来，她要找萧铁匠来核对清单，选择可用之器，闻言先点头后摇头，微笑道：“不用去找了，我过去看看，正好也想去南威转转。”

　　任初榕可不是光听呈报、不去现场的娇贵郡主，封邑中所有事情，她都要看在眼中才肯确认的。一行人策马而行，不久之后抵达南威，才一进场，满耳叮叮当当的打铁大响，竟然没能掩住萧铁匠的哈哈大笑。

　　前院空地上，只见一条彪形大汉满脸狂喜，正一边大笑着，把一柄样式奇特的长柄战刀舞得呼呼风响，不是萧铁匠是谁。任初榕吓了一跳，心道这位高人莫不是真的疯了……随行的红波卫赶忙踏上两步，把任初榕护在身后，同时皱眉叱喝：“郡主驾到，不得无礼。”

　　萧铁匠这才一惊而醒，赶忙放下手中的长刀，对郡主躬身施礼连声恕罪，任初榕哪会计较这种小事，挥挥手示意其他主事回归本岗去做事，跟着迈步走上前，笑着问：“萧师傅打造出什么神兵利刃了，得意成这个样子，让初榕也开开眼界。”

　　萧易的脸上喜色再现，掩饰不住的得意，俯身又把长刀拾起来，笑道：“就是这支家伙！”

　　这时众人才得以仔细打量长刀，当真是‘长’刀，戳在地上比着普通大汉还要再高出半人，上端刀身不过三指宽，略带弧度，可劈可刺；刀身占到兵器全长的三分之一还略强些，这个比例倒是应和了当年宋阳奇士在金殿上的‘天地玄数’。

　　这样一把狭长利器，乍看上去还没什么，但不知是不是心理使然，越是仔细端详，就越觉得它杀气逼人，直直逼入心中的阴冷。

　　尤其难得的，整支长刀在阳光的照射下，微微映出了靛蓝颜色，尤其锋刃处蓝色更甚，足见钢口极佳，大力劈斩也不会损毁刀锋。

　　有红波卫诧异道：“这把家伙，怕是不轻吧。”好钢自然沉重，毋庸置疑的。

　　萧铁匠理所当然地点头，神情里稍显不屑，似乎是嫌红波卫多此一问。

　　任初榕盯着这柄长刀，略略觉得有些眼熟，回想片刻终于恍然大悟：“这是蝉夜叉定制的兵刃，唤作……陌刀？”

　　萧易哈的一声笑：“正是！”

　　任初榕不通军事，对武器没什么感觉，但她身边的一个贴身铁卫露出了诧异神情……六百年前，大洪铁骑名扬四海，其中最最出名的一项便是陌刀战阵。当年洪太祖平定中土时，有史记可查的每一场大战，陌刀战阵都起到关键作用，只可惜随着大洪倾覆，陌刀的锻造、练法、战法都告失传。

　　到了后世，陌刀早就变成了神话、传说，没想到此刻又得重见天日。

　　“蝉夜叉送来了图谱，开始的时候也没察觉什么，后来仔细研究我才察觉，有关陌刀的锻铸法子，并不是特别详细……这可就有点麻烦了，军器打造容不得马虎，尤其这种狭长刀，锻造时差了少许，上到战场说不定就会折断散碎。”萧铁匠面色认真：“没别的办法，只好自己动手，试着把古方充实完整……”

　　陌刀的锻造方法算不上‘残缺’，只是不够详尽，时隔数百年，锻造工艺不同，也许古人认为不用特意注明交代的常识，到了现在已经是无处可寻的秘法，幸好萧铁匠技艺不凡，每日每夜不停试炼，终于把消失了数百年的陌刀完美复原！



　　第五十六章 再来

　　任小捕有自己的护卫秦锥，承郃自然也不例外，她的贴身红波卫唤作魏治，身材矮小鼠眉鼠目外加一只酒糟鼻子，也是个丑人。不过得看怎么比，和普通人站在一起，魏治的长相不堪入目；和秦锥并肩时他就是个英俊男子了；要是有幸能和慕容小婉同列，魏治之美只应天上有。

　　论身手、论打仗、论忠心，秦锥魏治半斤八两，但比起学识，特别古时战史，秦锥就远逊了，魏治自幼识字，尤其喜欢看战史，看到热血沸腾不能自已的时候，就报名参军去了……在场众人中，除了铁匠萧易，就只有他知道陌刀的辉煌战绩，当即将自己所知之事仔仔细细报予任初榕。

　　任初榕的眼睛明显亮了起来，当初蝉夜叉的主将对宋阳说得明白，虽然没有真家伙，但操练时一丝不苟，以等长等重的木石器替代，当真正军器送到，他们很快便能上手，届时陌刀威风将重现战场。

　　任初榕转目，望向萧铁匠：“这种陌刀，打造起来吃力么？”

　　萧铁匠应道：“这次还原出了古方，以后再做起来会简单许多，不过比起普通刀枪，还是要麻烦不少。”

　　郡主点了点头，暂时没多说什么，取出镇西王交下来的武器清单请萧铁匠过目……任初榕和萧易在南威交谈之际，无鱼已经回到了侯府，再去拜访云顶。

　　与无鱼同行的还有一人，漂亮和尚施萧晓。引荐过后两人坐定，无鱼对云顶道：“若伤势许可、方便的话请师兄动用心眼，帮我看一看这个晚辈。”

　　“心眼与身体无关，不存不便。”云顶应了一句，随即转目望向施萧晓，仔细打量着他，而伴随‘心眼’，云顶的神情也不断变化……先是一惊，他在施萧晓的印堂中看出一道‘佛顶纹’，这便是说，此子当为群僧领袖、佛门中的在世法尊；吃惊过后便是疑惑，他看得出，施萧晓取执著而舍佛陀，现在都不能算是禅宗的僧侣了；再过一阵云顶又释然而笑，想通了大概的关窍，连和尚都不是的人，如何能成为一方的禅宗之主？这其中自然会有些‘人为’设计。

　　无鱼问道：“师兄觉得如何？”

　　对于‘转世尊者’的设计，云顶无意追究；对无鱼师太准备欺瞒南理佛徒的做法，云顶更不会去评论，他为了能传道布教，违心来燕子坪抓人何尝不是罪过，活佛不觉得自己有资格批评旁人，只是淡淡回应：“无艳禅师当得重任，盼能将禅宗发扬光大。”

　　方才云顶的心眼识人，神情接连三变，施萧晓都看在了眼中，闻言微笑应道：“大师看出我是假的了。”无鱼接口道：“燕国师盛景统领大燕禅宗，他又是真是假呢？身份无论真假，行事只问善恶。”老尼姑故意提及燕顶，但活佛并没任何表示，好像棵枯树似的坐在那里，目光低垂。

　　无鱼也无所谓，说起了正题：“师兄希望广开道场，传教信徒，这世上真正能添大力相助的，不外三个人，最得力的那个自然是大活佛博结。不过大活佛是高原至尊，要顾及自己的地位、照顾自家的门脉，师兄请他来助域宗传教……说是‘与虎谋皮’稍嫌夸张，但‘虎口夺食’大概不会错的，即便大活佛慷慨，他的助力到底也是有限，域宗或许能得暂时好转，可休想能真正发扬光大。”

　　“第二位能帮到师兄之人，当属大燕国师盛景。”说着，无鱼露出一个讥诮笑容：“据我所知，这位盛景禅师心怀大志，做了大燕佛主仍嫌不够，还要把南理的佛家也一并夺去，说不定中土天下都是他眼中禁脔。他不会助人只会养狗。养狗咬人，养狗吃肉。”

　　无鱼所说之事，云顶当然完全明白，但他没有办法。他不能眼睁睁地看着，历代师长辛苦开创的大好佛宗就此断了根脉，过往时他甚至都打定主意，收录门徒时，不动用‘心眼’去苛刻选拔，只要信徒之中有个天资能说得过去之人，他就将其收录门下，好歹让域宗还有个传人，可即便放低了要求，他仍找不到堪教弟子……不得已中，他应承下了那桩‘买卖’，到燕子坪抓人来换布道的机会，多招信徒以求传承衣钵。

　　“第三位能助师兄之人，就是你眼前无艳。短则两月，长则半年，他便不再是无艳和尚，而是优波额黎尊者转世，南理佛徒中的法尊……”说到这里，无鱼稍作停顿，跟着加重了语气：“我们会助师兄布道，助域宗传教。”

　　施萧晓适时开口，并不刻意夸大，只是实话实说：“中土各地，唯南理佛学禅说传承最久，佛家弟子平时清宁散漫，但虔诚之心比着吐蕃、大燕的佛徒犹有过之，待尊者转世，必承万众归心之势。活佛之事，我当以全力相助，不敢妄语从此域宗发扬光大，但是在南理境内，让域宗落地生根还是有把握的。”

　　一座小国的全力相助，和两个大国的敷衍了事，究竟哪个更好？这笔账不难算。

　　‘门宗传承’，算得上是云顶活佛唯一的心结了，他又何尝不明白，出家人不该有太多执念，万事顺其自然，可这道心结就是绕不开，不止耽误了修行，甚至为此来到异乡行罪恶事，心结都隐隐有了变成心魔的迹象。

　　现在听到无鱼、无艳两人的提议，活佛如何能不动心。

　　无鱼继续道：“封邑之中将建妙香吉祥地，既是优波额黎尊者转世修行之处，也是南理佛家圣地，师兄若不嫌弃，域宗在南理的第一座当场，会建在妙香吉祥地中。”在圣地中建域宗道场，足见诚意与重视了。

　　云顶深吸了一口气，平复心绪，目光又恢复平静：“你们助我传教，要我助你们做什么事情？？”

　　无鱼全不讲究出家人的庄严，努嘴耸肩膀，女娃娃的样子：“这不是买卖，不用多虑。”

　　云顶又问：“平白帮忙？为何帮我？”

　　“为什么不帮你呢？”施萧晓笑了：“我学识浅薄，对域宗不甚了解，不过看你的为人，不难得知域宗的出色之处。何况，我帮你不过是动动嘴皮子，告诉大伙域宗很好，不妨多多了解，若有缘可认真修持……第一不骗人，第二不费力，又能帮你大忙，何乐不为。”

　　云顶摇头：“域宗若真在南理扎根，不会影响禅宗么？不会影响转世优波额黎尊者的威望么？”

　　施萧晓笑容更盛：“我不是大活佛博结，不会去想王座永固；我没有燕国师盛景的野心，不会把出家僧侣当作夺天下的战刀。我这个转世尊者没想过‘传宗接代’，充其量做它几年、十几年，所为的最重一重原因，是不让南理之佛开口传燕顶之声。另外再就是巩固南理军心民心，不因燕国强势而气馁，不为盛景妖言所迷惑。施萧晓的目的，和相助活佛之事全无冲突的……若有朝一日，域宗能在南理开枝散叶，施萧晓与有荣焉。”

　　这是合则两利的事情。道理说过，无鱼和无艳也不再多费唇舌，起身告辞。反正云顶伤得重，最近一段时间哪也去不了，有的是时间让他慢慢琢磨，何况就算云顶痛快答应了，无鱼对这位活佛也得有好一番试探，确定他是否真正可信，来日方长，大家都需要点时间。

　　……

　　昨天夜里承郃回家后就传下命令，云顶活佛来封邑抓人的事情，不得传书告知宋阳。任初榕怕宋阳知道老巢被人侵袭会恼羞成怒，说不定又要干出什么危险事。毕竟，云顶这次没能得手，封邑被搅了个人仰马翻，但也只是乱了一阵，谈不上什么影响。

　　是以宋阳全不了解家中之事，在燕都睛城过得逍遥自在，白天四处游览，偶尔去到‘工地’上看看，放火的事情全不用宋阳去操心什么，甚至最初几天过后，连瞎子侏儒这对搭档都没什么事情可做了，大小事情都由付党顾家谢门走狗骨干照顾了。

　　基本每天晚饭后宋阳都会去一趟，去和各家反贼的首脑商量第二次火烧燕宫，可是眼下的事情就这么一桩，说来说去都是车轱辘话，全无新意，到了后来干脆变成了说笑闲聊，每到这个时候，帛夫人那个多嘴手下齐尚都会抖擞精神，静候常春侯大驾光临。

　　等再离开漏霜阁、返回客栈之后，就是吃神仙果子的时候了……这些天里，任小捕的气色不是一般的好，不过后来她听宋阳无意提起，李明玑虽然不知道琥珀双修秘法如何修炼，但她知道这门秘法会让女人娇艳如花，任小捕照了照镜子，觉得自己现在就是‘娇艳如花’，再到漏霜阁的时候生怕被李红衣看穿自己双修，说什么也不肯洗去易容了。

　　而到达睛城之后，宋阳的情绪变化比着以前也稍显激烈了些，白天里开开心心的，看不出什么，但午夜梦回时就有了些异常……宋阳自幼得药酒洗炼，身体被调理得极好，他可以接连数日不眠不休，没事的时候，该睡觉一定能睡得着；小捕则不然，‘双修’刚刚开始不久，常常精神兴奋躺在床上难以入寐，每到这样的时候，她就会翻过身面对宋阳，一言不发就那么静静地看着心上人。

　　由此，小捕也发觉，宋阳常常会在熟睡中露出笑意，不知梦见了什么高兴事，甚至有一两回他都笑出了声音。等到转天醒来时小捕问他为何发笑，他却记不起来。后来有一回，小捕又在三更半夜见到他笑，赶忙用力摇醒他，公主殿下眸子亮晶晶的，又是好奇又是兴奋：“小仵作，笑什么呢？”

　　美梦被打断，但也记住了那件好事，宋阳喜上眉梢：“梦见燕皇宫烧得那个旺啊！”小捕大乐，侯爷被深夜惊醒，精神旺盛，自然免不了再请公主吃一次神仙果子。

　　但是也有一次，小捕看到宋阳在睡梦之中，忽然留下了几滴眼泪，她小心翼翼地拿起帕子，可那几滴眼泪已经落在枕头上，消失不见了。小捕没敢推醒他，更不去问他为何人伤，只是躺在黑暗中，小心地猜测着原因，同时暗忖着：无妨的，等明早醒来，他便会忘了梦见的什么。

　　可不知不觉里，小捕的眼圈也红了。看到宋阳落泪，她就是想哭，没道理地想哭……

　　景泰皇帝三九大庆，是自一品擂惨败之后，燕国最隆重的一桩庆典了，睛城之中从普通刑捕到禁军大将，全都严阵以待，不敢有丝毫疏忽。天遂人愿，最近也一直太平无事，看来老天爷果然还是眷顾上上大燕的。而相比之下，准备同天举办盛典、庆祝新皇登基的南理凤凰城，就不那么太平了……短短几天之内，城中接连发生了三桩血案：

　　先是城中黑道上赫赫有名的慕容老大，夜中出行遭遇刺客，一行十余人全都横死当场，慕容老大最惨，被人割去了头颅，慕容小婉又痛又气以至失了神，竟然跑到大荐福寺，在慈悲佛祖面前立下血腥誓言，必将仇人碎尸万段；

　　可谁也没想到，三天后，大荐福寺竟也遭了毒手，一夜之间阖寺僧侣都中毒暴毙，与慕容老大相似的，这次也有头颅丢失，不过是两颗……一是主持方丈无羡大师；另一则是主殿上供奉的佛祖头颅！一举杀死众多僧人不说，竟然连佛祖的头都敢割，足见凶手的疯狂狠辣了；

　　再三天后，又有血案发生，但这次官府封锁了消息，坊间只知道死的是一位高官大员，同样被割掉了头颅，但具体是谁还不得而知……

　　接连三桩惊天大案，坊间议论纷纷，不过死的人分别黑道大豪、和尚、高官，身份都有特殊之处，不管恶贼究竟为何作案，总不会杀到平民头上。所以对普通百姓而言，也只是气愤不已，盼着朝廷能尽快破案将凶手绳之以法，但大家倒并不觉得如何恐惧，张开心也不例外，没人会专门来杀他。

　　张开心是个跑堂小二，他的古怪名字据说是专门找先生算过的，一辈子都会开心如意。但事与愿违，自从他到雅味居做了小二哥，张开心就很少开心了。他天生对数字糊涂，不管再怎么仔细，仍是免不了算错账，算少了掌柜会骂，算多了客人会骂，总归只要犯错就得挨骂。要不是他手脚勤快外加另一项特殊本事，怕是早就干不下去了。

　　今天也不例外，刚刚结错了一单，挨了那个霸道客人一脚不说，还被掌柜的用烟袋锅子敲脑袋，张开心闷了一肚子委屈，可是讨生活，没办法，等攒够了钱就能娶媳妇了……一想到媳妇，张开心又开心了，这时候，门外忽然进来一个年轻客人，张开心立刻迎上前去，笑道：“客官，还是水爆肚、酱羊骨外加山珍烩，再叫二两黄酒？”

　　年轻客人微微一愣，随即露出一个笑容：“你认得我？”

　　掌柜的站在柜台后，闻言摸着胡子，微微露出了一个笑意。

　　这位客人的长相……实在太普通了，五感平淡身材一般，绝不是能让人记忆深刻的样子，反正老掌柜是不记得他来过，不过掌柜对张开心有信心，这孩子糊涂倒账，但记人记菜一绝，曾经有个外埠客人，半年前来过一次，第二趟再来张开心一眼就认出他了，还能模糊记得当初他点的菜色。

　　其实算错账也不是什么大事，每次柜台上都会复验一遍，饭馆不会赔钱的。掌柜的现在也有点后悔，刚才不该用烟袋锅打这孩子。不过严厉些不是坏事吧，他在自己店里被打疼了，总比在外面被人家坑了强……张开心没注意到掌柜的表情，殷勤引客落座，笑道：“小的记得，您老大概七八天前来过，应该是黄昏时分。”

　　年轻客人笑着摇了摇头：“我的样子，平时都没什么人能记得住，难得你能记得，也算是有缘，拿去吧，不用找了，这次只要酒和酱羊骨，其他两样就算了。”说着，把一锭五两的银子扔到了桌上。

　　掌柜和伙计都吓了一跳，五两银子，已经够置办一桌丰盛酒席了，这样的豪客可不多见。

　　客人要赏，张开心当然不会推拒，连连道谢个不休，把银子缴到了柜上。一般的酒家饭店，伙计收到客人的打赏都是要上缴，这是行里的规矩，没得商量。不过雅味居的老掌柜另外有套办法，小赏的钱抽走三成，余下七成他会单独立账，积少成多，待伙计请辞的时候，掌柜就把这笔钱当作花红送了他……

　　掌柜的没儿没女，就老两口，棺材本早攒足了，这辈子也没啥指望，要太多钱没用；老两口又都信佛，心眼不错与人为善，之所以不当时分发下去，一是觉得年轻人喜欢乱花钱，还不如自己帮他们攒着，再就是会坏了行规，引同行诘难，多一事不如少一事。

　　老掌柜心里一直觉得，‘小赏全缴’这条行规，未免有些太贪心了，好歹也应该分给伙计一点吧，需知善有善报，你对旁人好佛祖就会对你好。

　　其实张开心早都听‘前任’说过老掌柜的规矩，他在心里算了半天，五两银子的七成……三两五啊！张开心太开心了，以至他又忘记了，这五两银子是含了饭资的，要先扣掉再分账。

　　年轻客人吃得过瘾，一个人足足吃了三份酱羊骨，仿佛这顿过后就再也吃不到雅味居的美味似的，吃过饭后他起身走人，张开心特意追到门口招呼着：“您老慢走、再来！”

　　“会再来。”客人哈哈一笑，头也不回地摆摆手……当夜里，凤凰城第四宗血案，终于落到了平民百姓头上，小小饭馆雅味居被屠戮满门，从掌柜到伙计悉数丧命，只是这次没有头颅丢失。

　　花小飞的弟子稻草已经到凤凰城十几天了，他爱吃雅味居的酱羊骨，但不喜欢有人记住自己的样子。



　　第五十七章 好礼

　　十一月十五，距离南理新帝登基大典只差七天了。凤凰城近日接连发生血案，坊间流言纷纷，刑部压力颇大。

　　作案的手段血腥、死者众多、割掉佛头惹出众怒……可这些还在其次，真正让朝廷重视的，是前面的三件案子里的亡者，都和一件事有所关联。

　　平叛中，慕容老大不在城中，小婉动用家里的势力给宋阳帮了不少忙，立下大功，事后论功行赏时，小婉并未居功，而是通过宋阳请求镇西王，把她的功劳落在她爹身上，这种孝顺之事王爷自然允诺，到现在外人也只以为，是慕容老大在城外主持局面，号令门生助‘先帝’伸冤；

　　大荐福寺更不用说，祈福法事就是他们牵头联络的，方丈无羡和孤石老尼姑一起，被百姓视作无鱼师太的左膀右臂。值得一提的是，经过祈福法事之后，原来名不见经传的孤石名声陡涨，前不久接到临阜一座大庵的邀请去驻坛讲经，人不在京中，否则怕也凶多吉少；

　　第三个遇刺身亡之人的确是位大员，姓周，官拜工部侍郎，本来是靖王叛党一脉，事败后他第一个站出来拥戴新帝。为了安抚人心，左丞相等人没有将其治罪，反而把他抬出来做了活招牌。其实平叛之后朝中大员格外加了小心，出入都有大队侍卫随行，以防不测，可周侍郎是‘降将’，不敢带人太多以免惹来猜忌，不成想，躲开了猜忌却招来了刺客。

　　死者都与靖王之乱有关，刺客除了武功精强外还精通毒术，大荐福寺众多僧侣都是中毒身亡，凶手来自何处也就不难猜了……与敌国有关的案子，杜大人不会怠慢。

　　黄昏时分，杜大人独自一人坐在刑部大堂中，双目微闭一言不发，如果没有意外，他会坐上整整一晚……每当京中有大案未破，他都会这个样子，留在衙门中不回家，也不乱发脾气去训斥谁，就那么坐着。反正他这个尚书不走，刑部上下所有官员谁也不敢告假、休息。

　　杜大人一般不会多说什么，不过他的意思所有人都明白：若破不了案，大伙就一直干活干到累死吧。

　　可惜，刑部所有人的努力都打了水漂，此刻稻草正面带笑容，坐在一辆大车上，刚出皇城北门，他收手了……

　　燕国派出的刺客离开凤凰城之际，来自南理的反贼也说说笑笑着，告别了睛城。

　　放火的事情都已经准备完毕，就差点火了，最后这一步由李明玑负责，可想而知，大火一起睛城立刻戒严，外人插翅难飞，所以宋阳、小捕、帛夫人等都提前离开。

　　宋阳听了任初榕的嘱托，安全起见提前放火、提前撤离，不去赶三九大庆那个风口浪尖。所以这一次他们从容的很，大包小包行囊满满，还带了不少礼物。

　　礼物都是小捕亲手采办，好容易出了趟远门，哪能空手回去？带给父王母妃、亲朋好友的东西都没什么可说，心意到了就好，唯独两个人的礼物，让公主殿下煞费苦心，一是三姐初榕，一是铁卫秦锥。自己偷着跑出来，最对不住的就他俩，而相比之下，三姐还好办，毕竟是亲生姐妹，她再怎么生气，自己嬉皮笑脸一阵总能糊弄过去，但秦锥……一想到丑汉子，小捕就打从心眼里觉得对不起他。

　　所以秦锥的礼物是最丰厚的，一件宝丽阁出名老师傅裁剪的蓝青丝绸长袍、一支滚金带翠的乌木烟杆外加一柄钢口上好的鱼皮鞘短刀，就这小捕还嘀咕着礼物不够，出城时和宋阳商量着，回去时路过大城，要再去转转看有什么好东西。

　　宋阳笑着摇头：“多买礼物没问题，不过你也不用太愧疚，你道秦大哥是那么好蒙的？也许他故意放你一马也说不定。”

　　小捕不以为然，她觉得自己的骗术炉火纯青。

　　叶非非代替李明玑，一直把他们送到城外，小丫头从背上的包袱中摸出一只木匣，递到宋阳手里，笑道：“这是我家主人送给公子和任小姐的礼物，她要我代祝两位白头偕老、举案齐眉。”

　　小捕美滋滋地道谢：“多谢李大家……”宋阳和漏霜阁太熟稔，不用客气什么，笑着说：“李大家有心了，是什么宝贝？”

　　叶非非摇了摇头，她也不知道礼物是什么：“李大家说，这件礼物要两位回去后再拆看，务必务必。”说完，她又把小捕拉到一旁。两个丫头身份天壤之别，但在睛城这段时间，混得着实不错，分别之际叶非非也有件礼物送给小捕。

　　叶非非从怀里神神秘秘地摸出一个册子，由红布包裹着，塞进小捕手里，小声道：“就你和宋阳的时候，两个人看啊。”

　　随即众人告别，叶非非转身回城，宋阳等人去往早就选好的城郊高处，准备晚上看‘焰火’，登高时候小捕无论如何也耐不住好奇心，拉着宋阳暂时离开同伴，找了个僻静处，打开叶非非的礼物一看，赫然是一本春宫册子，小捕哎哟一声，脸蛋腾地红了，啐到：“这丫头……没个正经！”

　　没正经的不止叶非非一个，等宋阳打开李明玑送的木匣，两口子目瞪口呆，也是一套春宫集。宋阳哈哈大笑：“她俩这算心有灵犀不？”

　　小捕没来由的心虚：“你小点声，快收好了……别让别人瞧见。”这么好的礼物，一定不能给旁人看，只能自己看的。

　　……

　　燕国师景泰现在的状态，倒是和杜尚书有几分相似，静静坐在雷音台后殿中，闭目养神默不作声，花小飞也在，他要等景泰皇帝三九大典之后再离开睛城。

　　枯坐良久，景泰忽然睁开了眼睛：“和你说个事情。”

　　“说。”花小飞言简意赅。

　　“云顶活佛没消息了，他的事情已败，多半再回不来了。”国师叹了口气，目光惋惜，随即换过话题：“再和你商量个事情……你不是让稻草从凤凰城带几颗人头回来么，能、能不能借给我？”

　　得知宋阳逃过一劫，花小飞面色阴冷，但是再听过国师最后一句话，狮子般的老人又笑了起来。

　　国师口气无奈：“先前本来说过不要的，不过景泰过节，我却拿不出件像样的贺礼，实在……稻草那孩子带回来的人头我不白要，我传他些好方子做补偿。”

　　花小飞笑着摇头：“人头给你无妨，不过你最好有个准备，我之前着他去凤凰城割有分量的脑袋，但这些人头的分量到底有多重，我也说不好的，都要靠他相机行事。最关键的，稻草从不贪心，一贯见好就收……所以，他带回来的人头，也不一定就拿得出手。”

　　“总比没有好！承情承情，这次占了孩子的便宜。”国师也笑了，跟着话锋一转，语气认真了许多：“年轻人懂得见好就收，很不错。”

　　花小飞点了点头：“我最看重他的就是这一点，做事时候只看机会，不勉强更不逞强……”话正说着一半，突然一串闷雷般的巨响从外面传来，巨大声压席卷睛城，整座大地都随之颤抖！燕顶一跃而起，腹语传令门外待命弟子：“探，何事。”

　　不等弟子回报，燕顶、花小飞便已跃上大殿屋檐，放眼望去，只见睛城腹地一道道火光盘转而起，太平之夜，这样的大火当然是有人故意为之，而此刻，燕顶还尚未看出大火的趋势，只是皱眉观望，这样的事情自有禁卫打理，还不用他这个国师做什么。

　　可是再看一阵，国师的目光陡然凄厉，一重重火光借助风势勾连成片，移动奇快，途中所有一切尽数被怒焰吞噬，熊熊大火向着皇宫席卷而去！

　　就在国师和花小飞商量着，给燕景泰三九大庆送什么礼物的时候，李明玑也把庆祝南理皇帝登基的大礼献上。

　　大火已成烧天之势，凭人力根本无法阻挡，燕顶深深吸了一口气，先对花小飞道：“你带金牌赶赴宫中，助景泰平安离开。”又对门下弟子连声传令，僧侣出寺安抚民众、僧兵上街维持秩序，大火无可挽回，但绝不能在重蹈‘九月八暴乱’覆辙。

　　毫无意外的，景泰暴怒成狂，宫中忙碌得人仰马翻，又一次准备撤离；睛城乱成一片，禁军尽数出动戒备动乱，同时四门紧闭，以防纵火奸徒趁乱逃离……

　　两座皇城、两次庆典，情形却截然相反，凤凰城凶案不断，可到了最后，小皇帝登基大典隆重举行，万民观礼军兵依仗，庄严且热闹；睛城一直太平无事……然后一把大火又把皇宫烧没了，皇帝再度逃离京师，还谈什么三九大庆。

　　……

　　一把火放得无惊无险，返程途中也风平浪静，回到南理境内，宋阳一行先取道凤凰城，这次放火是老丈人的主意，回来以后于情于理都要先向镇西王交代下。

　　‘睛城大火、燕宫无存’，大好消息之下，镇西王再见到宋阳，目光、语气之中也带了些赞许。此外还特意带领宋阳去觐见小皇帝。

　　小皇帝的长相倒是和丰隆有六成相似，登基后开年号福原，见了常春侯，硬装着一副稳重模样，因为刚‘上任’不久外加年纪幼小，词还记不全，嗯嗯啊啊的说了半天也没说出啥来，宋阳想笑又怕伤了娃娃，强忍着总算敷衍过这一回。

　　抵京时已到腊月下旬，干脆就留在凤凰城过年，任初榕本来也想回来，可一来封邑事忙；另则王爷心疼爱女，不允她再往返奔波了。转过年来，初六时宋阳一行再度启程，自皇城赶赴自己封邑。

　　刚进封邑范围，任初榕就带着家里一众闲杂人等迎了上来，郡主面带欢喜，走近宋阳身前：“任初榕恭迎常春侯凯旋而归，更要谢过侯爷这趟大燕之行不曾节外生枝，拜谢拜谢。”

　　宋阳笑：“我就那么不让人省心？”

　　任初榕笑眯眯的：“侯爷过谦了，不过这一次不让人省心的另有其人，不是你。”说着，目光一转，稳稳盯住了任小捕。

　　公主立刻去岔话题，运出最巴结的语气：“姐，我给你带了好多礼物，样样都是精挑细选，有……”任初榕笑容不变，目光不变，也不应声，完全不为所动，小捕越说声音越小，眼睛眨呀眨的，想要找根救命稻草，片刻之后忽然眸子一亮，窘困一下子变成了得意：“咦，小蓉儿，你的簪子好漂亮。”

　　宋阳回来，任初榕当然开心，今早起来梳洗打扮，犹豫着、犹豫着……最终戴上了宋阳从蝉夜叉处回来时带给她的凤头钗，没想到任小捕眼尖，一把就抓住了这个‘小辫子’。小捕虽然没直接说破，但也足以让任初榕大窘。郡主榕先是一愕，随即脸红了，一句话也说不出来了。

　　任小捕笑得酒窝都快陷到嘴巴里去了，旁人都不知道姐妹俩打得什么哑谜，不过两个女娃子逗趣，也引得众人莞尔，至于宋阳，干脆不去搭理他们两个了，笑呵呵地去和旁人打招呼。

　　公主殿下意外十足的打了个胜仗，美滋滋地开心，旋即又从人群中看到刚回到封邑不久的秦锥，这次她不敢再笑，换上一副愁眉苦脸，快步跑到丑汉子跟前，可怜巴巴地道歉：“秦大哥，是筱拂贪玩，对不住得很……”

　　秦锥哪能让小姐来致歉，心里更没什么责怪之意，赶忙摆手说笑几句，就此换过了话题，至于在之前，他是不是像宋阳说的那样‘故意放小捕一马’，他自己不提，也没人能知道真相。

　　丑汉子不见怪，小捕精神大振，好像献宝似的，把自己给秦锥带的礼物一股脑抱上来，跟着又跑回到任初榕身边，小声道：“三姐也别见怪，下次不敢了……”

　　任初榕的确准备责怪妹妹，不过并非郡主自己觉得生气，而是要还秦锥一个交代。红波卫是红波府的护卫、护从，奉王爷及家眷为主；但他们也曾是与镇西王一起驰骋西疆、力抗强敌的同僚、战友，身份远非普通下人可比。

　　不过小捕还算懂事，众目睽睽下也不计较自己的尊贵身份，亲自跑去和秦锥道歉，承郃也就不用再多说什么了，闻言笑道：“恩，‘下次不敢了’这五个字，从你会说话时就天天跟我念叨，张开嘴巴给我瞧瞧，看你舌尖上生茧了没？”

　　王爷儿女众多，红波府中那么多兄弟姐妹，老实听话的一大把，可最懂事的任初榕偏偏就和这个最不听话的任小捕要好，这是上天注定的缘分，改不来更不会真生气。

　　这个时候，一个小娃娃从人群中闪身而出，跑到宋阳跟前跪下，恭恭敬敬、一丝不苟行见师大拜，小葡萄煞有介事：“靖儿恭迎师尊大架。”

　　小娃机灵、胆大、又谨守礼仪，胡大人生了个好儿子，封邑中没人不喜欢他，宋阳伸手把他抱了起来，问道：“怎么样，想好跟谁来学本事了么？”

　　葡萄正经点头，他已经不想和谭图子学说书了，新想法还是第一次说出来，语气有些试探：“能不能和云顶活佛学武术？”

　　云顶之威封邑人尽皆知，即便没人刻意告诉葡萄什么，小娃也在听大人闲聊时知道了事情始末，当时葡萄就大吃了一惊，一个人把封邑里所有的好手都打败了，而且活佛还不曾伤人……

　　武功高强、出手稳重、心怀善念，样样都扣中了葡萄心中的大侠模样，再加上男娃子的好斗天性，葡萄最想拜云顶为师。

　　封邑中发生的险事早已传报镇西王，宋阳过年的时候曾经听王爷仔细说过，也知道云顶现在还在封邑中，听了葡萄的想法倒不觉得奇怪，只是摇头笑道：“拜活佛为师得出家，不能结婚，你爹要知道你在我这出了家，他不得跟我拼命？”

　　说着，把小娃交给旁人，一群人浩浩荡荡去往燕子坪。走不多久，宋阳就发觉，封邑比着自己离开时有了不小的变化，最明显的，此间有了驻军。不是常春侯偷偷招募的私军，而是正经的南理官兵，扎营设卡往来盘查。

　　上次封邑遇险后，镇西王就在女婿的领地中屯扎了军马，此举不单是要保护家人，更重要的，封邑中现在贵人多多，除了左丞相的独子，还有一位南理国的‘先帝爷’，不由得王爷不重视，万一哪天走漏消息，丰隆被敌国劫走了，南理立刻就得大乱。

　　除了驻军，宋阳一路上还遇到好几支庞大车队，有进有出。

　　任初榕从一旁解释道：“运进来的都是军器，以前父王和你我说过的，南理大库淘汰下来的军器，前阵子咱们这里已经订好了数目、缴清账款，货物就陆续送来了，用不了多久，蛮人、石头佬便能装备一新。”

　　宋阳欣喜点头，又指着一支正离开封邑的车队问：“出去的呢，运送的是什么？”他看得清楚，车辆吃重，显然满载货物。

　　“也是军器，南威出品。”任初榕回答。

　　宋阳却迷惑了……南威为国家打造新军装备，订的是全部打造完毕后再验收、启运，据他所知现在还远远没到完工的时候。

　　即便完工了，这批军器也是给西关的，应该向西出运才对，可现在车队却向着东方而去。



　　第五十八章 衣钵

　　任初榕明白宋阳的迷惑，微笑回到：“运出去的不是成形军器，都是些半成品，还没法装备新军，自然不能送到西关去。这些货物都是送往国内其他军器工坊的，咱们掏钱请别家来完成。”

　　说完，任初榕又加重语气：“南威另有用途，给南理打造军器的买卖，咱不做了！”

　　当初承郃筹建南威，不外两重目的，首要的当然是挣钱，山中有矿、朝里有爹，以后自当财源滚滚；另一重目的则是自造军械，武装私军和山溪蛮。

　　但蝉夜叉藏宝图的挖掘，封邑几乎可以用‘陡然而富’来形容，当第一笔珍宝运到、顾昭君算出账目之后，一度穷得恨不得卖首饰的任初榕，也突然发觉……自己变成富家婆了。

　　常春侯一家潦倒不再，另一件事也变得更重要了些。

　　萧铁匠核对过大库能够提供的兵器清单，山溪蛮、石头佬的装备自不用说，几乎是拿来就能用。蝉夜叉自己提报的图录之中，铠甲、佩刀、弓弩之类，都和南理大库的军械相差不大，毕竟大家都是汉统，武器系统也是一脉相传，大部分军器马马虎虎都能够替代，唯独陌刀，只能靠南威自己打造。

　　南威新建不久，产量有限，要是一边赶至朝廷订单，一边打造洪军所需陌刀，工力根本不够。而南理与大燕的关系日趋恶化、封邑此刻已经不缺银钱，由此郡主果断决定，把朝廷的生意转出，给南理别家的工坊去做，之前南威已经打造出的所有成品、半成品，都折了极低价格，接手的工坊只会占便宜绝不会吃亏。

　　有大利可图，自然有的是下家愿意接手。本来这是国家的买卖，岂容南威说转就转，可谁也挡不住任初榕有个好爹，现在镇西王是辅政大臣之首，另外涉及燕子坪封邑的事情，胡大人也愿意帮忙，有他们两个点头，承郃在南理就百无禁忌。

　　其实镇西王初闻‘转单’之事，曾颇为不满，不过看在宋阳在凤凰城平叛当居首功却未领嘉奖的份上，也就答应了女儿的请求。

　　南威在甩开朝廷生意之后，腾出了所有工力，准备全力以赴赶制陌刀，以求尽快装备蝉夜叉，彻底唤醒这支奇兵。

　　任初榕把事情大概交代清楚，这些话说着简单，可实际做起来又哪是那么容易，如今一切都井然有序，不难想象这其中藏了郡主多少精力和心力，小捕从旁边听完，斜眼看着宋阳，得意道：“我早就对你说过，家有承郃，如有一宝！现下信了吧？”

　　不等宋阳把‘还等现在？早就信了’这句话说出口，任初榕就笑着摇头：“先别急着恭维，南威启动在即，但是还有一件事，我想尽快落实了，要和你商量。”

　　事情起源在于萧铁匠。萧易这个人，冶炼的手段、技术没的说，放眼南理也找不出比他更高明的铁匠，但是他也和这一行里的大家巨匠一样有个毛病：迷信。

　　陌刀曾经所向披靡、天下无敌，若换个角度来看，何尝不是绝顶的凶器，本已被湮灭于世如今又被萧铁匠还原出来，他日重现人间必会惹出无数杀戮。而萧易觉得，自己就是将来那无尽杀戮的‘始作俑者’，会遭天谴，轻则损阳寿重则不得好死。

　　对此也不是没有解决的办法，萧易明言郡主，打造陌刀可以，但必须要让陌刀‘认主’，否则他万万不敢开炉……铁匠所谓的认主，简单说就是在兵器成形时，撒入几滴使用者的鲜血，据说如此一来武器便沾染了主人的血脉，从此‘永结同心’，刀子也多出一道护主神魂，按照神话里的说法，能让主人战力猛增。

　　在萧铁匠看来，陌刀认主后再杀伤的性命账就记到了刀主头上，和他没有一点关系了，横死亡魂不会来找他的麻烦。

　　中土自古流传鬼神之说，各行各业都有自己的忌讳。且陌刀认主，对蝉夜叉的战志战意也有莫大好处，同时又能让萧易安心，任初榕当时同意了萧易的办法。而对封邑来说，‘认主’只是让事情变得稍稍复杂了点，在南威开工锻造陌刀的同时，山里的蝉夜叉要分批陆续来到工场，待陌刀出炉时洒洒血就成。

　　“不久之后，蝉夜叉就会到封邑来，我想你问问你，是不是该把大洪皇帝定下来了？”任初榕说出自己的想法：“倒不是不能拖，不过终归还是要有这样一个人的。”

　　任初榕让宋阳拿主意的时候，从来不会直接把问题抛过去就算，她都会给出自己的意见，以供参考或者选择：“人选上，我原来想的是找个聪明娃娃，听话、好控制，可人家蝉夜叉也不是傻瓜，咱们这么做，未免太着痕迹了。再就是……封邑里现在倒有一位真正的万岁爷，就是怕我们控制不来……”

　　大燕的行程，除了‘神仙果子’香甜可口、和最后一场烟火威武壮丽之外，其他时间只能用无聊来形容，宋阳闲着的时候也盘算过这件事，应道：“我更想是丰隆，他要肯帮忙，收服蝉夜叉就真正容易了，回去之后我跟他说说看吧。”

　　说完，宋阳停顿了下，又加重语气：“这件事我来做，你不用管了。”为郡主分忧，常春侯荣誉十足、义气十足，不过要说起来，封邑里大大小小数不清的事情，宋阳能做的还真不多，好容易逮到一件，赶紧得‘抢’到手里。

　　任初榕笑着提醒：“现在已经没有丰隆了，只有一位李大先生。”

　　‘李大’先生也来迎接常春侯了，‘先帝’看得开，既然不再是帝王，也就扔了那些虚头架子，没坐在家里等宋阳来‘觐见’，亲自出迎他不觉得就是低人一等，朋友亲戚常人往来，迎接出门是再正常不过的情谊。

　　虽然皇帝也在队伍中，但人多耳杂说话不便，宋阳没急着现在去说此事。

　　有关‘皇帝’的讨论暂告段落，任初榕另起话题：“妙香吉祥地选在了燕子坪和侯府以北，给师太圈了一块地方，七里方圆，地皮的钱我没让师太破费，由我们垫付了，算做你的随喜功德。”初榕守业，但该花的钱是绝不会吝惜的。

　　宋阳笑道：“应该的。”

　　无鱼师太和施萧晓就跟在他们身边，同时转过头来，对宋阳一家微笑致谢。

　　任初榕继续对宋阳道：“另外，紧贴吉祥地西侧，又辟出了二里，准备起建域宗道场，本来师太和云顶活佛商量的是，把道场置入妙香吉祥地之内，不过咱们的地方富裕，不用挤在一起。”

　　封邑方圆五十里，燕子坪占去一块、销金窝占去一块，至于兵营、侯府、南威占地有限，根本都不用算，现在还有大片空地，反正这种荒僻地方地皮便宜，对于划给朋友多少地方宋阳才不会在意，把空地全都占上才好呢，让他真正感兴趣的是郡主话中透出的另一个信息，当即问道：“这么说，云顶答应留下来了？”

　　任初榕笑着点头：“不错。这件事无鱼师太居功至伟，请她亲自对你说吧。”

　　无鱼就此接过话题。

　　云顶抵达封邑的日子，差不多就是宋阳潜入睛城的时候，现在距离封邑出事已经过去快三个月，老活佛最终同意了无鱼的提议，留在南理传教布道，以求域宗能够开枝散叶。这段时间里，无鱼时时去找他，既做恳谈也做试探，当然更少不了佛法上的交流，几个月接触下来，无鱼敢用性命担保，云顶活佛虽然曾与封邑为敌，但身家清白，完全可以信任。

　　不止无鱼，施萧晓、罗冠、任初榕等人也和云顶常常见面，人人信他。说实在的，宋阳觉得无鱼看人的本事不咋样，否则也不会自己的徒弟给坑了，不过承郃也觉得云顶可信，那就另当别论了。

　　这三个月中，云顶一直在养伤，手脚镣铐早已除去，但始终不曾离开自己的小小院落，除了无鱼等寥寥几人之外，也没和旁人见过面，他不知道常春侯返回封邑之事，是以云顶未曾随同众人前来。

　　无鱼还不忘解释一句：“我得知你回来的消息，本想转告云顶，请他一道出迎，但无艳说不妥……”

　　漂亮和尚从一旁笑道：“常春侯的性子，怒如火恨如雷，我怕他一见云顶，二话不说就扑上去动手；又或者笑眯眯地去和他握手顺便布下什么奇毒？两人见面之前，还是由我们先打个招呼的好。”

　　不在家的时候老巢被人偷袭，凭着宋阳的脾气，如何肯善罢甘休？施萧晓比较了解他，所以没敢直接安排云顶来迎接他。

　　其实宋阳不止会把拔刀，他也会收刀的。有关云顶的事情，自家人的确吃了亏，但是任初榕已经处理好了，他就不会再没完没了。

　　口中谈谈说说，一行人抵达常春侯府，打算是先稍作休整，洗漱干净换过衣衫，再去燕子坪探望乡亲，借着这个空子，无鱼把云顶请了出来。

　　云顶走入侯府正堂，还不等见到宋阳，他就愣了一下……他知道燕子坪能人、奇人众多，可他无论如何也想不到，面前的人群中，竟然还有一位皇帝。

　　云顶望向丰隆，后者知道活佛修持心眼，能看出身份，先帝倒是还有些得意来着，大方笑道：“昨日锦簇已谢，今夕晴空正好，在下李大，见过云顶活佛。”半文不白的玩笑话，算是解过了自己的身份。

　　“先生好胸襟。”云顶了然而笑，赞过一句之后又重复起丰隆的说法，不过他加了一句：“昨日锦簇已谢，今夕晴空正好，明朝说不定……又见一道祥云呵。”说完，对‘先帝’以域宗之礼相待。

　　宋阳从不远处听着，双眉轻轻一耸，与任初榕交换了一个眼神，后者微笑道：“心眼修持，当真不可小觑的。”

　　旁人听来云顶的话不算什么，至多是对丰隆的鼓励，可宋阳等人刚还商量着请丰隆来做‘大洪皇帝’，再听云顶之言，不免多出了另一番味道。

　　不等宋阳再对任初榕说什么，云顶已经在无鱼的引领下，向着宋阳走来。

　　云顶以前闲聊时，听说过宋阳的为人，心里准备着，对方或是言语奚落或者拳脚羞辱。活佛无所谓的，于理对方是封邑真正主人，自己有罪在前，宋阳翻脸也是应该；于情，域宗修持只求内心纯净，外辱不存于他的目光。

　　不过宋阳并未刁难，虽然口中说的都是些‘敬仰、敬佩’之类没味道的客套话，但态度和善语气亲和。

　　没有天生的贱骨肉，云顶不在意侮辱，可能不被侮辱自然更好，宋阳的态度让活佛舒服许多，免不了多看了他两眼。宋阳笑道：“活佛看出什么了？”

　　云顶一笑：“两世为人，常人所不能的。”

　　话一出口，宋阳险险就要惊呼出声，这算是他心中最大的秘密了，活佛未免也太犀利了些，竟能看出自己的‘穿越’？宋阳心绪仍在剧烈起伏，脸上一阵红一阵白，表情古怪得很。小捕站于宋阳侧后，没能看到心上人的表情，笑嘻嘻凑到他耳边小声道：“活佛看出你百岁时假死过了……”

　　小时候那次假死、被尤太医带走，从此宋阳新生的轨迹被彻底改变，若是较真算起来，倒也能算‘死去活来、两世为人’，宋阳略略放松了些，正想随便说些什么敷衍过去，可还不等他开口，对面的云顶脸色陡然苍白，口中低低惊呼中，身体也蓦地一个踉跄。

　　宋阳还道是他伤势未愈所致，伸手去扶他，不料手指才一触及对方手臂，一股雄浑内力振起，猛地把他的手弹开。

　　宋阳毒、医、武三绝，当下也就明白了，对方会如此并非伤势问题，而是心情失守，内劲不受控制自觉护主，宋阳吃惊不小，即便确定对方并非恶意，还是张开双臂护着承郃、小捕等人退后几步，同时也好奇不已，有什么事情能把心境稳如磐石的云顶惊成这个样子？

　　纳闷之中，宋阳顺着云顶的目光找下去，由此察觉活佛的目光正跟着自己的双腿。常春侯低头看自己，裤子没破，鞋子仍在，腿上也没开出鲜花……很快宋阳就明白了，云顶看得不是他的双腿，而是他身后的一个小娃。

　　葡萄就跟在宋阳身后，宋阳退他也踉踉跄跄地向后退，跟着师父一起逃跑，而云顶就两眼放光的看着他。

　　侯府正堂中情形很有些可笑，云顶就仿佛一头慈悲的巨熊，至于宋阳和其他高手，仿佛狐狸、豹子、豺狼、猎犬，虽然也都是猛兽，可哪能和熊罴相比，现在巨熊一显出异常，大大小小的野兽全都悚然而惊，不过总算没丢人，大伙没哄的一声四散奔逃，而是呼啦啦地围拢上来……

　　所幸，云顶活佛立刻就清醒回来：“是我失神，惊动诸位，对不住得很。”说话中，对众人深深施礼致歉。

　　宋阳摇头以示无妨：“大师因何失神？”

　　云顶忽然笑了起来，毫不掩饰自己的欢喜，伸手向着小葡萄一点：“这个孩子和我有缘。”说着他也不顾身份威仪，蹲了下来，从宋阳的腿缝里去看葡萄，直接问道：“愿不愿意传我衣钵？”

　　活佛连‘拜师’都不提，直接就说传承，话一出口举座哗然。

　　域宗收录弟子要靠‘心眼’，云顶敢出此言，自然是看到了娃娃身上有什么奇特之处。

　　葡萄的表情复杂得很，有些兴奋，又有些害怕，再仔细端详，小脸上还藏了一点遗憾，摇着头，回答得更直接：“不能结婚。”

　　他可是老胡家的独苗，若不许结婚，就算是龙椅胡大人都不稀罕。

　　云顶却更欢喜了，葡萄的为难根本就不是障碍：“谁说不能娶妻？域宗弟子可以，莫说普通弟子，即便成为域宗活佛，也分作出家、在家，后者尽可娶妻生子。”

　　说完，还怕不够诱惑似的，又补充道：“你的妻子便是佛母，同样受信徒爱戴，有大福泽大吉祥。”

　　拜师不耽误结婚……小娃明显动心了，宋阳可不敢任他由着性子胡来，代为开口拒绝：“活佛是苦修，这一重不妥的。”

　　苦修持一般都是自己打自己，不过小娃要是不卖力气的话，难保大师父不帮忙……再说不管是谁打，葡萄做了苦修，挨打是跑不掉的，胡大人要是知道宋阳把他宝贝儿子送给了苦修持，老头子不活吃了宋阳才怪。

　　云顶用力摇头，目光仍盯在葡萄身上，口中回答宋阳：“升佛办法无数，不止自苦一途，于域宗弟子，自苦修持是自愿而非强迫，不想的话就不用选这个办法，何况……无垢之身，又何必自苦。”

　　不用自苦宋阳也不肯答应，果断摇头：“葡萄已经拜在我的门下，大师自重。”

　　不料，连‘已是别人门下’，云顶仍不以为意，笑道：“他以后还是你的弟子，我只是要传他衣钵、助他成佛，他能拜我为师最好，但不拜也无妨，有朝他若得道，才是真正善！”

　　不用自苦，能够结婚，甚至都不用拜师……葡萄的小脸上已经满是喜色了，说出自己最后一点小小要求：“光学武不念经，行不行？”

　　云顶终于无言以对了。



　　第五十九章 念书

　　宋阳和承郃对望了一眼，目光里都有些担忧……云顶看上了葡萄，先不论到底是好事坏事，至少不是小事，最简单的，云顶见猎心喜但众人不从，说不定会再动歪念，找个机会抱了小葡萄逃跑。

　　至于葡萄自己说的‘不想念经只想学武’，虽然让云顶一时哑口，但谁都明白，单凭这句话可打消不掉他‘传衣钵’的决心，在活佛看来，不过是娃娃太小还不懂事，假以时日了解加深，自然能打动葡萄真心向佛。

　　宋阳心里当真在琢磨，得赶快把葡萄送回凤凰城，无论如何也不能让小娃在自己手里弄丢了。而云顶仿佛看出他的顾虑，也不等宋阳或者旁人再开口，他就摇头说道：“既是缘分便不存强求一说。”说着，他站起身来望向宋阳：“我是出家人，不太懂得世情，但至少分得清好歹，我不会造次，这一重请侯爷放心。”

　　宋阳不放心，初次见面又何谈信任，不置可否地笑道：“大师言重了。”

　　云顶笑了笑，转回正题：“我看得出，娃娃集万千宠爱于一身，出身非同小可，云顶不会强人所难，只是想……能不能和他家里长辈说一说，至少能让我俩常见见面，给他说些故事，解些道理，当然，他愿意习武的话，我也会倾囊而授。来日方长，若有天他愿意修习佛法，我再传他域宗衣钵；若他无意此道，我也不会勉强的。”他是真正高人，小葡萄和他常常接触，百利而无一害。活佛提出的这个建议，的确优厚得很。

　　宋阳也坦言：“胡公子是我家贵客，我做不了主，要问过他的父亲，大师之言我会尽数转达。”

　　“最后再唠叨一句，请侯爷务必转达：心眼明辨，娃娃将来子孙满堂，天注定，任谁也改不了的。”云顶笑着，之后便不再多说什么。顾昭君则问起睛城纵火之事，不用宋阳开口，小捕就脆声作答，大堂中的气氛很快热烈起来，不久之后天色渐暗，众人起身从侯府去往小镇，老规矩，还是在衙门门口摆开桌椅，亲友返回小镇大宴。

　　席间，瞎子找了个机会，坐到宋阳跟前，低声道：“宋兄弟，还记得小娃葡萄真龙在身、有皇帝命的事情不？”

　　宋阳当然记得。前阵在睛城和小捕闲聊说笑的时候，还提到过‘燕子坪人杰地灵，光皇帝就有两个’，其中之一指的就是葡萄。

　　“我知道，宋兄弟从来不信掌面命理，不过这些事情，咳……我实在说了吧，你不信没人逼你信，但你不信也不能就说它是骗人吧。”瞎子喝的有点多，刚说两句就跑题了，所幸他还没糊涂，再唠叨几句之后又把话题转回来：“活佛一眼就看上了葡萄，应该和我以前算出小娃是皇帝命，是一回事。”

　　宋阳给他夹了筷子菜，笑道：“压压酒再说。”

　　“这鸡炖的太咸……云顶上师的心眼修持，自有它的道理，和咱们汉人的学问不是一回事，我是弄不懂的，不过抛开那些深奥道理，只说结果的话……我倒是以为很有些意思，由此也想明白了一件事：葡萄的皇帝命肯定不会错，但他未必就是南理的皇帝啊！说不定他是吐蕃的皇帝呢？现在云顶不过是个普通活佛，可是假以时日，域宗真要能发扬光大，谁说他就做不到大活佛呢？在高原上，大活佛可不就是皇帝么？云顶做了大活佛，吐蕃人奉之为世间神祇，那葡萄传承了他的衣钵，在云顶死后，小娃不就也是皇帝了么？”

　　瞎子语无伦次，长篇大论，又把面前一杯酒一仰而尽，最后给出结论：“云顶有一句话说的没错：既然有缘便不存强求。他不会强求什么，可我觉得，宋兄弟你也别强求，顺其自然就好，别硬生生地去挡、去逆，真有缘的话，是挡不住的，何必白费那个力气？而且真要逆天行事，说不定还会招致恶果。”

　　瞎子说完，一旁的二傻怫然不悦：“鬼谷，你喝的是我的酒。”

　　宋阳把自己的酒递给刘二，安抚住傻兄弟，随即对瞎子道：“这件事你也明白，只有胡大人做主的份，咱们都没什么说话余地的，不用想太多了。看他怎么说吧，我不会刻意成全也不会从中作梗。”

　　瞎子何尝不明白这个关键，点头笑道：“我就是来讲讲道理，没有其他意思，就是怕你性情执拗，一听说是‘相面’，就什么都不管了，单纯凭着一己好恶去反对……你明白就好，能明白就成。”

　　宋阳诚恳道：“多谢前辈。”跟着喊过侏儒、阿伊果等人陪瞎子喝酒，自己则起身去找丰隆。

　　李公公一见他过来，赶忙站起来把自己的座位让给宋阳，宋阳客气两句坐了下来，微笑问丰隆：“这个地方还习惯么？”

　　丰隆笑呵呵的：“小镇是个清静福地，好得很。”

　　李公公帮忙倒酒，丰隆不以昨日身份为尊，主动敬了宋阳一杯，口中却话锋一转：“小镇好，但封邑不好！没来之前朕……我可想不到，常春侯的家园，原来是一座国中国。”

　　李大开口没说两句话就语气不善；李二一贯的面无表情，不喝酒只吃菜；李三闻言面色惶恐，有心偷偷拽一拽皇帝的衣角，但又不敢逾距，只好眼巴巴地望向宋阳，盼着他别计较。宋阳倒无所谓的：“哪有那么严重。”

　　丰隆放下了酒杯：“两千多个石头佬不种田、天天操练，他们真是难民？一大群野猴子似的怪人，天天藏在树林里，他们都是和你无关的蛮子？我可记得，常春侯不许豢养私兵。至于南威军器场……嘿，就不用我说了吧？”说着，丰隆撇了撇嘴角。他不做皇帝之后，表情比着原来丰富了许多：“还有那个慕容县令，身为一方主官，知情而瞒报，我看他是只知常春侯，不知南理还有皇廷！”

　　宋阳耍无赖：“那成，我听你的，待会儿吃完饭我就告诉石头佬和山溪蛮，我不管他们了，统统赶出封邑，一个也不留。任由他们出去抢粮抢钱抢女人，不管了，他们爱干啥干啥去。”

　　丰隆被他的歪理气乐了：“混账！”

　　宋阳也笑了：“山人野蛮不通教化，我自己掏钱把他们养下来，管住这伙子强盗，真心是替吾皇分忧。至于慕容大人，您也错怪他了，是我说这点小事不用告诉朝廷了，他感念我一片忠心，又觉得吾皇日理万机，既然我们已经做好了，就不必……”

　　丰隆摆手，不去听他胡搅蛮缠，但脸上的笑容不变：“不用再矫情，省些口水吧，我信得过镇西王。”

　　镇西王若有谋逆之心，当年丰隆做不了皇帝，如今小福原也休想登基，李大先生不怎么精明，但是最基本的道理还能想得通，宋阳若有心谋反，镇西王第一个就不容他。

　　常春侯封邑中这些事情，瞒得住朝廷但又怎能瞒得过王爷，镇西王容宋阳去折腾，甚至支持宋阳去扩充实力，镇西王的忠心日月可鉴，这便说明了让宋阳强大起来，对南理不会有什么害处。

　　何况宋阳若真存反心，又哪会再把丰隆接到自己家里。而封邑里充其量三千私军，也掀不起太大风浪，充其量就是个自保。

　　归根结底，还是因为丰隆信任镇西王，他也不觉得宋阳想造反，只是封邑的情形他以前全不知情，‘退下来后’才恍然发觉，原来这么多事情自己都不知道，难免心中不爽快，说出来至少能痛快痛快嘴。

　　话题揭过，宋阳与丰隆闲聊说笑……小镇饮宴，一如既往的欢快、热闹，酒劲上头，有人笑有人唱，直到深夜众人才告散去。

　　宋阳始终和丰隆一起，一直把他送到侯府中专门为他准备的清静小院，对此丰隆很高兴，笑道：“我不是皇帝了，只是常春侯府上一位清客，我自己不会客气什么，你也不用太小心翼翼，晚了，快些回去休息吧。”

　　宋阳呵呵笑道：“我是有事和您老商量。”

　　后知后觉的皇帝这才知道，宋阳不是礼数周全。丰隆讪讪地笑着，把人让进屋里，招呼李三沏茶待客，坐定之后问道：“什么事情？”

　　宋阳开门见山：“想请你再做皇帝……”

　　丰隆吓了一跳，还不等宋阳继续说下去，他就打断道：“不行，镇西王不让！”说完，丰隆动了动心眼，恍然大悟：“是你老丈人派你来试探我的吧？”

　　当初镇西王进京时曾明言‘扶植幼帝便不许丰隆再反悔’，丰隆现在当宋阳来试探倒不是空穴来风，可是和宋阳说的事情，干脆驴唇不对马嘴，宋阳摇头苦笑：“你误会了。先听我说完，是这样，山中另有八千奇兵听命，但非得有个皇帝……”

　　丰隆本来是想让宋阳说完，可听到‘另有八千奇兵’，皇帝陛下免不了又是大吃一惊，忍不住插口打断：“八千人？常春侯，你当真要造反么？”

　　封邑中的两千多私军，丰隆还能忍，可深山里再出八千人，凑足万人之数……一个虚职赋闲的侯爵手上有一支万人军队，且并非乌合之众而是精锐战士，丰隆哪还能忍。

　　宋阳满脸无奈，恨不得出针封了皇帝的哑穴，心中动念，完全下意识的、做贼心虚似的瞄了一眼也在屋中的‘李二’，没想到平时一贯冷冰冰没表情的李逸风，居然嘴角一翘，送过来一个古怪笑意，仿佛示意：忍忍吧，他就这样。

　　宋阳耐下心，不再去管丰隆的插口、打断，加快语速先把山中洪军蝉夜叉之事说了一遍，最后道：“明白了？我是想请你来做那位大洪朝的皇帝。”

　　说完宋阳缓了口气，又补充了句：“我要真想谋反，能请你来做洪皇帝么？”

　　果然，丰隆的怒气和疑虑尽数消散，他是‘先帝’，是福原的亲爹，是心甘情愿把龙椅让给儿子的，现在的确是做了闲人，但毫无疑问，南理境内最最忠心拥戴幼帝之人非他莫属，宋阳请他来做洪皇，虽然只是个空架子，可这个位置的重要之处任谁都能明白。

　　心思清静了，脑筋也就活络了，再开口丰隆总算问到了点子上：“为什么找我？”

　　“如果洪皇真有血脉留下来，那这个人会被从小灌输复国之志、学习洪朝旧史、了解天下大势，无论礼仪还是气度，都会自幼培养，这样的人……也不是谁都能扮的。我还真想不出谁能比你更合适。”宋阳如实回答。

　　丰隆再问：“你就不怕我会夺了你对军队的控制，不怕将来蝉夜叉只听我这个洪皇的圣旨，不去理会‘密使’的命令。”

　　“蝉夜叉是军队，我们把他们从深山中拉出来，是为了什么？自然是为了打仗。将来打算用他们来打谁？要么是帮镇西王打吐蕃，要么是为我打大燕……不论打的是吐蕃还是大燕，不管是为了帮镇西王戍边还是为了我自己报仇，归根结底这支兵马是为南理打仗。”

　　先是一串自问自答，跟着宋阳稍停片刻，容丰隆想了想，继续道：“其实蝉夜叉和封邑中的石头佬、山溪秀、回鹘卫没什么区别，乍看上去，他们都是我的私军，但我不会造反……正相反，因为初榕、筱拂的缘故，我还要帮镇西王封抵吐蕃；因为我的私仇，我会助南理对付大燕。我之敌和南理之敌，根本都是一回事，所以常春侯是南理的常春侯，常春侯的私军就是南理的奇兵。”

　　或许是晚饭时喝酒不少的原因，宋阳发觉自己的话扯得有些远了，又摇着头笑了起来：“我不怕你会夺了我对蝉夜叉的控制，因为你夺不夺都一样，他们听你指挥是保卫南理，他们听我号令，也仍是打吐蕃打大燕，有区别么？何况……”说到这里，宋阳临时转念，笑了笑：“没有何况了，就这些。”

　　‘何况’之后，宋阳本想说‘你我合作，让蝉夜叉重见天日，于国于民于你我都是大好事，但你若独掌一支雄兵，对你有害无益’。

　　不提其他，单只镇西王，就绝不容丰隆手中掌握一支雄兵，倒不是说丰隆抢了红波府女婿的私军，王爷会不甘心，而是镇西王始终都有一重顾虑，怕丰隆自‘心灰意冷’中重新振作后，会回来和幼帝争夺皇位。若真有那天王爷一定会动用雷霆手段诛杀丰隆，以保南理安定。孤家寡人的先帝好控制，手上有了八千奇兵的丰隆可就难以掌握了。

　　宋阳本来想用这句话来点一点丰隆，但觉得此事未免太残忍了些，话到嘴边又吞了回去，不管丰隆是不是能想到这一重，宋阳都不想说了。

　　丰隆也没去追究这个‘何况’，在仔细琢磨了一阵之后，脸上露出了笑意：“洪史我小时候倒是仔细研读过，但是放下的时间久了，难免有些记不清楚，你快给我找来史记，我再温习温习。”

　　宋阳笑着应道：“也不用太刻苦，蝉夜叉憋在深山里六百年，洪太祖后世发生过什么，他们全不知情……”

　　“那怎么行？他们可以不知道，但我这个洪皇遗孤不能不明白！”丰隆煞有介事，脑筋转动开来，越想要准备的事情就越多：“还有，你得再找几位先生来，把我往上几十代的传承族谱都做出来，历代大洪‘遗孤’的身世、经历都要明明白白，特别是大洪倾覆之后最初那两代，和与我最近的三四代，一定要做详细。最好是有真人可查的那种，对了，这些还不够，万万不能少的是……”

　　假扮洪皇血脉，猛一想没什么，但要仔细琢磨，提前的准备事情着实不少，这些细节功夫，宋阳也只有挠头干笑的份，想要全部落实，还是要请承郃出马……

　　任初榕知道宋阳去找丰隆谈洪皇遗孤的事情，一直留在侯府大堂等消息，过了半晌还不见他回来，等得无聊了，差不多就在宋阳向丰隆告辞的时候，她起身去找妹妹聊天了，反正宋阳回来也得去找筱拂，不会错过去。

　　承郃来到任小捕门口，透过窗纸乍一望去闺房内火烛熄灭，她还道妹妹睡着了，正想转身离开忽然又有发现，屋中其实还是有微弱烛光闪动，只是异常模糊，不仔细看就难以察觉，任初榕聪明，稍一琢磨就明白了：妹妹还没睡，只是熄灭屋内火烛，但带了一盏灯到床上，再放下床帐后便不易察觉了。

　　任初榕平时稳重端庄，但年轻女子，谁又没一份精灵古怪的心思，尤其是她对上任小捕的时候，当下对随行婢女摆了摆手，示意大家退去，自己则轻而又轻地推开了房门……任小捕给宋阳留门，所以并未上闩，她正做一件惊天动地的大事。

　　小镇宴席回来后，借口困倦，任小捕一溜烟跑回侯府自己的新房间中，屏退下人，关好房门……只留下一盏灯火、将其拿到床上，落下床幔后，一双小手略略颤抖着，把叶非非送她的那本春宫图拿了出来，心儿砰砰乱跳、神情仿佛做贼、双眼精光四射、两颊桃花娇艳，开始偷偷翻看。

　　正看到一半，脸颊烫得都快起火的时候，全没成想近处忽然传来三姐的声音：“玄机公主，鬼鬼祟祟，做什么勾当？”随即床帐被任初榕一把揭开。

　　小捕大惊失色，一时间手忙脚乱，武功修为发挥到极致，拼命把册子往枕头底下藏，可就忘了床上还摆着一盏蜡烛，慌里慌张中无意将其碰倒，绸幔锦帐、丝被绣毯全都是易燃之物，噌得一下火苗就窜了起来，所幸任初榕虽然不谙武功，但心思转得快，人也就有了急变之才，动作奇快抄起床几上一杯冷茶浇过去，兹兹声响中将火苗扼杀。

　　姐妹俩都被吓得够呛，眼睛瞪得一个比一个大，对望片刻，还是任初榕先扑哧一声笑了出来，随即又拍着胸口，轻身念叨着‘吓死我了’，转身走到桌前又点亮了一盏烛火：“筱拂，没事吧？”

　　任小捕愣愣摇了摇头，起身下床正想说些什么，不料任初榕忽然咯咯脆笑：“任小七做贼心虚，枕头下藏得什么？”说着跃上床伸手掀开枕头……任小捕有心去夺但还没能完全回过神来反应稍慢，又被三姐迷惑了已经下床距离稍远，等她口中怪叫着连自己都听不懂的声音、扑到的时候春宫册子已经被任初榕抢到手里。

　　就在这个时候，房门再度被推开，宋阳回来了。正如聪明郡主所料，宋阳离开丰隆处，先去大堂没找到承郃，就来小捕这里看一眼，结果适逢其会赶上两个媳妇胡闹，宋阳只觉得好笑：“抢什么呢？”

　　任小捕都快疯了，指着三姐对宋阳道：“她她她……”三个她之后，公主殿下醍醐灌顶，还‘她’什么啊，丢人现眼，跑吧！当下再不敢留在屋里，撒腿从宋阳身边跑了出去。所幸她一回来就急着‘念书’，并未宽衣，现在还衣着整齐。

　　光看妹妹的样子，承郃乐不可支，她还没看到自己手中到底是本什么书，还对宋阳说道：“这丫头鬼鬼祟祟，不知又……啊！”

　　任初榕总算看清了自己手中的好书，仿佛攥了条毒蛇似的，尖叫一声一把将册子扔掉，又气又羞又急，结结巴巴地说道：“她看，我好奇，不、不知道……”说到这里，郡主也醍醐灌顶，解释个啥啊，干脆有样学样，跑吧！



　　第六十章 妖精

　　时隔一年有余，可南界白鼓楼守将华严，每回想起那次左丞相突然自十万洪荒中现身、进入军营后又撞见自己老婆孩子的事情，他还是会冒出一身冷汗，情不自禁伸手去摸摸自己的脖子……万幸左丞相慈悲，把他的人头留在了脖子上，容他戴罪立功。

　　老婆孩子再不敢留在附近，早就送他们回了老家，华严也遭到兵部严惩，领受了三十鞭子、官降三级外加俸禄减半，但他的职位暂时未变，仍统带白鼓楼士兵，监察洪荒中的动向。

　　经一事长一智，华严比着原来老实多了，不过也仅仅是老实了而已。

　　华严和大多数南理官兵一样，心中有报国之志，真要上战场厮杀他也会拼命，但平时的操练么……好像有些太枯燥了，特别南界的天气，除了烈日酷暑就是暴雨连天，这样的气候里，操练能免则免吧。所以白鼓楼的戍边兵，平时都不出早操的，除了按时轮班值守戒望，几乎每天都能睡个不太离谱的懒觉。

　　今天黎明时分，华严做了个好梦……梦见自己身穿一袭华贵长袍，打扮得好像个纨绔，独自一人登上临近州府中有名的烟花之处锦绣楼，老鸨子满脸堆笑地迎上跟前：“华爷，您来得巧，今天楼子里的姑娘不收钱，随便您怎么快活。”梦中华严大喜，正想说什么，不料老鸨子突然从怀中摸出一柄牛角军号，鼓起腮帮子对着他的耳朵呜嘟嘟地吹了起来。

　　噪响难耐，华严怒斥中一惊而醒，好梦也随之破灭。还没能来得及‘不收钱’就醒了，让他多少有些懊恼，正要喃喃咒骂，他就悚然发觉面前的老鸨子是不见了，但耳中的号角声依旧！

　　示警号角，洪荒有异。

　　华严忙不迭爬起来，一边穿衣贯甲一边向外跑去，直接冲上哨台，扒在箭垛上向着山林远眺，才只看了一眼，华严将军就倒抽了一口凉气，心也随之一沉！

　　眼前并无蛮军，但是借着晨曦曙光，他看得明明白白：视线之内，莽莽密林无风而动，叶涛起伏哗哗乱响，鸦雀被尽数惊动，仓皇鸣叫中成群飞舞而起，密密麻麻几乎遮蔽天空，只要稍有常识之人就能看懂，莽林中有大群怪物迅速移动，正向着边界冲来。

　　平时懒惰马虎，此刻心中惶恐，但‘镇守白鼓楼’这种明确职责，华严不会马虎的，不管待会儿冲出来多少怪物，他都会苦战到底。华严连声传令，麾下所有士卒入防，同时点燃烽火传讯四方。

　　前后一炷香的功夫，白鼓楼布防完毕，箭在弦刀出鞘严阵以待，而与此同时，就那么毫无征兆的，层层推动、已经翻滚到莽林边缘的绿波叶浪，陡地平息了下来……

　　怪物的洪流并未冲出密林，可战场上的气氛却因此更加压抑了。

　　华严吞了口唾沫，传令手下不得放松。这道命令干脆是废话，只要不是傻子，谁也不会就此放松下来，只是将军觉得，这个时候不说点什么，心里会空得难受，不过他自己都没注意，在传令时他不自觉地压低了声音。

　　鸟群飞散开去，聒噪不再，白鼓楼内外一片寂静，士兵甚至能听到自己的心跳声……忽然一声清冽啼鸣突然自头顶传来，大家循声望去，这才发现数十头体型巨大的黑鹰不知何时飞近，正在半空中不停盘旋，曙光照在丰泽翎羽上，映出一片赤血光芒。

　　一个刚刚入伍不久的新兵，终于压抑不住心中恐惧，未得号令就抬手引弓，一箭射向黑鹰，可惜紧张之下准头太差，距离目标歪出了数丈，箭矢歪歪斜斜飞上高空，待其力竭、升到至高点、堪堪便要坠落时，一头巨鹰双翅微微一震，自空中划出黑色半弧，仿若一道闪电急冲而去，伸喙稳稳衔住了那箭，继而嘴巴用力，‘啪’地一脆响，箭杆两断……

　　华严回头瞪了小卒一眼，还不等出声训斥，他身旁的一位校尉就低声开口：“将军请看，有人过来！”

　　短暂寂静之后，密林中总算有了动静。并非大军出动，仅只寥寥五人一行。

　　一只由藤蔓编结而成的敞顶小轿，四个猴子怪似的野人轿夫，还有一个舒舒服服坐在轿子上的妖精……酷暑之际，普通人恨不得把自己的皮都脱掉，她却重裘加身，还依旧一副冷得不得了的模样；头发已经皓白如雪，但脸上连一丝皱纹都没有，五官精致娇美、皮肤吹弹可破。

　　这副打扮、这般模样，不是妖精是什么？

　　怪人现身，军卒校尉们越发紧张，唯独华严将军，在看清对方之后，实实在在地松了一口气，脸上显出喜色，扬声高喊：“前方可是琥珀前辈？”

　　琥珀闻言微微一愣，催促着轿夫走得更近些，确定自己的声音能传过去之后，才笑盈盈地望向华严：“你知道我？”

　　不止华严一个，南界沿线所有哨岗主官都知道她。

　　当初琥珀留在‘十万洪荒’，分别之际说得明白，她不是留在这里不走了，只是要玩上一阵，将来还是会回来的。宋阳重返南理之后，请胡大人帮忙传令南界对此多加留意，一旦琥珀现身千万不可误会。

　　对这道命令，华严格外在意，是以一眼就认出了对方。华严急忙命令手下开闸放琥珀一行进来，自己也亲自迎了下去。

　　在雨林中逗留十数个月，琥珀的神气却丝毫未变，一如当初与宋阳分别时的模样，见面也不客气什么，直接问道：“将军可知宋阳的情形么？”

　　常春侯之名、之事南理皆知，遥远边关也不例外，华严当即把自己所知、有关宋阳一切，包括‘和亲公主、赐婚郡主、封邑燕子坪’等大小事情详细相告，琥珀听得很认真，自始至终眸子都是亮晶晶的，快乐光芒闪烁。

　　华严知道面前这位奇人是宋阳的长辈，笑道：“常春侯曾特意传讯边关，要大伙注意您老的行踪，现在可好了，您老回来，一家人团聚……”

　　“我还没打算回去。”琥珀摇了摇头，打断了他：“就是有些想儿子了，又训好了大鹰，打算建一条信路。”

　　说着，琥珀向四个轿夫之一伸手一指，被他点中之人跨出了一步，琥珀继续对华严道：“拜托将军，派人把他送到燕子坪。”

　　此人是‘鹰主’，他走在地面，讯鹰会随在天空随他一起移动，此行其实就是领着讯鹰认路，一趟之后大鹰就能往返于琥珀与燕子坪之间，为双方传书通信。

　　琥珀说什么是什么，华严只有点头的份。

　　说过正经事，琥珀又另起话题，有些突兀的问：“将军要人头么？”

　　华严吓了一跳，正待摇头忽然福临心智，追问道：“前辈指的是？”琥珀笑道：“野人的头，前阵子蛮荒里刚刚打过一场打仗，死了不少人，我要这些尸体也没用。”

　　华严霍然大喜，这是白来的大功劳。瞬间里上报的军呈他就大致想好：前几日有野人结队冲关，白鼓楼上下一心奋战到底，最终击退强敌守住边界……琥珀姑奶奶从来不会平白使唤人，只要用心给她办事，就一定会有好处。

　　琥珀哈哈一笑，说了句：“待我们走后，将军派人去林中启运就是了，正南方向，好找得很。”说完话也不多待，上轿离开白鼓楼。

　　华严再等哨楼远眺，待琥珀一行进入密林，刚刚平静不久的林中陡然传出一阵冲天欢呼，随即依旧叶浪翻滚，只不过这一次方向截然相反，向着洪荒深处蔓延而去！

　　琥珀离开白鼓楼的时候，常春侯一家正凑到一起吃早饭……宋阳，小捕、初榕三个人都好像做了贼，一个比一个心虚，丰盛早餐谁都吃不出味道。

　　小葡萄也在席间，左看看右看看，也不敢多说话了，抱着大碗转着圈地喝粥，这个喝粥的法子是跟阿伊果学的。

　　一碗粥喝到小半，小娃终归还是没忍住，试探着问宋阳：“老师，我跟云顶上师学武的事情，您怎么看？”

　　葡萄崇拜云顶，而云顶想要收下他的心思，也全被他看到了，此刻眼睛里全是期盼。

　　宋阳不为所动：“这事我做不了主，还是得问你爹。”

　　说到这里，任初榕接过话题，对葡萄说道：“昨天我已经给左丞相寄出信笺，放心吧，派出的是咱们封邑内最快的马。”说着，伸手夹了些小菜放进娃娃碗中。

　　有关云顶收徒之事，不是一句两句能说清楚的，雀书传递的信息量有限，是以郡主选择快马信差，派遣心腹红波卫，连夜赶赴凤凰城。

　　葡萄连声道谢，宋阳的神情也是一喜，望向她露出笑容。任初榕什么时候写信、派人他都不知道，身边有这么一位聪明人、细致人帮忙，当真是件福气了。

　　任初榕没看他，但眉宇间悄然升起一丝欢喜，过了片刻又嘱咐葡萄：“最近这段多留在侯府内，尽量少往外面跑，一定想出去玩，务必要先来告诉我。”虽然云顶郑重保证过，可承郃还是怕活佛会突然掳走小娃。

　　葡萄听话，脆声答应下来。不久之后他吃饱了，放下饭碗装模作样和老师、公主、郡主打过招呼，跑到院子里玩去了。宋阳咳嗽一声，把昨晚请丰隆来做洪皇的事情仔细讲过，冲淡尴尬最好的法子，莫过于谈说正经事，果然，从小捕到初榕都听得专注。

　　宋阳抖擞精神，说得更卖力气了些，稍有不讲义气的是，他把昨晚丰隆的糊涂表现略略夸大了些……为了逗两个媳妇开心，没办法，只好拿先帝爷来垫牙了。

　　小捕被逗得咯咯直笑，任初榕也莞尔连连，最后宋阳又把丰隆提出的那些准备功夫一一转述，不料这次才刚开口，任初榕就微笑道：“族谱、洪史、洪皇后人历代履历……所有这些东西早都准备好了，今天我就给李大先生送过去，到时再和他确认下，看看有没有疏漏。”

　　初榕掌家就是如此了，真正大事她会找宋阳商量，同时给出建议；但那些看上去不太重要、但又不容忽视且无比琐碎的小事，不管宋阳有没有想到，她都会料理得井井有条。

　　宋阳心里忽然冒出了一句感叹：封邑里要是没有任初榕，自己可怎么办啊。

　　没有任初榕，封邑真就完了……早饭过后郡主立刻忙碌起来，军器的调配、运输，南威的换产准备，银钱的出入使用，蝉夜叉中淘汰下来的老幼安置等等等等，每天都是这样，任初榕早上一睁开眼睛，数不清的大小事情就扑面而来，一直到深夜睡去才算暂告段落。

　　现在宋阳回来了，力所能及帮她分担，但能做的实在有限，说到头也就两件事，一是找到木恩详谈，说明赠送装备的好意，山溪蛮对汉人深恶痛绝，汉家的器具再先进再好用，他们连看都不看一眼，不过来自宋阳的馈赠可以另当别论，这件事任初榕还未曾去和木恩提起过，也是等着宋阳回来亲自去说。

　　木恩也不傻，完全明白大批军械进山会给族人带来多少好处，但是她仍顾虑宋阳‘九色不沾’，不想族人和宋阳有什么联系，所以老太婆想出了个自欺欺人的法子，所有武器都算是宋阳送给她的，然后她再转赠族人。

　　另就是宋阳自己进入深山，去了趟蝉夜叉的驻地，说明‘陌刀认主’之事，要他们安排好人员批次，赶赴封邑协助铸刀，同时宋阳也告知对方，大洪皇帝现在到了封邑。蝉夜叉主将郑转闻讯大喜，立刻点选军中重要将领，随同密使出山觐见洪皇。

　　山中一趟来回，宋阳刻意压住步子，前后近一个月的功夫，丰隆这边已经准备得差不多。

　　半年前还坐在龙椅上的真皇帝，自幼读经研史、礼仪严格训练、气度浑然天成，现在扮演个假遗孤自然游刃有余，再加上李二李三也都是‘真材实料’，一场戏下来演得四平八稳，全无破绽。

　　宋阳全程相随，开始心里还有不安，害怕丰隆会演砸了，但很快就放下心来。

　　不过从旁边‘看戏’时间稍长，宋阳渐渐发觉倒是蝉夜叉有些不自然似的……自郑转之下，蝉夜叉众将的确是既喜悦又唏嘘，可不知道是不是错觉，宋阳总是觉得，他们这份强烈的情绪，好像和面前的洪皇并没有太大关系。

　　仔细一琢磨，宋阳也就释然了。蝉夜叉在山中繁衍六百年，代代洗脑世世灌输，有朝一日要出山为洪皇而战，忠心毋庸置疑，但忠心不一定就是热爱，此刻他们的欢喜，更多来自一份无法言语的‘解脱’吧。

　　不管怎么说，洪皇这件事算是圆满，至此，山中的蝉夜叉也正式列入封邑武装的序列。任初榕又有的忙了……之前不敢确认是否能真正拿下蝉夜叉，所以她‘谋而未动’，现在事情真正落实，她就要着手建立营地了。

　　蝉夜叉的老巢在大山腹地，来回一趟最快也要二十天余天路程，未免相隔太远。但这样一支大军入驻封邑，又太惹人注目，即便镇西王重权在握，这种麻烦也能免则免，而且蝉夜叉最好也不要天天都能和丰隆碰面，总相见难保什么时候就露馅了，所以郡主在封邑以南二十余里外，选出了一片还算平坦的地势，兴做土木搭建营房、开辟操场。

　　洪军新营已经进入山溪蛮的势力范围，少不了又得请木恩去和蛮人说好话，现在的山溪蛮，从吃喝到装备全都是封邑提供，这点小事哪会和宋阳计较，异常痛快答应下来，保证绝不滋扰。

　　就在宋阳从山中回来的第二天，出乎意料的，镇西王事先并未通知，便带队来到封邑。和上次一样，王爷并非独自一人，左丞相胡大人和他同行。

　　众人还道又出了什么大事，赶忙迎出去，见面施礼问安之后才知道，凤凰城一片太平，朝纲稳定，镇西王只是去西关巡查，绕路过来看看。

　　这还是镇西王第一次来封邑，看上去不过途径附近‘进来坐坐’，不过此行倒也透出了一重暗示……毕竟，宋阳又是平叛、又是放火，接连完成两件大事，却未领丝毫功劳，这样的女婿也不是随便哪里都能找得到的，王爷对他的成见渐渐消除，来他的封邑也是对他的认可。

　　镇西王先到侯府，礼数不可废，与胡大人一起拜见过‘先帝’，随即才放松下来，在府中转了两圈，对初榕皱眉道：“侯府的格局有点小，赶回把围墙拆了，再扩一扩吧，又不是没钱。”

　　其实侯府已经大得很了，现在除了宋阳一家、封邑要人、另外还住了谢孜濯、丰隆、云顶等人，依旧敞亮十足，可当爹的心思，就算女婿的府邸再大出一倍，他也未见得会满意。

　　任初榕摇头而笑：“足够住了……的确是不缺钱，但以后会缺地方，怕是没处扩建了。”

　　镇西王不解：“偌大封邑，无处扩建？”

　　“侯府周围现在倒是还有些空地，不过无鱼师太筹建妙香吉祥地……这片圣地，建到多大都不过分，现在划出七里，以后我还打算再做扩充……”

　　扩建侯府只是随口一说，对女儿的解释王爷更无意追究，摆了摆手岔开话题：“带我去南威，见识下陌刀。”



　　第六十一章 家书

　　探望女儿、认可姑爷，固然是镇西王来封邑的目的，但见识陌刀，才是老王爷最期盼之事。

　　当年洪太祖横扫六合，陌刀之名威震天下。如今萧铁匠还原了这柄凶器，而蝉夜叉手上有陌刀战阵的演法，中土上哪个将军、帝王不想将之化用于本国军马，重现洪祖一统中土的不世功勋？

　　老丈人兴致勃勃，策马疾驰赶赴南威，宋阳不好去给他泼冷水，但心里对此不抱希望，且不说陌刀造价昂贵、工艺复杂，即便陌刀摆满库房，也不是随随便便就能装备的……这种刀太过沉重了。

　　按照上一世的度量，陌刀的分量大约三十斤上下，普通的壮汉耍不了多久就会累得气喘吁吁，要想把它用好，非得像蝉夜叉那样，自幼操练，苦练气力的同时掌握省力、借力的诀窍。而南理因为地域关系，各族成人大都身材瘦小，汉人也不例外，力量比不得北方人，南理部队作战的宗旨也是追求‘小快灵’，现在让他们去摆弄沉重陌刀，实属舍长取短。

　　至于山溪蛮、石头佬这些蛮族，在中土算是异类，血统比较特殊，虽然也在南方，但身形异常高大。

　　果然，在抵达南威、王爷亲自把陌刀抓在手中的时候，眉头便皱了起来，失望之情溢于言表。镇西王戎马一生熟知军事，一掂分量便明白，这种武器不适合自家使用。

　　小捕见父王失望，从一旁帮忙出主意：“陌刀是沉重了些，装备不了全军，但是可以从军中抽调建力、彪悍的精锐，专门组建一支……”

　　镇西王懒得多说话，抬手点了点公主的铁卫：“秦锥，你给小七讲明白。”

　　“小姐刚刚也说，要用陌刀，非得军中健卒不可。以陌刀的分量，从咱们南理军中征人，说百里挑一肯定夸张，但是十里、廿里、甚至卅里挑一，应该是差不多。折个中，就算廿里挑一吧，要建一营两千众的陌刀队伍，便要从四万将士中挑选。”秦锥奉命开口，对小捕笑道：“可是小姐莫忘了，被挑选出来的精兵，在四万军中本来就是骨干，要知道两军鏖战时，一个悍卒能带起一片士气，刨除将校不算，一支大军的神髓，便在于其中不过一成的悍卒。您想，四万军中抽走两千个这样的士兵，便仿佛虎丢爪牙、龙断三筋，战力锐减。”

　　“可抽出这两千人，从头去修习陌刀战法，能有个什么样的成就，这可谁都说不好；即便他们能练得和蝉夜叉一样出色，只凭他们两千之数，发挥到极致又能有多大的战力？一边是四万大军战力大损；一边是实力和成就都难以估量的两千战阵，这个买卖不划算的。”

　　道理简单，小捕一听就明白了，接着望向父王，嘀咕了句：“那咱们红波卫，都是抽调的军中强者，会不会……”

　　不等王爷训斥，秦锥就笑着解释：“这一重小姐放心，咱们被提拔做红波卫的时候，都曾立下过军状，若有大战，我等都会回归军中。”

　　不论将来他们是否回归，只凭这道军状，就足以让宋阳对红波卫、对镇西王钦佩不已了。

　　陌刀难以成军，王爷没了兴致，任凭宋阳和两个女儿如何挽留他也不肯在封邑多待，只在侯府中住了一夜，转天清早便启程赶赴西关。对此即便连‘另谋高就’的丰隆都有些感慨，镇西王每年都会去西关督军一两趟，个别时候甚至一年去三次，要知道从西关到凤凰城，一次往返搭在路程上就得月多光景，老头子的辛苦可想而知，能有一位这样的忠心、尽职的王驾，当真是南理之福了。

　　而这一次镇西王的担子更重，他不止巡查西关，去过西关后会再赶赴北方，视察红城、折桥关一线防务。南理与大燕的关系日趋紧张，虽然王爷笃定大燕不敢真正动手，可整顿防务之事仍不敢丝毫怠慢。

　　王爷在封邑的时候，胡大人始终没来打扰，腾出时间容他们父女共叙天伦，直到镇西王离开，他才来找宋阳一家三口：“先说个闲事，镇西王也不知道的，我从工部征调了一批铁匠过来，现在已经在路上了，估计半月之内会陆续到齐。”

　　任初榕神情一喜，南威的规模不算小，铁矿山里有的是，打铁炉子想盖多少盖多少，唯独匠人难寻，手艺差的南威看不上，手艺好的要么被朝廷控制、要么在别家工坊任职，是以从前后一年功夫，军器场中的铁匠还未能满编，想不到用人之际，左丞相出手帮忙了。

　　小捕也高兴，同时还有些纳闷：“您如何得知封邑里缺铁匠？”

　　胡大人摆手笑道：“千万不能胡思乱想，我可不曾往这里派细作。现在工部在我辖下，南威‘转单’的事情，镇西王特意和我打了招呼，好好的赚钱生意，你们为何突然不做了？这事也不难猜了，除非南威有其他重要活计赶工，既然是赶工，那就一定缺铁匠，工部下面养着一大群铁匠没活干，还不如调来给你们帮忙。”

　　说完，也不用宋阳等人道谢，老头子话锋一转，说出了此行目的，他收到了承郃的传书，专门为葡萄拜师的事情而来。虽然任初榕在信笺上已经写得明明白白，可是胡大人还是请三位当家，把云顶的本领、来历、有关域宗的传承、活佛与葡萄初见时的具体情形再讲一遍。

　　任初榕不夸张、不隐瞒，将自己所知如实相告，可惜无鱼和施萧晓早就离开了封邑，去忙活‘尊者转世’的事情去了，要是他俩在，还能说得更细致些。

　　为了这个事情，还要胡大人专门跑来一趟？除非他有心让葡萄拜云顶为师。宋阳大是意外：“你真有此意？”

　　胡大人不置可否，站起身说道：“先带我去见见那位云顶活佛吧，等会面之后咱们再谈。”

　　老头子去和活佛面谈了，宋阳这边还来不及纳闷什么，忽然大好消息传来：来自南荒的使者、琥珀派来的鹰主抵达封邑！

　　早在十几天前承郃就收到来自南界的传书，得知琥珀派人来了，不过她没告诉宋阳，打算送他一份惊喜，不出所料的，宋阳闻讯大笑，忙不迭迎了出去……

　　半空里，黑色雄鹰展翅盘旋，偶尔发出一声嘹亮啼鸣，昭显猛禽之威。鹰主是十万洪荒中的野人，待见到宋阳、确定身份之后，鹰主口中呜哩哇啦地唱起土著赞美调，竟以五体投地的大礼相见。

　　只从鹰主对宋阳的恭敬，便不难看出琥珀在野人中的地位了。

　　宋阳赶忙伸手将其扶起，另外白鼓楼华严将军特意派遣了一个口齿伶俐的校尉随行，对常春侯行礼之后，当即把琥珀现身南界时的情形说了一遍，之后校尉露出个心有余悸的表情：“小的笨嘴拙腮，实在没法说得太清楚，只可惜侯爷不在场，未能亲眼得见……琥珀先辈现身的时候，当真是山峦皆动、莽林俯首。”

　　宋阳听得又得意又开心：“这么说，琥珀在十万洪荒中收服了大批野人？”

　　不若尤太医执拗认真、不如燕顶手段犀利，可琥珀仍是这中土世上最神奇的女子，她在南荒中收服大批手下宋阳也只会好奇不会意外。

　　校尉使劲点头：“绝不会错，当时绝对是千军冲山、埋川破林的动静，根本算不出她老人家带了多少人来！”

　　小捕从一旁对他笑道：“你可不是笨嘴拙腮，讲话一套一套，比着谭图子怕也不遑多让。”

　　快一年半过去，终于得到琥珀的消息，宋阳满心欢喜，可就这么不明不白的转述，仿佛隔靴搔痒，让人大大地不过瘾，宋阳又去问鹰主有关琥珀的详情，但对方是野人，完全不解汉语，根本说不出什么来，一见宋阳对自己说话，他就呜哇呜哇地唱赞美调……唱着唱着猛地想起了什么，解下身后背负的包袱塞给宋阳，含糊道：“琥珀，琥珀。”

　　琥珀命他转交给宋阳的包裹。

　　打开包袱，一封‘信’，一红一白两包药。

　　信是用碳条写在不知名兽皮上的，出自琥珀手笔，但并未提及自己近况，不过寥寥两行、十六个大字：

　　吾儿在世，随心所欲；

　　吾儿于家，子孙满堂。

　　十六个字莫名其妙，宋阳和两位媳妇面面相觑，全都一头雾水，宋阳又取过那两包药物，不用他去辨识，琥珀早就在包裹皮上写了药名，通俗易懂，一曰‘堕胎’，另曰‘保胎’。

　　任初榕先是纳闷，稍一琢磨便做恍然，而彻悟之后又是满脸愕然；宋阳的表情和郡主差不多，他也大概想明白了琥珀的意思：

　　吾儿在世，随心所欲……搭配那包堕胎药。这是告诉儿子随便去胡闹，有堕胎灵药在手，百无禁忌，睡了谁家姑娘都不怕被缠住；

　　吾儿于家，子孙满堂……这八个字配得自然是那包保胎奇药，估计琥珀是想抱孙子了。

　　小捕还在迷糊着，拽了拽姐姐的袖子：“啥意思？”

　　任初榕不理她，小捕不死心又跑去问宋阳。宋阳忽然笑了起来，所答非所问：“这封家书……果然是琥珀，这才是琥珀！”

　　虽然不得其详，可至少宋阳知道了琥珀在南荒中一切安好，除了照顾儿子、被国师禁足的十八年，琥珀一辈子都在玩耍，现在也不例外，她只要开心……只要她开心就好。

　　而胡大人和云顶的详谈出奇漫长，整整三天三夜，胡大人在活佛的屋中吃、屋中睡，就一直没走出过那座小院子，直到第四天中午，他才告辞离开，回到侯府正堂。

　　宋阳正咬着笔杆给琥珀写信，琥珀的家书不着调，他这边可不能不写得详尽些，因为情谊深重他也不想找先生代笔，结果没想到越写就越多，三天过去这封信才刚写到一半，好在讯鹰体型巨大，宋阳就是写出一本书也能绑它在脚上带过去。

　　见老头子回来，宋阳抬头问道：“怎么样？”

　　胡大人由衷赞叹：“这位活佛不简单的。”至于如何不简单他没去啰嗦，反正所有人都清楚。

　　宋阳和封邑中其他人一样，挺喜欢小娃葡萄，由此对他拜师的事情也关心的很，放下手中毛笔，坐到胡大人对面：“我不明白，你将来不打算让葡萄做官么？”

　　“做官？”胡大人笑了笑，反问道：“做官是什么？”

　　这么含糊的问题宋阳可答不上来，不过胡大人不用他说什么，直接给出了自己的答案：“做官就是织网，关系、人情、名利三张网，网织得越大，官就做得越大。”

　　说完，全不解释什么，胡大人又硬生生地转换话题：“若我二十岁得子，我一定会让儿子做官……他二十岁时开始仕途，我四十岁正是壮年，我会带着他一起经营，替他栽培心腹、招揽手下，把我的人养成他的人，再二十几年下来，到了我现在的岁数，葡萄也有四十来岁了，他的地位一定是稳固的，有朝一日我撒手闭眼，他会接我的班。”

　　“可我快六十的时候才得一子，什么都来不及了。如今我年过花甲，他却得再过十年才能略略有些担当，就算我到时候还活着，又能再活多久？”

　　“晚得子只是其一，若我有四五个儿子，即便他们都来得晚、年纪小，我也会让他们做官，刚刚说过，做官就是织网，我来不及替他们织就大网，但我能助他们每个人都织出一张小网，几个娃娃以后自己努力，互相照应彼此帮衬，几张小网还有是有机会连成大网的……仅一子，又来得晚，无法弥补之事。这便是差距所在了。”

　　左丞相的说法，宋阳不以为然：“您老野心太大，念头一动，将来儿子就得是您这般的高位重臣，非得做大官才能自在？我看慕容县令，还有以前的周大老爷、青阳太守他们，都比你轻松快活。”

　　胡大人并未反驳，呵呵地笑了：“你说得不错，让葡萄做大官几乎没希望，让他做个小官、或者当个有些势力、不受欺负的富家翁倒不是什么难事。不过，比起小官、富家翁，做一位南理的域宗活佛，岂不是更好。”

　　“我已经问得明白，域宗没有那么多清规戒律，莫说比咱们汉家禅宗，即便在高原密宗里，云顶这一脉也算宽松的，喝酒吃肉娶妻生子都无妨，活佛自苦是他自己选的，葡萄如何修行大可另想办法。最关键的，有无艳和无鱼帮忙，域宗开枝散叶几成定局，将来信徒不会少……老子位极人臣，权倾一方；儿子贵为活佛，万众膜拜，想一想，也算我老胡家祖上积德啊。”胡大人越说越开心，措辞也不太讲究了。

　　可即便如此，宋阳还是觉得左丞相对儿子的安排无法理解。

　　胡大人看得出他的心思，又摇头笑道：“也不是你想的样子，我没说就让葡萄去拜云顶为师。活佛的建议我觉得挺好，先让葡萄和他多接触接触。我是这样想的，传承活佛衣钵，总算是一道前途，何必直接将其堵死，接触一段时间再看，算是备选吧；即便两人不做师徒，至少结了一份善缘……”说着，胡大人笑意更浓：“云顶活佛可不是一般的凶猛，他在意葡萄，是件大好事。”

　　胡大人的意思很明白，拜师不忙，有什么事情都以后再说，葡萄也不用刻意躲避云顶，大家多多接触，云顶是当世高人，带一带小娃有益无害。

　　老头子说完，又想了想，忽然长长地叹了口气：“做父母的，盼孩子能出人头地，又怕娃娃会惹祸上身，说句心里话……咳，和你这个活阎王说不着。”

　　葡萄的事情说完，胡大人话锋一转，又问宋阳：“你最近有什么打算？”

　　“封邑里事情挺多，最近会留下来，看看有什么能帮忙的。”宋阳如实回答，他能帮忙的事情不多，不过最重要的，蝉夜叉初定，他这个密使最好能在封邑，只凭丰隆一个人去安抚这支大军，宋阳能放心才怪。

　　另外无鱼师太也传来消息，她那边的事情一切顺利，现在已经到了广邀大德、施萧晓准备当众深入寒潭打捞青空舍利塔的阶段了。无鱼师太能力不凡，有关‘尊者转世’的设计全由她一手安排，完全不用封邑帮忙。但用不多久，施萧晓真正化身转世尊者，封邑立刻就会忙碌起来，妙香吉祥地正式兴建、各方信徒将追随而至，至少初时地主宋阳应该在家坐镇。

　　而老顾那边，前后快一年的工程，销金窝已经有了大概模样，顾昭君开始着手邀请金主来场，届时常春侯一定要在，既是给那些金主投钱入股的信心，也是封邑结交中土大富的机会。

　　这些具体事情，宋阳不用对胡大人交代，但是他的下一句话，让老头子着实有些意外：“这一段时间，我也打算看看书，学点以前全不摸门的本事。”

　　胡大人觉得好奇：“看书？什么书？”

　　“兵书战策、中土国势。”



　　第六十二章 通融

　　胡大人政事繁忙，这趟为了儿子出来耽搁了不少时间，事情大概定下之后不再逗留，当天下午就急匆匆启程赶回京师。小葡萄继续留在侯府，得了父亲的允许，兴高采烈地去找活佛玩，拐弯抹角地表示自己想学‘胸口碎大石’。

　　郡主和公主得知宋阳最近打算留在家中，都打从心底泛起欢喜，待听说心上人打算修习兵书战策、了解中土国势，姐妹俩的反应却各不相同。

　　小捕把心上人当神棍看待，在她心里就没有宋阳做不来的事情，喜滋滋地点头，完全赞同；郡主则笑中带俏，轻轻摇头：“你这个人任性妄为，做奇兵还说得过去，但统带千军万马，非出事不可。”

　　宋阳笑着应道：“我没想过带兵打仗。”

　　初榕意外，小捕纳闷，异口同声问道：“哪还学什么兵法？”

　　年末时一趟大燕之行，因为小捕就跟在身边，宋阳并未节外生枝，就只单纯放火，不过在睛城时他也前后几次到燕皇宫、大雷音台附近去闲逛，想着身处其中的仇人，盘算着自己的心事……燕国两座圣地戒备森严，行刺是全无可能之事，莫说宋阳自己，就算他把封邑中所有高手一股脑带过去，也绝无成功机会。

　　没有机会，何谈报仇。宋阳不怕等，但他不想永远等下去。

　　当年燕子坪谤疫做饵，被国师侥幸脱逃；一品擂动乱睛城，功亏一篑未能除去景泰。但那时候宋阳不遗憾、不懊恼，会如此固然是他的性情使然，可是其中也还有另外一重重要原因：当时宋阳以为，中土大乱将至。

　　乱民焚宫之恨、瘸子剥妻之耻，以景泰的爆虐性情自当对南理疯狂反扑，两家大动干戈，中土五国平衡崩碎，乱战之局无可避免。至于燕国，他最先妄动刀兵，也会最先惹来乱世反噬。不用想也能明白，燕国重兵在南理猛攻，吐蕃、大戎岂有不乘虚而入的道理，何况大燕还有谭逆、谢门、付党这些内患……即便宋阳没什么针对乱世太具体的计划，但烽火焚天、燕国大乱之际，终归能找到机会。

　　可是出乎意料的，景泰隐忍了下来，燕国并未妄动，中土世界依旧，大家继续过太平日子。

　　小捕眨眼睛，眸子里有些迷惘，不明白话题怎么会跑到两年前去了，宋阳说的这些事情也和他要学兵法没什么关系，但任初榕的脸色变了，眯起眼睛望着宋阳：“你现在的想法，有些……太狠了吧。”

　　宋阳笑了笑：“还记得选拔奇士的殿试，那道‘乱花’的毒方么？没什么区别的，我一直这样。”

　　小捕听不得两人打哑谜似的对话，抓着任初榕的袖子：“什么意思？他到底要做啥？”

　　“我解释给你听后，你也要答我一问。”

　　三姐是名门闺秀，谨守礼仪，小捕完全有信心她不会问‘春宫图哪来的’这类难以启齿的问题，当即笑嘻嘻地点头：“小蓉儿不耻下问，本官有问必答，你先说。”

　　任初榕神情已经恢复正常，伸指一点宋阳，对小捕道：“他要惹大祸了……一品擂之后，他以为乱世将至，届时会再出现报仇时机契机，不料中土风平浪静、全无动乱之象。景泰藏身深宫、燕顶久居大雷音台，我们的他们的身份、地位、势力都相差太远，如果是太平盛世，报仇不易。只有大燕乱了才有机会，可大燕不乱，该怎么办？”

　　“他手上，现在有八千蝉夜叉、两千石头佬、外加山溪秀和红护卫，加在一起一万精兵，由此，常春侯又有新的念头了：燕不乱，想办法让它乱起来就是了。”

　　“大燕和中土是一而二、二而一的事情，大燕乱则中土动荡，中土乱大燕也无法独善其身……一万精兵，成事不足，乱事的话……若能找准时机，切中要害，倒也有一丝成算……胡乱举个例子，我偷偷摸摸踹你一脚，然后嫁祸给宋阳；我又趁人不备打了秦锥一巴掌，再嫁祸给你；最后再趁宋阳不注意，在他头上凿一拳让他误会成是秦锥干的，而且你们三个本来就有仇，不打起来才怪。”

　　“道理差不多就是这样了，可想要真正实现，不是一般的困难。不过宋阳现在有了一万精兵，至少是有了做这件事最基础的本钱。学习兵书，的确不是领兵打仗，他是要领兵作乱；研究国势，是为了找准要害，确保一下子能把人打疼、把人打翻脸。”

　　任初榕说得自己都有些头疼了，小捕也大概听懂了，且不论此事是否可行，至少宋阳心里有个念头，想找到用自己的私军祸乱整座中土的办法。

　　小捕眉头大皱：“这哪有那么容易……何况就算佛祖帮忙，咱家能把中土搅得稀烂，也未必就能找到报仇的机会。”

　　任初榕忽然笑了：“你家的常春侯，就是这种混不吝的性子，乱世和报仇不存直接关联，但乱世里有可能会出现报仇的机会……明白了，宋阳就是为了这个‘出现机会的可能’，不惜搅乱中土，为祸天下。”

　　便如宋阳自己所说，他现在的盘算，和当初在南理金殿投毒这事，在根本上并没什么区别。

　　如果殿试不过，无法入选奇士去大燕取刀，他就要毒死丰隆和一干重臣，等新皇登基，或许宋阳仍不能入选奇士，但新皇也有可能推翻先帝旨意……一模一样的，也是为了‘出现机会的可能’。

　　小捕听得直呲牙，心里不是滋味，可不知道该怎么去说，一转眼又看见三姐一副老神在在、全不当回事的样子，忍不住苦笑发问：“你还能这么轻松？”

　　任初榕端了杯茶给妹妹压惊，笑道：“靠一万人马想要祸乱中土，你刚刚也说过，哪有那么容易？非但不容易，简直就难比登天。现在我们就跟看着急，会不会太早了些。”

　　“的确不用着急。”宋阳开口：“何况我现在不舍得再拿南理去惹祸，事情也就变得更难了，我自己都不抱啥希望，反正读读书、了解些打仗的道理总是没坏处的。”

　　小捕摇了摇头，继续对三姐道：“不好说，他想做的事情大都能做成的。”

　　任初榕笑容更盛，大方说出自己的想法：“说真的，我倒宁愿中土乱在他的手里。”说到这里，郡主话锋突转：“中秋惨祸、靖王之乱，我们能够成功平叛，纯粹是侥幸。”

　　小捕早就得知了事情的整个过程，虽然不明白三姐为什么把话题扯过来，可还是点点头，接口道：“刚好宋阳去凤凰城对付无鱼，又意外救下皇帝、揭穿青木……的确是侥幸。”

　　“如果宋阳没能适逢其会，现在我们多半会跑进深山，托庇于山溪蛮；父王赴京凶多吉少；南理也变成昏君景泰的盘中餐……”任初榕叹了口气，转目望向宋阳：“与其如此，还不如当年任由乱花发作！”

　　宋阳笑了，这件事情他也想过，只是不曾说出口，不料承郃和他想到一起去了。

　　当年若任由‘乱花’发作，丰隆与朝中重臣尽丧，南理朝纲大乱，但靖王与大燕也一样是措手不及、来不及做什么，乱过之后南理终会归于红波府的控制；而解除乱花三年之后，燕顶设计靖王准备妥当，中秋巡游惨祸爆发，若时运不济，现在红波府荡然无存、常春侯进山打游击、南理已经变成景泰家的后花园了，这样的结果，还不如当初就让宋阳把丰隆等人都毒死算了。

　　不论金殿投毒还是巡游惨祸，南理都会大乱，对丰隆皇帝都是一样的下场，但是对于宋阳和燕顶而言，主动被动却截然相反。

　　祸乱中土，也是一样的道理。

　　“我什么都不做，中土也一样会乱。”宋阳深吸了一口气：“这两年，燕国太安静了。”

　　九月八大乱后景泰‘忍气吞声’；三九庆典前夕皇宫再度被烧，燕国仍好像什么都没发生过……就连南理这样的小国，被人算计之后还要想办法去报复，何况上上大燕、何况残暴景泰？

　　宋阳不知道他们究竟在琢磨什么，但至少能明白，燕顶景泰正在图谋一件大事，事关天下、事关中土，所以才没工夫来理会自己这边，按照前生里的玩笑说法，对方正在‘攒气憋大招’。

　　只待他们准备妥当之时，便是中土大乱之日，燕国无疑占尽先机。

　　任初榕接口：“中土世界一定会乱的，与其坐等燕顶出手、眼巴巴地看着他们占尽上风，不如宋阳先出手，即便我们占不到主动，至少也会让燕人措手不及。”

　　“的确是这个道理，以前我就想过，不过手上没兵什么都做不了，只好耐心等待。现在有了点本钱，心思又活络了。但是这件事成功的可能渺茫，从我这里也只是尽力去想去准备、试着找机会。”宋阳从旁边笑道：“还是刚才说过的，即便我没能让天下大乱，中土仍会遭灾，提前学些用兵的道理，或许有用处吧。”

　　事情说透，小捕释然，尤其宋阳还特意提到了一句‘不会主动祸害南理’，让她更放心了许多，用力呼出一口浊气，望向任初榕笑道：“明白了，这种事不归我想……小蓉儿，你想问我何事？”

　　刚刚说好的，郡主为公主解释宋阳的想法，公主也要答郡主一问，任初榕伸出手，轻轻掐住了小捕的脸颊，笑眯眯地说道：“我都不敢稍加用力，生怕会捏出水来……敢问公主殿下，到底用了什么法子，把气色调理得这么好，一天比着一天娇艳呢。”

　　哪个女子不在意容颜？初榕不会例外，眼看着妹妹的神奇变化，郡主满心的好奇，至于以前说过的‘神仙果子’，她自然不会当真，只当是笑话罢了。

　　小捕哑口无言，宋阳做贼心虚，干咳两声胡乱找个借口，快步离开大堂。

　　来到侯府院中，宋阳刚松了一口气，小九从对面脚步轻盈地迎上来，眸子里满满期盼，一双漂亮小手扶住他的胳膊：“公子，小九想求您一件事。”

　　小丫头是宋阳亲近之人，她的请求宋阳自当应允，笑着点头：“你说，只要我能做得到。”小九喜笑颜开，不急着说事情先快乐敛衽脆声答谢，随后才说道：“公主殿下好像仙女似的神气，小九羡慕死了。我知道，公主会如此，多半是公子手上有神奇古方……小九就想求你出手，不敢奢求像公主那么娇艳，只求能让我别老得那么快……公子你看，我都长皱纹了。”

　　说着，小丫头使劲眯起眼睛，手指尖尖，指着眼角处眯起的一道小小的皮肤褶皱，随即又挺起胸膛，认真表示：“扎针我不怕疼，吃药我不嫌苦，只求公子能可怜我，出手帮帮我。”

　　公子不知道该说点啥继续干咳，敷衍着：“再说、再说，回头我给你配些养颜药膏敷面。”说完落荒而逃。

　　小九是宋阳的贴身侍女，地位特殊，是以在侯府中有自己的一座小小院落，回到自己住处，其中早都有不少人在等着，南荣右荃第一个迎上来，身后还跟着红波女卫、侯府婢女、厨娘，一大群女人围拢过来七嘴八舌：“怎么样，常春侯答应了没？有没说他给公主用了什么法子？”

　　小九闷闷不乐，嘟嘴摇头，南荣满脸失望，旁人也都无奈叹气。公主的好气色，已经在燕子坪的女人中引起小小轰动。

　　一群女人讨论‘神仙果子’之际，宋阳刚刚走出侯府迎面正碰上一个中年汉子，宋阳认得他，此人姓布，家中排行第三，人人都叫他布老三，是顾昭君的心腹手下，专门为老顾打理诸般琐事，有些类似管家的位置。

　　布老三一见宋阳，立刻堆起笑容，迎了上来：“侯爷，我家主上有事，请您过去相商。”

　　说完，不等宋阳发问，布老三又道：“是请您去见一位贵客，主上要我代传，本来没有要主人家去见客人的道理，只是这位客人的身份有些特殊，不太方便直接过来，这才劳您大驾，万勿见怪。”

　　顾昭君做事风格莫测，有时候敞亮的要命，有时候神秘的要死，宋阳早就习以为常，也不多问什么，和门口的卫士打了声招呼，牵过马来与布老三一起急行赶赴销金窝。

　　虽然距离完工尚远，但前后一年建设，销金窝已经初具规模，远远望去，一片琼楼驻于山野之中，背后群山环绕、四周莽林重重，当初顾昭君说过的‘群仙抱月，扑面而来’之势初见端倪，宋阳好歹是这里的半个东家，看在眼中乐在心里，布老三也抖擞精神，嘴巴不停把销金窝近期的工程、后期的筹划一一报上……

　　顾昭君先住在一座竣工不久的二层小楼中，布老三引着宋阳直接来到楼上，来到一间屋前，恭声道：“启禀主上，侯爷驾到。”应该是早就得了吩咐，通报过后布老三也不等屋中回应，就伸手推开房门。

　　房间空旷，家具陈设简单，一目了然，屋里并没有什么贵客，仅只顾昭君一人，面色踌躇地坐在椅子上，见宋阳来了，对着他点了点头。

　　待宋阳入内，布老三从外面关上屋门，挥了挥手命附近所有下人退避，清场之后，他又在屋外转了一圈，确定周围不再有人，自己也迅速走开了。

　　宋阳听到门外的动静，对顾昭君笑道：“神神秘秘，屋里藏了反贼了？客人在哪？”说着，宋阳的目光落到了床上，床帐垂落阻隔视线，看不到床上有什么，但宋阳听的清楚，其中有虚弱呼吸。

　　“人就在床上。不过……”顾昭君的语气里带了些犹豫：“此人犯了你的忌讳，本来我不该留、更不该找你来，可他是我的一位老友，以前帮过我……话先说在前面，你若能通融，就帮我救他老命，算姓顾的欠你一个人情；若不肯通融我也绝不见怪，你转身就走，只当没来过吧。”

　　宋阳伸手揉脸，继而深深吸气，过后忽然笑了：“说得不明不白，光听你的话，我还当床上藏着的是燕顶或者景泰了，哪会知道是右丞相。”

　　顾昭君愕然：“你怎么知道？”但下一刻就反应过来，试探着问：“闻出来的？”

　　五感敏锐，不止耳聪目明，宋阳还长了一只好鼻子，点头应道：“班大人身上，除了药味，还有一股老人家的味道，算得上特殊，以前在金殿上闻到过几次，记住了。”班大人太老了，身上的老人味，总也挥之不去。

　　说话时，宋阳迈步走向床榻，顾昭君却一闪身将其拦住了，摇头道：“通不通融，你还没交代清楚。”

　　顾昭君的身法轻盈，施展时仿若一道影子，随风而起飘忽不定。

　　宋阳耸了下肩膀：“他是你的朋友，总不能让他死在你的床上，先救人再说吧。”说着，宋阳绕开顾昭君，扬手掀开了床帐，同时又对老顾笑道：“以前有没有人和你说过，你的身法，施展开来的时候总好像在踩着、踩着……”

　　顾昭君冷声接口：“好像踩着屁向前飘？以前有人说过，还不止一个。”



　　第六十三章 同窗

　　平逆之后镇西王进京掌控大局，与左丞相、杜尚书等人合力整肃朝纲。

　　南理经此一乱，即便没有闹到内战那么严重，不过也动了元气，为稳定大局，‘肃逆’中只查首犯不兴株连，靖王心腹一个不留但对于那些涉及叛逆却不知内情的普通官员，只要诚心悔过朝廷也都网开一面，当然，不治罪不代表没制裁，几个月中朝中官员调动频繁，重要岗位都由几位辅政大臣的门生心腹顶替。

　　但右丞相没那么好的运气，他是这场叛乱中除靖王外第一人，早早就被下狱，据宋阳所知，一个月前他已被问斩，没想到现在竟还活着。

　　宋阳给右丞相把脉同时，对顾昭君道：“手段了得啊，佩服得很。”

　　能把这样的重犯救出来，又岂止‘了得’，简直是手段通天。对此顾昭君没去得意，坦言道：“你也知道，前阵子朝廷动荡，官员不停调动……岗位轮替时难免就会出纰漏、被人钻空子……再就是运气不是一般的好，连半成把握都不足的事情，居然真的成功了。”

　　具体救出老友的过程，顾昭君并未多说。不过从他语气就能听得出，此事实属侥幸。

　　宋阳才刚刚见过镇西王和左丞相，两个人都不曾提到班大人逃狱，另外任初榕也在时刻关注凤凰城的情形，每天里都有信雀往来传报消息，一样不知道右丞相还活着。不难猜测，不论顾昭君营救班大人的过程如何，最终的结果应该是成功‘调包’，恐怕整个南理都道此人已死。

　　宋阳也无意追问，而是说道：“承情，多谢了。”

　　“谢我没去麻烦你？”宋阳突兀道谢，但顾昭君能明白他的意思，笑了笑：“这事你也做不了主，老班又是罪魁祸首。就算找到你、你肯帮忙去求你老丈人，镇西王也绝不会应允的，找你没用，又何必让你为难。”

　　班大人形销骨瘦，不省人事。

　　如果算上幼帝福原这一朝，班大人经历四朝。他太老了，仿佛连内脏都已开始腐烂，微弱呼吸中透着古怪的酸臭，这样的人，经历过一场牢狱之灾、又辗转千里从凤凰城逃到燕子坪，此刻居然还有呼吸、还在努力的活着。

　　宋阳放下老头子的手腕，顾昭君从旁边问道：“怎样？”

　　从皮肤到身骨、从经络再到内脏，都因衰老而虚弱，但也仅只是虚弱而已，全身上下并无任何病变，对此宋阳都觉得不可思议，摇头应道：“放心，人不会死……可是还能活多久，我没把握的。”

　　再好的大夫，也只能治病无法治‘老’。宋阳取出挎囊里的应用之物，开始行针用药，助班大人恢复体力，这不是什么复杂事情，医治同时宋阳也能开口说话，和顾昭君随口说笑：“你没把他送去大燕，不算真正讲义气。”按常理推断，右丞相只有逃去燕国才能真正重获自由，若是联合了燕顶、景泰，甚至还有卷土重来的机会。

　　不料顾昭君却大摇其头：“姓顾的没那么小气。当初决定救他的时候，本来就打算把他送去大燕，没想过带他来这里……我和老班有交情，以前他帮过我，这次就当是还清人情，以后各为其主，斗个你死我活也无所谓。救出他的时候，我的人把话给他讲明白了，不过没想到，他不肯去大燕。”

　　宋阳意外：“为什么？”

　　“我怎么知道，我也才刚见到他，来时候就昏了，我怕他撑不住，赶紧请你过来。等老班醒了你自己问他吧。”班大人不去大燕而选燕子坪，顾昭君也纳闷得很。宋阳点点头，暂时不再说什么，手上云针如风，替班大人保住元气，忙活了好一阵，终于长出一口气，把针药尽数收拾起来，起身后又开出了调理身体的药方，递给了顾昭君：“放心吧，人没事，不过年岁太大，这么一番折腾下来，总得调养几十天，才能再下床走动。”

　　顾昭君不言谢也未再道歉，他和宋阳有渊源、有交情也有生意，真正算得是自己人，平日里客客气气，真到该道谢的时候反而说不出口。至于他救了右丞相，算起来是和宋阳作对，可是每个人都有自己的义气、都有自己不得已也要完成的事情，姓顾的不觉得自己救班大人是对，但也一样不以为自己错。把药方仔细收好后，他又问道：“那以后呢？你会如何处置老班？”

　　为报仇宋阳甚至都不顾惜无辜，更没想过会饶恕那些爪牙帮凶，但平心而论，就凭他和顾昭君的关系，老顾真心想保的人，只要不是元凶，放过一两个宋阳也不会在意。

　　这次宋阳琢磨了片刻，才应道：“班大人留在南理不妥当的，大家都会为难……等他恢复些体力，送他去回鹘，你觉得如何？”

　　宋阳自己就是‘付党余孽’，又和谢门走狗、谭归德这群大燕反贼没少打过交道，是以一清二楚，班大人若留在南理，容他召集旧党，指不定又会惹出什么样的风波。卖顾昭君一个面子，留下班大人一条老命无妨；但是要再给班大人一个翻身的机会，那是万万不可能的。

　　而回鹘那边，‘日出东方’做得够义气，任初榕早就替宋阳想着要去向他致以谢意，特地在年前帛夫人‘下地走宝’、送回封邑的无数珍宝中选出了几样，只是觉得礼物有些轻，打算等后面再有珍宝入库时，再加以挑选，凑成一份大礼，由阿里汉押运回国送给‘日出东方’。

　　这一来，回鹘卫很快会有一趟返乡之旅，由此宋阳盘算着，干脆把班大人送到回鹘去。一来回鹘与吐蕃、犬戎不同，它不与汉境接壤，没有争端自然也就不存仇恨、不存歧视，再请萨默尔汗帮忙照看下，班大人至少衣食无忧，也算颐养天年了；二来两国相距遥远，没人协助班大人休想再回来，更没法再联络门生心腹、搞出什么事端。

　　顾昭君全无异议，笑道：“刚刚说过的，我和他以前有交情，知道他出事了，不能不去想法子救一救，没想到真给救出来了……既然救了他，便不能再推他去送死。明白了？我只是想他活命，你的安排我没话说。”

　　事情说完宋阳不再多待，顾昭君把他送到门口，忽然又道：“老班留在销金窝这段时间，你放心。”他的话没有讲完整，但意思再明白不过，顾昭君不会让老头子再联络旧党的。

　　宋阳哈哈一笑：“要不放心我刚才直接就毒死他了。”说完，对老顾摆了摆手，催马返回侯府，顾昭君想了想，又赶紧回到床前去看老友，琢磨着宋阳别再真下了毒，他不是干不出来……

　　销金窝在封邑南缘，侯府在毗邻小镇于正北，归途时路过燕子坪，正值黄昏时分，宋阳也就没回去侯府，跑去找盘头蹭饭，说说笑笑直到月上中天，这才告辞离去，稍稍没想的，走在小镇街道中，宋阳看到了一条死狗。

　　黄狗，蜷缩于街边，并无伤痕或其他异象，只是最最正常的老死了……它本就是条老狗了，宋阳认识它。

　　老宅的院子里，数不清的猫猫狗狗中的一条，宋阳已经想不起它是什么时候来的，只能模糊确定，认识它应该还在认识小捕之前。很多事情不能去回想的，一旦静下心去仔细琢磨，让人恍然的便不再是事情本身，而是时间的厉害之处……有人来了，有人走了，真的很快呵。

　　宋阳把老狗抱了起来，他还能记得，尤太医在小镇边缘开辟过一片小小的墓园，专门来埋葬家里死掉的这些小东西，上次宋阳去埋葬尸体的时候，尤太医还活着。

　　老狗已经完全冷掉了，又走了一个。

　　处理过尸体，宋阳心里有些发闷，请镇上夜巡的红波卫帮忙传讯，今晚他会住到旧宅，不回侯府去了。

　　院门推开，猫猫狗狗都被惊动，完全是情绪使然，宋阳忽然松了一口气，还好、还在、还有很多。宋阳这次再回封邑时常春侯府已告竣工，他也住了进去，毕竟大家凑在一起，一是人多热闹，二来万一再有事彼此也有个照应。不过尤太医的老宅也并未荒弃，任初榕指派专人，每天都会来打扫、同时喂养那些小畜生。

　　老宅整洁，比着当初老小毒物在时干净了不知多少倍，反倒让宋阳有些不太习惯了，但是没办法，就算他再把屋子搞乱，没有舅舅的‘帮忙’，也乱不回原来的感觉。宋阳没掌灯，在尤太医灵前坐到半夜，起身上床睡觉。可还没等他闭上眼睛，外面忽然传来了敲门声。

　　宋阳本以为是任小捕，不料深夜来访的居然是谢孜濯，很上次一样，瓷娃娃的怀里，仍抱了一个盒子，她的身体不好，盒子又好像有些分量，抱在怀里很吃力的样子。

　　宋阳有些意外：“这么晚还不睡？”说着，做了个请进的手势，想请她进门。

　　“我睡觉不是很好，总是睡不着，偶尔会出来走走。”体质不好的人，因为病况不同大都会有两种状况，一是异常嗜睡但总觉困倦；另一则截然相反，精神衰弱睡眠奇差，便如瓷娃娃这样。

　　说话同时，谢孜濯摇了摇头，示意自己不进门，说几句话就会走。星月璀璨，把她的苍白染得几近透明：“晚饭后我和公主、小九她们在闲聊，有红波卫通报说你今晚住在老宅，今晚我又睡不着，就过来了。这是给你的。”谢孜濯吃力地举起盒子，宋阳刚忙接过，打开盒子一看，放得全都是书，既有知名兵法，也有近代大贤关于中土诸国国势的著述。

　　宋阳笑道：“这些书来得正好。”

　　因为宋阳笑，所以瓷娃娃也还了他一个微笑，可即便两人不过三尺之隔、这么近的距离，她的笑容落在宋阳眼里仍显得遥远得很：“平时没什么事情做，就靠看书来消遣，我看得很杂，什么书都有的。听公主说你最近想要研习兵法和国势，就挑选了送来，不知用不用得上。”

　　宋阳道谢，谢孜濯无所谓的摇摇头，另起话题：“云顶上师的本领很高，我想拜他为师，他不肯答应……你的脑筋很好，有办法么？”

　　云顶对谢孜濯的印象很好，伤势痊愈之后，两人也多有来往，但云顶不会帮她杀人，更不会去教她杀人，何况，谢孜濯的身体状况根本无法习武，即便尤太医复生也改变不了这一点，活佛的本领虽然了得，但对此一样无能为力。

　　宋阳不想让她失望，可也只能摇头，坦言道：“帮不上什么。”

　　也许早就料到了答案，也许真的心如止水，谢孜濯并未失望，只是轻轻‘嗯’了一声，表示自己明白，不用宋阳再多说什么，跟着她又换了话题：“你学习兵法……我有很多时间，可以一起学么？”而这一次，仿佛真有些害怕宋阳仍会拒绝似的，她又稍稍加快了语速：“我以前只是看书，走马观花，没能真正学到什么。”

　　学习兵法学习打仗，在谢孜濯看来，又何尝不是一种报仇的办法。这门学问干看书并没太多用处，非得向有经验的前辈请教不可，可是打过仗、会打仗的人莫不是些粗犷汉子，瓷娃娃没办法自己去接触，如果和宋阳一起学，情形便不一样了。

　　这样的小小要求，宋阳当然不会再摇头，一口答应下来：“正嫌一个人读书无聊，你肯陪我一起再好不过。有个同窗，好得很啊。”

　　谢孜濯没什么表情，但真正地，轻轻松了一口气。景泰是仇人，他的地位太高，由此报仇变成了奢望；自己的身体差，除了读书几乎什么都做不了，由此所有与报仇有关的之事，也都变成了她的奢望。直到此刻，终于有了一个小小的进步，谢孜濯想笑，可真正想笑的时候，偏偏又找不到适当的情绪了。

　　瓷娃娃第三次换了话题：“回来后一直没来得及问过你，第二次烧燕宫，那火很好看吧？”

　　宋阳点头而笑：“听我说没什么意思，明天我让谭图子专门给你讲一回。”

　　说书先生谭图子长了一张好嘴，上次逃到小镇避难，承郃觉得此人有些用处，就把他留下来了，能为贵族效力是谭图子巴不得的事情，留在封邑中用心办事，现在已经先后编出几套好词，有财神降世指点销金窝；有尊者转生布道吉祥地；当然也少不了一套‘红波府比丘尼联手诛妖’的大书。

　　除了帮承郃宣传正经事，谭图子也把宋阳火烧大燕宫编成了故事，不过这种书不会流传，只在侯府之内讲一讲，博大家开心罢了。

　　谢孜濯终于笑了，无迹可寻的开心，从笑容里一闪而过，又在宋阳面前静静站立了一小会儿，轻声道：“我回去了。”

　　说完，谢孜濯离开，可才走开几步，她又转身回来，一直走到宋阳身前，伸手把他怀里的书匣接过、躬身、放到地上……随后，张开双臂，抱了抱宋阳，轻声道：“谢谢。”

　　抱过之后，谢孜濯真正离开了。

　　为能一起读书？为宋阳烧了仇人的皇宫？还是为了他安排谭图子专门来给她讲故事？谢孜濯没说，宋阳不得而知，唯一能确定的仅只是她的拥抱轻而又轻，仿佛她自己力大无穷，而宋阳才是那个稍一用力就会碎裂开来的瓷娃娃。



　　第六十四章 七七

　　转过天来，宋阳回到侯府，有关右丞相的事情他没告诉小捕，但未对初榕隐瞒，前者漫无心机，说不定哪天就会对镇西王漏了嘴；后者则掌管封邑，大小事情都在她心中，销金窝藏了个右丞相，瞒得过她一时，可瞒不了她几个月。

　　承郃听宋阳说完，只是笑着点了点头：“你做主就好。”

　　宋阳本来还怕初榕会反对，见她这么给面子，心里一下子放松不少，笑呵呵地岔开话题：“传你的养气法门，最近有没好好练习？”

　　不料任初榕的脸一下子变成了红苹果，一言不发，低着头小碎步，转身走了，身形略显得有些狼狈，常春侯开始还有些纳闷，但很快恍然大悟：昨天郡主还在向妹妹追问‘神仙果子’，小捕要真的坦白了‘神仙果子’，聪明郡主哪会猜不到‘养气法门’的初衷。

　　只看承郃现在的样子，估计任小捕是对姐姐舍了脸皮，厚颜招供了。

　　说心里话，宋阳刚刚问她最近有没‘养气’，真正是想关心她一下，不成想，关心变成了调戏。

　　随后一段时间，封邑忙碌依旧，不过现在的繁忙，已经和当初大不相同，透出了一股红红火火的味道：

　　南威清尽旧单，胡大人调拨的铁匠到场，众多匠人在萧易带领下，开始有序生产、锻造陌刀；

　　蝉夜叉陆续走出深山，陌刀认主、驻扎新营。山溪蛮往来不休，不断把军器运入老巢，从头到尾换上新的装备，说他们武装到了牙齿也不过分；

　　无鱼师太大功告成，优波额黎尊者转世之事震惊天下，南理佛徒万众归心，妙香吉祥地大兴土木，南理第一个真正意义的佛家圣地开始建设，施萧晓返回封邑，接受四方信徒膜拜；

　　顾昭君发动人脉，不断有人来到销金窝，其中对投钱入股感兴趣的不在少数……

　　封邑里事情多，宋阳也不得闲，不过现在的忙碌和他以前的打杀、算计、冒险比起来，实在要轻松得太多了。有时间的时候，他就和谢孜濯一起读书，有瓷娃娃在身边，最大的好处是宋阳遇到生僻字不认得，都能第一时间得到解答。

　　公主殿下一度也踌躇满志，要和宋阳一起读书，大有帮心上人祸乱中土之意，结果读书一天睡着了三次，大梦醒来后觉得自己不看书也一样能祸乱天下，就把书本扔到一边去了。

　　战策和国势两项都不是小题目，学生再如何努力也非得有名师指点不可。对于前者，封邑中能帮忙的不少，秦锥、魏治都曾是勇猛战士，多年战场冲杀，即便没有系统学习过什么，也积攒了不少心得，而任初榕为石头佬请来的无腿教官‘缠头金马’，更是不可多得的良将，有他指点，两个学生受益匪浅，有时候就连蝉夜叉的主将郑转，都会特意从新营赶来封邑，听金马讲述战例。

　　国势一道，封邑中也藏了一位真正的大行家：右丞相。

　　班大人在销金窝调养身体，这么好的‘资源’宋阳怎能放过，不嫌麻烦常常跑去向老头子请教，右丞相倒是有问必答，见识精辟，开始的时候宋阳还担心他会蒙自己外行，借助信雀把问题传往京师去向胡大人求证，结果得到的答案几乎一致，偶尔会有相左之处，也只是两位丞相基于不同政见下、对事情的不同看法，谈不到谁对或者谁错。

　　班大人不曾欺骗、隐瞒，宋阳放心之余也有些好奇，不太明白老头子为什么会用心教自己这门学问，但是班大人只对‘国势’一道做出解答，对于宋阳其他的问题，始终理都不理。

　　……

　　一晃几个月过去，由春入夏，封邑日渐兴旺，其间帛夫人又送回过两次宝物，一次比着一次收获更丰厚，现在的谢门走狗也变了个模样，单只帛夫人身边，就多出一群目光阴鸷、动作迅速的手下，如今她家也变成了大财主，帛夫人又有黑道上的路子，只要肯花钱何愁雇不来好手。

　　宋阳的学问是长了些，但说到他‘为祸中土’的图谋，现在还没有一点想法。莫说是宋阳，就算把镇西王和左右丞相加在一起，想要找出一个不伤南理、又能引动别国乱战的办法也力有未逮，这种事情不光是够聪明、有实力就能做得成的，还要看天意和机缘。

　　不过宋阳早就料到会是这样的情形，也谈不到灰心，正如当初所说：学些道理没有坏处。总归活照干、书照看就是了……这天，他正和谢孜濯一起抱着本兵法苦读，忽然敲门声响，任初榕探头进来，轻声道：“打扰下，宋阳，有件事情要和你说下。”

　　说着，任初榕迈步进来，少见的，郡主脸上满满都是兴奋。宋阳见状，觉得一定是大好事，当即放下书本：“什么事情让你这么高兴？”

　　任初榕不承认：“我高兴么？也没有吧。”

　　谢孜濯也放下了书，起身和郡主打过招呼，打算暂时告退，任初榕伸手把她拉住，笑道：“不是什么机密，谢家妹妹不用避开。”随即，郡主对宋阳道：“刚刚有人来封邑，打算投建一桩生意。”

　　封邑不再缺钱，连南理皇家的军器买卖南威都不接了，又有什么生意能让任初榕专门来找宋阳商量？宋阳更好奇了些：“大生意？”

　　任初榕大摇其头：“不大，小得很，就是一间店面，比着老周家的肉馍店大点有限。”

　　宋阳被她搞得一头雾水，一时间不知该问点什么了，任初榕也不再理他，转目望向谢孜濯：“妹妹还记得，无艳大师身边总带着一根竹笛么？红色的，短笛。”

　　瓷娃娃的神情也是一样莫名其妙，点了点头：“听九儿讲过。”

　　一群女人全都住在侯府中，其中有了个爱听爱传、知道些奇闻轶事比吃了六只大闸蟹还要更心满意足的小九……见谢孜濯点头，任初榕更高兴了：“那你可知，这支笛子的来历么？”

　　出乎意料的，对万事都显漠然的瓷娃娃，在嗅到‘八卦’的味道之后，眼睛居然也亮了起来，回答还是一样：“听小九讲过。”

　　谢孜濯来到封邑的时间一年有余，也许自己都没发觉，她心中的那份冷清、漠然，正在悄然退散……这也难怪，天天守着小捕、小九、阿伊果这群家伙，一般人漠然不起来。

　　任初榕压低声音：“现在那支笛子要来了……凌家的人刚来过，打算在镇上办一家丝竹行。”

　　瓷娃娃神情专注，上身微微前倾：“谁来主事？”

　　任初榕已经忍不住要笑出声音：“凌暖棠！”

　　任初榕哪是来和宋阳商量事情的，她是得知此事之后，特意赶来找谢孜濯‘传八卦’的。宋阳从一旁看着两个人的样子，啼笑皆非同时也恍然大悟，不敢说天下女子，可至少侯府中的女人们，从雍容尊贵的承郃郡主到沉寂冷清的瓷娃娃；从深藏不露的南荣右荃到凶狠泼辣的黑口瑶，个个都长了一颗八卦之心。

　　两个女人把侯爷扔到一旁，又低声说笑了一阵，任初榕终于心满意足，准备起身离开，宋阳咳嗽了一声：“凌家把乐器行开到镇上……”

　　不等他说完，任初榕就笑眯眯地点头：“我晓得，会着人留意的。”

　　凌家的琴、笛制艺蜚声汉境，‘凌韵’是乐器行中的金字招牌。凌暖棠是家族中新一代的制笛高手，经手长笛都冠以‘棠笛’之名，之前在红城主持家族生意，漂亮和尚就是因为见了她几面，从此乱了心境，一度还俗。

　　如今凌暖棠追到燕子坪来开店，看上去好像要有一段佳话。说句心里话，虽然施萧晓现在身担重任，但两人真要是情投意合，不管明里暗里，宋阳都会帮忙撮合；不过再换个方向想一想，凌暖棠万一不是为了无艳来的……便很有些嫌疑了，燕子坪还是一片‘大工地’，现在就开张凌韵，除非凌家指望石头佬都喜欢弹琴。

　　以前小镇清静，根本不虞会有奸细进来，这里三个月也未必能看到一张生面孔，什么样的探子来了都会惹人注目，难有作为；但随着封邑的兴旺发达，杜绝外地眼线也会越发困难，前几天几位重要人物刚刚就此事商议过一番。没想到这么快就有个可疑店铺驻扎进来。

　　宋阳想到的，任初榕也有所防备，心里如何兴奋，该做的事情承郃也从不会大意，不过反过来说，即便凌暖棠来得再怎么可疑，也挡不住任初榕先要八卦一下下的……

　　郡主还没来得及离开，云顶又忽然来访，落座后活佛开门见山，直接说出来意，他要暂时离开封邑，回高原一趟。

　　吉祥地尚未建成，但转世尊者施萧晓已经入驻，依照先前的承诺，漂亮和尚没少帮域宗说好话，而且接连几次，无艳邀请云顶来到尊者草庐前，借接见信徒朝拜之机说法。

　　无艳的身份扶摇直上，他说的话就是醒世箴言、分量极重，加之云顶是有真材实料的上师，南理域内对域宗感兴趣之人日渐增多，一个月前云顶于自己那座尚未建成的道场中，第一次正式开坛讲经，听众比着他过往几十年所有讲经时加起来的人还要更多得多。

　　“正是域宗发展的大好时间，活佛却要离开一阵？”宋阳略显疑惑：“有什么要紧事么？”

　　任初榕从一旁补充：“活佛之事，本来不是我们应该过问的，只是觉得眼下这么好的时机……暂放或许可惜。”

　　活佛微笑着摇摇头：“没有该不该过问一说，郡主不问，我也应该说清楚的。我在高原上也有些信徒，虽然不过百人，可域宗式微时他们不曾弃我，如今终于有了些转机，我又怎能舍了他们，这次回去，一是想把他们带回道场；另外，大活佛灵童转世七七之期将至……”

　　与帝王家奉九称尊不同，中土佛教无论禅宗密宗，都因七而吉，这一任博结大活佛被确认做转世灵童四十九年之庆将至，放到汉境的概念差不多就是皇帝登基四十九周年，是高原上最最隆重的盛典，‘县官不如现管’，吐蕃人给大活佛做的排场，比着佛诞日可要隆重得多，届时将有盛大法会，高原上各方活佛都应到场的。

　　域宗是密宗的分支，从大门里说，云顶和高原大活佛博结也算是同宗，这样的场合云顶不能不去。

　　宋阳还有些顾虑：“有一问晚辈始终存于心间……活佛当初来封邑，究竟是受了谁的蛊惑？”说着，宋阳把语气放得更郑重了些：“这件事本来不想再问，但活佛要去吐蕃，此事便不止关乎我们，也和您老此行安全休戚相关。”

　　宋阳的话说得有些模糊，不过意思很明白，当初若是博结派云顶来封邑抓人，结果云顶反而留下来另作发展，这次他再回去，博结岂会轻易放过他。

　　云顶没直接回应，他的答案云山雾罩：“谁的蛊惑都无妨，万事只关乎于心，心中无过，便不存刁难，云顶拜领侯爷好意，也请侯爷放心。”

　　活佛这么说，宋阳也无话可讲，只是笑了笑：“上师心中有数就好。”

　　任初榕的心思更细致些，插口问道：“上师此去吐蕃，可有人同行？”承郃是怕他要带着小葡萄一起去赴会，如此危险的旅程，娃娃可万万去不得。

　　“我一人前往。”云顶的回答让郡主松了口气。这个时候敲门声再起，无艳、无鱼两位高人又来造访，他们的目的和云顶一样，不同之处仅在于，吐蕃大活佛的七七之庆，云顶是计算时日，自己记起来的；而两位禅宗圣徒，则是刚刚接到来自柴措答塔宫的邀请……

　　前阵施萧晓成为转世尊者的时候，吐蕃大活佛曾派遣重要弟子来访、道贺；如今人家做大庆，又传来邀请，妙香吉祥地这边也应该有个表示的，至少从表面看上去，这些只是佛法事情，与国政无关，不去的话不止失礼，也显得太小气了。

　　施萧本打算亲自去一趟高原，顺道见识下密宗的模样；但无鱼觉得不妥，虽然是佛事，对方总要有个顾忌、不好撕破脸皮动手打杀，可毕竟是深入敌国，多多少少都会有些风险，无艳现在的身份太重要，容不得他有什么意外，师太的意思，这一趟就由她做代表了。

　　任初榕第一个赞同：“师太名冠天下，且在吐蕃求学多年，由她前往再合适不过。”说着，郡主眼儿弯弯，笑得开心：“再就是，不久后会有点事情，无艳大师最好能留下来坐镇。”

　　至于什么事情，任初榕是无论如何也不肯多说的，不止自己不说，她还冲着常春侯眯眼睛，也不许他说。

　　宋阳失笑，正想说什么忽然敲门声再起，有侍卫传报，左丞相胡大人又来了，现在已经进入封邑。

　　今天的事情好像特别多，宋阳抻了个懒腰，带队迎接出去，双方见面后寒暄客气自不必说，之后胡大人说明了来意：“一是为了看儿子；另则，有一桩国事出访，想来和你商量下。”

　　宋阳挑了下眉毛：“博结七七转世的大庆？”



　　第六十五章 坚持

　　景泰最近的气色很不错，国师看在眼里，心中其慰，腹语中带了些称赞：“你能放宽心思，出乎我的意料，很好。”三九大庆前夕，燕宫再次被大火吞没，当时景泰暴怒成狂，但是转过天来他就恢复了正常，甚至都没用旁人劝解什么，之后也不见有什么异常，这么反常的变化，连国师都没想到。

　　“当晚就想开了，为了几块砖头瓦片，不值得我生气。”景泰神情轻松，端起药茶抿了一口。自从大病，燕帝就要忌酒忌茶，可他从小喝茶长大，无论白水还是其他饮料都觉得不解渴，现在的药茶是国师特意为他调制，并无茶叶但味道与上好香茗毫无差别，且有滋身养神之效，每天喝这种药茶，现在的景泰一个月里还可以要三次女人。

　　景泰品了品药茶滋味，笑了，知道这不是真正茶水，所以总忍不住要细细品味下，想要找出区别：“第一次皇宫被烧，除了生气还有心疼，大好宫殿，灵瑞之处，也是我从小长大的地方……但是再重建后，”景泰摇了摇头：“没味道了。新不如旧、灵性全无，怎么看怎么别扭，有几次我都恨不得自己烧了它。”

　　国师那张随时在腐烂的脸孔也露出笑容，他喜欢和景泰这样的聊天，平平静静，话题可有可无。

　　面具阻隔，景泰看不到国师的笑容，继续道：“这次没了心疼，气性自然就小了许多，再就是想通一件事，该死的人活不了，区别仅在我是哭着杀还是笑着杀……笑着杀好一些。”

　　国师真的想要大笑了，这世上值得他真正开心的事情不多，从他少年时经历过那场生死，再活回来后，像现在这样的好心情一共就有两次：一是忽然得知自己在人间居然有个儿子；另一则是自己的儿子登基大宝，成了燕国皇帝。

　　今天是第三次，儿子好像长大了。

　　不知不觉里，燕顶真就笑出了声音，也因此引来咽喉一阵剧烈疼痛，景泰却略略有些纳闷，他体会不到国师的心情，也不觉得自己想通了一个道理，会值得对方如此高兴，故而笑问：“为何开心？”

　　国师摇了摇头并未直接回答，只是以腹语笑道：“可惜花小飞回去了，否则我请他喝酒。”

　　提到花小飞，景泰显出了些兴趣：“以前你对我讲过，他要集中精神打开一扇门，现在进展如何了？”

　　国师也不隐瞒：“总算找出些端倪了，开门之日为期不远了。”

　　“门后面到底有什么？”这个问题，景泰小时候就问过，可国师始终都一句‘到时候你就知道了’应付过去。不过这一次，国师的答案有了些变化：“我也不知道门后具体藏了什么……但能肯定的门后之物，能助你一统天下！”

　　跟着国师又提起另外一件事，语气里依旧带笑：“不久后，我要离开一阵，吐蕃博结灵童转世七七之期，届时当有盛大法会，博结密函邀我赴会。”稍稍停顿片刻，燕顶还怕景泰不能完全明白，又补充道：“是密函相邀。博结一共给燕发来两份邀请，一在明一在暗。明处里，我是不会去的，仍留守大燕，由雷音台派出代表去高原赴会就是了，暗地里……”

　　不等他说完，景泰已经面露大喜：“这么说……”

　　他的表情突兀，但国师知道他为何欢喜，欣然点头：“不错，这些年的辛苦、西边的事情，就快有个结果了！”

　　容景泰大笑了一阵，国师继续道：“我不在的时候，大雷音台和须弥禅院你不用操心，我都安排妥当，断不会再像上次那样。另外还想和你商量个事情，最近杀的人已经够多了，暂时先停一停吧。”

　　景泰不喜欢新皇宫，所以没太动气，可他不生气不代表不杀人……皇宫被焚，燕朝找不到真凶但抓了大批疑犯，再就是值守有亏的官员，如负责城中卫戍的官吏、平日里刺听民声查找反贼的密探等等，从皇宫失火之日算起，到现在大半年过去了，每天都有人被凌迟处死。

　　听说不让再杀人，景泰的失望溢于言表，不太开心的样子。

　　国师见状笑道：“那就再杀一些吧，七天之后收手，总可以了吧。”

　　国师的吩咐，景泰大都会遵从，何况国师放松了‘价码’许他再杀七天，景泰点点头算是答应下来，跟着又想起一件事：“回鹘那边的庆典呢？派谁去好？”

　　景泰三九大庆时南理幼帝福原登基大典，很相似的情形，吐蕃大活佛办七七法会，回鹘也要在差不多的时候，举办一场更加隆重的庆典。

　　宋阳只知吐蕃大庆，不知回鹘喜事，所以误会了胡大人来封邑的目的。

　　胡大人摇头笑道：“博结大活佛转世七七法会，是他们佛门弟子的事情，与国政无关的，不用朝廷派出使团，何况，就算派人去吐蕃观礼，也犯不着来找你商量，常春侯贵人事忙，若非要紧我可不敢打扰你……回鹘的事情，你那位义兄萨默尔汗登基，从圣火中领受大可汗的庆典。”

　　与汉境、高原都不相同的，回鹘王集神权、君权于一身，历代回鹘王者都有两重头衔，一是圣火真使，另一为国家君主。去年老回鹘大汗薨后，萨默尔汗接掌大权，但受于孝律，当时只是先继承下圣火使的神位，如今老汗灵期已满，‘日出东方’他才能准备登基君位……其实也就是个过场，从名到实‘日出东方’都已经称王，可这个仪式还是必不可少。

　　这是国家一等一的大事，单纯就政体而言，回鹘的庆典要比着吐蕃更重要些，中土各国都会派遣使团道贺，南理更是不会怠慢。

　　胡大人的意思，也是诸位辅政大臣商量的结果，请常春侯来跑这一趟。

　　道理简单到根本不用讲，宋阳就是最佳的人选，既没有推辞的余地，宋阳也不想推辞，人家日出东方一直对自己讲义气，登基大喜事，就应该过去道喜。而且承郃为萨默尔汗准备的礼物也基本妥当，本就打算着请回鹘卫护送回去的。

　　左丞相又问道：“你觉得，我用不用和你一起去？”

　　宋阳摇头而笑，把刚才老头子给他的揶揄如数奉还：“左丞相贵人事忙，国内无数政事还要仰仗您老，这趟差事实在不敢劳动大驾。”

　　胡大人哈哈一笑：“说实话，从南理到吐蕃，千山万水地一路走过去，就凭我这把老骨头，心里还真有些发憷，侯爷体恤老臣，感激不尽，我就实领关心了。”

　　路途遥远是一方面，再就是小皇帝还远没到亲政的时候，几位辅政大臣一个萝卜一个坑，各有要职在身，离开京师十天半月无妨，一下子跑出去半年谁也受不了。

　　“礼部侍郎邱大人会与你同行，出使国际本来就是礼部的差事，另外老邱此行还有件重任……”一边说着，老头子开始笑眯眯地踅摸：“公主殿下呢，怎么没看到她？”

　　公主殿下正在接待另一位贵宾——慕容小婉。

　　慕容老大死后，小婉顶替了阿爹的位置，成了凤凰城赌字号中的第一人，凭着她的脾气、脑筋，本来是万万经营不来这么大的一盘生意的，但小婉平叛有功、家中也因此蒙祸，从朝廷到封邑哪能不帮她，京中有镇西王和诸位大佬替她撑腰，慕容家不但没有衰败，反而更加兴旺。

　　得强硬后台、有大势力相助，小婉稳稳坐在阿爹的位子上，什么事情全不用她操心，全力追查仇人下落，可再怎么查也是徒劳，半个月前她听了小捕的劝慰，暂时放宽心怀，来封邑探望自己最好的姐妹，此刻正由小捕带着，去山区边缘看二傻训练猛禽。

　　胡大人没找到公主，也不用别人解释什么，又继续之前的话题：“两国和亲的吉日已经定下来，就在明年春天，二月十九。浑仪监翻来覆去地算，真正上上大吉！邱大人出访，也要把好日子通告回鹘，请教下他们的意见。”

　　说是请教，其实就是个通告。这场两国联姻是南理自娶自嫁，吉日、礼仪、庆典等等事情也全都由南理做主，回鹘才不去操这个心。

　　“你从回鹘归来，大概是腊月时节，时间从容得很。还有，第一桩婚事过后两个月，四月十六，第二桩大喜又至。”说着，老头子笑呵呵的看了承郃一眼。

　　任初榕脸颊发烫，一个字也不敢说，更不敢和胡大人目光相对，低着头假装什么都没听到。还好，胡大人没去向她追问一句‘郡主意下如何’，而是又说回到出访，对宋阳道：“去回鹘的路程已定，从折桥出关，一路向北经由大燕，再从燕国燕云进入犬戎，之后折向往西，去到回鹘……”

　　话没说完，宋阳就皱了下眉头：“绕远了吧？为何不从苦水出关，自吐蕃一路向北，直接去到回鹘。”

　　胡大人面露不屑：“博结忝为吐蕃圣主，做事小气得惹人嗤笑，若非如此咱们又何必舍近求远。”

　　国事出访、使团过境，需要事先递交国书，中土五国矛盾重重，但彼此间的脸面还挂着，使团入境之后会由途经国安排沿途接待、住宿等事宜。初时礼部设计的行程与宋阳的想法一样，不料在向吐蕃送去国书、请批行程后，很快被拒绝了回来。

　　回绝的理由客气得很，七七法会将至，国内信徒流动密集，吐蕃国力有限难保尊使周全等等，但任谁都能明白是怎么回事，回鹘和吐蕃两家盛事同期举办，其中大有‘对着干’的味道，南理派遣使团过境去给回鹘贺喜，大活佛心里不爽快了。

　　正相反的，妙香吉祥地的使者向吐蕃提报的入境请求，大活佛答应得无比痛快……

　　无奈之下礼部改变行程，燕国与犬戎倒是痛快得很难，答应了南理请求。

　　“燕人恨你入骨，但你随使团出访，他们只有干瞪眼的份，非但不会故意刁难，还得全力护佑……我家使团要是在大燕覆没，这种事太难听太下贱，会丢民心的，景泰再怎么混也不敢这么做。”但是胡大人跟着又把话锋一转：“不过，我觉得你还是易容下吧，使团瞒不住的，可藏起你的身份不是难事，往来途中就做个普通官吏或者护卫，表面上让老邱挂帅，如此便万无一失。”

　　去燕国杀人放火宋阳都不在乎，何况这次只是路过，宋阳也不打算胡乱逞强，易容他觉得挺好，最简单的，不引人注目，没准还有机会干些坏事不是。事情确定下来，胡大人又添说明，出访回鹘的使团已经在凤凰城集结待命，从使节官员到随行护卫，全都是信得过之人，不必担心会把常春侯的身份泄露出去等等。

　　晚饭时，宋阳把封邑中的重要人物都请到侯府，很快封邑中信雀四起，都是付党、顾家和谢门走狗联络燕国同伴，准备沿途策应、加以照顾，任初榕则带人忙碌，给日出东方准备礼物。

　　封邑内还有无数事情，郡主自然无法和宋阳同行，至于小捕，两国和亲的日子还没到，她就随着常春侯一起跑去回鹘……这种事好说不好听，实在有损南理颜面，公主打从心眼里恨不得黏住宋阳不假，但她识得大体，根本就没提同行的要求，带上小九一起，默默为宋阳打点行装。

　　让宋阳没想到的是，晚饭后大家散去各自忙碌，过了一阵罗冠又重返侯府找到宋阳，大宗师居然暂舍恩师，主动请缨要随他一起远行。

　　出访要从燕国往来，不过宋阳真没想过再去惹事，等他回来就该和亲了，至少这一次，宋阳不舍得让小捕、初榕再担心，心里也踏实下来，有什么事情都等结婚过后再说吧。可是对宋阳的婉拒罗冠不为所动，一定要随队同行。他的态度坚决，宋阳也就点头答应了下来，反正现在封邑各处都有官军驻防，往来盘查卫戍森严，就算国师亲至也讨不到好处，侯府中贵人安全无虞。

　　罗冠前脚刚走，瓷娃娃又来造访，和以前一样她并不进屋，站在门口轻声问道：“很想去回鹘看看……行么？”

　　谢孜濯当真想去。宋阳都不知道，当年付丞相曾出访回鹘，那边的风土人情、趣事怪事，数不清给小谢孜濯讲过多少次，甚至还应承她，若再有机会去到回鹘，一定会带上她……

　　回鹘之行，付大人答应过的事情，谢孜濯的心愿。

　　宋阳歉然摇头：“如果不是途径大燕，一定会带你去。”至少现在想来，此行不会有太多凶险，可是宋阳担不起也不想担这个责任，拉过‘燕国危险’做挡箭牌。

　　“哦。”谈孜濯的表情没什么变化，仅只是眸子里的光芒略略黯淡了些，平静道：“你注意安全。祝一路顺风。”

　　瓷娃娃欲转身离开，不过刚刚一动她又复停住，语气里悄然带出了些犹豫：“其实……如果吐蕃放南理使团通行，我更不能去回鹘。我的身体，没办法上到高原去的。”

　　说完，谢孜濯抬起头，和宋阳对视了一个瞬间，随即眼帘低垂阻断了目光，但她还站在原地，等着他的答复。

　　瓷娃娃背在身后的双手，不自觉的捏紧了拳头，稍稍有些紧张，已经有些陌生了的心情。自从两双父母相继离世、跟随帛先生开始……她提出要求，若被应允她谈不到开心；如果被回绝她不会失望，点点头转身离开，从未坚持过。

　　唯独这一次，她试探着，坚持了一下。

　　真的很想去呵。



　　第六十六章 横财

　　这个时候任小捕忽然从旁边的屋里转出，公主笑眯眯的，显然听到了他俩的交谈，对宋阳道：“把谢小姐带上吧，跟着出访使团走，哪有什么风险。”

　　话音刚落，任初榕跟在小捕身后走出来，也对宋阳劝道：“谢家妹妹在封邑里待了一年多，早该出去转转了，难得有个机会，你做一做好人嘛。”

　　任家两姐妹都不能随宋阳一起走，现在帮瓷娃娃说话，两个女子心里多少也都藏了点嫉妒，不过这件事就和上一次承郃打算让小九跟宋阳去睛城放火一样，在他身边放一个他在意的、且又无力自保要靠他保护的人，宋阳就会收敛许多，轻易不会再冒险。谢孜濯无疑也是这样一个角色，相比于心里那点小小醋意，宋阳能高高兴兴出访去，平平安安回家来，无疑更重要得多。

　　刚刚任初榕和妹妹还在屋里商量，这趟打算再把小九派给宋阳，不料话还没说完，就听到瓷娃娃主动请缨，郡主心念转得很快，瓷娃娃是谢门走狗的掌上明珠，有她随行，不仅能‘拴住’宋阳，而且万一出了什么事情，帛先生一党肯定会舍命相救，比起小九来分量更重、也更合适。

　　宋阳何尝不明两位媳妇的苦心，何况他也实在不忍心第二次拒绝谢孜濯，不再废话痛快点头，对瓷娃娃道：“就一样要提前说好，帛先生若反对，你还得再回来。”

　　背后拳头捏得更紧了，不再是紧张，而是打从心底泛起的快乐，却不知该怎么表达，只好把拳头越攥越紧……就连谢孜濯自己也觉得奇怪，本来被拒绝也不失望的，但坚持过后再被应允，居然会如此开心？

　　“若能成行，我不会惹事，一定听你的吩咐。”谢孜濯没有笑，对宋阳认真点头，不过她的力气有限，此刻全都拥在了攥拳上，点头时显得轻飘飘的。

　　旁边的任初榕说笑：“谢家妹妹太客气了，他听你的吩咐还差不多，要是全听他的，大家全都落草为寇、做山贼土匪去……”话没说完，全没想到的，瓷娃娃忽然转身过来，张开双臂，先抱了抱初榕，又抱了抱小捕，分别在她们耳边说了句：谢谢。

　　一如以往，来自瓷娃娃的拥抱轻而又轻，谢孜濯的身体很软，手很冷。

　　三天过去，胡大人探望过儿子离开封邑，宋阳与他同行，一起去往凤凰城。来自封邑的队伍浩浩荡荡，光是带给萨默尔汗的礼物就装了七辆大车，当然，贵重珍宝不过是几只箱子，其余都是南理特产。封邑中随同宋阳一起出访的，除了大宗师罗冠、瓷娃娃谢孜濯，还有南荣和阿伊果，两个女人分别负责经过大燕时付党与顾家的联络。

　　另外值得一提的是，慕容小婉也在队伍中，这是小捕特意安排的，让好友随队出行，出国游玩一趟以解心中郁郁。

　　因为宋阳打算隐瞒身份，回鹘卫无法尽数跟随。萨默尔汗送给宋阳王驾三百铁卫的事情天下皆知，这些黄胡子要是也在使节队伍，岂不是明摆着告诉大燕：宋阳在这，宋阳在这……

　　差不多宋阳一行抵达京师之际，帛夫人正带着心腹手下在大燕西南的深山中，按图索骥、寻找下一个‘走宝’的目标，让她没想到的，古墓还没找到，她家夫君帛先生就进山找到了她。

　　帛夫人每到一地，都会放飞信雀告知夫君自己的所在，以备紧急事情时彼此联络，这次帛先生不飞雀、不传信，而是亲自进入深山来找，无疑有大事。

　　老夫老妻，见面后全不用寒暄废话，帛夫人开门见山：“出了什么事？”

　　帛先生的神情还算轻松，摇头道：“有两个事情要和你商量，你收拾下，随我一起出山，我们边走边说。”

　　帛夫人眉头大皱……当年土猴子在确定大墓，会在藏宝图上标出方位，并在当地留下暗记，但什么样的标记，放在疯长的山林中六百年也变得模糊不清了，帛夫人这次为了寻找大墓煞费心血，现在才刚刚找到些像样的线索，正是起干劲的时候，就这么放下实在有些不甘心。

　　帛先生看得懂她的神情：“别那么没出息，我要说的第一件事，也是一笔横财，比你的古墓可值钱得多。”

　　帛夫人不屑：“我这次找的可是齐甄君的陵处，要是做好这一回……”不等说完，帛先生就不耐烦地挥挥手：“把齐甄君祖孙三代的墓加起来，也抵不了我这笔横财，何况大墓是死的，躺在下面跑不了！”

　　说完帛胖子又觉得自己态度不太好，伸手捏了捏帛夫人的脸，毫不嫌肉麻：“我哪舍得骗你。”

　　帛夫人是女中豪杰，可偏偏就吃夫君这一套，笑意盈盈：“先说给我听听，到底是多大一笔钱。”

　　帛先生压低了声音，凑到夫人耳旁，轻轻说出了一个数字，旋即又补充道：“不是珍宝玉石，不是金券银票，全部都是现钱，实实在在的金锭子！”而帛夫人的笑容骤然僵硬，甚至身体都微微摇晃了下，险些没站稳。

　　片刻后她回过神来，先问：“当真？”

　　帛先生咳了一声：“千真万确，否则我跑到深山里专门来逗自家婆娘么？”

　　帛夫人深吸了一口气，努力让自己镇定些，斜睇了丈夫一眼：“是，逗自家婆娘有什么意思，城中花红柳翠、山野雀巧莺灵，那才是真正有趣的人儿。”

　　跟女人就别想正经谈事情……帛先生心里嘀咕了句，他的手则又摸上了夫人的脸，胖子现出了一副馋像，嘿嘿笑道：“外面的鸟儿再怎么好看，在我眼里也比不得你这只大白鹅。”

　　夫妻间大都有些隐语，外人不得而知，‘大白鹅’明明不是什么好话，帛夫人听了之后却吃吃地笑了：“大白天里没个正经……说正事吧，这笔钱是什么来头？”

　　“来头不知道，不过能肯定不是朝廷的款子。”帛先生应道：“走的是丹砂汗的路子。”后一句是黑话，中土方士自丹砂、也就是朱砂中提炼水银，故称‘丹砂汗’。

　　水银沉重，入水则沉底，但其也能随波而流，所谓‘丹砂汗的路子’，指的就是这笔钱在暗中流淌，表面上江河依旧，全然看不出什么。

　　帛先生继续道：“至少现在所知，燕境内有十三座州府有动静，每一笔都是向着北方运，具体汇到哪里还没能查到……我刚和你说的数目也是我猜的，不过并非妄想，我只知道南怀州启运的款子是黄金三万两……南怀是穷地方尚且如此数目，这笔钱总数有多少，便可想而知了。”

　　事情听上去有些匪夷所思，有人暗中动用大笔银钱，走的路子异常隐蔽，连黑道都无从知晓，但还是没能瞒过帛先生……当年谢大人的左膀右臂、常廷卫的当家骨干，帛先生真正的厉害之处，并非武功、谋算，而在‘消息’两字上。

　　太具体的事情，帛先生没去多讲，毕竟此刻还有几处关键没能查明，现在说再多也没用，他就是来找帛夫人给自己帮手的。

　　帛夫人吩咐齐尚巴夏收拢队伍、暂停古墓探索，立刻启程随夫君出山，途中，帛先生又道：“不管这笔钱是谁的，凭着咱们都未必动得了，非得找来得力帮手不可，你也别想着能独吞了。”

　　人人贪财，但聪明人不会自不量力，帛夫人点点头：“你打算请谁帮忙？”

　　“我听说，谭归德手上一直不怎么富裕的，很有点坐吃山空的意思。”帛先生笑道：“不过我还没去找他，有什么事情都等见面后再说吧。”

　　帛夫人暂时不在‘横财’上纠缠，换过话题问道：“不是说两件事来找我商量么？另一件是什么？”

　　“刚收到燕子坪的传讯，宋阳出访回鹘，小姐想和他一起去，你觉得呢。”帛先生心里还在盘算着那笔横财，心不在焉地应道。

　　……

　　宋阳一行赶到凤凰城，与早已集结待命的出访使团汇合，过了几天待一切准备妥当，选黄道吉日，恭贺回鹘大可汗登基的南理使团离京。又是二十几天的行程，队伍抵达南理北界雄关，折桥关。宋阳随便找了个借口，独自一人在城中转了一圈，回来的时候身边多了三个人：

　　易容后的班大人……右丞相要被送往回鹘，这是早就确定好的事情；

　　另两个算是老熟人，帛夫人身边得力干将，齐尚、巴夏。

　　离开封邑的时候，左丞相催促地急，去向帛先生夫妇请示瓷娃娃是否能去大燕的雀子还没飞到正主手中，又何谈回讯，宋阳就先带了瓷娃娃出来，雀书上说得明白，到折桥关再联络，若谢门走狗不同意小姐出行，谢孜濯再打道回府不迟。

　　对于此事，帛先生两口子都未反对。齐尚见到宋阳，不等发问更不管宋阳想不想问，他就直接开口解释：“是这么回事，接到侯爷的雀子，我们的两位当家也商量了下，说真的，这些年里两位当家也没见小姐真心希望做什么事情，难得这次她有了兴致，哪舍得拒绝。”

　　宋阳才一点头，齐尚见得到回应，立刻就兴奋起来，嘿嘿笑道：“另外……两位当家没说出口，不过我自己琢磨着，他们同意此事，应该还有另一重意思，想让侯爷和我家小姐多接触接触，当年老付家和老谢家，不是还有过一门娃娃亲嘛。”

　　宋阳不矫情，笑着岔开话题：“帛先生和帛夫人没来？”

　　“两位当家各有要紧事情，一时难以分身，再说我家小姐跟侯爷在一起，那还有什么可担心的，咱接着说娃娃亲，虽说两位大人都过世的早……”

　　齐尚眉飞色舞，高兴地跟什么似的，宋阳从他的表情里，依稀看到了小九的影子……重新与大队汇合，使团明处的主官是邱大人，暗中的主事当然是常春侯，他多带回来三个人，旁人谁都不会多问一句，就是慕容小婉看到齐尚的时候，眼睛猛地亮了下。

　　齐尚来自睛城，皇城根下生、天子脚下长，灵秀大城里出来的人物，多少都沾了些灵秀气质，而且平心而论的话，齐尚这个人长得还是很不错的。

　　至此，宋阳身边人员真正齐整，办过通关手续，随使节主官邱大人一声令下，队伍再度启程，离开南理进入大燕境内。

　　（第三卷完）



　　第一章 吃面

　　有利益便有分歧、有争斗，密宗并非铁板一块，吐蕃也有反贼。其中势力最大的一支，首领唤作望谷。

　　望谷也是一位活佛，代代传承、声望颇高，最近十几年中他在高原上游移不定，逃避大活佛博结的打击同时，四处去煽动民心、历数博结之罪，到现在已经凝聚起一股可怕的力量。

　　望谷麾下，精兵数万。

　　他们自称义勇军，穷尽毕生之力只求推翻虚伪博结，不过在博结看来，这些人已经走上了魔道，受障困、无可救，是以吐蕃官方、各大寺庙都把望谷的军队和信徒唤作：鬼。

　　黄昏时分，望谷正坐在自己的帐篷中，默然不语……忽的，帐帘一挑，他的将军走了进来，轻声道：“上师，车队到了，咱们已经看过，和事先说好的一样。”

　　来自大燕的庞大车队，装满军械与补给。靠着这些军械，望谷能再武装数千信徒；凭着这些补给，他的大军能在这片荒漠戈壁中，再坚持上一阵子。

　　随着笑容，望谷活佛老脸上的皱纹仿佛快要碎裂开来……望谷长出了一口气：“燕国师言而有信，很好。”

　　查收货物自有手下人去操持，将军大人留在帐中，犹豫着问道：“上师，我有件事想不通，咱们当真要去攻打大燕？”望谷没吭声，只是看了将军一眼，示意他继续说下去。

　　这个疑问在将军心中憋闷已久，既然已经开口，干脆一股脑讲出来：“大燕兵马雄壮，只凭我们难有作为，一旦东进，怕是再回不来故土了，与其如此，还不如西上进击，和奸贼博结拼个鱼死网破。”

　　望谷声音很沉：“没机会的，若西上必死无疑。”

　　“东进何尝不是送死，而且拼得没有一点意……”将军精通战事，但骨子里却是个莽人，情急中说话也不顾语气，很有些责问的味道。

　　不过望谷毫不动气，反而笑了起来：“你们是这高原上真正的好儿郎、是神佛眷顾的勇士，我怎会带你们去送死？”说着，他做了个手势，示意将军坐到自己身旁，继续道：“你应该也听说过，燕国有两位主人吧……佛主盛景和君主景泰，多少年里勾心斗角，倾轧不休。”

　　将军应道：“晓得，当年一品擂，景泰意欲除去国师，结果引得睛城暴动，一场大火连皇宫都被夷为平地。”

　　“你不知道的是，那场火还有下文。去年末，景泰登基三九大庆前夕，睛城再度莫名失火，刚刚修建好的皇宫，又被一把火烧成了平地。”

　　将军闻言吃惊不小，最近这一段他一直忙着兵马事情，哪有心思去关注邻国，是以全不知情：“这把火……会不会是国师放的？”第一场火时没人怀疑什么，但第二场大火，就让有心人开始琢磨，会不会是国师的手段。毕竟，除了宋阳等人，整座中土天下都以为燕顶与景泰矛盾重重。宋阳也早就知道，九月八那场大乱，虽然搞得仇人狼狈不堪，但换个角度去想，也是给他们帮了忙：让外人更以为燕国师、燕皇帝势不两立。

　　望谷先点头，再摇头：“任谁都这样想，可景泰拿不到真凭实据也就拿盛景和尚没办法，不过第二场大火之后，两位燕主真正势成水火，全无缓和的余地了，景泰已经开始准备了，从京都大雷音台到二十一座须弥院都被大军监视，随时都会进兵剿灭。”

　　“论实力，国师要差得远，他在各个禅院中豢养的僧兵，全部加起来也不过数万之众，看上去似乎不少了，可是莫忘记，这些僧兵被分在二十一个州府，又哪能敌得过精锐燕骑，何况大军虎视眈眈，和尚根本就没有出手的机会。”

　　“但是论影响，燕境内信佛者无数，国师地位尊崇……这才是盛景和尚的威力所在，他就好像是油，如果没有火，空有巨大力量也使不出，由此，他想成事、想扳倒景泰，就非得有人帮他放一把火不可。”

　　活佛言语玄虚，将军似懂非懂，不过大概的意思他能理解：“我们就是这把火？”

　　“不错，就是燕国师请我们去攻打大燕的，不过我们不挂自己的旗号，扮成奸佞贼博结的兵马……至于燕国师要做的事情，会有三重：一是为我军做内应，有他帮忙，高原勇士马蹄踏处所向披靡，必会接连大胜，他已承诺，我军破城后城中一切予取予夺。”

　　“有了火，燕国师这通油才会真正显出厉害……他具体会怎么做，我不是很了解，总之刀兵一起他便号召信徒乱上添乱，他有十足把握乘势而起，燕帝景泰危矣。这是燕国师要做的第二重。”

　　说到这里，望谷活佛的笑容更盛：“在盛景的算计里，博结或者草原上的大单于都不能助他起火，他们的力量太强根本没法控制，说不定就势占了他的汉家江山。只有我们是最合适的，凭着我们的人马，若有盛景内应，杀入燕境掠劫一番不成问题，但打下大燕是万万不可能，咱们帮着盛景和尚把火放起来，待他整顿好局势的时候，我们便撤回来。”

　　“待盛景和尚坐稳江山，燕国重整旗鼓，新的燕帝会助我推翻奸贼博结，这是他要做的第三件事。”说着，望谷站起身来，向帐外走去。

　　将军也急忙起身，跟着他一起向外走，同时皱眉道：“这是我们先帮他，他再助我们，若盛景背信、不认账又当如何？”

　　活佛都是好脾气，云顶如是，望谷也不例外，没有丝毫不耐烦，微笑解释道：“仍是三重……第一重，于我何损？去燕境内转上一圈，得银钱得粮草，只此一点便值回出兵的价钱了。”

　　“第二重，莫忘记，我们打的是奸贼博结的旗号，燕人自称上上之国，受此大辱焉能忍气吞声？盛景要想坐稳龙椅就得安抚国民邀买人心，就一定要找博结报仇，可单凭他们，杀得上高原又哪还有余力拒封草原？所以高原事还是要靠高原人来做，燕国会有大助力，帮我逐逆锄奸，但要说就此吞并吐蕃，他们做不到的。”

　　“第三重是最要紧的，不论盛景能否成事，他都曾引外来兵马入境为虐……你以为，这条把柄被我们捏在手中，他敢不应诺么？这些年里，我和他往来密函一共七十三封，所有信笺都被妥帖保管，藏于高原各个角落，护信弟子都得了我的吩咐，只要七十天内没得到我的消息，都会立刻放出信雀，把事情公诸天下。”

　　“盛景是聪明人，更是精明人，明知把柄会落在我手上，仍如此而为，也算是份没明说的诚意了。”博结缓了口气，继续道：“不管怎么说，我和盛景合作都有风险，但也是个机会，只要是扳倒博结的机会，我都愿意试试呵。”

　　将军还是不太懂，五国局势错综复杂，燕国师勾结外敌祸乱本土，就不怕草原狼卒或者高原雄兵趁大燕内乱时杀进来，灭掉他的汉人之朝么？

　　不过将军又转念一想，盛景也不是傻瓜，估计对此心中也有对策，话再说回来，燕国师有没有对策，又和自己有什么干系，便如活佛望谷所言，单只进军大燕掠劫一趟，就足以值回出兵价钱了！

　　这个时候望谷活佛已经走出帐外，登上了附近的一座小丘，先望向燕国的方向，语气带笑：“按照约定，咱们去燕国应该正是寒冷时节，东方温暖富庶，刚刚好。”说着，他又转过身，向着西方远眺，声音也悄然带出了几分飘渺，喃喃道：“仁喀树川……”

　　仁喀树川，吐蕃语‘云端之城’的意思，即圣城。

　　中土汉人没兴趣一口一个‘圣城’地喊，没得把这座城池的地位抬得那么高，就简称唤它仁喀。高原吐蕃国的都城。

　　一般而言，中土各地兴建城池，若附近有山，都会把城池建于山脚下，唯独仁喀与众不同，它把一座山围了起来。

　　仁喀城正中，柴措答塔山醒目。

　　三年前睛城一品擂，宋阳初入铁笼的时候，曾和回鹘战士阿夏说笑要两国瓜分吐蕃，当时宋阳还问过，吐蕃神殿柴措答塔宫一共几层？

　　神殿一共七层。

　　就凭着中土的工艺水平，本来无论如何也建不起七层的宏伟大殿，但柴措答塔宫不同，它是依山而建，山被分作了七层，层层大殿耸立，是以神殿七层，取七窍玲珑天之意。

　　高原上大大小小活佛无数，除了个别混得太惨如云顶外，几乎每位活佛都有自己的‘颇章’，这也是吐蕃话，意为‘公馆’、‘本庙’或者‘宫殿’，大活佛博结的‘颇章’便是柴措答塔宫。

　　山顶，柴措答塔宫第七层，宏伟大殿正中，诸天佛陀塑像耸立四周，在他们的目光下，大活佛博结正在吃面。

　　博结就爱吃面，秘法腌制的香椿剁得粉碎，扔进汤中随着面条一起煮，即便高原上的面条充其量只能煮到半生不熟，他依旧吃得无比香甜。大活佛五十多岁的年纪，个子很矮但身形肥壮，单看背影倒是和宋阳手下忠仆、来自异域的哑巴有几分相似。

　　吸吸噜噜的吃面声响个不停，博结满头大汗，在他对面一丈之地跪着一个密宗僧侣。

　　大跪，双膝、双臂、双手、额头都接触地面，与其说是跪，倒更像是趴。面条还没煮好的时候，博结传他进殿，可是等他来到的时候，面条恰好出锅……僧侣一言不发，从体态到表情都无比虔诚，静候大活佛吃面。

　　直到盆中所有面条都被吃得一干二净，大活佛才长吁了一口气，把空盆扔到地上，舒舒服服地打了个饱嗝，对跪地僧侣开口道：“乌达，起身吧。”



　　第二章 拦路

　　乌达起身，却不急着抬头，端坐好后双手结印，口中轻轻唱诵起一段吉祥咒，祈赞大活佛。

　　博结面露笑容……打从心底深处泛起的尊敬，这就是他喜欢乌达的原因了。

　　密宗传承千载、吐蕃建国百年，一步一步发展到今天，或许还稍逊于大燕，但也早就成为当世大国，远非南理可比，高原上兵强马壮、圣城中人才济济，大活佛身边有的是可担大任的精干角色，但他最宠信的两人中，就有面前这个乌达。

　　乌达是大活佛的近侍弟子，不过他的样子……皮肤干枯、满面皱纹、眉毛花白目光浑浊，少说也到古稀之年了，徒弟看上去比着师父要大上二十多岁。

　　其实乌达才三十多的年纪，但他有早衰恶疾，能活到现在已经是奇迹，或许就是因为随时都可能死去，所以他才会如此虔诚，修不到今生、就去修行来世吧。

　　不止早衰活过三十，乌达身上还有另一桩奇迹……

　　因为怪病，乌达还是娃娃的时候就顶了一张中年的脸。旁人把他当成了怪物，将其赶出家园，小娃在高原上游荡着，过了整整一个冬天，一只路过的商队意外在行程中发现濒死的娃娃。商队首领是个善良人，救下了乌达。问过他的经历人人吃惊，高原上的冬天风雪残暴，没有装备就是大人也必死无疑，凭着一个身患重症的小娃娃，竟然能撑到现在。

　　半个月后，随商队行走的小乌达忽然昏迷高烧不退药石无效，就在众人以为他重病发作必死无疑的时候，他又靠着惊人的生命力活了过来，而更让人吃惊的是，这一次原本目不识丁的娃娃，清醒之后竟然能开口唱诵出一篇篇圣王礼赞歌，词调清晰歌声响亮，从调子到音韵全都无可挑剔……

　　高原上自古就有‘神授歌者’的传说，大都是小孩子，一场高烧之后，被神灵护法圣王开启智慧门，几百万字的长篇史诗倒背如流。几乎每过百多年，就会有神授歌者出现，被信徒视为大如意吉祥。

　　小乌达的事情震惊了所有人，有好事者还去探访过他的故乡，等到了地方才发现，昔日家园早已被暴雪埋没、无一生还。由此事情也变得更加离奇了，信徒中风传着两个说法，一是家乡驱逐小乌达，受到了神罚；另则是家乡本就不详，但神明庇佑让小乌达提前离开免于受灾……不管哪种版本，都和神佛脱不开干系。

　　事情越传越广，最终为柴措答塔宫获知，大活佛降下法旨，传召小乌达入圣宫觐见，更开恩将其收做近侍弟子。随后二十多年里，乌达表现出众，做事精细干练，和他的年纪全然不相符，这倒不难解释，神授歌者开启智慧门，岂是凡人能相比的，再加上他那份无法作伪的虔诚，深得大活佛信任。

　　反复三遍吉祥咒结束，乌达终于抬起头：“恩师唤我何事？弟子尊请法旨。”

　　大活佛摇了摇头：“没有法旨要传，唤你来是想问问，七七法会准备得如何了？”

　　法会浩大，博结座下亲信各有职责，乌达负责的则是大活佛最最重视的部分：外使。

　　密宗佛法盛行于高原，但并不是说外域就没人信，最简单的，南理就有大批苦修笃信密宗，大燕和草原上也有不少信徒，七七法会之际，各地信徒都将云集而至，此外还有汉境禅宗的重要人物到访。

　　对于普通的信徒，大活佛没兴趣听，乌达也不会啰嗦去讲，他只挑拣最重要的人物：“南理方面，以妙香吉祥地为首，百余位禅宗高僧道贺，带队的是无鱼师太。”

　　“那位转世尊者不来么？”

　　“据说无艳尊者得神云兆，正在闭关参悟。”施萧晓不来高原，总要有个理由，乌达将妙香吉祥地给出的理由如实转述。

　　博结无所谓地摇摇头，毕竟，比丘尼无鱼的分量已经够重了。

　　乌达继续呈报：“域宗上师云顶活佛也随无鱼师太一起，届时此人如何处置，还要请师尊旨意。”

　　“不用特殊对待，对别家活佛如何礼遇，对他也一样就是。”博结冷哂了下：“你这边不用做什么，他的事情，我已经吩咐基恰堪布。”

　　基恰堪布不是个人名，而是个职位的称呼，宫中主官之意，地位与汉家皇宫中的主理大太监相似，不过柴措答塔宫里没有女人，所以基恰堪布用不着净身，是健全人。

　　活佛提到的这位堪布大人，地位与乌达平齐，是博结最信任两人中的另一个。

　　乌达点点头，换过了话题：“燕，二十一座须弥禅院尽出代表，先汇聚于睛城，再由雷音台光明院首座天弘法事带队，到圣城观礼。”说完，停顿片刻又补充道：“天弘是燕国师的十七弟子，现在燕国地位颇高。”国师门徒不少，本来轮不到‘阿十七’当红，但燕子坪遇到伏在前、九月八睛城暴乱再后，精英弟子伤亡惨重，新一轮被提拔起的弟子，十七勉强算是出色的。

　　待师尊点头后，乌达继续道：“另外，燕国师已经秘密启程，会比着大雷音台僧众早到几日。”

　　燕顶秘访柴措答塔宫之事乌达一清二楚，待燕顶入境后也会是乌达安排行程，全程加以照顾。

　　乌达一桩桩说着有关七七法会的外史到访，不过说来说去也没什么新鲜的，大活佛听得有些无聊，摆手打断了他，换了新话题：“鬼呢？现在如何了？”

　　负责七七法事的外事事宜只是临时的差事，打鬼才是乌达身上的重任，乌达应道：“鬼藏于东疆，偃旗息鼓，蓄势待发。”说着，乌达深吸了一口气：“另有一事，正要向佛主程秉，有些蛛丝马迹，不过没能找到切实证据……燕国师似乎和鬼徒有联系，若属实则燕人包藏祸心，不可不防。”

　　大活佛并不吃惊，而是忽然笑了起来：“能查到盛景和望谷在联络？不枉我看重你，你很好。”

　　乌达不知该如何回应，有些犹豫，欲言又止的样子。

　　或许是刚才面条吃得高兴心情不错，或许是觉得时机已到不用再对心腹隐瞒什么，博结道：“有什么疑惑，问无妨。”

　　得了师尊允许，乌达胆子大了许多，心里又琢磨片刻，把问题归拢了下，开口道：“一年前鬼徒开始集结，藏身东疆，半年工夫集结完毕，自以为神鬼不知……弟子愚钝，求佛主解惑：大好机会为何不打？”乌达一直在主持追击反贼之事，但望谷精明，多次围剿都被他逃脱，这次好不容易探出对方的集结地，乌达曾向老师请令准备秘密调兵加以清剿，不料大活佛吩咐他不要去理会。

　　博结并未回答，而是开口反问：“仅此而已么？”

　　问题含糊，但乌达能懂，又沉声道：“再就是燕国师与我境逆贼有牵连，其心可诛，师尊为何、为何……弟子难解圣意。”

　　两件事都问到了点子上，博结痛快给出了答案：“盛景和尚与望谷联络，是在帮我做事；鬼徒逆贼集结南疆，这次也不是要犯上作乱，他们在准备强袭大燕。”

　　燕国师什么身份，会替大活佛博结做事？吐蕃反贼连自己活命都难，发了失心疯去攻大燕？完全不靠谱的两件事，大活佛说得理所当然，乌达根本无法理解，表情迷惑目光茫然，望着师父，想问又不知该从何问去。

　　大活佛却不再解释什么，站起身来笑道：“功课时间到了，随我下去吧。”

　　乌达立刻扫去迷茫，有很多事情他都不明白，不过没关系，师父心中有数便足够了，神情又恢复虔诚，并没有急着起身，真正的尊敬永远与惶急无关，再次大跪、施礼后，才缓缓站起。

　　博结不着急，但也没等他，待乌达站起来的时候，大活佛已经走到大殿门口了。很快，浩荡钟声传遍圣山，七层神殿中所有僧侣，全都停下手中的事情，进入大殿修行功课……

　　就在柴措答塔宫响起之际，睛城中也震响暮鼓，天色已晚。

　　除非特殊时期，平常里无论昼夜，睛城都不会封闭四门，沉沉暮色之中，一支来自吐蕃、已经交办货物完成生意的商队，刚刚办过出门手续，正有序穿过睛城西门。

　　国师就在商队中，未易容。他的脸孔也没办法易容，不过不碍事，他有办法让境内所有过往盘查都通融、不来检查，这就足够了。

　　国师的车厢中，还坐着另外一个人，很年轻，看上去二十年纪，长相普通到没办法再普通，除非长期相处，否则总也没办法记住他的样子……

　　透过生冷惨白的面具，国师的目光也显得有些阴森：“明白了？”

　　稻草神情轻松，没有太多的拘束，直接摇头：“不明白。”

　　目光的阴森引面具而来，国师腹语的语气里带了笑意：“哪里不明白？”

　　“哪都不明白，吐蕃的事情完全把我搞糊涂了。”稻草笑了，伸手抓了抓乱蓬蓬的头发：“但是没关系，现在先不问，我跟在师伯身边看着、想着，总会想通的……万一还糊涂，再向您求解。”

　　花小飞继续去参悟那扇门，临行前把徒弟留在了睛城给国师帮手。燕顶挺喜欢这个晚辈，这趟高原之行，带上稻草一同前往。

　　“很好。”国师点了点头，本待闭目养神，不料稻草的话还没说完：“不过……吐蕃的事情可以先不问，但那笔钱，您总得给我说明白了吧？”

　　说着，稻草显出了心疼的神情：“那么大的数目啊，拿出去白白喂狗……还不如给我呢！”

　　腹语中的笑声异常沉闷，国师微笑摇头：“那些钱你也先不用问，所有事情都是连在一起的，先看下去再说。”

　　稻草还想说什么，忽然车子微微一震，就此停了下来，一位随行从外面将车帘撩开一线，恭敬道：“师尊，有个少年人拦路，手上有您赐下的信物，说要请您法驾相见。”

　　此时车队已经离开城门一段了，日落西山天色全黑，城郊路上几乎没什么行人，国师也不多问，身形一晃飘然下车，随着弟子去见拦路之人。

　　拦车的也是国师弟子……身份最隐秘的弟子之一，小虫子。

　　关心则乱，国师明显一惊，挥手屏退左右，小虫子则一言不发，转身向路旁密林中走去。

　　很快国师就放松下来了，跟在弟子的身后，他见到了景泰。小虫子仍是不说话，对着师父和皇帝分别一礼，默默退到外面去守护。

　　国师微笑：“你怎么来了？”

　　“送、送……送送你。”回答时，景泰的牙齿打颤。盛夏时节，别人热得恨不得把自己的人皮都脱下来，景泰却冻得嘴唇青紫、浑身发抖，他便装微服而来，没办法身裹重裘，否则比着穿龙袍还要更引人注目。

　　景泰深吸了一口气，想压住寒颤，不料却冷得更厉害了：“这趟危险，千万小心。”早就嘱咐过的话，皇帝还是忍不住再说一次，国师想开口，可又不知该说什么，只是点了点头。

　　景泰笑了，长得丑再加上脸皮都被冻僵了，所以笑容很难看：“不用担心，我没事……你走吧，等你走了我就回去。”

　　国师仍不知道说什么，再做点头，又仔细看了看皇帝，随后转身便走，虽然没用上武功身法，但燕顶走得很快，自己离开的越迅速，他就能越早回去暖和宫殿吧。



　　第三章 红瑶

　　出访兄弟之盟、为回鹘大可汗登基之典献庆，南理国从上到下都异常重视，此次出访的使团也规模空前。光使节官员就将近百人，配五百禁卫，封邑和朝廷的礼物加在一起足足装了几十辆大车，再算上随队的车夫、仆役，一行浩浩荡荡在燕境中缓缓前行，一路向北而去。

　　已经进入大燕境内七天，正如先前所料，燕人虽然厌恶南理，但总是要脸皮的，对过境的使团还算有风度，沿途安排官吏接领、同时还有小队官兵护送，一路都风平浪静，行程顺利得很。

　　今天黄昏时分，使团进入坐落于燕国南疆的古城红瑶。

　　入城时宋阳骑在马上，给身旁同伴讲解：“红瑶建城近千年，远比大燕要更久远。不过它受地势限制，城池规模很一般，在燕国只能算是小城，可它位置特殊，在它身后便是大燕腹地、红瑶之南则是数百里的开阔地，一马平川无险可守。”

　　前后都是平坦地形，唯独小城两侧有险要山势拱卫。若有天南理真的强大起来，自折桥关出兵，一旦突破了边境的‘燕夺’七营，面前便是大片坦途，直到红瑶。到那时，红瑶就会变成封拒南理的第一道屏障。

　　“三百年前十万洪荒怪物作乱杀入人境，整座南理都被它们打穿，最终却在红瑶城前止步，此城的险要可见一斑了。”宋阳一边说，一边对着红瑶指指点点，好像导游：“过燕南边境夺字七营共计驻扎十万雄兵，连成七巧之势互为依仗，凭着南理的军力想要一举将其摧毁根本不可能，所以红瑶虽是雄关，但南方几乎不会有外敌入侵、向北又距离睛城遥远，平日驻兵并不算多，只有三千城守兵马。不过在北方，距红瑶仅一日急行军之程，另外驻扎了三座镇字兵马大营，只要前方烽火一起，他们便能迅速赶来入驻要塞……”

　　齐尚就跟在他身边，但宋阳说得这些他插不上口，着急半天了，南荣则不管那套，直接插口对宋阳道：“刚学的吧？”

　　宋阳笑了，还真是刚学的，在封邑里读书的时候学到了，否则他又哪会知道红瑶的典故。

　　众人进城、入驻由空置军营改成的驿馆、吃过晚饭，阿伊果闲得无聊，自己出去闲逛，慕容小婉也待不住，但是她懒得出去，把随身携带的骨牌盒子摇得哗哗乱响，吆五喝六，招呼人来打牌。

　　瓷娃娃、小婉、南荣外加一个齐尚人手凑齐，宋阳没上桌，坐在下首看他们玩。当年大宗师陈返最喜欢打牌，‘子承父业’，罗冠的赌瘾也不小，可是桌上大都是女娃娃，他不好意思下场，只好忍了。

　　小婉现在是凤凰城赌字号的大当家，真要较真说，她可是赌门下天字号的人物，不过她的牌技……和身份实在不太相称。南理马吊打法很多，现在最流行的，倒和宋阳前生里的麻将牌很相似，四人当座、轮转上庄、以番算钱，既能自摸也能出铳。大家斗得赌注不算太大，五文一番，才三圈下来，小婉居然输掉四十多两银子。

　　小婉恨得咬牙。

　　输钱还在其次，丢人也不嫌寒碜，关键是今天的牌打得不爽快，基本上是要什么不来什么、扔出什么都有别家要。好容易捱到第四圈坐庄，牌才一立起来，慕容大家姐眼睛一下子亮了。

　　齐尚也在桌上，他多精明，只看小婉的神情就笑道：“婉大家，手上有大牌？”

　　慕容老大过世后，小婉自己挑了起字号，官面上的称呼便不再是‘小姐’，而是‘大家’，不过慕容大家这个叫法显得太正式，尤其周围都是朋友，小婉自己都觉得这么喊别扭，像队伍中的女孩们、还有姐夫宋阳，都还直接喊她小婉，但‘七上八下’要直呼其名又显得有些轻薄，结果齐尚别出心裁，发明了个‘婉大家’，按照他的解释是又恭敬又亲近……关键是小婉听着还觉得挺顺耳。

　　小婉被人喊破牌面，先是一瞪眼，险险就脱口而出‘你咋知道？’，还好悬崖勒马，吞了口唾沫，把几乎要冒出嗓子眼的话给冲了回去，摇着大脑袋嘿嘿笑着，不承认：“没大牌，没大牌。”

　　齐尚笑：“那您赏下一张，咱先走着？”小婉是庄家，得先出牌，她光看着手里牌乐，大伙就只能干坐着。

　　噼啪声不停，这庄牌开打，三张过后小婉就开始叫牌，可前顺后挡，叫牌后接连七摸都没能拿到真命张，小婉又开始咬牙……第八摸……还不是，不过好像有些用处，如果倒换一下，番子会少一点，但叫的张子也会更多、和牌的机会更大。

　　小婉手里牢牢捏这一张，先看看自己的牌，算计了半晌，又伸手去扒拉海里的牌，再继续算计，足足一盏茶的功夫过去，终于决定下定决心，好像用青砖拍人似的打出一张。

　　牌才刚一入海，做下家的瓷娃娃就轻声道：“我和。”

　　小婉大吃一惊，脱口而出：“你敢！”

　　“哦，那我不和了。”谢孜濯平静得很，倒是小婉回过味来，发觉自己这次吼的是瓷娃娃，心里老大的歉意，旁人都觉得好笑，唯独站在小姐身后的巴夏，来自山区性格执拗、是个认死理的人，皱眉道：“小姐和的就是这张。”

　　谢孜濯却摇摇头，主动给小婉解围：“小婉拿错牌了，不算的。”齐尚笑嘻嘻地问小婉：“真拿错了？”

　　小婉越输越较真，好容易出了一道大牌，无论如何也不舍得就这么夭折，厚着脸皮急忙点头：“拿错了、拿错了，牌未报未离手，不算，我换一张……”

　　第二张牌打出来，齐尚哈地一声笑，冲小婉嘘乎眼：“婉大家，你又拿错了。”

　　小婉哪顾得上去分辨齐尚是不是故意来诈自己，忙不迭把要出手的张子又攥住，第三次换张的时候，她额角都出汗了，纯粹惯性使然，小婉一边出牌，一边试探着望向牌桌上另外一位始终没说话的南荣，目光可怜巴巴，意思在明显不过：你不会叫这张吧？

　　南荣右荃对外人雍容大方、对宋阳冷若冰霜，但是对身边姐妹倒是还有份俏皮劲，笑眯眯地小婉说：“你先把牌放进海里，先放进去，我再告诉你我要不要。”

　　小婉更不敢松手了……这个时候，忽然外面传来一阵喧哗，阿伊果风风火火地跑回来，满脸怒气双拳紧握，冲进来不看旁人，径直望向南荣，说话又急又快：“气死老子咯，小南，你会骂人，快跟姐儿走！”

　　“我会骂人，跟你走？”南荣抬头看了她一眼：“你在外面骂架，骂输了？”

　　“龟儿子老妖婆，路上不小心撞了一哈子么，疯戳戳骂个没完！你快跟我走，街面上正乱咯，等哈老妖婆逃掉找不到了。”不得不说，阿伊果的声音清脆，是所有女人中嗓音最好听的那个，被气得急赤白脸时说话居然让人听起来也很舒服。

　　小婉‘砰’地一声把手中牌拍在了桌子上，怒道：“骂架有什么意思，直接打了就是！”

　　话音未落，南荣笑道：“和！”伸手把自己面前的牌推倒，正和小婉扔出的那张。

　　可把小婉懊恼坏了，阿伊果在外面受气，没心思看她们赌钱，接着小婉刚才的话应道：“是个老太婆，她不动手，老子便不动手咯。”说着又去拉南荣，语气央求：“你娃给姐儿报仇嚒，当姐儿欠你一次。”

　　南荣不为所动，她才没那么无聊会跑去帮她骂架，说道：“不用我去，你要记得，她矮你骂她腿短、她高你骂她脸长、她阔你说她卖身挣钱、她穷你说她祖宗报应、她身后有家丁你就说主仆不清白、她旁边有儿女你就说她家‘公公扒灰’满门乱伦，总之骂人一在揭短二在泼脏水三在自己不动气，不说脏话便罢，她若骂街你就下蛊，保证百战百胜。自己回去报仇吧。”

　　旁人可谁都不知道南荣还有这样的毒舌，全都听得目瞪口呆，尤其瓷娃娃，完完全全地懵住了，两只眼睛瞪得溜圆，望着南荣右荃。

　　只有阿伊果和南荣最亲近，所以才晓得她嘴巴厉害，否则怎么会直接来找她帮忙。

　　南荣说完不再理会黑口瑶，笑着望向小婉，开始算自己的这一把牌的番子：“三百文整整，谢谢婉大家照顾。”

　　小婉愣愣点头：“我给，我给。”

　　阿伊果得了高人指点，领悟要领之后估计自己也能报仇，兴高采烈地往回跑，脚步奇快生怕仇人跑了，没想到她才刚刚冲到门口，外面遽然炸起了一声炮号。

　　声震如雷，地面都微微晃动，而炮号过后，锵锵号角与战鼓齐鸣，人喊马嘶杀声四起，红瑶城中转眼大乱。

　　人人大吃一惊，小婉立刻跳起来，粗声怒道：“燕人无信，要对付咱们！”

　　南荣则摇头道：“杀声在外面，倒像是燕人在打仗，和我们不像有什么关系。”

　　七上八下把小姐护在了身后，齐尚眨着眼睛：“那是闹山贼？没听说这附近有大王啊。”

　　驿馆内暂时一切安好，并没有外地攻入，如果真是小婉猜测的样子，外面根本不会乱，里面更不会没事，不过来自凤凰城的禁卫首领护队有责，立刻传令手下集结，五百精兵刀出鞘箭上弦严阵以待。

　　邱大人本来都已经睡下了，闻声匆匆爬起来，衣衫不整跑去问燕国负责随行接待的燕国官员到底什么状况，可对方也是一脸惊惶，根本闹不清楚状况，胡乱安抚了使团几句，尤其加重语气，强调南理人不可离开驿馆，随即派遣手下去打探消息。

　　派出去的探报还没回来，就有一支数百人的燕军赶到驿馆，为首主将正是红瑶城太守，将军盔歪甲斜、神情狼狈，再看身后士兵也都装备不整、兵刃不齐。太守命手下在外结阵戒备，自己策马进入驿馆，急声对使团主官及同行燕吏到：“大家起身随我出城，快些快些。”



　　第四章 用心

　　完全是一片慌乱景象，宋阳一行大都精明，但他们不知出了什么事情，又何谈寻找对策。

　　不过也不等他们拿出什么主意，更不等南理使团队伍集结出行，外面的噪声陡然高涨，马蹄如雷喊杀震天……又一支两千规模的大燕骑兵赶到，和城守大人带来的队伍相比，这次来的无疑是精兵，队列整齐行动迅速，而真正让南理大小官员如坠云中的是，新来的燕军疾如风猛如火，竟直接冲杀向红瑶本地驻军。

　　南理使团主官邱大人愕然：“这是……燕人窝里反？”

　　只要有人说话，齐尚都会接口，哪怕是废话他也要说：“燕兵打燕兵，不是内讧是什么？”

　　兵员质素不同，人数相差几倍，更是步兵对骑兵，奉城守之命守卫驿馆的燕卒几乎都没有抵挡的余地，转眼被骑兵冲得七零八落，伤亡惨重。与此同时又有新军赶到，并不参与一边倒的屠杀，而是散开队列，把驿馆重重包围起来。

　　红瑶城守苦叹一声，不再理会南理使节，掉转马头冲出驿馆，指着新来的燕骑口称叛逆放声大骂，但只骂了寥寥几声，对方长官一声令下，箭如飞蝗兜头泼下，城守被利箭穿身变成了刺猬，惨死于当堂。

　　冲友军、杀城守之后，两千燕骑排出攻击战阵，阵首直指驿馆，南理人护卫个个紧张得额头冒汗……护卫不是攻城军队，进入别国境内，总要有些尊敬之意，是以不曾携带冲阵用的鸿矛大枪，只佩肉搏才会用到的马刀，真要对冲起来立刻就得吃大亏，何况人数上还相差悬殊。

　　幸好，对方只是做出压迫之势，不给南理人逃走的机会，但并未攻杀进来，似乎还在等候上峰号令。

　　罗冠不用宋阳招呼，发动身法跃上高处，迅速游走了一圈很快回来，对众多同伴摇头道：“彻底被围，强突的话……身手好的要看运气，身手差的没希望。”

　　齐尚伸手指了指自己，追问：“我算身手好的么？”

　　罗冠不怕得罪人，直接摇头，伸手指了下宋阳：“他都不算。”大军包围，一旦动手先是万箭齐发继而重骑冲阵，陷在其中，一般高手和平常人完全没区别。

　　当年燕子坪之役，国师身边大批精锐高手，但是在数千蛮人的围攻下，也就燕顶和两个大宗师门徒才有能力在乱战中游弋，旁人尽数惨死。

　　齐尚嘿了一声，暂时闭嘴……

　　红瑶兵变，不论结果太守都犯下渎职大罪。与其将来被军律追责问斩，还不如死在乱军，大燕军法严苛但汉家传统讲究人死灯灭，既然殉职也就不再追究，对他后代朝廷也会加以照顾。

　　不过不是所有官吏都像城守那么彪悍，红瑶城的长史李大人，随着太守一起赶来驿馆，太守慷慨赴死而去，他却无论如何也不敢再踏出驿馆半步，脸色苍白，口中一个劲地念叨着：反了、反了！

　　旁人哪有心思听他抒情，一个劲地追问事情始末，李长史被阿伊果硬灌了杯凉茶，才勉强镇静了一些，说出经过：“晚饭时候，镇庆军马抵达北门请求通关，手续一应俱全、又是本部友军，虽然来得有些突兀，但也没什么可疑，谁能想到，他们进城后突然发难……”

　　北方不远有三座‘镇字头’兵马大营，彼此成铁叉之势、与红瑶遥相呼应，镇庆营便是其中之一，全营兵马一万两千。而红瑶一共才三千守备，这次镇庆倾巢而至，以有心攻不备、骗开城门内部开花，哪有不胜的道理。

　　至于他们为何要造反，李长史也不得而知。

　　阿伊果气的直甩手：“流年不利，在外面被老妖婆骂、回来又被燕人迫住咯。好事样样赶不到点子上，坏事件件被老子赶上！”说着，伸脚在地上画了个圈，狠狠一口唾沫吐进其中……山里瑶人迷信这样的法子能破邪、会带走厄运。

　　婉大家的小眼睛飘向宋阳：“姐夫，听筱拂说，你九色不沾……不太吉利？”

　　九色不沾是小捕说得，不太吉利是小婉自行领会，宋阳苦笑了下，没搭理她。此时，宋阳身边一个的老头子，冷冰冰地说了句：“没那么巧，不是不吉利，叛军就是冲着你们来的。”右丞相班大人开口了。

　　论起心机世故，班大人比着胡大人还要更胜一筹，无论看人看事一辈子都很少走眼，外面的局势虽然尚未明朗，但根本处已经被他想到了。

　　燕国境内常驻的兵马大营，都经营了数朝，补给充裕物资丰富，镇庆什么都不缺，没了掠劫辎重之求，他们来攻红瑶根本就没意义，真要想造反，应该去直插大燕腹地才对。

　　这时瓷娃娃接口：“红瑶易守难攻是兵家重地，道理不错，可这个道理是用在‘两国’或者两股庞大势力对抗时的，区区一个大营造反，叛军与大燕实力相差天地，叛军唯一的求存之道仅在于‘迂回纵深’四字，说白了，他们只有打游击的机会，红瑶是死守之地，镇庆如果孤立无援，进入这里无异于自己钻进口袋，就等着南方的夺字七营和北方另外镇字两营来把他们灭掉吧。”

　　齐尚这个人，生来就是一副‘天塌当被子盖’的性子，此刻还能笑得出：“小姐学识当真了得。”

　　谢孜濯笑了笑：“最近一直在学这一项，不过纸上谈兵吧。”

　　之前谢孜濯提到‘镇庆如果孤立无援’时，宋阳心念一动，问道：“会不会是……那个人？”

　　邱侍郎、班大人、两国官吏……宋阳周围还有不少闲杂人等，有些话没法说得太细致，不过瓷娃娃的心思很通透，完全明白宋阳的意思，摇了摇头道：“那个人在北方，与此间相隔遥远，不会是他。”

　　‘那个人’指的是大燕叛逆、镇国公谭归德。

　　镇庆突然来夺红瑶要塞，还有一种可能：为了策应友军行动……宋阳觉得，说不定谭归德要有什么大动作，而镇庆又是老帅的忠心麾下，早被策反，现在出手帮助旧主。

　　谢门走狗始终和谭归德有联系，由此瓷娃娃知道，镇国公一直在大燕北方蛰伏，他有什么行动也轮不到南方的红瑶关来策应。

　　瓷娃娃还怕宋阳不信她似的，稍稍停顿后又补充道：“何况，镇庆的主将与那个人有深仇，万万不会听那个人的调度安排。”

　　镇庆主将姓傅名程，生身父亲也曾是位将军，但因违抗军令被谭归德阵前砍头祭旗。

　　说来说去，镇庆造反、杀入红瑶关就是冲着南理使节来的，齐尚黑道出身，脑子里也全都是黑道的伎俩：“镇庆冲咱们来……图个啥？绑票要钱？”说着他居然又笑了起来，这种说法他自己都不信，干脆是没话找话用来活动嘴巴的。

　　可是听到‘绑票’二字，瓷娃娃却皱了下眉头，若有所思的样子，转头望向红瑶长史：“前阵子睛城失火，听说不少官员都被落罪……千鹤卫主官受牵连了么？”

　　千鹤卫也是一支禁军，不过地位较低，比不得青牛、羽林这些重卫。

　　李长史不知道面前这个瓷娃娃似的小丫头为何有此一问，但还是回答道：“刘统领被押在大牢，但尚未落罪、问斩。”

　　“那就是了。”瓷娃娃又望向宋阳：“齐大哥说的没错，他们就是来绑票的，咱们都是人质……镇庆主将傅程的亲爹被杀时，他还是少年，千鹤卫刘将军与他爹相交莫逆，暗中着力照顾遗孤，傅程才有今天、长大后也成出色将领，统领一营兵马……傅程起兵造反，应该是要用我们换他养父。”

　　话虽拗口，但意思再简单不过，亲爹死了，干爹抚养少年成才，如今干爹下了大狱，镇庆主将要造反救父。

　　不得不说，昔年常廷卫的刺探本领天下绝伦，大燕国内所有重要将领的履历、彼此关系、结党状况他们尽在掌握。刘将军抚养傅家娃娃长大，这是件机密事情，可依旧没能逃过姓谢的耳目。

　　谢胖子出事前，常廷卫的资料秘库失火，这段助养遗孤的秘事估计在那个时候也被毁去，否则燕朝落罪千鹤卫刘将军，也不会不对镇庆营的主将加以警惕。

　　而更让宋阳佩服的，是瓷娃娃谢孜濯。

　　前阵子两个娃娃亲一起在封邑读书的时候，宋阳就发现，对燕国的名将重臣谢孜濯几乎全都了解，谢孜濯给出解释：常廷卫出事前，谢大人已经有所察觉，毁去重要档案的同时，也花费大量心血和人力，把燕国当时所有五品以上的要职官员重要履历抄录成集，交由帛先生保管，她曾请帛先生把这些本集借给自己仔细阅读，由此记住了不少东西。

　　宋阳以前看电视，还道三品以下都是小官，等他来了中土才晓得，五品就已经是了不起的官爵了，带兵的五品将领，几乎比得上旅长、师长；正职的五品文官，放到千年以后最差也是个地级市的市长……

　　虽然瓷娃娃当时没明说自己究竟为何要这样做，不过不难猜的，她还是想从中找出报仇的机会。

　　要是谢孜濯记住什么大元帅、丞相尚书这些人也不足为奇，而镇庆营名不见经传，地位虽然不低，但放在大局面里根本算不得重要人物，瓷娃娃却仍能记住这一营的主将是谁，身世如何，足见她曾经的用心了。

　　那位红瑶长史上下打量着瓷娃娃，目光惊疑不定，无论如何也想不通，这个女娃娃怎么会对燕国将领之事了若指掌。



　　第五章 撕票

　　瓷娃娃猜得很准。傅程统帅本营造反，夺取红瑶城、绑架过境使团，就是为了换回被朝廷羁押于大牢的义父。

　　燕国有军法严令，长官被挟持，下属若为之动摇，其罪同叛国；同样的道理，镇庆主将傅程若绑架本国高官去换义父，除非他能抓了国师，否则朝廷绝无妥协可能。但外国使团就是另外一个概念了，燕人自诩上上，总得费心竭力保护好外来使团，以彰显大国威风。

　　傅程的主意打得还是不错的，扣押使团以作要挟，唯一可能成功换回义父性命的机会……但也只是‘可能’而已。

　　宋阳忽然跳了起来，先骂了声：“这是什么脑子想出来的主意！”跟着一把抓起红瑶长史：“把你的人唤进来，与我易装，快快快！”

　　城守大人带来的兵全军覆灭，不过驿馆中还有些本部燕卒，宋阳忽然提出要换衣服，长史早都没了一点主意，旁人说什么就是什么，甚至连问都不问，完全依令而为。

　　宋阳不止自己换衣服，还招呼着一群从封邑中跟来的同伴和他一起……小婉不知他要搞什么，皱眉道：“你打算杀出去？那又何必换装，我打前锋，你们随我冲就是了！”

　　说着，随手抄起把刀子就要向外走，宋阳赶忙跨步上前，不过还不等他去拦阻，就站在小婉身边的瓷娃娃已经伸手拉住了她：“别去，听他的。”

　　别人拦或许都不管用，唯独这个身体羸弱得仿佛一碰就会碎掉的瓷娃娃，让小婉不敢用力将其退开。

　　小婉眉头大皱，好歹是站住了脚步，不满道：“刚才看你们全不着急，老神在在地说这说那。我还道这仗不用打了，没想到……现在才准备，早干什么去了。”

　　宋阳笑了笑，没去和小婉计较。

　　初闻镇庆造反，看着燕人自相残杀，宋阳的确不着急。付党、顾家、谢门走狗精英汇聚一堂，大家全都是反贼。反贼遇到造反，又何必惊慌？等乱战过后大可表明身份，和傅程坐下来聊一聊，说不定还能商量出个一起成事的大计来，可是在弄清楚对方目的之后，宋阳便坐不住了。

　　片刻功夫，从燕子坪来的众人都换做燕卒装备，宋阳抽出腰刀，对主官邱大人道：“大人，要得罪您老了。”

　　邱大人吓了一跳，看着明晃晃的刀子：“要干啥？”

　　坐在一旁半天没再说话的右丞相班大人冷哼了一声，说话毫不客气：“他要去见姓傅的，这都猜不到，十足蠢材！”

　　班大人也是易容入队，嗓音也被南荣特制的药物拿住，变得沙哑异常，邱大人根本认不得他，被他骂了很有些不痛快，宋阳笑着劝解：“他是乡下老汉，邱大人甭和他计较。”他把刀子架在了邱大人的脖子上，继续道：“非得马上见到傅程不可，不这样没别的办法，放心，绝不会伤到您分毫。”

　　罗冠、齐尚等人也告恍悟，有样学样，每人都找了个使团中的重要官员挟持住。就只有一个人没动，谢孜濯，她没力气，举着刀太吃力，没法做出挟持的样子……

　　瓷娃娃又试着举了举刀子，最终轻轻叹了口气，放弃了，目光望向宋阳：“我想去。”

　　宋阳笑着说：“跟我身后。”反正是‘挟持’，多出一个空手的无所谓。

　　燕子坪的人都出去了不妥，总要有一个留在家里坐镇，宋阳稍有犹豫，南荣见状退开了一步，放开了手中的官员：“我留下来。”

　　宋阳点点头，目光又瞟了下一旁的班大人，南荣右荃明白他的意思，不过还不等她再答应，右丞相就又是一声冷哼：“你们放心，我不会逃，更没兴趣煽动什么。”

　　宋阳笑呵呵地说了声：“多谢您老了。”随即又对南理禁卫首领嘱咐了几句，请他配合南荣，事情交代完毕，一行十余人，两两一伙走到驿馆门外，还没出大门，宋阳便对外面的叛军扬声呼喝：“看清楚了，南理使官邱大人在此，若想他能活命，找傅程来说话！”

　　齐尚一口标准大燕官话，也大声喝应：“一炷香内见不到人，大家一拍两散，谁都不用活了！”

　　难得之极，巴夏也开口说了句：“不错！”

　　邱大人在右丞相眼中是‘蠢货’，可事已至此当然要全力配合常春侯，适时开口：“快请将军来见。”

　　叛军可没想到，自己的人质现在居然变成了人家的人质，反被用来要挟自己，一时间面面相觑……镇庆起兵前，傅程传下严令：对南理人只困不杀。

　　外面的叛军谁也不敢妄动，尤其抓住使团主官之人都是燕兵。红瑶城大势已去，就算叛军不再杀人，事后幸存下来的城中本部燕军也逃不过军法制裁，他们已经死路一条，现在要急眼、玉石俱焚再正常不过——这便是宋阳等人要扮作燕卒的原因了，若是南理使团小官挟制大官，叛军哪会搭理他。

　　而南理五百禁卫也配合十足，个个面色愤怒、但动作谨慎显然投鼠忌器，全不去理睬外面的叛军，都把注意力放在绑匪身上。

　　负责围困驿馆的叛军主官当然是傅程的心腹，心中大骂南理护卫没有一点用处，竟然让几个燕人把自家主官给绑了，脸上则泛起一个和善笑容，跳下战马走上几步，双手虚按示意‘燕卒’少安毋躁，放松语气：“几位兄弟的心思我明白，不如这样，你等放开使节，每人赠银百两，都能安全出城，若信不过，我自缚上前，换做你们的人质……”

　　话未说完，忽闻一声凄厉惨叫，巴夏手起刀落，竟真的把身前的官吏人头砍下，厉声道：“滚回去，唤傅程来！”

　　邱大人听到惨叫，身子一软，要不是宋阳扶着他就摔倒在地了。老头子心里叫苦不迭，不是演戏么，怎么还真杀人了……启程前胡大人特意嘱咐过自己，说常春侯是个魔王性子，要我多加小心，当时还觉得没什么，早知如此是无论如何也不走这趟差事的。

　　宋阳把老大人扶得更稳了些，口唇翕动，用只有对方才能听到的声音说道：“莫惊慌，杀的是那个红瑶长史，咱们不会对付自己人的。”

　　‘人质’们都没注意，宋阳等人易装时，瓷娃娃轻声对巴夏说了几句话，而后巴夏动手剥去了红瑶长史的官袍，把他扮成好像驿馆中刚刚醒来、来不及穿着官袍的使官，将其羁押在自己手中，从出门之后巴夏都牢牢按低着长史的脑袋，不让叛军看到人质模样。

　　这些事情宋阳都看在了眼中……既然是挟持，对方少不得要有个周旋，自己这边若光动嘴巴不杀人，对方多半会耗下去，时间越长宋阳他们就越露破绽。

　　绑匪撕票，血光泼溅，南理禁卫齐声怒喝，但更不敢有任何动作。叛军也不敢怠慢，主官当即命人去请将军过来，自己则继续安抚宋阳等人。

　　过不多时，马蹄声响起，傅程急匆匆赶来。此刻红瑶战事基本平复，四门全被镇庆控制，本部驻军死的死逃的逃……傅程今年四十有余，长得膀大腰圆，果然是一位威风战将。

　　见他过来，瓷娃娃又轻声提醒宋阳：“不可提及和谭归德的关系。”

　　宋阳明白，又问道：“付家呢，能提么？”

　　“付家和谢家都可以。”谢孜濯忽然又转开话题：“此间事了，我想给他做一桩法事，对不住他了。”‘他’是红瑶长史，宋阳应道：“法事我请人做吧，和你无关的，巴夏不动他，我也会请罗冠带上他的。”

　　谢孜濯点了点头，忽然又想起了什么：“还有，千万记得，别说第二次火是你放的。”

　　傅程的义父就是因为第二次睛城失火，被景泰落下渎职之罪的。宋阳笑：“我也没那么傻吧……以前没觉得，你还挺爱关照人的。”

　　这次谢孜濯，悄然露出一个笑容，却没再说什么，只是转回头静静地望向宋阳。

　　两军点起的火把把她的眸子映得亮晶晶的。

　　两人说话的功夫，傅程已经纵马赶到近前，将军痛快异常：“以傅家先祖立誓，留下使官，我送你等平安离去，至于银钱，你们给出价钱，无不应允。”

　　宋阳摇头，把手中的‘人质’递给巴夏看押，随即扔掉钢刀迈步上前，开门见山：“你这样做会害死所有人，睛城狱中的刘大人、镇庆所有兵马，谁也活不了。”

　　傅程哪会想到两个燕卒知道‘睛城狱中刘大人’、居然能一语道破了自己的盘算，一愣之下皱眉道：“你们是什么人？”

　　瓷娃娃跟宋阳一起过去，随声开口：“将军请先讲明，去往睛城索要刘大人的信雀放飞了么？”

　　傅程摇了摇头，刚才在驿馆中，宋阳了解到镇庆营真正的目的，突然变得着急起来，一定要尽快找到傅程，就是为了阻止他向睛城传书……

　　宋阳和瓷娃娃对望了一眼，同时松了口气，宋阳的语气轻松了不少，对傅程道“算起来，咱们还是本家，我也姓付……”

　　谢孜濯满脸无奈，轻轻叹气：“不是一个‘付’，你搞错了。”

　　宋阳一下被噎住了，干笑了几声，直接转入正题，对傅程道：“你在这边绑了我们，非但换不回你想要的人，反而还会害了他。朝廷收到你要换人的信雀之日，便是你义父人头落地之时！”



　　第六章 血玉

　　宋阳危言耸听，傅程没什么表情，只是上下打量着他们两个，似乎想要看透宋阳和瓷娃娃的来历。

　　已经见到傅程，就不用再以人质做要挟，同时也是为了让对方尽快放松下来，宋阳对后面挥了挥手，齐尚等人会意，笑呵呵的放开手中的大人，大家全都退回到驿馆中去。

　　傅程这才知道他们是在做戏：“你们都是南理人？”

　　宋阳笑了下，没有直接回答，而是说出本意：“不如此，没法尽快找到你，生怕你会把要求换人的信雀放出去，那样就什么都来不及了。”说着，又把话题转回来：“用外国使团换义父……如果反过来，你在南理挟持了大燕使团，多半能如愿以偿；可是在大燕抓南理使团，你绝没有成功的机会。”

　　对宋阳等人的身份、和南理使团如何知晓自己的图谋，傅程心中猜疑不定，不过这些事情不是当务之急，不妨先听一听人家的道理，傅程不置可否，做了个手势示意宋阳继续讲。

　　“如果燕国使团在南理出事，燕国岂能善罢甘休，一怒之下说不定就有刀兵之祸，我们一定会吃大亏，所以才会说，如果你是在南理图谋此事，只要你扣住了人质，不管你提什么样的条件，凤凰城几乎都会答应。但是反过来不行……六个字：南理弱、大燕强。”

　　“南理和大燕最近关系疏远，渐渐交恶，不错，大燕的确重视我们这支使团，一路过来都很周到，可你家朝廷善待我们，不是怕得罪南理，而是要在你们大燕子民面前，彰显上上之国的风度，说景泰拿我们这些南理人来邀买民心也不为过。你还道睛城真会在乎南理使节的死活么？”

　　“再说你，镇庆营现在是什么？是叛军。如果消息传出去，燕国百姓得知，有一支叛军挟持南理使节，你觉得燕国上下会怎么想？没事的时候，景泰善待南理使节，是为了对百姓有个交代；现在这样的情形，景泰若真答应了你的条件，他才没法去向子民交代。”

　　宋阳的口才其实不错，不过这些道理上的东西，说起来既拗口又枯燥，几句话说下来，自己都烦得慌，这个时候谢孜濯伸过手来，轻轻握了下宋阳的手……瓷娃娃小手冰凉，示意他不用着急，随即谢孜濯接过了话头，继续对傅程说道：“你没机会的，景泰不会和你谈条件，他要做的事情，不外下面几重……”

　　“第一，先拖住你，信雀往来，告诉你有的商量，多半还劝你回头是岸，既往不咎什么的，但暗中调遣兵马，扎住口袋防你逃脱；第二，兵马调遣完毕，毫不犹豫，先砍了你义父的头颅再说，反正你也造反了，大燕不缺你这一营兵马，直接绝了你的念想，让你捶胸顿足去；第三重，不理使团死活，调运重兵围攻红瑶。这里是要塞，但你能挡得住几倍兵马？话在说回来……我不信你手下个个忠心，全都一心一意随你造反，到时候你自己看能坚持几天吧；最后诏告天下，你被吐蕃或者犬戎收买……甚至你干脆就是异国来的奸细，是你杀光了使节，意图挑拨燕与南理，朝廷派兵平逆，打了大胜仗。至于事后大燕如何向南理交代，根本不值一提，反正南理也不会派兵打过来。”

　　“再说……”宋阳接回话题，措辞不太客气：“就凭着景泰的混蛋脾气，你想用别人的性命去要挟他？你怎么想的，身边的心腹部署就没人劝诫过你么？”

　　自从千鹤卫主官落狱，傅程的心思几乎全都放在了救人上，而宋阳和谢孜濯说的这些，他也不是没考虑过，可一来他实在没有其他的办法；二来关心则乱，所有人都一样，一旦涉及真正在意之人的事情，总会抱住一丝侥幸，本来全无机会，在他眼中却觉得可以一试……说穿了吧，义父出事，我总要做些什么。

　　果然，宋阳与谢孜濯说完，傅程摇了摇头，显然还要一意孤行，不想就此事再多谈，又重新问道：“你们到底是什么人，南理使官怎会知道我与千鹤卫的关系。”

　　宋阳压低了声音：“借一步说话？”

　　身份隐秘，不能当众去说，另外宋阳已经开始盘算了，如果最后都没法说通对方，没办法了，非得把这位傅将军拿下不可，容他这么乱搞下去，等燕国大军杀来，红瑶城中所有人都会死。

　　傅程也不算太傻，现在哪肯随着宋阳去到安静处，冷冷道：“有话就在这里。”

　　谢孜濯的颈子上戴了条细细的金链，平时都收在衣襟内看不到链坠，此刻伸手将其解了下来，项链末端是一块小小的红玉玦。

　　连金链带玉牌，瓷娃娃一起递给宋阳：“你给他看，但请记得，这是我的贴身之物，不得再过他人之手。”

　　不可以入旁人之手，她却大方地把它放进宋阳的掌心。贴身的玉牌，还带了瓷娃娃的温度，出手温暖滑润……宋阳扬手，把玉牌举到傅程眼前，谨遵主人交代，只许看，不许对方来碰。

　　傅程好歹是位将军，动作没那么孟浪，不去碰人家姑娘的贴身物价，只是伸长颈子借着火光仔细观看玉牌，片刻后神情猛地一变，满眼诧异望向瓷娃娃：“这是……常、常……”

　　不等他把话说完，瓷娃娃就点了点头：“你能认得它就最好不过了，我姓谢。”

　　赤红玉玦质地和色泽乍看上去，和‘日出东方’用来拜把子的火芯玉佩有些相似，不过火芯玉是一块碧玉中心泛起赤色，而谢孜濯的玉玦通体殷红，仿佛浸入深渊血池万年，此刻被举在半空，给人感觉仿佛它随时都会滴出一滴血来。

　　偌大中土，这样的滴血玉就只有一块……当年常廷卫主官谢大人当红时，先帝为表其功绩，曾赐下两样大内宝玉：一块龙眼大小的浑圆美玉，玉皮迎光时微微透明，隐约可见中心处有一滴翠绿；另则是一方红玉。两件宝贝凑到一起，暗含赤血丹心之意。待谢大人蒙难时，两件宝贝也不翼而飞，始终未被找到过，现在这件案子还在刑部挂号。

　　傅程的官职不算低，他义父又是在睛城当值的一卫之主，自然知道这宝贝的来历，中土只此一件，凭着当时的工艺全无造假可能。

　　这个时候谢孜濯忽然又想起了什么，把傅程冷落到一边，转头对宋阳道：“这件玉佩上次没交给你，一是我父亲的遗物，想留下来；再则这件东西虽然值钱，但更会惹祸，所以……你莫误会。”

　　宋阳想了下，才明白瓷娃娃的意思，她指的是刚到燕子平的时候，侯爷还穷得叮当乱响，她曾把自己所有的首饰装进个匣子送来。

　　宋阳咳了一声，心里念叨着‘这话题一下子怎么跳出这么远’，摇头笑道：“无妨。”

　　得了一句‘无妨’，谢孜濯好像有些开心的样子，这才又望向傅程：“可以借一步说话了么？”

　　傅程犹豫片刻，最终点点头：“我们去太守府。”

　　随将军号令，有人给他们牵马过来，谢孜濯的体质太差，从小没人敢让她骑马，她不会骑由此与宋阳共乘一骑。

　　三个反贼头子赶赴太守府，但驿馆的包围未撤，叛军仍牢牢监视着南理使团，不许其他任何人离开。

　　赶路时，宋阳回手把玉诀递还给瓷娃娃，不料后者却摇头道：“这是件能表明身份的东西，本来在外面我不该戴着，会引来危险，可最近它一直没离身，出行时就忘记取下来了……你先帮我收好吧。”

　　说完话，瓷娃娃轻轻打了个哈欠，喃喃道：“好困。”跟着双手环绕轻轻揽住了他的腰，把脸颊贴在了宋阳的肩膀上，闭上了眼睛。

　　本来就舟车劳顿，晚上又赶上了这样一桩乱事、逼着她动脑、用心，当真是倦得很了……当马蹄停下时，瓷娃娃双眸睁开，莫说这样的颠簸短途，就是躺在舒适软床上，她的精神衰弱，也不是随时能睡着的，但谢孜濯真的就感觉，闭了一会眼睛，精神好像补回来了许多，还不错，宋阳的肩膀不算单薄，靠上去很舒服。

　　抵达太守府，宾主落座，傅程清空屋中待命军士，谢孜濯也不隐瞒，先把自己的身份如实相告，血玉为证无可怀疑，但傅程还有另外一份疑惑：“你的身份特殊，就这么告诉我，不怕我会泄密么？”

　　“怕，不过我想不出你泄密的好处在哪里。”谢孜濯怎么想就怎么说：“你是反贼，真要落入燕军之手必死无疑，把我说出去，只会让以后给你报仇的人少一个。”

　　傅程点头而笑：“将门虎女，谢大人的女儿，果然不让须眉。”

　　谢孜濯不理会这种没味道的话，继续说自己的事情，刚刚讲过身世还不够，现在又把当初付家出事、自己如何脱险的经过原原本本讲述了一遍，随后道：“你这么做，无非是没办法了，死马当作活马医，拼出来试一试。不过……如果我们谢门走狗出手，帮你去救人，又是另外一番局面了。”



　　第七章 双刃

　　监国重器常廷卫，在谢大人手中被经营到空前绝后，号称只要有燕人之处便有他的耳目。从高堂上的大员到乡野间的村妇，没有一个人敢小觑、敢不在乎这群隐秘如鼠、狠毒如狼的朝廷密探。

　　皇帝驾前毒蛇之名岂有幸至？

　　可惜，随谢大人暴毙，当年威震天下的常廷卫也消散无形，但百足之虫断而不蹶……毒蛇已丧，走狗仍在。

　　‘谢门走狗’的名头不为外人所知，可是在大燕刑部和武夷卫中早就是挂了号的反贼，傅程好歹也是一营主官，算得是台面上的将领，有关‘谢门走狗’的事情，他早就有所耳闻。

　　此刻听到谢孜濯打算出手，傅程神色一喜，不过这份喜色只是从目光中一闪而过，转眼间他便平静下来，稳稳望住谢孜濯。

　　瓷娃娃明白他的意思，翘起一根纤细食指：“给我一年时间，我以先父在天之灵立誓，一年之内救出千鹤卫指挥使刘大人，届时你父子便可团聚。”

　　她出口就立下了重誓，反倒让傅程有了些意外，沉声追问了句：“为什么帮我？”

　　瓷娃娃脸上重现倦容，仿佛对方的问题很无聊的样子，摇了摇头没说话。

　　傅程却不甘心，等了片刻见对方不出声，把语气放松了些，说道：“傅程不知道谢家人为何混进南理使团……”话没说完，瓷娃娃忽然开口打断：“是付家人。”说着，转回头对宋阳轻轻一笑，笑得宋阳心里有一点点发飘来着。

　　当年付、谢两家联姻之事天下皆知，谢五做了付丞相的挂名儿媳妇、在丞相府长大也不是什么秘密，对她自称‘付家人’傅程并不觉得奇怪，只是有些意外这种小细节瓷娃娃又何必纠结，微微停顿后，他继续正题：“既然谢小姐亮明了身份，至少对您和贵属，傅程不会再为难，何况你们又不是使团里的重要人物，放你们离开这场是非不过小事一桩……”

　　傅程身份与原来天差地别，他造反了，从此便是谢门走狗的朋友、景泰皇帝的仇敌，只凭这一重，即便他不肯放过使团，至少也会让谢孜濯等人离开。虽然这些话一直没明说，但大家都是聪明人，傅程肯把他俩带到太守府，就已经表明态度了。

　　至于‘救人’，两个字说的容易，做起来却是件大大的危险事，千鹤卫主官地位不低，又是御笔朱批的钦犯，谢孜濯何必没事找事，自己去把这桩危险差事揽下来，说不定还会害死自家门生。

　　傅程当然不会以为谢孜濯会在乎南理使团中的那些官员，因而他找不到谢孜濯要去救‘义父’的理由，故才有此一问。

　　“那些南理使节的死活的确不在我眼中，不过，”谢孜濯笑了下：“傅将军的性命我却在意得很，难得有个带兵之人来找景泰的麻烦，你一定得活着……下面的话说出来或有不敬，傅将军真要听么？”

　　傅程笑了起来：“本将舍忠取孝，连万万燕人的唾骂都不在乎了，又哪里对谢小姐的逆耳直言计较，还请小姐解惑。”

　　“将军精通战法、统军有道，但是豪杰性子，对事情算计却不屑而为……是以，凭着将军的脾气和心性，打赢几仗容易，可要想就此起事，成就一番大业，还非得有一位能信得过、又智勇兼备者相助。”谢孜濯措辞还算客气，实际里先是骂他笨——就凭他扣押南理使团以求换回义父的做法，便当得一个‘笨’字评价了，再直接告诉他，以他的本事掀不起什么风浪，没有能人帮忙，就只有全军覆灭的下场。

　　谢孜濯说的是实情，傅程并未发怒，反而摇头一笑：“谢小姐太客气了，哪有什么大业可成，等镇庆反叛的消息传到睛城后，我就只剩下亡命余生，多活一刻便是一刻，多活一天就要感谢佛祖眷顾了。”

　　“所以我帮你救刘大人，助你父子团圆……义父干儿，彼此间的信任自不必多说。”对傅程的感慨谢孜濯无动于衷，继续自己的话题：“更要紧的是，刘大人心思细密、智计绝伦，有他在你身边，将军未必不会成就一番大业。”

　　傅程闻言有些发呆，千鹤卫主官的职别不低，心思手段自然也不会差，不过他能助一万叛军成势，还是显得太夸张了。

　　“家父遇害前，曾整理出一份燕国高官大员的履历，交与心腹秘密流传了下来，其中一册《双刃》，只收录了十三人。扉页上说得明白，册中记载之人，若为皇帝倚重则大燕太平；若为朝廷所弃便有望翻天覆鼎。其中排名第一位的便是镇国公谭归德，而千鹤卫刘大人，在册内排名第七。”谢孜濯声音平静。

　　听到杀父仇人谭归德竟然排名第一，傅程不屑冷哂，但得知几乎算是‘名不见经传’的义父居然也在册中，傅程又目光一亮。

　　谢孜濯不急不缓：“家父看人很少出错，册中十三柄‘双刃’无论生平履历还是脾气秉性，都经他仔细参研、斟酌，能被选中之人，都有过人之处……谭归德手握重兵，势力了得，排在第一不足为奇；而刘大人几乎没有兵权仍列位第七，足见其才干了得。”

　　“说穿了吧，我帮你救人，就是想看大燕江山动荡，景泰龙椅塌折！”谢孜濯今晚说了太多的话，身体虚弱以至中气不足，气息略有散乱，喝了口茶水喘息片刻，才继续开口：“营救刘大人之事，谢门走狗一力承担，敬请放心，但将军万万不可失志。景泰暴虐昏庸，只凭一个疯狂念头便敢诛杀忠良，陷将军至亲于苦狱，诛杀这等暴君，无论是谁都俯仰无愧；至于谭归德，此人既是与将军同路，又与将军有血海深仇……”

　　说到这里，永远那么平静的瓷娃娃忽然笑了起来，这次是真的笑，乍看甜美细望却透出一份疯狂：“北谭南傅，两路反王先合力覆灭燕家江山，再为天下、为家仇一决雌雄。将军此生，当求一快！”

　　宋阳适时插口，点头笑道：“引刀成一快不负少年头。虽不是少年……可又有何妨？”

　　傅程想了想，忽然放声大笑：“好个又有何妨！”瓷娃娃说的话他相信，就如刚才他想不到谢孜濯为何会帮他救人的目的一样，现在傅程也找不出她蒙骗自己的理由。

　　另外还有一个重要原因，傅程自忖，他不过是个小小的营主，谢孜濯凭什么一见面就能道破自己造反的真正目的？究其原因，不外是她重视《双刃》上的十三个人，曾有过仔细调查……这样一想，也就更证明《双刃》确实存在。

　　当年镇国公身居高位，傅程与之相差太远，欲报仇而无门，后来听说谭归德怪病痊愈反出睛城，傅程一度大喜过望，自己是朝廷的将军、对方是燕国的叛臣，从此不两立，还道会有报仇的机会，可是姓谭的逃到了北方蛰伏，与镇庆相隔几乎整座燕国，报仇又变得遥遥无期。

　　生父死后，家眷虽然未遭株连，但犯戒被斩的将军亲属，遭遇可想而知，一度沦落到连贫民都不如，全靠义父冒着得罪镇国公的危险暗中相助，帮他们换过全新身份，又对傅程一路提拔……再造大恩重于天地，傅程这才一怒而反。

　　至少在决定造反、等待机会、筹划挟持南理使节的这几个月了，傅程几乎没去再想如何向谭归德报仇的事情，生者危殆他又哪还能再顾得上死者。

　　刚刚在驿馆门前，两个年轻人一唱一和，道理说得再明白不过，自己带着镇庆走上了绝路，事情已经完败，本来傅程都心灰意冷、只求鱼死网破的时候，居然又现出转机，谁会提前想得到，劫持南理使团居然会劫出个谢家小姐？

　　在傅程最初的盘算里，最好的结果是救出义父之后，或远走别国或隐姓埋名，当然，这只是最理想的结局，实现的可能小到几乎可以忽略不计，但是在他心里，当真从没想过自己有机会去对抗整座大燕。可是瓷娃娃的话，一段又一段，接连切中要害……

　　谢门走狗答应出手救人，这才是义父脱难的真正机会，其中道理简单到完全不用去说，如果谢门走狗救不出义父，天下又还能有谁去成功救人；

　　谢大人留下《双刃》集，义父名列第七，有‘翻天倒鼎’之才，如果能够父子团聚，或许真就能做出些大事来？对此傅程不敢确定，但至少，他现在敢真正去想‘造反’这件事了；

　　景泰害义父、谭归德杀亲爹，两名大仇人一在睛城稳坐龙庭、一个蛰伏北方伺机而动，彼此已成水火之势……而瓷娃娃那句‘将军此生当求一块’当真让人心动呵，既有深仇大恨、又是雄图霸业，谁能不动心？

　　造反是迫不得已，但野心与生俱来！没有这点野心，又哪能坐上万夫长的位子，傅程也不例外。

　　待傅程大笑过后，瓷娃娃再度开口，这次她伸出了两根手指，声音又恢复淡漠，语气也不太客气：“傅将军不忙欢喜，还有一件事。”

　　傅程直截了当：“请谢小姐指点。”

　　不料谢孜濯伸手掩口，轻轻打了个哈欠，摇头道：“我倦了，请他给你讲吧。”说完，她又转头望向宋阳，清澈目光望向他的眼睛：“请你代劳，谢谢。”

　　自从到了红瑶城，宋阳算是长见识了，以前从没想到过的，凤凰城赌字号大当家打牌那么烂、一贯雍容高贵的南荣右荃骂人那么狠，再就是平日少言寡语的谢家五小姐，一连串事情说下来，有理有力条理清晰，而且煽动十足，宋阳乐得省心，坐在一旁几乎都没插口过，不料谢孜濯一句‘累了’，就直接把话题扔了过来。

　　宋阳一时间还有些恍惚，胡乱应了一声，端起茶杯借着喝水的空子整理思路，傅程则一抱拳，对宋阳道：“请问先生如何称呼？”

　　“他的身份有些复杂，一句两句讲不清楚，”本已懒得再开口的谢孜濯，听到涉及宋阳的话题，又来些精神，笑吟吟地接口：“就说他和大燕最近的那重关系吧，如果景泰见到他的母亲，应该恭恭敬敬地跪下磕头，喊一声姑奶奶。”

　　瓷娃娃替宋阳吹牛，不过说得也算实情，琥珀算是燕顶的师姑，而景泰则是燕顶的晚辈，这声姑奶奶皇帝喊得不冤枉。

　　傅程吓了一跳，宋阳则咳嗽了两声，摆着手笑道：“我的身份没什么要紧，将军不必在意，只要明白谢小姐的仇家也是我的死敌，大家都看景泰不顺眼就没问题了。”随即他转回瓷娃娃丢过来的话题：“一是近忧、一是内患、一是远虑，三件事情。”

　　傅程皱了下眉头，刚才谢孜濯说得明白，‘还有一件事’，到了宋阳这里一下子变成了三件事……宋阳看得懂他的表情，笑得挺轻松：“先听我说完……刘大人雄才大略，有他相助，镇庆发展无虞、将军霸业可期，不过他老人家要一年功夫才能与将军团聚，景泰可没那份闲情逸致去等你，用不了多久大队燕军就会来围剿镇庆。这一年里，镇庆如何自处、自保，此乃近忧。”

　　这是小孩子都能明白的道理，镇庆营一共就万多人，再怎么精锐，在浩浩大燕面前也只能算是一只小老鼠，想要能人过来帮忙，先得有命去等才行。这事根本不用宋阳来说，傅程已经开始盘算，不再挟持使团，准备尽快撤出死地红瑶、把队伍拉走。

　　‘近忧’毫无稀奇之处，傅程没什么表示。宋阳不以为意，继续道：“第二重，内患……若我没猜错，将军麾下军马入主红瑶，大部分将士只是依令行事，事前并不晓得他们是跟着自家主官造反了吧。”

　　傅程点了点头，如实回答：“只有几个真正心腹知道内情。”

　　“这就是了，凭着将军威严，即便儿郎们了解真相，暂时也不会有什么异动，可将来呢？身后重重追杀、深山生活艰苦、通境重重围剿、军卒心中暗生怨恨，到那时随时都有哗变可能，内患为百病之首，将军当小心。”

　　傅程沉沉叹了口气，宋阳不作理会，自顾自地说着下一件事：“第三重‘远虑’，这个……有些言重了，其实既不算远、比起前两件事也算不得‘虑’，就是顺口给讲下来了，我想说的是，待刘大人归来，你凭什么让他帮你？”



　　第八章 指点

　　对宋阳说的第三件事‘远虑’，傅程信心十足：“义父两个儿子早夭，我便是他的亲生骨肉，两年前我又得乳儿，已经和义父说好，将其过继于刘家，算是他的真正孙儿、老刘家的香火，不过当时说的是等娃娃稍大些，断了奶再送过去，不料还不等送过去他老人家便出事了……”

　　傅程也没想到会啰嗦到‘过继’的事情上去，不过他的意思倒是很明白，刘、傅两家亲如一姓。

　　“将军误会了，刘大人冒险抚养义子成才；将军为救父不惜举兵造反，我再不懂事也绝不敢怀疑这份父子情义，将来重聚后刘大人当然会与你会共进退，这是不会错的。我的意思是……”宋阳稍停、措辞片刻：“为避‘近忧’，没的说，将军非逃不可，带队躲入深山也好、领兵藏于密林也罢，总之得躲开燕军的追杀；为解‘内患’，将军还得和兄弟们把事情说明白，你是勇武之人，对兵家事比我明白的多，当会晓得造反这种事，一定要同心同德才行，心怀异志者不足与谋，他们不光帮不上忙，放在身边反而平添危险。”

　　待傅程点头，宋阳继续道：“从此镇庆营东躲西藏疲于奔命，麾下军卒或自己逃散或被官军剿杀，就算将军能撑过一年，你身边会是个什么情况？剩下还有两千残兵还只有八百疲卒？到时候这样的局面，你让刘大人怎么帮你？就算他老人家真有通天之才也难为无米之炊吧！这才是我说的‘远虑’。”

　　傅程沉默不语……《双刃》中排名第七的能人，镇庆得他相助说不定真能成就一番大事业，可是一年之后，就算傅程还活着，镇庆还是镇庆么？现在兵马整齐，营下各队兵马满编，一年后又还能剩下多少。

　　宋阳的语气稍稍放松：“近忧、内患、远虑，讲起来是三件事，不过这是一而三、三而一的情形。一而三，是我的啰嗦念头；三而一便是谢小姐刚刚提到的：还有一件事。说穿了一句话，这一年里，将军该怎么办。”

　　已经闭上眼睛，靠在椅背上假寐的瓷娃娃，唇角忽地抿起了几丝不易察觉的笑纹。宋阳也在心里长长松了口气，他想起了前生里电视上的一个相声，大意是甲在外面胡乱吹牛，比如他家的骆驼掉茶杯里淹死了等等，乙欠了甲的人情，被迫拼命帮他把吹破的牛皮圆回来。

　　眼前的情形虽然大不相同，但是感觉却再相似不过了，瓷娃娃随口扔出个‘还差一件事’就撂挑子了，常春侯跟上去帮着解释。而关键是前面瓷娃娃说得做得都很好，傅程的雄心壮志已经被挑拨起来，一个大营、万余精兵，说多不多说少也不算少，宋阳既不能让他缩回去，又不想让他们盲目而为早早断送，非得把自己的看法向对方讲清楚不可……所幸，最后‘一而三、三而一’圆回来了。

　　宋阳喝了口水，继续正题：“将军带着镇庆，要逃、要活，但光逃走了、活下去还远远不够，将军想要一展宏图、畅舒雄志，还要用这一年功夫经营出一个好局面，唯有如此，刘大人到时才能真正有所作为。此举也是给刘大人信心，试想，他到来时将军事业已经初具规模，他又怎会不动容，不安慰，不快活！”

　　不知不觉里，傅程的眉头深深锁起。宋阳不嫌啰嗦，把道理讲得没法再明白，想要成就事业镇庆不仅要活下去，还得发展壮大，可说起来简单，做起来又谈何容易。

　　踌躇一阵，傅程终于从沉思中回过神来，他想不到什么好办法，不过将军大人能明白一件事……屋子里的三个人都是反贼，大家同道中人，不存故意为难一说，既然宋阳出了题目，他自然也会帮忙解题，傅将军干脆不去浪费脑筋，直接起身，抱拳深躬道：“傅某愚钝，请先生指点。”

　　宋阳起身还礼，客气几句之后重新落座：“之前听将军提到过一句话：多活一天就要感谢佛祖眷顾了。”

　　不久前傅程说这么一句，只是个随口感慨罢了，现在宋阳拿这句话出来说事，让他又复迷惑，宋阳不急着解释，而是反问：“我多嘴问一句，将军信佛么？”

　　傅程摇了摇头，宋阳笑了起来：“那可好得很了，镇庆要想有个局面，当真要靠佛祖眷顾的。再请问将军，红瑶城里有没有像样的寺庙？”

　　宋阳的话简直莫名其妙，不过傅程还是点着头回答问题：“红瑶是古城、有古刹，东城教法寺，建寺七百年，香火繁盛规模不小，全州境内除须弥禅院，就要以教法寺为有名了。”

　　提到‘须弥禅院’，宋阳又多问了句：“教法寺也归须弥院管辖吧？”

　　傅程继续点头，与南理不同，大燕可没有‘无主之庙’，睛城大雷音台统摄全境二十一座须弥院，须弥院管辖当州内所有寺庙。

　　宋阳第四问：“教法寺大约多少和尚？”

　　“百余人总有了。”傅程如实回答，宋阳深深皱了下眉头，声音变得清淡了：“全杀了吧。”

　　傅程还道自己听错了，一时有些发愣，直到宋阳又重复道：“派遣真正心腹，杀人、毁尸，教法寺中一个人也不能活。”

　　一面喊着要靠佛祖保佑、一边因为傅程不信佛而快活欢笑，现在又要将军屠灭古刹……傅程真正大吃一惊！

　　“真谈到打仗、行军、选巢、养兵这些方略，我帮不了什么，我能想到的不过四个字：出师之名。”宋阳声音不停：“国师与皇帝势成水火，大燕朝廷与佛宗矛盾重重，这些国内的政势不用赘言，将军比我了解得更清楚。现成的局面，只看你用还是不用。”

　　因为造反，傅程的心思有些不整齐，不过能做到一营主官，脑筋自然不差，几乎转眼功夫就明白了宋阳的说法：“先生的意思是……”

　　傅程目光闪烁，声音很低：“昨日里我接到来自教法寺高僧的求救密函，红瑶守军受朝廷之命，拘押阖寺僧侣意图加害？”

　　“本将难辨真伪，但教法寺慈悲百里盛名远播，寺中僧侣生死事大，为防万一我便尽起镇庆赶赴红瑶查探，若教法寺无事我宁可负荆请罪，任凭朝廷追究我私自动兵之责；若密函当真，说什么也要救下诸位高僧的性命。”

　　“不料，我还是来迟了一步，待我赶到时，教法寺已经蒙难，满寺僧侣不见，但现场凶手还没来得及处理，遍地狼藉、血污四处，不用问，高僧们已经遭了毒手……待会儿我还会从太守府中搜出一份朝廷密令，证明元凶就是当朝天子。”

　　“佛家与世无争、只求慈悲普度，景泰竟连和尚都敢杀，这等昏君保他何益？大好人间迟早被他变成血窟炼狱，本将一怒而反！这一来，出师之名便有了。”

　　傅程说得很慢，待他全部讲完，宋阳点点头：“刚刚就说过，内患要除，带队离开红瑶之前，你总要告诉儿郎们‘大伙跟我造反去’，不可勉强，愿者追随你，不愿者自行散去。”

　　傅程的脑筋更加活络了：“我不信佛，但儿郎们之中笃信佛陀者为数众多，只凭我的‘出师之名’，死心塌地跟我走的就会有一大批！先生刚刚讲过的‘内患’就消除大半。”

　　宋阳又道：“将军还当广传雀书，把朝廷屠戮教法寺、逼反镇庆大营之事散出去，谢门走狗和我的手下当全力帮忙，教法寺惨祸是要传知天下的。”

　　傅程的眼睛越发明亮了：“传告天下，镇庆造反只为护法！”

　　宋阳道：“借护法之名夺军心、夺民望，我想到的仅此而已，有关近忧、内患、远虑这三重题目，还是要将军自己去解的。”

　　傅程已经喜色盈盈，不停地点头。

　　内患几乎解掉；至于近忧，禅宗算得是大燕国教，无论军中还是民间，笃信佛陀者多不胜数，镇庆有了‘护法’这个题目，走到哪里都能得民望，面对大军围剿时，如果得了百姓相助，镇庆将会从容得多；‘远虑’仍是一样的道理，护法之名能争取到来自民间的部分支持，有了支持就有了基础、有了基础就有了发展的机会。

　　只待毁掉教法寺，镇庆就从人人喊打的叛逆，变成了值得敬佩、心怀慈悲的护法义勇，小小一个变化，带来影响却是天差地别。

　　宋阳的脸上却不见喜色，神情严肃语气认真：“最后一件事，最最要紧的，国师、大雷音台、须弥禅院这一脉，表面上与景泰对立倾轧，实际却是一伙，妖僧盛景与昏君景泰的情谊，绝不逊于将军与刘大人的父子深情，千万要小心。他们两人故意做出这种局面，给了我们可乘之机，可是镇庆的‘护法’之名究竟是怎么回事，你我心知肚明。”

　　要不是宋阳及时开口，傅程几乎都要说出‘我家军马以后可以去争取国师支持’了，到了嘴边的话被一下子噎回去不说，刚刚提起的兴致也遭遇了兜头一盆冷水……傅程又呆住了。

　　宋阳早料到会是这样的情形，摇着头说道：“将军造反，不仅和国师做不成朋友，反而成了死敌。真正让信徒顶礼膜拜的大雷音台，却是景泰座下龙椅最结实的一支椅子腿。”

　　“国师与景泰表面对立，其实一伙；镇庆以护法之名造反，世人都道你和国师一伙，可你们却是不共戴天的仇敌；国师以为你会以为他能帮你，却不知道你已经知道他和景泰根本就是一回事……”拗口又拗口的一番话，说到半截宋阳忽然笑了起来：“一共不过三个人，关系却乱成了一团麻，不知道将军怎么想，反正我是觉得，其实这才是最有趣的一重啊！可惜我还有事要继续远行，否则真想留下来，和你一起打一打这场乱仗！”

　　宋阳没去管傅程的表情，自己笑得眉飞色舞，抛开与燕顶、景泰的私仇不说，单以他对这个‘千年前’的世界的兴趣而言，也只有这样的乱仗，才让会让他觉得有趣、有兴致吧。

　　笑了好一阵，宋阳才收敛表情，语气恢复平静，重新开口：“盛景和景泰是一家人，将军以护法之名起兵，大雷音台当如何处理？国师出面澄清事实，昭告信徒镇庆是邪魔外道，我佛弟子不得受其蛊惑，国师金口一开，将军大事垂危。这是他们最简单实用的对策，不过我倒是觉得，他们多半不会这么做，”

　　让宋阳略略有些意外的是，一直好像不怎么精明的傅程，不知道是灵光乍现，还是脑筋渐入佳境，忽然开口提到了真正关键：“既然两人是一伙，为何要摆出对立之势？”

　　宋阳耸了下肩膀，示意此问无解，除非去问两个当事者。

　　傅程也并未真心想求答案，继续道：“终归这是一个局，其中会有图谋。”他想了想，又加重语气，一字一顿：“重大图谋。”

　　“他们的图谋越大越好，”说着，傅程的脸上浮起笑容，伸手指了指自己的鼻子：“至于我，不过区区万多人马，一时间里成不了什么气候，入不了国师的法眼，犯不着为了我这点事情，就站出来澄清什么。”

　　国师和皇帝联手打造大燕神权、君权对立的情势，每个了解此事的人都能想到，他们辛苦做局所求必定惊人，而且最近几年里，雷音台和燕皇宫的对抗日趋激烈，足见他们的图谋已经接近关键。

　　这个时候镇庆‘护法’而反，就大燕现在佛主和大燕对立的局面来看，这支叛军一定是对国师有利的，这便是说，国师要想维持现在假对立的局面、继续他和景泰的图谋且不被人生疑的话，他都没理由去公开宣布镇庆是邪魔……事情不复杂，只是讲起来十足绕嘴，傅程不怎么精擅言辞，说了半天才算把自己的意思讲清楚。

　　而这番道理，本来是宋阳打算掰开揉碎讲给傅程听的，没想到不用他说，对方自己就完全领会了，这倒让他省心不少。

　　傅程还没说完，他不是个啰嗦之人，但今天的密谈直接关系到以后他们的生死存亡，不由得他不去认真以对，说话的过程，既是探讨、也是对思路的认真整理：“当然，雷音台不会任由我们打着护法旗号而坐视不理，毕竟大燕的天下，也有国师一份，对叛逆的军队还是要尽早灭掉。至于他会怎么做……其实也不难猜测，关窍就在于，国师以为我不晓得、不料我却清清楚楚，他和皇帝穿的是一条裤子。”

　　宋阳起身，依着江湖礼数长身抱拳，语气诚恳：“将军才干远胜于我，我能想到的事情，你都已经看得通透，言尽于此，谨祝镇庆扬威天下、傅将军大业早成。”

　　当真是‘言尽于此’，能说的都已经说清楚了，以后镇庆当如何自处，能否发展壮大，别人是帮不了太多的，归根结底还要靠他们自己。



　　第九章 飞天

　　长夜过半，傅程还有不少事情要做，也不去虚假客气、挽留，同样抱拳应道：“得先生与谢小姐指点，傅程何其幸哉，大恩不言谢，唯盼两位保重，若有差遣水火不辞，它朝再会把酒言欢。”

　　听说要‘散会’，瓷娃娃张开了眼睛，从椅子上站起来：“除了营救刘大人，谢门走狗还有两桩礼物要赠与将军，一是军饷银钱，以后若有需要将军随时开口，我家当双手奉上；另则，我家门下别无所长，唯独耳风还算不错，长则一个月，短则十余天，会有几只小狗追上镇庆大军，做个马前哨探，略尽绵薄之力。”

　　傅程大喜，前一桩自不必说，而最后一件礼物，谢门走狗刺探天下，有‘走狗’来帮忙收集消息、打听敌情，对大事补益非凡。

　　这一来，少不了又是一番客气，瓷娃娃无意应酬，只是轻轻摇头：“将军敢反，便是谢家的朋友、是谢孜濯的恩公，我做的这点小小事情不足挂齿。”

　　好歹再寒暄了两句，宋阳和瓷娃娃告辞离开，傅程打算再安排军马相送，可瓷娃娃却说想要趁着夜色清凉去走一走，这次傅程没废话，直接解下自己的战刀双手奉送：“今晚城中有些混乱，两位带上这把佩刀，遇到兵马盘查，亮刀便可畅行无阻。”

　　临行前，瓷娃娃又托请傅程派人赶赴驿馆传话保平安，谢门走狗之间有隐秘暗语，外人不得而知，只要镇庆校尉把谢孜濯说的那句‘怪话’带到，齐尚巴夏便知他们平安无事。

　　……

　　夜色果然是清凉的。

　　镇庆入主后全城宵禁，没有人敢在这个时候出门，红瑶小城一片寂静，偶尔会有巡逻军马拦路盘查，正如傅程所言，宋阳只需把手中战刀一扬，对方立刻躬身施礼让开道路。

　　谢孜濯一如既往的平静，从目光到表情再到脚步，甚至她随口哼起的那支不知名的调子，明明是欢快音色，可落在宋阳耳中，仍旧是淡淡的、漠漠的、只能用冰凉来形容的平静。

　　她走得很慢，宋阳不催促，与她并肩而行。

　　如此走了良久，距离驿馆已经不算太远了，谢孜濯忽然站住了脚步，侧头不知在看着什么，宋阳顺着她的目光望过去，路旁有一户人家，看宅院规模应该是小康，大门两侧还摆放了一对石头狮子，体型很小但雕工精细栩栩如生，两头狮子一开口一闭口，取得是吐纳之意。瓷娃娃停步就是在打量它们。

　　宋阳不觉得一对石狮子能有什么奇怪，问她：“怎了？”

　　谢孜濯指向其中一只，问了个莫名其妙的问题：“它有多重？”说着，她居然走上前伸出双手抱住了石狮，随即全身用力……狮子纹丝不动。

　　不到二尺的小石狮，个子虽然玲珑但毕竟是上好石料雕成的，凭着瓷娃娃的力气，想要撼动它可全没机会。

　　谢孜濯用力之下，憋得脸颊都有些发红，努力几次后终于放弃，转回头望向宋阳：“你来。”

　　宋阳走上前一只手就把石狮子抓了起来，按照前生的度量计算，这头石狮子百来斤总是有的，对普通人足够沉重了，但是对于十六七岁就背着龙雀满世界跑的宋阳而言算不得什么。

　　宋阳掂量着狮子，对谢孜濯笑道：“不算轻了，肯定比你重。”

　　谢孜濯又问：“你能把它扔多高？”

　　说着，瓷娃娃双手向上虚抛，为了配合动作，身体还跟着小小地跳了下，亲力亲为地给宋阳比划了个‘往天上抛’的姿势：“把它向高处抛……不光扔上去就算了，还得稳稳接住才行。”

　　宋阳终于懵了：“啥意思？”

　　“先扔上去再说。”少有的，瓷娃娃的眼睛里盼望满满。

　　宋阳痛快点头，深深吸了一口气，在瓷娃娃‘小心不要扭到腰’的嘱咐声中，龙雀转霸道内劲奔涌而起，‘呼’的一串破空声惊动夏夜，石狮子一路翻滚直冲半空！

　　瓷娃娃轻轻的一声欢呼，跟着又急忙叮嘱：“别勉强，接不住就算了，千万不可受伤……”

　　光扔上去不算完，还得稳稳接住，宋阳不逞强，但自忖接下来也不是太大问题，内劲层层运转，待石狮落下，抢上几步伸手抱住狮头一牵，先将大石块的下坠势头引成横飞之力，旋即身体急速打转，很快卸去巨力，稳稳站在了原地。

　　虽然不是什么高深本事，不过这手杂耍玩得还是很好看，宋阳自己挺得意，把完好无损地石狮放回原处，又双掌合十对着大门拜了拜，请恕唐突之罪，随即回头对瓷娃娃笑道：“怎么样，还要我做啥？”

　　瓷娃娃的眼睛亮晶晶的，越走越近，几乎走到了宋阳怀里，跟着用力一跳，身体打横跃起。

　　这样的姿势，宋阳要不去接，瓷娃娃非得摔碎在地上不可，宋阳急忙双臂前探把她横抱接住，惊笑道：“这是什么仪式？”

　　不等宋阳把她放下，瓷娃娃就认真道：“扔我，越高越好。”

　　宋阳吓了一跳，恍惚中算是明白了，刚才谢孜濯让自己抛石狮子算是实弹演习，现在扔她自己就是来真的了。

　　看着宋阳一脸惊愕表情，谢孜濯忽然笑了：“几年里，今天是第二次真正开心，想玩、想飞……就扔一下，一下子就好……拜托你。”

　　宋阳无奈：“你这娱乐方式……没把子力气还真不成。”说完想了想，又笑道：“不保证能接得住啊！”

　　谢孜濯笑容更盛，嘴巴动了动，还不等她说什么，阳伢子倏地喝了声：“去吧！”

　　瓷娃娃如愿以偿，一飞冲天。

　　惊叫……并无仓皇恐惧，反而充满欢愉，像极了前生里我们坐着云霄飞车在半空闯荡时的快乐声音！不过短短片刻，却足以耗去无量激动吧！

　　惊叫转眼变成了清脆欢笑，随着她身形起落，动听笑声由近及远，又复从天而降，宋阳不敢丝毫大意，看得准站得稳，把天上掉下来的妹妹接入双臂。

　　笑靥如花。可她一眨眼睛，却滚下了两行泪水，烫过的笑脸更显娇艳了。

　　一双冰凉小手揽住宋阳的脖子，瓷娃娃不管眼泪、不肯下地，只顾着耍赖：“刚才没准备好，不能算，再一次。”

　　再一次就再一次吧，扔瓷娃娃感觉比扔石狮子好多了……这次没了惊叫，从头到尾的咯咯笑声，再落回双臂时，眼泪早就不知道被甩到哪层云彩上去了，谢孜濯眸子程亮，大摇其头：“好像飞得没有石狮子高，还是不能算……最后一次。”

　　宋阳干脆不计较，笑道：“想扔几次扔几次，哥们累死拉倒。”

　　欢笑依旧，可不久之后，宋阳刚刚又一次把她接住，周围蓦然喊杀声大作，数百军马汹涌而至，另有一批真正的高手，仿若阴灵般自长街两侧的屋顶现身，纵跃无声落足奇快，向着两人所在之处掩杀过来。宋阳五感锋锐，本来早就能察觉，但他的心思全放在‘接住瓷娃娃’上，以致一时失察。

　　对方来得奇快，宋阳想都不想，双臂一摆把瓷娃娃从怀抱变作背负，同时纵声长啸，向城内镇庆大营示警、求援，不过啸声刚起，一个熟悉的声音就从不远处大吼打断：“收阵，自己人！”

　　吼喝的是大宗师罗冠，掩杀而至的南理使团护卫，屋顶上的高手也都是自家人，齐尚巴夏、小婉南荣一众……

　　宋阳和谢孜濯夜中散步，走得缓慢异常，镇庆营早都得了主官号令，从驿馆撤兵，不再针对南理使节。

　　齐尚等人得了瓷娃娃的暗语传话，得知两位首领无恙，可左等右等，还不见两人回来，心里总难免不安，就到驿站门口相迎，哪想到一抬眼，正看到‘一飞冲天’，隔着两条街，他望不见宋阳，但能清清楚楚看到谢孜濯被人扔上了半空，这还如何得了，齐尚只道主人遇险，立刻招呼大队人马冲杀过来，其间众人又目睹过瓷娃娃几起几落，更加惊疑不定，随着小姐起起落落，‘七上八下’的心也跟着一起七上八下，总算名副其实了……

　　饶是齐尚一贯废话连篇，在看清真相后也不知道该说点啥，满脸无奈，只剩来回甩手的份，嘴巴动了半天才对宋阳挤出来一句：“别说，你扔得还真高。”

　　数百人啼笑皆非，没人过来再多说什么，全都当成路过，又低着头往回走，宋阳讪讪也想跟着大伙一起回去，不料耳旁忽然响起一个声音：“不忙回去，我还有事情求你。”

　　宋阳这才想起来，自己还背了个瓷娃娃，她一点没有要下来的意思。很快长街重新寂静，谢孜濯再度开口：“还记得我在燕子坪时被云顶活佛误认做公主，一度被他抓走。他出逃时跑得很快，我被他拉着，眼中一切都飞般后掠、耳中只有呼呼的风向……其实感觉蛮好的，你跑得也很快吧？”

　　“留下我就是这事？”宋阳看出来了，谢家小姐今天的兴致不是一般的好：“我跑得不慢，不过和云顶上师没得比，罗冠打我跟玩似的，云顶打大宗师跟玩似的，怎么比。”

　　“我见过你的身法……”说到这里，瓷娃娃好像想到了什么，眉心微微一蹙，轻声叹了口气，放开双臂从宋阳背上跳回地面：“本想求你再带我跑一跑的，不过……好像是把你当成了马匹，不太好，算了吧。”

　　扔都扔了，再背着小妞跑几圈宋阳也不当回事，难得她会开心，摇着头笑道：“无妨，你想跑我就带你。”

　　“终归不妥的，算了，已经很高兴了。”瓷娃娃很坚决，她想疯了似的玩耍，但不容降低宋阳的身份吧。宋阳笑了笑，就此岔开话题：“只为拉住了一个造反的镇庆营，就值得你如此开心么？”

　　瓷娃娃点头，回答得很认真：“自从两双父母离我而去，这是我唯一做出的一件有用的事情。”

　　傅程造反救父，本来和瓷娃娃没有一点关系，不过如果少了太守府中那番密谈，镇庆就只有全军覆灭一个下场，伤不了大燕分毫，倒不是瓷娃娃或者宋阳救下了这支叛军，但至少，镇庆今后的方略初定，有了给景泰找麻烦的机会。

　　瓷娃娃的开心，仅仅是因为这个‘给景泰找麻烦的机会’。

　　被扔了几次，宋阳不觉得什么，瓷娃娃却有些疲惫了，不想在走路，坐在了路边石台上，她自己不嫌石面腌臜，但却把随身的帕子铺在身边，为宋阳清座。

　　这种小事，宋阳不会去矫情，捱着她身边坐下：“那本《双刃》，是你杜撰的吧？”

　　“我就知道，骗得过傅程却瞒不过你的，根本没有那本书的。”瓷娃娃笑了，从头开始说起：“睛城里发生的事情，逃不过我们的耳目，第二场大火之后，数不清的渎职官员、纵火疑犯被抓，接连几个月里，每天都有人因此被处以极刑。但是到我们离开燕子坪、准备出访的时候，景泰就收手、不再杀人了。”

　　瓷娃娃蜷起双腿，手扶双膝再把下颌垫到手上，一下子，精致少女蜷成了小小的一团：再开口时话题换到了景泰身上：“两三百年也未必出一个的残暴皇帝，不过他做事有自己的一套法子，疯狂时固然昏庸，可平时，也并非没有一点分寸的。”

　　这世上还活着的、对谢孜濯而言最最‘重要’的人，就是景泰了……如海深仇，让她时时刻刻都在注意着对方、所有有关景泰的消息，瓷娃娃都会认真阅读，毫不吝惜心力与精力去分析、去了解，或许她不觉得自己有资格成为猎人，但这头猛兽就是她的猎物。

　　比起宋阳等人，谢孜濯对景泰的确要更了解得多：“被他杀掉的就不说了，不过留下性命的官员，只要没有忤逆之言再去触怒他，一般而言，关押上几个月后会流放边疆，等到了地方，总会出现些意料之外的契机，只要把握住就能翻身，重新得到朝廷赏识……经过这一场折腾，重获重用罪员，自然心怀感激、干活时加倍小心谨慎。”

　　说到这里，宋阳就大概明白了。

　　“刘大人既然没被处死，多半就不会被杀了。是傅程不了解景泰做事的法子，还道干爹义父下狱，今生再无机会了。不过我犯不着和傅程讲清楚这些，有人造景泰的反，我笑都来不及的……”说着，瓷娃娃又笑了，今天她露出的笑容，恐怕比起前几年加起来都要更多。



　　第十章 悟性

　　笑了片刻，瓷娃娃继续道：“还有……救人时间上也有水分的。既然景泰无意再杀姓刘的，从牢中救人便容易了许多，具体还得看帛先生的手段，我说不太好的，但是我自己估量着……如果谢门走狗全力施为，短则十几天多则两个月，总会成功的，至多至多，到中秋时节，刘大人就能逃出生天。”

　　“可是刚刚见面、看傅程的样子，有决心却没信心，敢拼出一身剐，但只求义父平安却压根没去想把皇帝拉下马，以他的心境，要是知道义父没事或者很快就能被救出来，怕是立刻就会缩回去了，遣散全营兵马，自己隐姓埋名一溜烟似的逃掉……所以我要拖了他一个‘一年之期’，至少在真正父子团聚前，他不能散了本钱，还得撑着、忍着。”

　　“另外，把事情拖到一年以后，对我们也有好处，谢门走狗的确能救人，可也得承担风险、动用资源，终归是件麻烦事……这一年里，如果傅程干得有声有色，像是那么回事，这笔买卖便可以做，我一定请帛先生出手；可如果傅程连几个月都撑不住，早早就被燕军扑灭，那我又何必帮他，就让刘大人随着景泰的安排去走吧，与我们无关了。”

　　“至于那本‘双刃’，算是给他画个饼，让他觉得有些盼头。傅程只道义父有大才干，只等老头子一到，大事业就有了机会。有了这个念头，他心里就会真的盘算‘造反’。这件事不太好说清楚的……”瓷娃娃蹙眉、措辞：“我的意思是，傅程心里想着‘等父子团聚了我们就隐姓埋名逃亡去’；和他想着‘干爹一到，我便有雄图霸业可期’，两个心底的想法不同，他这一年里领兵作战的目的、方法也会大相径庭，前者肯定没什么意思，后者才算得上是真正造反了吧。”

　　谢孜濯大概是把自己的意思说出来了，也不管身边人能不能听懂，长长呼出一口闷气，美目流转望向宋阳：“你也很好，真的很好。傅程已经造反，不管用骗的还是逼着，让他再干脆些向前跳都不是什么难事，最让我头疼的是，他们怎么才能不会立刻就完蛋。”

　　宋阳恩了一声：“所以你就把这事扔给我了。”

　　“一而三、三而一，当真说得很好，我听着都有些动心来着。”瓷娃娃说得很用力，仿佛不如此就不足以表示出她对他的肯定：“其实我本来不太看好傅程的，不过等你说完，我便觉得他们或许真有希望做成些事情，谢门走狗不妨再多投些本钱，这才有了最后的军饷、探哨的支援。”

　　瓷娃娃兴致很高，甚至不用宋阳追问什么，她就主动开口解释：“军饷和探哨也不是白给的，先说银钱，镇庆不是盲目起兵，暂时里不会缺饷少粮，如果以后被燕兵剿灭就更不用说了，他们会用钱，多半会是这样一种状况：发展壮大，要征兆壮丁、添置铠甲、增加军费开支……这个钱再多，我也愿意花！更重要的……”她的眸子亮了：“镇庆越发展，就越得用钱，他们越用钱，便越离不开我们。”

　　“再说哨探，父亲一生都在织网，他死了，网破了，不过好歹这张网还是在的，帛先生接下后修修补补，勉强还能运转起来……我送给傅程一双眼睛、一对耳朵，开始他不会觉得什么，但这套眼耳越敏锐，他也就会越依赖，渐渐放弃自己的眼睛耳朵，或许有一天，一旦没了我们他们就会变成瞎子、聋子，变得寸步难行呢？”

　　“我也不知道自己的想法能不能成，不过银子和探子这两项，既是个支援，也是想把镇庆抓在我们手中。当然，镇庆有发展的可能，我才会想去抓住他们，在你‘开导’傅程之前，我都没去想这些。”

　　宋阳忽然觉得，自己好像不认识瓷娃娃似的，不管她的那些小小算计，到底能不能有效，可至少她做的每件事，背后都藏了个目的，至少对她心中深处最最根本的那个愿望有益无害……这样的女子，不由得宋阳不对她另眼相看，一边重新打量着谢孜濯，他问道：“这些都是谁教你的？”

　　谢孜濯摇头：“没人教，或许……天生的吧。之前傅程对我说‘虎父无犬女’，我没说什么，可是心里很得意呵。”说着，她翘起一根手指，指了指宋阳：“别不信，照我看，你也是因为传承了付丞相的血脉，才会如此……如此神奇，或许不全是，不过多少也会有些关系。”

　　话题从造反、算计硬生生转到‘遗传学’上去，宋阳笑了笑，不置可否：“那傅程的爹，是什么样的人？”

　　“傅程的亲爹，死得很冤枉。被自家元帅杀头祭旗的将领，又是受冤而死的，就只有一种情况：胸怀大才，功高震主。算起来，傅程也是将门虎子……你觉得他怎样？”

　　“一开始小看他了。”

　　瓷娃娃饶有兴趣：“怎么说？”

　　这次宋阳想了想才开口：“娃娃初学数术，大家以前什么都不懂，在学习之后才晓得，原来壹加壹等于二，可到这个时候，就能看出娃娃的资质了……聪明的孩子不用再教就能知道，二减一得一，甚至还能想到一加二等于三。但傻蛋娃娃就领悟不到，非得要先生教过才能明白。”

　　瓷娃娃听得直皱眉，无奈笑道：“你这个例子举的……什么跟什么啊。”

　　“刚见面的时候，傅程摇摆不定，全没主意的样子，不觉得他能有什么作为，但是聊得多了些就发现，他的脑筋其实不错。只说两处吧，一是我提出对付教法寺的主意后，他立刻就理清了整件事的脉络；再就是弄清燕顶与景泰的关系之后，他很快便明白‘对方不知道我知道他们的关系’这重关窍。”

　　不知不觉里，又把讲道理变成了绕口令，宋阳也一个劲地皱眉头：“我的意思是，造反这件事，傅程以前从未做过、甚至连想都没想过，所以一上来心思不整、阵脚慌乱，看上去十足白痴，但他不是笨人，只等踏实下来，真正认头去看清周遭的情势，便会渐入佳境了。他以前就是那个没学过数术的娃子，从未接触过这个行当，所以落在你我眼中，他连一加一都不会，当真笨的可以。可是在教会他这道题之后，他自己就会去解下一题了，殊为难得，他不笨，只是对要做之事感觉陌生、不知该如何下手罢了。”

　　平时宋阳不是个喜欢啰嗦的人，但他从不怕啰嗦，只要能把事情讲清楚就好，此刻好歹算是把自己的道理讲完，转头一看瓷娃娃，却意外发现她的眼圈红了，目中一片水色，泪水盈盈欲落。

　　宋阳心里微微一紧，放轻了声音：“怎了？”

　　“听你讲道理，忽然有些困倦，想打个哈欠又觉得太失礼，所以咬着牙没张嘴……不过眼泪还是被赶出来了。”

　　瓷娃娃实话实说，宋阳愕然无以对。

　　谢孜濯没注意他的神情，又把话题兜转回去：“所以说傅程也是‘虎父无犬子’了？大家都是虎父无犬子，那景泰呢？他的疯劲从哪来的……国师也好、先帝也罢，可都不是疯子。”

　　“说不定从他妈那传来的。”宋阳随口回应。

　　瓷娃娃的眼睛亮了，像极了在封邑时候听说‘棠笛’要来小镇开店时的精神模样：“景泰的娘是疯子？这个以前还真没想到过……”

　　宋阳又不知道该说点什么了，所幸瓷娃娃只‘八卦’了一下下，就再换话题：“在太守府里，你让傅程杀光教法寺的时候，我见你深深皱眉，是因为累及无辜于心不忍么？”

　　说完，不等宋阳回应，她又急急忙忙地补充了句：“你别误会，我没别的意思，就是想……想多问一问，要是不想答就不用说话。”

　　“杀人的主意是我出的，现在又去忌讳此事，不嫌太矫情了么。”宋阳摇了摇头：“皱眉是因为心里不痛快，没什么特殊的原因，我自己懒得琢磨，也不想去追究……那年边关涝疫、一品擂当夜暴乱、睛城先后两场大火……死的人算不过来，我也根本不会去算，自从我大概知道仇人是谁就知道会这样了。”仇人不是隔壁村的阿三、邻近镇上的老五，今生宋阳必杀的两个人是这个世界中的巅峰人物，只凭燕顶、景泰两个人的权位，便注定了要报仇一定会填进无数人命。

　　话说完宋阳才想起来一件事，语气略显纳闷：“我记得和傅程说到教法寺时，你靠在椅子上闭目小睡，还能看到我皱眉？”

　　谢孜濯微笑：“闭目不假，不过眼皮留了一条缝，专门用来看你的。”说着，她闭上眼睛，同时把脸庞向宋阳靠得近了些，又扬起下颌：“就是这样子。”

　　果然，瓷娃娃给自己的目光留了一道缝隙，旁人不仔细观察还真留意不到。

　　瓷娃娃重新张开眼睛，不再‘偷偷摸摸’，很仔细的望着宋阳：“我喜欢看你，从你的脸上去找……你的眼睛像付大人，嘴巴像付夫人。”

　　“刚才说过，因为拉到了一支叛军，今天是我这几年里第二次开心高兴，上一次打从心里觉得欢喜，还是十停关郊外，你我初见。”说到这里，她的目光从宋阳脸上挪开，静静望向地面：“那些我以为能陪我一辈子的亲人，全都死了；可没想到的我以为早都死去的人居然还活着……十足意外，也十足地欢喜，付四还在。”

　　“那时你说的话我都记得，你说你死而重活，已经变成了另一个人，再不是付老四。当时我暗想，付大人听了这句话一定会不开心吧……可我无所谓的，你认不认自己是付四都没关系，在我眼里你就是付四、付弥人……你还活着，在这世上我便还有亲人。”

　　瓷娃娃沉默了一阵，终于又笑了起来，再度望向宋阳，重复道：“你活着，我便还有亲人。所以我喜欢看你，也喜欢和你说话，只是在封邑的时候，公主、郡主都在……我的意思是，她们都很好，我不想让她们想得太多。”

　　说着，瓷娃娃伸手，去抚摸宋阳的脸庞，不嫌唐突，动作轻而又轻，一如初见时，仿佛自己稍一用力，他就会如气泡般破碎不见了。

　　……

　　黎明时分，红瑶军鼓震天，镇庆全军集结城关，傅程忙碌一夜诸般准备妥当，激昂通告‘教法寺之祸’，大营为护法揭竿而反，愿者追随，想要离开者发放路资绝不强留，又过一阵军中放飞信雀，传告天下红城之事。

　　待清晨过后大军开拔，就此撤出红瑶城，转眼走了个干净。

　　南理使团完好无损，几位首脑商量了下，都觉得留在红瑶不妥。

　　按道理讲，红瑶出了一场兵变，现在叛军离去，外国使团应该停留原地，等待燕国官吏来接应后再启程，不过宋阳以己度人，如果他和景泰易地而处，眼前大好机会，派兵过来直接把南理使团屠了，然后把罪过往叛军身上一推，燕朝廷完全能对百姓交代的过去，景泰又能出口恶气，南理只有吃哑巴亏的份……这样的机会，还是别给景泰那个疯子得好，反正使节随身带了国书与通关印鉴，干脆也不等燕吏，直接启程，赶赴下一座大城，先离开这座是非之地再说。

　　四天之后，傍晚时分，景泰刚用过晚膳，正在书房里和小虫子说笑闲聊，当朝重臣温锦迁忽然赶来求见，把镇庆叛逆之事呈上。

　　刚听到一半，景泰就笑了：“南理使团还留在红瑶么？好机会……”

　　温锦迁小心翼翼地摇头：“转天清早，使团就自行启程，现在已经走过三城。”

　　至少有三座大城的燕民都知道南理使团还在，想屠灭嫁祸的办法自然也就行不通了，景泰耸了耸肩膀，有些失望的样子，喃喃嘟囔了句‘南理人倒不傻’，跟着对温锦迁摆手道：“继续讲。”

　　等大臣将有关红瑶遇袭、教法寺僧众惨死、镇庆举起‘护法’义旗等等所有消息尽数说过，景泰皇帝挑起了一根眉毛：“他们打出的旗号，当真是护法？”说着，他又笑了起来。



　　第十一章 本分

　　皇帝是个什么样的人，自家的臣子最清楚。

　　朝堂上下，无论官职大小、权位高低，在单独面对景泰的时候，心里多多少少都会有些不安，唯独温锦迁是个例外……他当然不会主动去招惹这个疯子，但同样的，他也不觉得景泰有那么可怕。

　　温锦迁本是昭文馆学士，官位不高不低，手中也不存太重的权力，直到付家倒台后，他才开始崭露头角，不是他想要借机出头，而是被景泰皇帝硬生生地提拔起来的，与他同期崛起的，还有另外几位大臣，但是几年下来，其他人都已经不知所终了，唯独温大人的官越做越顺，短短几年里，他已经做到中书令高位。

　　有人暗中传言，莫看老温现在得意，说不定又是一个付潜训。对此温大人只是一笑了之，自家事自己知，他绝不会落得付丞相那样的下场，自己和付大人不一样、和满朝的大人都不一样，因为他明白一个道理……不论再大的官，说穿了，一份工作罢了。

　　中书令和店小二其实是一样的，大家都是给老板干活的。

　　店小二如果总惦记着掌柜的钱匣子，会被扫地出门；中书令若是总想着皇帝的东西，下场怕是会更惨吧。两份工作，当真没有区别的，如果非要找出一点不同，仅在于，店小二的老板只有一片店面、一个钱匣；而中书令的上司，坐拥天下一切……这就是真正的关键所在了！

　　从荒漠里的一块石头到朝堂上的重臣，大燕境内所有所有的一切，统统都是景泰的。

　　举个最简单的例子吧，科举。

　　从朝廷角度，科举为国家选拔人才，不停提供新鲜血液；从考生来看，这是改变身份、一跃龙门的大好出路；且这套制度大大刺激了民间‘读书’之风，不论从哪个角度去想，科举都是利国利民的大好事，否则也不会从大洪朝开始一直沿袭到现在。

　　科考之中同期贡生彼此间会多有联系，把一份交情落在贫贱时，将来大家都当了官，彼此会有个照应，‘同科’之谊是官场中的一份重要关系，这才有了‘天星榜’一说，指的是同榜出来的学子，日后都得做高官大吏，这其中自然不可能所有人都是将相之才，不外大家走得更近、彼此更照顾，渐渐凝成了一股绳、结成不错的势力；

　　另一重更重要些，中榜考生会被拜会主试考官、奉其为师，这是自古便约定俗成的规矩，考生固然有抱大腿之嫌，但对考官而言，何尝又不是个丰满羽翼、发展势力的好机会。

　　当初付大人就一手把持科考，严查造假舞弊，对有才但无钱的学生还会特别关照，落了个廉相尊师的好名声，也只有内行才晓得，付丞相图得根本不是钱，而是人。

　　可是考生也好，考官也好，不知是故意还是疏忽，大家都忽略了一件事：天下是皇帝的，所有的考生、所有的官自然也都是皇帝的。

　　你用皇帝赐下去的官来编结自己的势力，又和店小二偷掌柜的钱有什么区别？

　　所以温锦迁把手揣在兜里，从来不会伸出去，就是那个道理，所有一切都是皇帝的，不管他拿什么，归根结底都是偷了万岁的东西。

　　或许皇帝不说什么，但他把事情看在了眼中、落在了心里。

　　付大人曾是当朝丞相，温锦迁在他麾下为官，自然也有过不少接触，以温大人对他的了解，姓付的绝不是笨蛋，正相反，丞相精明多窍，是一等一的聪明人，温锦迁自忖远远比不得他，是以一度有些疑惑，连自己都能明白的道理，丞相怎么会想不通？

　　直到后来，温锦迁做了中书令，位置不同、眼界也变得更加高远，才大概想明白：丞相不傻，只是低估了皇帝。

　　付大人不是从本朝才开始做官的，在上一位皇帝驾前，便已经身居丞相高位，权力场中有进无退，他已经走上来了，想要再全身而退又谈何容易？所以丞相一直在努力维持一个局面，把自己的力量控制在一个平衡上：既不会威胁到皇帝，又能让景泰心存忌惮，不敢轻易铲除……可是付大人眼中的‘平衡’，在皇帝看来却只有：三天。

　　三天工夫，付家被连根拔起。

　　景泰剪除三大重臣，谭归德是怪病、权力渐渐瓦解；谢指挥使是暴毙，继而取消常廷卫编制；就只有对付付丞相的手段最为激烈，毫无征兆中圣旨颁布，朝野引发剧烈震荡，可是这份‘震荡’比起想象中，却还是轻得太多太多了……没人能明白景泰究竟是如何做的，竟然能保住大局稳定，或许是神佛保佑？对此温锦迁无意追究，也不敢追究，他只明白一点就足够了：老板凶猛，想长长久久地把这份工做下去，‘本分’两个字尤其重要。

　　所以温锦迁很本分，所以温锦迁的官越做越顺。而尽本分并非畏首畏尾，恰恰相反，该说的他一定要说，不管皇帝是不是爱听，他觉得，自己挣得就是这份钱。

　　今天万岁很反常。

　　以他平时的脾气，一点小事都会有人头落地，这次一座大营反了，他竟笑起个没完。温锦迁只当没看到万岁的笑容，神情沉重道：“万余叛军不足为患，但‘护法’之名殊为可虑。尤其国师怀莫测之心……”

　　佛主与人皇对立，此事天下皆知，在大燕朝堂上则是个大大的忌讳，没人敢向景泰多嘴，但温锦迁‘本分’，既然涉及到国师他就要说，皇帝不爱听也没办法，为此以前也挨过不少训斥，不过也只是训斥而已。

　　出乎意料的，这次皇帝没有发怒，反而笑容更加欢畅了：“锦迁，想不想立功？”

　　温锦迁肃容应道：“为吾皇分忧本是臣子分内之事……”

　　不等他说完，景泰就不耐烦地挥手：“这里不是说漂亮话的地方，直接说，想还是不想。”

　　“想。”温锦迁回答得挺实在。

　　景泰哈哈一笑：“那就成了，明日朝议时，朕委任你为钦差，赶赴西南调运兵马，替朕追剿逆匪。”

　　温锦迁吓了一跳，他是地地道道的文臣，对兵家事几乎一窍不通，这皇帝得昏庸成什么样子，才会弃无数上将不用，派他出去打仗。

　　景泰则好整以暇，继续摇头道：“不用担心，朕说让你立功，你就一定会立功！到时候小虫子会和你联络，那时自然就明白了。”温锦迁的眼睛瞪得更大了，听皇帝的意思，表面调运兵马的钦差是自己，但暗中有所动作的则是那个小娃娃太监，一位文臣，一个太监联手平逆？这哪是打仗，干脆是胡闹。

　　温锦迁深吸了一口气，压下心中的惊疑，站在原地不肯退下：“吾皇恕罪，臣想不通。”别人得了这个差事，不论文臣武将都会大喜过望，先不说双方实力差距悬殊，真打起来胜算极高，就算找不到人也没关系，山高皇帝远，功劳还不是随便下面怎么来报。

　　不过温锦迁不行，他一定要‘守本分’，领差便要办差，宁可把丑话说在前面。

　　对于大臣的质疑，景泰全无火气，笑呵呵的说道：“不用想通，朕怎么说你就怎么办，等到了西南，着各州兵马待命，然后你就没事了，带着老婆儿子四处转一转，朕知道你祖上也是西南人士，借这个机会回老家看看也不错，有州官给你送礼物就尽管收下，这次朕不追究。”

　　“就当出游，踏实去玩吧。等时机到时，小虫子会把叛军的藏身之处告之于你，你就命附近兵马赶过去剿灭叛军便是了。放一百二十个心，那时候叛军首脑已死，只剩一盘散沙，这是必胜一仗！你只消记得一件事：平叛是你一个人的功劳，一个人的辛苦，和小虫子没有一星半点的关系，他从未离开过睛城。”说着，景泰靠回椅背，舒舒服服地喝了口茶：“这几年你跟在朕身边，辛苦不说，还提心吊胆，朕看得见，你当得这场功劳。”

　　话说到这个份上，温锦迁又哪还能不明白，对平叛一事皇帝心中已经有了十足把握，派他去做钦差，干脆就是白白赏赐一份大功勋，用以犒劳自己的‘本分’。

　　温锦迁不再多问，跪拜于地，大声谢恩。

　　景泰则把话锋一转：“岚源的案子，了结了么？”

　　后者恭声回应：“已经按照陛下的吩咐去处理，不日将落案终结。”

　　温锦迁回答过皇帝的问题，不料景泰忽然又摇起了头：“不可结案，所有牵涉此案之人，不论主从，统统要严加治罪！”

　　岚源是大燕东北沿海一县，因为靠海，当地私盐泛滥，盐枭与官吏勾结靠贩卖私盐牟取暴利，前不久刚刚被查处。这桩案子牵连不小落罪者众多，不过景泰已经定下了调子，只追元凶不问从者，算是宽大处理了。不料此刻皇帝又推翻前议、大开杀戒。

　　温锦迁沉声提醒：“涉案者众，逾千人之数。”

　　“让你严查就要严查，不用废话了。”虽然一直在笑，虽然有把握立刻扑灭叛军，虽然这次反叛更向天下人证实了‘国师与皇帝势不两立’，但当皇帝的，听说自家军队造反，又岂能真正开心？万岁爷不开心的时候，总是要杀人的，而且只杀这点人，景泰还嫌不够，低下头又想了想：“还有……镇庆营的家眷，你觉得怎么样？”这种事本来不在温锦迁职责之下，不过景泰也没打算让他去执行什么，只是问问他的看法。

　　皇帝的意思很明白，不管打不打得到叛军，都要给叛军的亲族落罪。温锦迁立刻摇头：“乱世当用重典，可如今大燕欣欣向荣，不过小小一股叛军，陛下又对平逆之事胸有成竹，不宜大兴株连。”

　　景泰显得有些踌躇，国师临行前曾认真嘱咐，要他收敛些杀性，哪怕先忍一忍，等国师回来后再帮他杀……犹豫了片刻，他又道：“或者画道杠杠，比如仁勇校尉之上的家属？咳，算了，不问你了，下去吧，另外再告诉外面的内臣，着他们去把诸葛小玉找来，朕要见他。”

　　温锦迁施礼、告退，没想到刚退到门口，景泰突然又一拍桌子：“对了，你老婆！”

　　温锦迁大吃一惊，全然不清楚正琢磨该如何杀人的皇帝为何会提到‘你老婆’，而景泰又笑了起来：“刚才说让你带老婆孩子去西南游玩……是朕糊涂了，钦差出巡是办公事，不能带家眷的，不过带上孩子们无妨，他们也都是咱们大燕的官，你家夫人嘛，带着就不太像话了，不用懊恼，朕再帮你找机会。”

　　温锦迁这才明白，陛下脑中的念头晃来晃去，没人知道他此刻正想些什么……大臣退下之后，景泰转目望向了小虫子，笑容丑陋，目光却是亲切的：“要辛苦你一趟了，能晓得自己要做什么么？”

　　小虫子满脸的兴奋，算算年纪，一品擂之前，他顶替前任小豆子的时候刚刚十岁，如今已经满十三，正是少年豪情的年岁，巴不得能出去做些了不起的事情，闻言立刻点头：“镇庆挑着‘护法’的旗号，自以为得计，其实是自寻死路。我带师父留下的信物赶赴西南，请当地须弥院的师兄出面联络反贼，他们不知道万岁和师父的关系，一定会接受雷音台一脉的示好，布下口袋把首脑一网打尽，剩下的无主叛兵，就交给温大人处理。”

　　小虫子聪明，一下子把事情的关键讲出来，景泰点头笑道：“不错，不过你要记得，你只是替国师去传话，具体怎么布局、如何缉拿叛贼头目这些事情，你不要参与……莫误会，不是信不过你，他们武人耍刀弄枪，多少会有些危险，我可不想你受伤。再就是，你还要请师兄们帮忙，一定要逼问出一桩口供。”

　　说到这里，景泰估计停顿片刻，小虫子响亮回答：“我晓得，要问出叛军藏身之地，以便我军围剿。”

　　景泰咳了一声，摇头而笑：“废话，这个还用说么？”视人命如草芥的景泰，对自己人时却宽厚得很，也不去为难小虫子，直接给出答案：“镇庆的护法之旗纯粹狗屁，朕要弄清楚，他们到底为何造反。”



　　第十二章 责罚

　　诸葛小玉得知镇庆营造反的时候，正在常廷卫衙门中吃晚饭，闻讯后放下饭碗就往皇宫跑，可他还是晚到半步，来到宫门前才知道，中书令温大人已经去见驾了。

　　当时诸葛小玉在皇宫门前静立片刻，转身离开了，他没再回衙门，而是直接回到家里……几个小娃开心得很，已经懂事的大公子似模似样地对父亲施礼，其他娃娃干脆直接问出来：“阿爹怎么回来的这么早？”

　　平日里诸葛大人公务繁忙，十天里有四天要深夜回府，另外六天干脆住在衙门，像今天刚刚晚饭过后就回家，当真新鲜得很了。

　　他对娃娃们笑了笑：“回来看看，你们先去玩。”说完，他先去向父母大人请安，说了好一会儿子话，出来后又罕见地陪着孩子们玩闹了一阵。诸葛夫人不虞有他，只是笑吟吟地从一旁看着，到天色完全黑下来，诸葛小玉遥遥对着父母的房间一拜，又嘱咐娃娃们要听话，最后对夫人点了点头，起身上马离开府邸。

　　他仍没回衙门，这次他去了睛城、乃至中土最最繁华的风月之地，无关风月坊。

　　诸葛小玉已经换下官服，微服便行，一人一骑全不引人注目，可他去的地方……如果宋阳在场多半要狠狠吃上一惊：付党大本营、李明玑的买卖，漏霜阁。

　　一如既往，叶非非仍侍立在门口，别家红阁的门厅丫头都是十四五岁的少女，叶非非当初也差不多，不过三年过去，身材高挑了不少，眉眼出落得愈发妩媚、而神情里那份冷漠却变得更重，以她的年纪，本不应再做门侍，可惜没办法，谁让她是大家姐的心腹呢。

　　见诸葛小玉到来，叶非非也略显吃惊。不过这份惊讶与仓皇、恐惧没有丝毫关系，倒和诸葛回府时娃娃们的诧异有些相像。看上去诸葛大人是此间的常客，小丫头的‘意外’不过是因为他来得太早了。

　　叶非非迎了上去：“难得今天特别清闲？”不称大人、不问安、甚至连个台头称呼都没有，显然大家熟稔得很。

　　诸葛小玉没回答，只是反问：“她在么？”叶非非点点头，转身带着诸葛走进楼子，穿过门厅时对周围打出了一个手势。在他们进去之后，换上另一位小丫鬟做迎门……漏霜阁不是普通的地方，时常会有反贼来往，不过所有同党都知道这里的规矩，只要不是叶非非在门口，就算天塌下来，也不能踏进楼中半步。

　　……

　　李明玑是反贼，但不是天天都忙着造反，正相反，一般她都清闲得很，此刻正一边吃着刚刚上市的头茬葡萄，一边和先生算账。

　　见诸葛小玉来了，李大家也愣了愣，但没多说什么，账房先生识趣退下，叶非非安排了四样精致小菜和一小坛好酒，跟着也退了下去，偌大房间，显得异常空旷。

　　全没有青楼老板对官面人物的应酬，甚至都没有说话，直到李明玑倒酒时，诸葛小玉才摇了摇头：“不喝酒了，待会儿或会入宫，一身酒气不妥。”不易察觉的，李明玑轻轻皱了下眉头……以前他来，有时神情轻松有时身体疲惫，但无论如何，都要等公务了结后才会到此找她。

　　这一次，明知可能入宫，却不在衙门中候命，还要来漏霜阁？

　　李明玑并未多问，应道：“那你喝果露，我用酒陪。”说着，为他换过饮料，给自己则满满斟上一杯酒，举手、相请、一饮而尽。

　　两人随口闲聊着，完全没有重点的交谈，看上去是一顿闷酒，可要是再仔细观察，便会发觉他们彼此相对时候，神态和平时大不相同。

　　或许是职位关系，诸葛小玉一直都是目光阴鸷表情淡漠，仿佛刚从极冷冰原跳出来、身上还隐隐透出些阴寒煞气；而漏霜阁以冷艳闻名京师，大家姐李明玑更是其翘楚，俏脸蒙霜永远高高在上的模样。

　　可是现在，阴鸷不再冷艳不再，只是两个普通人，三十几岁的消瘦男子与年纪相若的漂亮女子相对而坐，目光平和且满足……如果换个地方，他们像极了一对夫妻。

　　三饮过后，李明玑放下了酒杯：“没有过不去的坎子，我帮你。”

　　今天的见面，和以往每次都不同，来得这么早、待会儿要面圣、再就是他的眼神，虽然平和依旧，但眸子里的光彩不再，李明玑不知道出了什么事，不过以她的心机，不难看出他的郁郁。

　　她了解诸葛小玉。他是个不肯认输的人，不到最后决不罢休……真有麻烦他也不会来找自己消愁，只会迎头而上，除非他遇到过不去的坎子了。

　　诸葛小玉不置可否，清淡开口：“四天前，西南处一座兵马大营造反了。”说着，把一块蜜饯放到李明玑的瓷碟中，随即话锋一转：“三年前九月八暴乱，罗冠叛变、反贼起事，武夷卫事先没有丝毫察觉，我这个主官就犯下了渎职之罪；到去年第二场京师大火，任谁都明白那是人祸而非意外天灾，武夷卫严重失职……两次大祸，无数官员被落罪，万岁却都没对我严苛追责。可是这一次，一座大营造反，我这位密探主官，竟比着普通大臣得到消息一点也不早……”

　　诸葛小玉抬头，与李明玑目光相对，对视了好一阵，他才再度开口：“这次，不可能再逃过去了。”

　　说完，不等李明玑回应，他又岔开了话题：“你可知，有一个人，让我始终不服气。”

　　李明玑轻轻点头：“当年皇帝驾前毒蛇，常廷卫指挥使谢大人。”

　　诸葛小玉笑了笑，语气平静：“果然，还是你了解我多些……自从坐上武夷卫指挥使，我就一直在和那个死人比。人人都说昔年常廷卫刺探天下，有燕人之处便有这条毒蛇的耳目，我不以为然，也不觉得自己的武夷卫比起常廷卫有什么逊色。可接连几桩事情下来……如果谢胖子还在，或许一品擂当夜暴乱难以避免，但绝不可能再有第二场大火。至于大营叛乱……以前也不是没有过类似的事情，卷宗之内记载得明明白白，常廷卫还在时，前后有过三次燕将意图率兵谋反，每次都一样的，叛将还在密谋阶段、根本没来得及起兵，就被常廷卫探到风声，以雷霆手段拿下。”

　　诸葛小玉一口气说了许多，最后沉沉一叹：“这便是差距所在了。”

　　不论诸葛小玉还是现在的武夷卫，比起当年谢胖子统御的大燕密探，整整差出了一个天地。诸葛大人心灰意冷，同时也明白，莫说景泰是个残暴帝王，就算他是一代仁君，也不会再容得自己连续犯出这么多大错……自己也就快变成一个死人，由此再没和那个死人比试的机会了。

　　“没什么特殊事情，只是来看看你。”诸葛放下了果露，李明玑知道他要走，也站起身来：“既然来了……再让皇帝多等一阵也无妨的，或者……不回去了吧。”

　　诸葛却摇了摇头，只答了一句：“他待我不薄。”

　　李明玑没再说什么，抬起胳膊，双手捂住了诸葛的脸颊……李红衣一直保养的很好，但相比于容颜，手上的皮肤微微露出了些风霜痕迹，不算太好看的一双手，诸葛小玉却闭上了眼睛，真正的享受着。

　　片刻功夫，诸葛最后送了李明玑一个微笑，转身离开。李红衣不曾相送。待他走到长廊尽头时，身后忽然传来一声大响……李明玑不开心，一脚踢翻面前的几案！

　　诸葛脚步一缓，但未停，终归还是走了。

　　叶非非关心大家姐，听到屋子里的动静，推开门来打探，屋中碎瓷遍地、一片狼藉……

　　小丫头不知道发生了什么事情，看大家姐又摔盘子又砸碗的，还道两个人闹了别扭，叶非非不怒反喜，脸上没啥表情但目光里笑意满满，开心得很。

　　李明玑侧目望向叶非非：“很开心么？”

　　叶非非犹豫再犹豫，终于还是点点头，鼓足勇气说出真实想法：“其实我觉得……就这样分开了最好，大家姐当知道，我们要做的事情，和诸葛大人的差事……实在不能在一起的。”

　　李明玑又怎么可能不明白这样的道理，闻言后只是笑了下：“道理谁都懂得，可懂了又有什么用，道理能当作命来活么？”

　　说完，自己摇了摇头，一扫满面颓然：“不是分开，你也不用空欢喜……放心吧，我分得清楚。”所有付党的勾当，李明玑隐瞒得很好，诸葛小玉一概不知，她从不会因为他的缘故，耽误过一丁点与谋逆相关之事；但反过来也是一样的，李明玑从不用诸葛为自己谋取方便，更不曾利用过诸葛。

　　正如她自己所说，她一直分得很清楚，平日里她是这座青楼的老板娘；有机会的时候她是付党、她会造反；与诸葛相对时，她只是个普通女子。

　　叶非非有些失望，甚至还有些着急，这些话她早都想说，可以前一直不敢，今天既然开了口，干脆一股脑说出来：“我晓得，大家姐能分得清楚，可谁能保证诸葛也能分得清楚？”

　　“不用保证，他一定分不清楚，若知道我的身份，他第一个就会抓我，说不定还会利用我把其他人也都一网打尽。”李明玑忽然笑了，目光有些恍惚，所以笑容里不见往日的明浩，有些古怪却更显动人，真正好看的笑容：“可是他那么笨，根本不是当密探的料子……甚至连我是谁都不知道。”

　　轻轻感慨过后，李明玑转回正题：“帮我联络公子，我有事情求他。”

　　要从牢里救出诸葛，非谢门走狗出手不可，李明玑和帛先生虽然有交情，但还支使不动他们来做这么大的事情，何况，谢门走狗身为常廷卫余孽，看到武夷卫倒霉高兴还来不及，又哪会冒险救人。

　　李明玑聪明，知道此事只有找宋阳出面，帛先生欠了付老四人情无数，只要他开口，谢门走狗没有拒绝的道理。

　　叶非非不情不愿，勉强答应了一声，嘟嘟囔囔的下去了。

　　……

　　诸葛小玉自忖忠心，他不想让皇帝等，可还是在漏霜阁耽搁一些时间，等他返回衙门时，来传召他觐见的太监已经来了一阵子了，待他再换回官服来到皇宫，景泰早都满脸不耐烦，见面下一拍桌子，呵斥道：“朕要打你，服还是不服？”

　　当朝重臣，三品大员，皇帝可落罪、可杀头，但不能随意侮辱殴打，也只有景泰别出心裁，先问一声‘能不能打’，问过了就不算侮辱，不失帝王风度。

　　面对陛下‘垂询’，又有谁能摇头，诸葛小玉也不例外，长长躬身：“罪臣领罚、谢恩。”

　　小虫子声音清脆，招呼门外侍卫：“传执仗卫。”

　　眨眼功夫，负责宫内刑罚的执杖侍卫赶到、听宣，小虫子躬身对皇帝：“万岁，怎么打？”

　　“三千零二十廷杖！”景泰张嘴就说，小虫子吓了一跳，刚进御书房的执杖卫更是目瞪口呆……侍卫们从不指望万岁体恤下臣，可三千多廷杖，别说挨打的，就是打人的，也得把自己活活累死。

　　而且这个责罚不只数目庞大，还有整有零，未免太稀奇了些。

　　景泰神情不变，帝王威严尽显御书房内，目光望向诸葛小玉：“打你，也要让你明白……朕传你觐见，平白多等了大半个时辰倒无妨，可眼下正该是你忙碌的时候，你却不在衙门。未办差也无妨，你若回家与老小共叙天伦，朕仍不会罚你，但你也不在家……这一重，罚你二十廷杖，你自己说，是不是已经赚了。”

　　诸葛小玉大概了解皇帝的脾气，知道他不喜欢华丽辞藻，他怎么说做臣子的便顺着应就好，当即道：“臣赚了。”

　　景泰冷哼，继续道：“西南镇庆大营造反，你事先不曾察觉，便已经有罪，尤其惹人气恼的，最先来向朕报讯的竟不是你！这一重，再罚你三千廷杖，还是你自己说，是不是又赚了。”

　　这个真没赚，绝对是赔了，不过诸葛无所谓，三千廷杖？数不清够打死自己多少次了，再多来十倍也不当什么了，再次应道：“臣又赚了。”

　　景泰‘哈’的一声笑：“你自己也觉得责罚太轻么？朕便依你，翻十倍，一共三万零二十廷杖！”

　　开天辟地亘古未有，疯子皇帝一下子赐出了三万多廷杖，诸葛小玉无所谓的，执杖卫脸色煞白……



　　第十三章 株连

　　三万多杖，执杖卫真心想跪在地上问一句万岁：能轮班打么？

　　景泰倒是看出了这个侍卫的疑惑，伸手指了指他，说了句莫名其妙的话：“从今天起，你就跟在诸葛大人身边吧。”

　　屋里所有人都不明所以，景泰喝了口药茶，对执杖卫继续不急不缓地说：“三万杖不用一下子打完，分下去，每天三杖，早中晚各给朕打他一仗，打足一万天就是了……”

　　这个时候，诸葛小玉忽然咕咚一声跪倒在地，双目通红面色感激，重重磕头。景泰根本不看他，仍对执杖卫说道：“一万天，还不够三十年……这样吧，他生病不打、受伤不打、三节五庆时不打，其他的时候都照打不误，凑足三十年，从明天开始算起。”

　　话说完，诸葛已经痛哭失声，皇帝面前他不敢放声号啕，只能拼命压抑着自己的哭声，咕咕呜呜的怪声，听起来让人异常难受。小虫子乖巧，见状摆了摆手，命旁人退下，自己也对万岁躬身敬礼，悄然离开御书房。

　　诸葛小玉是武官，统领监国重器之人，身手岂能平凡？每天早中晚三杖的责罚，对他根本算不得什么，景泰赐下的三万杖，与其说是惩罚，倒不如说是鞭挞。而这份鞭挞在他看来，又何尝不是来自陛下的一份爱护、一份信任。

　　单只第二次大火，连没什么关系的千鹤卫主官都被落罪，何况接连犯错的武夷卫之主？可是这一次陛下仍未重责……之前的担心、颓丧一扫而空，换而愧疚、感激，诸葛不是个爱流泪之人，现在却无论如何也收不住哭声。

　　“这世上，人之上是人才，人才之上则是天才，谢胖子就是天才。他生来就是做密探的料子，若是他在，那些乱七八糟的事情便都不会发生了，你不如他。”其他人离开后，景泰仍不去看诸葛，皇帝的身体靠在椅子背上，下颌上扬、望着屋顶：“可他死了，你却还活着，可知为什么么？”

　　“谢胖子查到什么事情，总会先自己衡量一番，然后再决定哪些上报、哪些不报，他报上来的事情，大都对他好处多多，他瞒下去的事情，更是为了自己盘算。你则不同，你探知的事情从不隐瞒。”不用诸葛回答，景泰就给出了答案：“你比他老实，比他忠心，比他更想维护朕的天下，这便是原因了。你干活不如他……虽然不是天才，至少还是个人才，只是之前有个常廷卫比着，是以总显得你们不行。但平心而论，这些年里武夷卫做得也算不错了，朕心里有数。”

　　“不过……单单‘做得不错’当真远远不够的，你一定要做得出色才行。朕要只想做个平凡帝王，也犯不着再为难你，可朕志在天下，现在连一个东土疆域你都顾不过来，将来高原、大漠、草原和南荒都并入版图，你岂不是更吃力了？”说着，景泰终于把目光望向诸葛小玉：“才智不够，就只能以勤勉相补，朕每天打你三棍子，是要你努力再努力。”

　　说到这里，景泰忽然岔开了话题：“三年前一场大病，朕伤了元气，折了寿数……本来以朕的身体，调养得当，能活过九十之寿，现在丢了十几年，未必能活到八十岁了。”

　　诸葛小玉声音里还带着哭腔：“吾皇自有天佑，龙体康健万寿无疆……”

　　臣子说的只是场面话，但是从对方的语气里，他能听出真挚，这种感觉让皇帝很舒服，景泰笑着摇了摇头：“朕身边有天下最好的大夫，所以从小就明白，万寿无疆纯粹鬼话，人人都逃不开一死……朕早过不惑之年，满打满算，也就还剩三十来年的寿数了。”

　　说着，景泰忽然加重了语气：“我还能活三十年，所以打你这一万杖……虹皓啊，能明白朕的意思么？”

　　诸葛小玉字虹皓。

　　皇帝订下‘每天三杖、责三十年’的惩罚，而他自己也只能再活三十年，诸葛又怎么会想不通景泰藏于其中的深意：这卅年，你陪着朕一起走过去吧。

　　渐渐收小的哭声，一下子又变得响亮了，诸葛重重磕头，不如此便不知该如何宣心中几乎要炸裂开的感激。

　　景泰再度笑了起来：“哭成这样，便不用挨打了么？把眼泪擦干净，先下去把那二十杖领了再说！挨打后再回来，朕还有事要你去做！”

　　第二重责罚、三万杖分成了十年，最先罚他来晚的二十杖却得立刻就打。

　　……

　　诸葛被抬回来的时候，小虫子又回到御书房侍驾，另外皇帝还宣来了一名太医候命。

　　诸葛后臀皮开肉绽，他未运动相抗，相反，还主动请执杖卫用足全力，倒是执杖卫，琢磨着以后半辈子都要跟在这位大人身边，想要先卖个交情，打得轻一些以后大家好相处，不过现下大人坚持用力打，他也只好勉为其难……太医赶忙上前清理伤口、敷药包扎，忙碌一番处理完毕，景泰才把差事交代下来。

　　皇帝的心思不变，叛军惹他不高兴，他就要杀人，完全不理会之前温锦迁的劝告，着武夷卫诛杀叛军营中所有仁勇校尉以上官员的眷属，不用诛灭九族，但父母妻儿这些直系亲属必杀不留。

　　诛杀叛军的长官亲属，除了惩罚之外，还藏了景泰另外一重算计……

　　诸葛想要起身磕头领命，景泰看了看他的屁股，笑着摆摆手：“你就趴着吧。”随即话锋一转，问道：“你觉得，那些人该怎么杀？”

　　诸葛认真想过以后应道：“最近几十年里，大燕很少再兴株连，不过律例仍在，并未被废除……叛军犯下的本就是诛九族的大罪，陛下只杀仁勇校尉之上的直亲，已经是法外开恩了，于大燕律法绝不冲突。”说完，他稍加停顿，等了片刻见景泰不说话，诸葛又继续道：“不过诛杀亲眷，会把叛军逼上绝路，对国中那些酸儒愚夫子也是个刺激。以臣之力，弄出些天灾人祸，让那些罪属尽数意外而死也不是难事，这样做于法度不和，但不会有太多影响，天人无知中，事情就办妥了。”

　　诸葛只给出选择，真正做主的还是景泰。

　　后者听他长篇大论，露出了个啼笑皆非的表情：“本来就是要你暗中刺杀，少惹麻烦！”景泰这次杀人为了泄愤，只要人死了他就能出气，就能开心，用不着给谁看：“我问你怎么杀，指的不是什么法度人情，而是问你这些人具体要死成什么样。”

　　他问得还是不明不白，但诸葛小玉已经会意：“或滚水浇身、或鼠啮蚁噬、或剥皮剜眼，个个都会死得凄惨，若留一具全尸，臣提头来见万岁……还有，小的一定会死在大的眼前，大的一定会死在老的面前……每一家里，最小的娃儿会死在最前，最后死掉的那个，一定会是最老的人。”

　　景泰没太多表示，但也没摇头，表情很明白，大概能满意，但还是觉得有些不够。

　　诸葛小玉又继续道：“臣曾听人说过，叛臣贼子，脑后生有反骨、体内藏有逆筋，无论主上对他们多好，他们终归还是会反，究其原因，是贼血相传，反心承继……”

　　大臣的话题从诛逆跑到了摸骨看相，景泰没兴趣听得太多，直接追问：“你想说什么？”

　　“臣想说的是，镇庆之罪，源自祖上恶根传承，只惩戒他们自己和至亲远远不够，贼子的贼祖贼宗都应问罪。臣请奏，掘其祖坟，抛尸挫骨！”

　　景泰总算露出了个笑意，可仍没点头，而是追问了句：“先杀人，还是先刨祖坟？”

　　诸葛想都不想，立刻回答：“先刨祖坟，武夷卫羁押罪属，带至其祖山宗祠前，当着一家大小面前开坟抛尸。”

　　景泰的笑意更浓了些：“朕觉得，武夷卫为国家事情整日操劳，本就辛苦不已，有些粗重的活计，就不用他们亲自动手吧。”

　　诸葛小玉一点就透，恍然大悟道：“以娃娃逼大人，用大人挟老汉，总之……挖土的事情我们不动手，谁家的祖坟，谁自己去刨；谁家的祖宗，谁自己去毁棺。”

　　景泰终于‘哈’的一声响亮大笑，重重拍了下桌子：“好！”

　　皇帝满意了，诸葛大人与有荣焉，满心满目的欢喜，更加卖力思索案情以期为明主分忧：“南理使团抵达红瑶当夜，镇庆营攻入关卡、起兵造反。臣以为这件事未免太凑巧了些，转天清早叛军离去，南理人毫发无伤，也透出些可疑，这件事……”

　　仍是不等他说完，景泰就打断道：“武夷卫担负监国之责，只要于朕、于燕有威胁之事，都在你的权责辖下，觉得有可疑就去查，不用来问朕。不过查这群外国使团，手段上要变通些，要是让臣民觉得我大燕仗势欺人，就不好了。”

　　诸葛小玉明白万岁的意思，点头应下，又趴在地上磕头谢恩，被人抬出皇宫连夜办差去了。执杖卫抱着棍子跟上，从今以后，三十年里他都要跟在诸葛大人身边了。

　　闲杂人等一概退下，小虫子也不再隐瞒心情，小脸上尽是钦佩，欢欢喜喜地给皇帝换过一杯药茶，开心说道：“一桩叛逆，却显出了万岁驭下手段，当真了不起得很。”

　　景泰挑了下眉毛，笑道：“这马屁拍得太响太急，小虫子，过犹不及了。”

　　小虫子煞有介事，大摇其头：“不是胡乱恭维，我是真心佩服。陛下先是送了温大人一桩功劳，再是重罚了诸葛大人三万杖，我是笨蛋一个，但也能从一赏一罚中，看出您的手段……”说到这里，小虫子忽然发觉，自己的说辞好像不怎么像夸赞，万岁的手段连笨蛋都看得出来……他吐了下舌头，不敢吱声了。

　　景泰却哈哈大笑，摆手道：“接着说，无妨的。”

　　“镇庆反叛本来是坏事，万岁爷却用一赏一罚，真真正正收服了两位重臣，两位大人都是一等一的人才，要我说，得了他们两个的忠心，足足换得过那一万多叛军！师父若是知道……当会大笑着说镇庆反得好嘞！”

　　小虫子喜上眉梢，高兴地跟什么似的，除了国师他就是皇帝最亲近的人，景泰和他独处时早就不再以‘朕’自称，足见两人的关系，此刻房中没有外人，小虫子说话也不用太讲究，又继续道：“师父果然没看错您，他老人家早就说过，万岁的才智绝对是出类拔萃，只是脾气不好，有时候会因为发脾气蒙蔽了心性，若能静心处事，当得千古明君。”

　　景泰喜色更浓，但还是摇着头笑道：“千古明君这四个字我可当不起，我只是记得两件事。上次他出远门，闹出那么大一场祸事，痛定思痛，他不在的时候，我总得有些但当，不敢再任性胡来；另一则，不管他在不在，我都尽量不再动气，一生气便伤身，反倒是拖累他了，还得要他费心费力地照顾，不过他说的没错，心中不动气的时候，脑筋的确活络了不少。”

　　笑过之后，景泰的语气恢复平静：“只是你有一点说得不对，不论如何，镇庆反叛总归是坏事、天大坏事，不存‘他们反得好’之说！”

　　小虫子用力点头，躬身道：“我这就准备行装，尽早启程赶赴西南，请当地师兄出手，诛灭逆贼首领。”

　　景泰又着实嘱咐了几句才让小太监离去，他自己又坐了片刻，把整件事情又从头到尾想过一遍，确定不存疏漏之后站起身来打算返回寝宫。

　　有药茶调理身体，一个月里他还可以要三次女人，今晚景泰对自己挺满意，打算犒劳下自己，不料起身时恍然发觉，此刻天边蒙白，已经到了黎明时分，过不多久就该早朝了。

　　皇帝略显郁闷，摇头叹了一声，干脆不再返回宫闱，坐回原位、就趴在桌子上小憩片刻……

　　同一个黎明，景泰刚刚睡下，姥姥却已经醒来，他还想睡，可身边的小娃娃烦人，轻轻推搡着他，口中‘抓内、抓内’地叫个不停。



　　第十四章 斗气

　　姥姥不是个辈分，只是个称呼，所以苏杭的‘姥姥’，也是小娃的‘姥姥’。

　　小娃口中的‘抓内’就是在喊‘姥姥’，这是杭姐儿教给儿子的爪哇话，对此姥姥本来无奈得很，不过听得多了，也就渐渐习惯了。可惜宋阳不在，否则倒是能大概听出来，小娃喊得是‘Grannie’。

　　前生里的英语专业，总算在教儿子的时候派上了用场……掌握一门外语总归是好事，不过掌握一门外星语有什么用处，苏杭也没想过。

　　姥姥坐起身来，对着小娃露出个笑容，平日里他脸上都涂满白垩，丑陋且怪异，此刻刚刚醒来，老脸上干干净净，是以怪异不再，但丑陋却更甚了，姥姥长得很不好看。不过他的笑容却是十足真心：“小少爷，想做啥？”

　　“游游水。”奶声奶气的回答，幸好，小娃大部分时候还是说汉话。

　　虽然只是两岁的小家伙，但舱中生、船上长的孩子，学会游泳还在走路之前。

　　娃娃的作息不规律，白天里睡得饱饱的，现在天才刚刚亮，他就已经坐不住了，姥姥一边打哈欠，一边抱着他走出船舱，孩子游泳无妨，不过得有大人跟随，要找两个水行好的水手和他一起下去，可还不等姥姥登上甲板，遽然，一阵‘当当’的钟声响彻大船！

　　姥姥一下子就翻脸了，尖声叫着：“杭姐正休息，天大事情也不许喧哗！”

　　苏杭这几天伤风，虽然没什么大碍，但他们航行已久，上次靠航小岛补给已经是小半年前的事情了，船上缺医少药，苏杭的病好得缓慢。若非如此，也不会把小娃暂时交给姥姥来带。

　　不过，等姥姥加快脚步冲上甲板之后，口中的呵斥便戛然而止……大海平静，清风正好，可见度极高，在视线尽头一条岸线绵延起伏，仿若蛟龙半伏出海。

　　很快，被钟声吵醒的苏杭也登上了甲板。

　　几年漂泊，一次生产，苏杭的样子却并没有太多变化，只是被海风吹得更黑了些，比着与宋阳初见时，少了些许灵秀，但多出了一份成熟气韵。

　　一见主人上来，姥姥又大惊失色，顾不得发现陆地的惊讶，忙不迭赶上去，一个劲地把她往下面推：“还在病中，吹不得风，快下去快下去，有什么事情我都会及时通报。”

　　苏杭摇头：“没事的……”说着，望向小家伙：“该怎么说？”

　　小娃双眉紧锁，好一番深思熟虑，最后试探着对娘亲道：“忒克……诶特……一贼？”

　　苏杭咯咯一笑，蛮开心的样子，转回头吩咐船上的主事：“老规矩。”

　　既然是‘老规矩’，便不用每次都嘱咐，其实不等苏杭传令，舵手就已经调整了航向，大船并未直接向着陆地靠过去，而是与岸线平行。每次发现岛屿，大船都会先绕岛一周，容随船图师绘制出全岛形貌再做靠航。

　　苏杭不在意这个世界，但如果有机会完成一幅世界地图……这种惊天动地的事情，她还是很愿意去做的。

　　不过这一次，大船沿着海岸线一直航行了半个月，仍未见到岛屿尽头、航向也再没有过丝毫的调整，由此，船上众人隐隐约约的明白了，这一次横亘于面前的，恐怕未必再是座岛屿……

　　苏杭的伤风已经好了七七八八，远远眺望着那片陆地，兴奋地咬牙，心中暗忖，这里该有巧克力了吧？

　　……

　　虽然远隔万里，但帛夫人和苏杭的心情几乎完全一样，不同的只是苏杭是为了巧克力之梦激动不已，帛夫人则是为了金子，黄澄澄的金子。

　　前阵子帛先生去深山找她的时候，谢门走狗只查到大燕十三州在暗中调运大笔黄金，但出山之后两口子合力调查，渐渐查明真相，何止十三州，而是大燕全境，二十一州尽动，大概拢一拢数目，差不多百万两黄金，正在‘丹砂汗’的路子下，向着北方缓缓调运。

　　百万两黄金，就是千万白银，这个数目到底有多大？南理举国上下，一整年的岁入不过三百多万两银子，这还是最近这些年安抚蛮夷、休养生息后的结果。

　　到现在为止，这笔钱究竟出自谁家还没能查到，不过没关系，出自谁家都无所谓，既然这笔钱是暗中调运，就见不得光，此刻被谢门走狗盯上了，这笔钱就离着改姓不远了。

　　抵得上南理三年岁入的大钱，帛夫人一想就忍不住要笑……正开心的时候，脚步声传来，门帘一挑，帛先生走了进来。

　　帛夫人微微愣了下：“出什么事了？”

　　巨款的事情查得差不多了，下面就要着手定出抢劫的计划，帛先生前天启程，赶赴谭归德的巢穴，去和老帅面谈此事，这一趟往返最快也得大半个月，不料才两天他就回来了。

　　帛先生的神情还算轻松：“昨天在路上，有小狗收到风声，镇庆出了点事情。”

　　几天前两口子就得了谢孜濯的传书，了解红瑶兵变的始末，现在这支叛军既不需要银钱支持，也不用马上去救干爹，只是按照小姐与傅程的协议，谢门走狗派出两名精干门生去和叛军汇合，这件事在收到雀书的当天，帛先生就安排好了。

　　“镇庆能有什么事？”帛夫人问道。

　　“家眷。你我光顾着金子，都忘记了一件事，以景泰的性子，哪会放过镇庆军的家眷。”已经赶赴北方的帛先生，就是在路上得到有镇庆军官家眷遭遇横祸的消息，所以匆匆赶回来，与夫人商量此事。

　　帛夫人皱起了眉头：“这个事情我们也要管么？”

　　“景泰动的是‘私刑’，出事那几家表面看上去，都是天灾邪祸，和官府没有半点关系的……查清楚了，替昏君掌刀的是武夷卫。”说着，帛先生冷哂了一声：“都是咱们常廷卫用剩下的玩意，姓诸葛的玩不出什么新花样……这件事，我们要管的。”

　　帛夫人想了想，随即笑了。夫君中途折返，就是打算去护着镇庆家眷的。可如果替皇帝行刑的是其他监、司、卫，他会管这件事么？

　　常廷卫被皇帝毁去，打从根底上讲和后来的武夷卫没什么关系，但是因为前后两卫职责完全相同的关系，早已变成逆贼的谢门走狗对武夷卫，打从心底看不顺眼，再加上武夷卫对常廷余孽全力通缉，双方仇怨更深。帛先生想要插手此事，与其说是为了保护镇庆家眷、继续拉拢叛军，倒不如说是想和武夷卫斗上一斗。

　　小孩子赌气么？否则何必没事找事……不过帛夫人的笑容里，并没有丝毫反对的意思，夫君是什么样的人她最清楚，要是没有那份‘不服不认’的根骨，他也不会自称谢大人门下走狗、在老上司去世后宁可沦为反贼也要替昔日主上讨一个公道；但有了这份根骨，即便再怎么忙碌再怎么狼狈，得到了一个和武夷卫一比高下的机会，他也忍不住出手。

　　这是‘脾性’，与生俱来，和心思算计、图谋大计都没关系。

　　她肯下嫁，肯与长相平平说话啰嗦的帛先生永结同心，又何尝不是因为他的‘脾性’。所以帛夫人不会反对，他怎么说她便怎么做就是了。

　　不过帛先生要出手，也不全是‘赌气’，他还有另外一重想法：“现在出事的几家，都是军官至亲，照我估计，景泰的旨意就是如此，只对付长官，放过普通军卒。”

　　帛夫人试探着问：“动摇军心？”

　　帛先生点点头：“试想，消息传到叛军，行伍中的军官战将个个红了眼，只要是血性汉子都会动了拼命心思；但傅程不会乱，一是起兵前他一定早就安顿了家眷，另则他还要坚持一年以求营救义父；再说普通士卒，也不知道再反下去会不会轮到自己的家眷倒霉，无心再战……高与中意见相左、中与低想法迥异、而高与低也心思两差，一支队伍里，从主将到军官再到军卒，全都离心离德，又能再坚持几个月？”

　　说到这里，帛先生忽然岔开了话题：“红瑶兵祸里，你觉得小姐做得如何？”

　　“很不错，很有大人遗风。”帛夫人点头赞许。

　　帛夫人终归是黑道出声，虽也精明，但她看事情的角度与官家、兵家大不相同，在收到红瑶事情的详报后本来也不觉得什么，可当时帛先生却笑得合不拢嘴，把军报看了几遍，越看就越开心，最后逐条给夫人解释下来，在整件事里，谢孜濯的每一寸心机，帛先生都能解读清楚。

　　帛先生继续道：“小姐的心结，你我都清楚，难得她这次有了显示手段的机会……”

　　对谢孜濯的感情，帛夫人比着夫君更深，毕竟几年里都不离左右、相伴照料，闻言她不自觉就泛起了笑容：“不错，丫头总算办成了一件与报仇有关的事情，可惜当时咱们没再身边，否则说不定，能见她的真正欢笑。”

　　“正因如此，你舍得她那番心思白费么？如果没有株连之事也就算了，现在景泰既然发难，我又怎能坐视不理。”

　　帛夫人起身，给夫君沏了杯茶递上，同时笑着说道：“的确是这个道理，不过我还有一件事想分清楚：发动谢大人门下走狗去救镇庆军属，追根究底，你心里到底是想帮小姐多些，还是想和武夷卫斗气多些？”

　　老夫老妻毫不嫌肉麻，帛先生接过茶杯的时候，还不忘在她手腕上捏一把，笑道：“女人家家，无论什么事情都喜欢分清个主次……可这天下，怎么可能事事都分得清楚！一是能让小姐高兴，一是能让我出气，两个原因凑到一起，做就是了！”

　　两位首脑不再废话，商量一阵后就此分工，金子还要继续抢，不过担子尽数落在帛夫人的身上了，由她赶赴北方和谭归德商谈此事；帛先生则集中精神，全力发动，以常廷卫残余之力，在‘军眷’之事上和武夷卫斗个高下。

　　定计之后，两口子温存一夜，转天清早各奔东西，真正忙碌起来。

　　……

　　距离红瑶兵变过去差不多二十天了，南理使节早已远离事发之地，不过他们的行程并不顺利。

　　前面都还好，使团手续完备、燕人也不存刁难，一路向北而行，但是从七天前开始，使团就停滞不前了。

　　七天前，宋阳一行入驻燕西繁华大城锦蜀，这一路他们总是在小地方驻扎，来到大城，主官邱大人开恩，让大家休息一天，如果有精神的话大可出去转转，但需谨言慎行，不可以惹麻烦。

　　锦蜀曾是古蜀国的中心，自古以来以三样特色闻名天下，一是蜀绣织锦、一是麻辣饮食、另则是美女天成……‘千年前’交通不便，不是想去哪就能去的，此处风情独树一帜，既然来了当然要好好转一转，宋阳等人也不例外，和谢孜濯、南荣等人结伴去游玩，其间自然不忘选购些特产做礼物，回去时送给两位媳妇。

　　在游玩途中，齐尚曾几次低声示警，有‘闲杂人等’在盯他们的梢。

　　宋阳的江湖经验远逊七上八下，但胜在五感明锐，齐尚发现的事情，他也都有所察觉，不过并未在意，南理与大燕最近交恶，在人家的地盘上被监视也属正常，只要不惹事，对方应该也不会发难。果然，一天尽兴出游并未受到打扰，可是转过天来，准备再次启程的时候，宋阳才知道使团中还有人未归队。

　　没回来的一共有十几人，有南理禁卫，也有使官小吏，都不是什么重要人物，可就这么不明不白的失踪，未免太蹊跷了些。

　　主官邱大人找到随行的燕国官员，对方全不当回事，慢条斯理地回答：“本官受命护送邱大人一行过境，这其间若有贼寇冒犯、关卡误会等事，本官责无旁贷，必将竭尽所能以保使团平稳通行。可是贵使团若自律不严，有人宁可在大燕流亡，也不愿再做南理的官员，恕本官无能为力。”

　　对方的意思明白得很，人丢了是使团自己的事情，与大燕无关。

　　说完，燕吏话锋一转，又道：“邱大人是带了军队来的，要想找人，大可派出儿郎，自己动手……念在南理与大燕的友邦之情，锦蜀官差也会一力协助，不过再容我多一句嘴，找人就是找人，千万别找出麻烦来，燕国律例写得明白，外邦人士于本土作奸犯科，是要罪加一等的。”



　　第十五章 失火

　　平心而论，燕国律法中，对‘友邦人士犯法罪加一等’的这一条，宋阳还是很佩服的。

　　自从景泰登基，燕人渐渐开始排外，但大国的气派丝毫未损，从南理使团过境时得到的周详接待就可见一斑，不过礼仪归礼仪，我作为主家人热情待你，不代表你可以在我家里恣意妄为，写入刑律的规矩，自然‘一视同仁’，南理人犯法要遭重则，吐蕃、回鹘、犬戎这些强国来人也不会例外……宋阳的钦佩只是有感而发，现在南理使团的处境和这道燕国律没有一星半点的关系。

　　活不见人死不见尸，平白无故十几个人没了，南理使团又哪能继续前行，所幸距离‘日出东方’登基还早，时间从容的很，耽搁一阵也不怕。

　　可是接连三天下来，不仅丢失的人没能找到，使团中又有三十余人失踪不见，最离谱的是其中还有一位谒者台五品官员。

　　这一来任谁都能明白了，事情不会那么简单。邱大人更是进退两难，一走了事不行、留下来的话又怕再有人丢掉……眼下能做的，一是约束手下全都留在驿站、决不许外出，随队禁卫严防紧守；再就是摆出南理使团主官的脾气，与燕吏交涉，不管具体情形如何，先一口咬定锦蜀城中有匪帮出没，暗中绑架南理官员，使团会如此全怪燕卒无能。

　　燕吏当然不背这个黑锅，仍是原先的那套说辞，他们只负责接待，不是使团的乳母，南理人自己逃队脱团、与大燕无关……这种口水仗是打不出个结果的，不过随着邱大人的态度越发强硬，本地燕吏的压力还是大了许多，他们也不知道究竟是怎么一回事。毕竟，照顾使团是他们的职责所在，使团前前后后丢了几十号人，上峰如果真要追究，他们难辞其咎。

　　所以城中的官府、守备也渐渐发动起来，帮助使团找人，可是再三天下来，全没有一点头绪，那些南理人就好像落在火炉上的雪绒，连一丝声息和痕迹都没留下，就此消失不见。

　　不止使团、官府这两头在忙碌，南荣、阿伊果、七上八下等人也都联络本门，只是顾、付两家势力据此遥远，基本帮不上忙，主力还是齐尚巴夏两位。

　　从抵达锦蜀城开始算起，一晃十天过去……

　　午夜时分，齐尚从外面回来，神情里略显疲惫，见到宋阳、谢孜濯等人，他摇了摇头。不用问了，仍是没有消息，难为他又白忙了半个晚上。

　　齐尚喝了口水，问宋阳：“侯爷，丢了的那些人非找不可么？”

　　自己人都在，使团里的重要官员也没有损失……宋阳明白他的意思，应道：“我是这么想的，大家一起从南理出来，一路相处不错，总不能就这么丢下了；再就是这件事本身透出蹊跷，人不可能是自己走丢的，说来说去，要么被杀了，要么被绑了。”

　　罗冠接过了话题，继续向下说道：“被杀的话，不外两种情形，一是咱们的人和本地人爆发冲突；再就是有心思极端的燕人，恨南理人不死，所以出手加害……可是前后几十条人命，不管哪种情形，都瞒不住我们的追查。”

　　齐尚点了点头，他和巴夏是江湖出身，本来就闯出了不错的名头，后来跟在帛夫人身边做事，在燕国黑道上提起他们两个，也算是个不大不小的字号了，这次他们在找人时，暂时没去惊动谢门走狗，而是接连走访了几个本地帮派，哥俩有字号又肯出钱，几位舵头都愿意帮忙。

　　地头蛇已经参与进来，如果真是罗冠说的‘被杀的两种情形’，是瞒不住他们的。

　　“不是杀人，便是绑人了，”罗冠继续道：“绑人也分两种情形，一是好像傅程那样，敲诈勒索……”不等大宗师说完，齐尚就忍不住插嘴：“也不像，到现在也没见谁提出放人条件。”

　　“第二种情形的话，就很麻烦了。”罗冠刚说到这里，外面脚步声响起，巴夏也回来了，他脸色阴霾，进门后也没有寒暄客套，开门见山道：“给我帮忙的其中一家出事了。”

　　巴夏和齐尚做的事情一样，但是本地像样的黑帮势力有七八家至多，哥俩在分头找人帮忙。和前几夜一样，昨晚哥俩离开驿馆，各自到‘自己’的帮派去转了一圈，齐尚这一路安然无恙，但巴夏走到最后一家时，正赶上一具具死去门生的尸体被人陆续运回总舵，前后一共死了十几个人。

　　之所以最后才来这一家，是因为他们办事最干练，耳目最发达，是最有希望成功找到失踪者的。

　　见到尸体运回来，巴夏当时没在意，吃这行饭打打杀杀在所难免，死人不能说是司空见惯，但也觉不稀奇。不过那一家的王姓舵爷回到内堂转了一圈，再出来的时候手捧银票递到巴夏面前：“阁下的差事咱们办不来，银钱如数奉还。”

　　巴夏皱了下眉头：“舵爷什么意思？”

　　中年汉子苦笑了下，伸手指向摆放在院落中的十几具尸体：“他们都是奉我之命，出去帮忙找人的兄弟。”

　　巴夏这才知道这些人命都和自己有关……派出去找人的门生全都被杀，死因无一例外，胸口上都印着血红色的掌印，都是被人用重手法震碎五脏而死，其中还有几个是不错的好手，一样没有逃命的机会。

　　如仔细观察死者身上的手印，便不难发现，这些掌印大小并不相同，显然凶手很多，不是一人为之。

　　所有被派出去打探消息的人都惨死，王舵爷混迹江湖几十年，见状哪会不晓得，这是来自对方的警告，不许他们再插手找人。

　　单凭人家的掌力，一个登门都难对付，何况凶手众多……由此舵爷也明白了，门生死了白死，人家绝不是自己能对付得了的势力，至于巴夏的维托，自然也得退却了。

　　巴夏没收回银子，只说给死去的兄弟安家，就此返回驿馆。三言两语把事情交代清楚，巴夏又补充了句：“现在他家门生惨死的消息应该已经在道上开始传了，没人会再帮我们。”

　　宋阳呼出口闷气：“不帮也无妨的，这件事本来也不是他们能管的……”说着，转头望向罗冠：“您请接着说。”

　　“南理使团的人被绑了，不是勒索的话，还能为了什么？以前我替景泰做过差不多的事情，怀疑一伙人，又不能直接动手，便找机会抓了他们的人先回去审问。”

　　罗冠的想法和宋阳几乎一样，再加上巴夏带回来的消息，更坐实了他们的猜测，有人怀疑南理使团，但又不能摆明刀枪直接杀过来，由此先抓人回去审问。从此再往下猜一步不难，审问什么？问使团中有什么真正重要的人物，问使团与红瑶谋反的军队有什么关系……

　　过境使团本来没什么值得注意的，可是经过红瑶兵变，未免就可疑得很了。

　　外使可疑、牵涉谋反，大燕国负责追查这种事的衙门，就只有一个……

　　“武夷卫？那倒说得通了，难怪本地官府连个屁都查不出来、难怪当地的实力对上他们会一触即溃。武夷卫秘密调查，虽然比不得咱们常廷卫，可好歹也是自成体系，做事不通知地方官员再正常不过，”说着，齐尚眯起了眼睛，话锋一转：“被这群冤魂缠上，这事可就没完没了了。”

　　宋阳一行进入使团，本来也都易容改貌更换身份，除了邱大人、禁卫主将等寥寥几位使团首脑，旁人并不知他们的身份，只当他们是普通侍从。

　　被抓走的南理人普遍身份不高，即便对方真是武夷卫，有刑讯逼供的好手，也问不出他们不知道的事情来，宋阳等人的身份暂时倒是不会暴露。否则现在南理使团早就会被灭掉了……景泰要是知道当年一品擂的元凶罗冠、宋阳、外加付谢两家余孽谢孜濯就在使团，又哪还会顾忌什么大燕风度。

　　不过，虽然知道对方暂时查不出什么，可大家也能明白，这一路上有的烦了，从常廷卫那里继承来的，现在的武夷卫也精擅一招‘冤魂死缠’，只要使团还在大燕境内，他们就得不停纠缠下去，找到机会便会掳走几人回去盘问，继续调查。

　　巴夏言简意赅：“联络当家的。”

　　齐尚和巴夏是从帛夫人身边过来的，知道两位当家最近要忙活黄金的事情，而南理使节‘丢人’刚开始看上去又和他们这些反贼没太多关系，所以哥俩都只在当地找人，并没惊动当家。

　　宋阳皱了下眉头：“不用了吧。”

　　他不知道帛先生在忙什么，但晓得他肯定不在附近，雀书往来好几天，调运人手更是时间漫长，而关键在于，即便谢门走狗出手又能怎样？除非大燕王朝倾覆、武夷卫被连根拔去，否则对方对使团的追查就不会停止，把帛先生卷进来也没什么用处，反倒会让武夷卫更起疑心。

　　相比之下，请谢门走狗帮忙，还不如自己人多小心些、提起精神不再让武夷卫有掳人的机会。

　　对宋阳，谢孜濯不会刻意保留自家实力，不过眼前的情形很清楚，帛先生来了并不会改变什么，她也没去坚持，只是对齐尚巴夏点了点头，示意他们听宋阳的话便好。

　　巴夏不废话，可齐尚还是忍不住啰嗦，对宋阳道：“侯爷，不是我嘴贱，你心里最好能有个数，使团的人，九成九是被武夷卫抓了；落在他们手中，这么多天过去，十成十是没命了。救人的事情就不用想了，报仇的话，这是他们的地盘，凭咱们现在的人手，不说打不打得过，单只是要追查怕都不容易……”

　　一直坐在一旁没说话的南荣右荃，此刻开口道：“我们本就是反贼，被他们追查是顺理成章的事情，要是被查一次就要报复一次，大家就什么都不用做了。”

　　道理再明白不过，不是每次吃亏都能立刻找回场子的，就算是神仙也不可能包办天下，宋阳点了点头，对阿伊果道：“传讯回燕子坪，请火道人准备下，算好时间来大燕，我从回鹘回来后在睛城和他汇合。”

　　阿伊果痛快答应，当然也少不了一问：“你娃又要烧皇宫？”说着，她咧开嘴巴笑道：“不管谁惹你，你就去烧景泰龟儿的乌龟壳……这倒真格省心嘞，不过莫得说我没提醒你娃，燕人也不是傻子，前后两次烧了皇宫，第三次想再烧，当心会燎掉自己的性命。”

　　宋阳咳了一身：“这次不烧皇宫，先不说燕人严防死守放火无望，就算真能烧也得有的烧才行，皇宫在哪呢？”

　　第二场大火过后，景泰就弃了两次失火的不祥之地，并未重建燕宫，看样子是打算另外选址打算重建全新宫殿，不过现在还没确定下来。

　　宋阳可没那份闲情逸致去把燕宫废墟再烧一遍，这次他想烧的是武夷卫衙门，从前生到今世，‘跑得了和尚跑不了庙’都是亘古不变的道理，找不到武夷卫？睛城衙门里有的是。当然，纵火报复武夷卫现在还只是个想法，具体能不能烧还得看睛城中的具体情形，宋阳不会什么事情都不做，但也不会勉强什么，大不了来日方长。

　　阿伊果听过宋阳的解释，口中啧啧有声，笑道：“火道人真的是件宝贝咯，哪个得了他去，哪个就能做天字第一号反贼。”

　　宋阳也笑了，转头望向屋中年纪最长的班大人：“您老怎么看？”

　　平日里，右丞相始终被宋阳带在身边，老头子没什么表示，只是淡淡说了句：“我能想到的，你们都说完了。”

　　宋阳点点头，不再说什么，站起身去找邱大人，至少在锦蜀城中想要找人、救人没有希望了，既然如此，多留一天就等若多给武夷卫一天时间来寻找抓人的机会，眼下最应该做的就是尽快启程，小心行途、越早离开大燕越好。

　　可是出乎意料的，他才刚走到大屋门口，驿馆一楼遽然传来一阵喧哗，旋即浓烟滚滚、锣声惊响四方。

　　还不等他再去睛城放火，驿馆就先失火了。

　　宋阳先是一惊，旋即恍然大悟……既然是‘冤魂死缠’，到现在为止一无所获的武夷卫又怎会就此收手？

　　这不是一场能烧死人的火灾，但随着‘走水’呼喊，大队燕人赶来驿馆救火，使团大小官员都要向外撤出……可想而知，一场混乱过后，不知道又会有多少南理人会莫名失踪吧。



　　第十六章 摸瓜

　　救火之人来得奇快。

　　这边浓烟才刚一起，还不等使团众人撤出，外面就有大队人马蜂拥而入，嘴里大喊着‘走水’、‘救火’，一股脑地冲了进来。

　　眼前的情形似曾相识，以至宋阳在一个瞬间里还有些恍惚，旋即省起来，不是自己经历过类似场景，而是前生在小说里看到过……鹿鼎记里就有这样一段，不同之处仅在于吴三桂父子是为了借机搜查钦差队伍寻找失踪密使；武夷卫则简单得多，他们就是来趁机掳人、抓些南理使节回去审问。

　　宋阳退回大屋与同伴汇合，包括班大人在内，和他一起从燕子坪过来的同伴，没有一个是遇事慌乱的人，此刻全不用废话，所有人全都起身，随着宋阳一起撤向外面。

　　宋阳开路、七上八下左右相护、小婉南荣贴身守护几个身体弱、不会武功的同伴、最后由大宗师压阵，向外撤退途中，一度有人趁乱想要抢进他们的队伍，他们选错了人，下场自然凄惨无比，或是被宋阳一拳打塌胸口，或是被七上八下用匕首划断咽喉，还不等靠近活人就变成了尸体，被直接扔进火场。

　　至于大宗师，都没捞到出手的机会。

　　他们的阵容和实力，就算冲进千军万马中也能坚持一阵，哪是那些密探能够动得了的。

　　宋阳一行是跑得最快的，撤到外面空地时，旁人都还在驿馆中没能出来。宋阳查点了下人数，确认自己人都在后，对大宗师罗冠点了下头，后者明白他的意思，身形一晃快若青烟，又扑回驿馆……

　　能被左丞相、镇西王看重，选为出使回鹘的主官，邱大人自然也不会是平庸之辈，虽然平日里好像没什么主意，但他胸中自有担当。本来他已经睡下，忽闻走火呼喊，一惊而醒起身下床。

　　从床榻走到房门不过短短几步路，他心里就已经有了计较，推开房门后传下的第一道命令便是：禁卫封路，不管是救火的还是帮忙，总之外人谁也不许踏入驿馆一步。

　　可惜对方来得太快，现场早已乱成了一片，大人的急声传令几乎没人能听到……大队燕人已经冲了进来。

　　主官身边自有贴身护卫，寸步不离守护在门口，见邱大人出来，两位侍卫抢步上前，护送着他向外冲去，但邱大人还不能走，又转头回屋，把有关出访的通关文牒、南理国书、身份印鉴等一众要紧文件随身的带好，这才开始撤离。

　　可是他们才刚赶到楼梯前，拐角处遽然一抹刀光闪过，一个护卫连惨呼都来不及便身首异处，另一个护卫怒声咆哮，正要有所动作，一支劲弩不知从何处激射而至，一箭封喉。

　　跟着三个黑衣人欺身而近，好像抓小鸡似的，其中一个伸手捏住邱大人的后颈，另外两个护在左右，抓着他掉头向着驿馆后院跑去。邱大人只是一介书生，又被人掐住要害，只觉得身体酸软头痛欲裂，连喊出一声都困难，又何谈反抗。

　　邱大人心中暗叹了一声，他确定不了敌人的身份，可他也能大概明白，此番凶多吉少了。而出乎意料的，自己被挟持着刚跑了不远，还没离开驿馆二楼的长廊走道，忽然眼前人影乱晃，不过一个呼吸间，耳边传来尸体倒地的闷响，后颈上的禁锢仍在，但他明明白白地感觉到，敌人的手上全没了力道，由此邱大人也能够直起身来，仔细看一眼身边的情形。

　　在他身前站着一个中年，身形修长神情从容，微笑着说了声：“大人受惊了。”邱大人认得对方，也是使团中人，随着常春侯一起从封邑中来的……大宗师赶到，救下的第一人便是南理使团的主官。

　　自己的铁卫不到一回合就被刺客杀掉，可是刺客不到半个回合就尽丧于来人之手，邱大人总算明白了，为什么朝中几位辅政大臣会如此看重常春侯。

　　脚旁三具尸体，不会错，三个刺客都已伏诛，可是……他的感觉明明白白，自己后颈还被一只手扣着，直到邱大人转回胳膊去摸，才恍然大悟，的确是一只手、只有一只手。

　　此行大燕，为了隐瞒身份，非到万不得已罗冠都不会用弓，现在也不例外，手中擎着一把不足二尺的短刃，刀身狭窄，看上去与宋阳以前的红袖如出一辙，不仅形质、甚至连气质都相近，不过两把刀的颜色迥异，罗冠手中刀泛着淡淡青光，是凶器却不存戾气，握在大宗师手中，倒显出一份温文尔雅的味道。

　　罗冠帮着邱大人把掐在他后颈上的断手拿掉，不再多说一句废话，也不急着撤出险地，而是伸手架起他，发动身形游走于驿站之内，继续狙杀武夷卫、营救南理使节。

　　半炷香的功夫过去，随队护卫和使团官员撤出大半，驿馆仍浓烟滚滚。宋阳打量了下周围的情形，外面众目睽睽，又有数百卫士守护，武夷卫再怎么有恃无恐，也不敢公然冲击使团，当即他和瓷娃娃交代了几句，后者的神情一如既往，平静点头，但语气里却多了出一丝不易察觉的关心：“你多小心。”

　　宋阳笑呵呵地，又和已经脱险的邱大人打了声招呼，身形晃了几晃，和刚才的罗冠一样脱离大队冲入火场。

　　……

　　直到天现黎明，驿馆火势才告平息，已经脱险的邱大人清点人数，随队护卫折损不到十人，使团官员无一损伤，整个南理队伍，刨除伤亡不算，另有两个人失踪：宋阳、罗冠没回来。

　　不顾火场余温烫人，锦蜀本地官差入场检查，意外发现其中竟有三十多具尸体，都被大火烧成了焦炭，辨不出身份了。

　　而邱大人也不肯再多等片刻，连之前官员失踪的案子也不再追查，就此整队启程离开锦蜀。

　　队伍走了整整一天，到了黄昏时分，即将进入下一座大城前，宋阳和罗冠赶来与使团汇合，邱大人根本不问他们去做了什么，仿佛两位好手从未离开过一样。

　　邱大人守得住本分，齐尚可忍不住多嘴，一见宋阳和罗冠回来了，立刻凑上前，喜滋滋地问道：“照我猜，您二位是顺藤摸瓜去了。”

　　宋阳心情不错，显然这一趟成果不俗，点着头笑道：“齐老大手眼通天，咱们这点小算计，当然瞒不过您。”

　　齐尚又摇头又摆手，满嘴客气话，谦虚的一塌糊涂，等贫够了才去问结果：“摸着多少个瓜？”

　　“大几十号人。”宋阳应道：“本想杀进去一窝端了，不过追到地方之后，又觉得冲进去直接把几十号人都砍翻，实在有点太着痕迹……何况人家好手也不少，真动手没准就把我留下了，所以临时改成下毒，一个月后发作。”

　　……

　　随后一段时间里，南理使团突然提速，加快行进速度。

　　出使队伍之中，以罗冠和宋阳两人战力为最，由此他们两个也几乎变成了‘轮班’，永远要留下一个在队伍中坐镇，另一个则时时脱团，隐于暗中狙杀跟上来的密探、保护同伴。

　　而武夷卫对使团的追查，也变得更加紧密，手段层出不穷，但他们所有的办法都是换汤不换药，努力想从使团中掳走要员。这一路上，从行途到住宿，暗战无处不在，偶尔疏忽时，还是会有南理人失踪，不过被宋阳等人狙杀的密探，数量要远高于使团的损失。

　　一路较量，一路急行，只是使团浩大人数众多，且出使途中，他们代表着南理的朝廷威仪，加快行程也不能说大伙没命狂跑，所以行进速度始终没法提得太快，加之又在人家的地盘，宋阳等人身上的压力越来越大，所幸睛城李明玑收到阿伊果传去的消息，派遣叶非非赶去接应队伍……叶丫头的本领稀松平常，不过她带来的精锐不同凡响，为首的那个老人也算宋阳的熟人，当年在纵火镇国公府、掠劫谭归德的时候大家曾经合作过，那个精通江湖术、尤擅潜行、狙杀的老人。

　　宋阳这边吃力，武夷卫也不是轻松好过，主持调查的指挥使眼看着手下儿郎一个又一个死得不明不白，他们这边死得人比着掳来的南理官员还要多得多，这么多条人命没法再隐瞒，不得已之下，向主官传书上报军情。

　　诸葛小玉此刻正在主持‘株连’之事，他那边暂时还算顺利，接到属下的军雀，心中极为不满，正打算再调好手过去相助，不料一天之间，从四面八方、一连串的噩耗接踵传来：被派去执行‘株连’的武夷卫接连扑空，许多挂名黑册、非死不可的军属，竟被人提前接走了。不仅如此，还有几伙武夷卫行刑不成反遭埋伏，伤亡惨重……

　　谢大人门下走狗终于发难了。

　　调查南理使团是诸葛小玉自己提出来的；株连军属却是景泰亲口委派下的，虽然没落字成书，可是与圣旨无异，何况这个差事看上去只是有点麻烦，但全无难度可言，要是这点事都办不好，下次再入宫面圣时说不定皇帝就会一挥手：别一天一天打了，还剩多少廷杖，都在今天打完吧。

　　诸葛小玉不敢有丝毫怠慢，调动门下精锐，加快执行‘株连’同时，全力追查暗中与自己作对之人。至此，另一场牵涉更广、对抗更激烈的暗战突兀爆发。

　　上上大燕，歌舞升平。

　　任谁也看不出，从南理来、到北方去的过境使团周围时时刻刻杀戮不断，他们在逃命、在杀人；任谁也想不到，围绕着镇庆军属，前后两任监国卫，各自集中实力，正做殊死较量；任谁也察觉不到，还有百万黄金，正有序调运，缓缓向着北方流去，而最近几年里都偃旗息鼓的谭归德，已经得了帛夫人的密报、蠢蠢欲动。



　　第十七章 争气

　　这个世界上，距离神佛最近的地方——仁喀圣城、柴措答塔七层金顶。

　　大活佛博结坐于大殿中央，双目低垂口唇念念。

　　博结是高原之主，但也是修行中人，他有雄心壮志，同时也相信死后灵魂不灭，功课事他从不会放松。所有神宫弟子都知道规矩，每天黄昏前一个时辰都是大活佛精修的时间，这个时候没人敢打扰他，即便活佛座下最最亲信之人也不例外。

　　所以乌达安心匍匐在大殿金门之外，静静等待着……是博结唤他来的。大家都觉得，可能是师父疏忽了吧，在功课前传召弟子，待乌达赶到时他已经开始修行了，难免要在外面等上一个时辰。

　　也只有乌达明白，师父是故意的，因为他老人家喜欢被人虔诚崇拜，论到‘虔诚’两字，特别是对大活佛的虔诚，圣城之内谁能比得上乌达？

　　博结在金顶神殿中修行时，会摒弃外事外物，但他知道门外正有一个亲信弟子五体投地大跪静候着，这种感觉让大活佛很舒服。

　　而乌达对此无所谓的，他这一辈子都在等，不差再多等这一个时辰。

　　直到功课结束，博结才缓缓睁开眼睛：“进来吧。”

　　神殿的一切都被保养得极好，沉重大门再被推开时没发出一丝声响，乌达匍匐着、跪拜着，来到师父驾前，和以前一样，先认真奉上吉祥赞，再道：“弟子候命。”

　　博结道：“东疆有匪患，伤及牧民，七七之际容不得这样的事情，当地军马要戒备燕人，防务重大分神不得，要从别处调遣精锐剿匪，共需二十万兵马，这件事交给你了。”

　　二十万可不是个小数目。乌达愣了愣，不过也只愣了一下子。

　　这几年里他一直在帮大活佛平乱打‘鬼’，但直到一年前望谷鬼兵逃窜到东疆之后，大活佛就传令暂时不再对付他们。现在又提出‘剿匪’之事，多半是师父改主意了吧……反正师父怎么说，他便怎么做就是了。

　　不料，还不等乌达点头应命，大活佛又加重语气，提醒道：“听清楚，我说的是‘匪患’，不是‘鬼兵’，着你整顿兵马去东疆，是为了剿匪，不是打鬼，绝不能搞错。”

　　这一次乌达真正糊涂了，侧着头认真思索了半晌。如果大活佛是县官的话，他就是‘现管’，对高原上的具体状况，乌达都异常了解，东疆一向是太平之地，最近也从未听说过有匪帮出没，如果师父说的剿匪不是打鬼，那这次调兵是去打谁？

　　终于，乌达没能如以往那样直接领受法旨，而是再次拜服于地：“弟子愚钝，求师尊解惑。”对大活佛的法旨，乌达会毫不犹豫地执行、生死不吝，但是他完全不懂现在的谕令，因为不懂所以难以执行，将来谢罪事小，耽误了大活佛的谋算可就万死莫赎了。

　　大活佛的笑容高深莫测：“问吧。”

　　乌达抬头，想说什么，可直到嘴巴张开，才发现根本就不知道该从何问起，又一次发愣了。

　　大活佛的笑容更盛……他了解自己的徒弟，知道乌达很聪明、很有才干，也正因如此，看到他完全摸不清自己的心思，博结才会更高兴。有些事情博结本就打算告诉弟子，但是在开始之前，不妨先享受一下高高在上、算尽天下的快乐感觉。

　　开心片刻，博结给出了一个话头：“以前在这金殿中，我和你说过一次，有关鬼兵集结东疆的图谋、有关国师的事情，还记得么？”

　　师父说过的每一句话，乌达都记在心中，稍加回忆就应道：“师父曾说，燕国师盛景在帮您做事，鬼兵集结东疆是为了攻打大燕。”

　　博结满意点头，又继续道：“燕国的情形，你也大概清楚吧？”

　　问题很含糊，不过以大活佛的地位，他眼中的‘情形’自然是影响最大、最严重的那个，乌达大概明白他想要的答案：“燕中，皇帝与国师不两立，彼此倾轧不休，自当年一品擂后冲突变得更激烈了……弟子还听说，不久前燕国一个大营的兵马造反，挑起的是‘护法’之旗，说不定此事也和盛景有关。”

　　说完，金殿又复安静下来……

　　乌达明白，大活佛前后两问其实是在给自己提示，可是这件事太大，大到乌达不敢妄自揣测，干脆第三次大拜施礼：“请师尊指点。”

　　关子卖的差不多了，哑谜再打下去就耽误晚饭了，博结笑着摆了摆手，先说句‘起身坐好’，而后直接道：“盛景和尚在大燕就快混不下去了！他想活命，景泰就得死，但是凭着他的实力，直接起兵无疑寻死。”

　　“盛景和尚早在十年前就向我示好，以佛家弟子一脉相传之名，想要求得高原支持，我始终不曾应他，那时他还没到穷途，找我只是求一条后路；一品擂之后却不一样了，他站在了悬崖边上，我是他唯一出路。这个时候，‘合作’才有的谈。”大活佛眯起了眼睛：“他想我帮他，总得先为我做些事情。”

　　接下来，是有关国师‘实力’的一番分析，虽然措辞不同，但是道理上，大活佛的说法和‘鬼主’望谷的‘国师为油、要有火才能发挥威力’几乎完全一样。

　　博结继续道：“所以盛景会引鬼兵入关，战乱初起时，有他的接应鬼兵自然连战连胜……”大活佛说到这里，乌达眼中迸现清明，接口道：“燕军溃败民怨陡增，盛景的机会也就来了。”

　　博结道：“鬼兵入侵、燕西溃败、盛景起事，燕国马上就要乱了。不过初乱时，盛景和尚还没办法集结到自己的大军，他向我借兵八万，助他六个月，半年后如数奉还，折损一人则抵黄金二十两。”

　　乌达若有所思：“所以……师尊向东疆集结的二十万精锐中，有八万是要借给盛景的，趁着鬼兵东攻时，这批兵马借机进入大燕，暂奉盛景号令助他起事。”

　　“不错，助盛景成事，我们有两重好处，一是鬼兵……他们再也回不来了，不管前面如何顺利，最后他们都会死在燕军围剿之下，这是国师事先应承下来的事情，他以历代先祖脸面立誓，绝不会让鬼活着离开大燕，这颗刺扎了我几十年，总算该拔出来了；另则是，盛景已然落纸成书，答应他坐上大燕龙椅之后，以西南五州为谢礼，报答吐蕃援手恩情。”

　　乌达眼中精光闪动，大燕富庶繁华，五州之礼足以让人心动，不过整件事情听下来，似乎有些太‘顺理成章’了，犹豫着说道：“盛景为人弟子不是很清楚，但以前也听说过，此人行事神秘心机深重，与他合作……”

　　不等乌达说完，博结就摇头打断：“三重关窍，一是鬼兵，东进大燕是望谷眼中的大好机会，他们一定会去，但去之前也一定会提前想好退路，万一事情有变，他们立刻就会撤回高原；二在景泰，大燕兵马也不是纸糊的，这些年里打完北面打西面，盛景和尚说得天花乱坠，但他究竟能不能对付的了景泰，还是未知之数，如果他兵败了，当然也就没了五州谢礼，咱们可白忙乎了；最后才是你说的，盛景为人可不可信，他打下江山之后一推五六，毁诺食言，这种事未必做不出来。”

　　说完，停顿片刻，博结忽地笑了：“所以我才要你集结二十万雄兵去东疆，除去借给盛景的八万，我还要再从东疆本地驻防军中挤出八万人，这便又凑成了二十万……先是鬼兵东进，打破大燕的西关，再是八万借兵通过，最后呢，我们的二十万兵马，也是要去大燕的。”

　　“有着二十万人在屁股后面追着，鬼兵就再没了回头路，只有一个劲地东进，直到被燕人消磨殆尽，烟消云散；盛景起事都要靠我的八万人，知道我们又派二十万大军入境，他又能如何；最要紧的……盛景是内奸，燕人自毁门户，大燕的西陲全都乱成了一团，鬼兵过境只为掠劫，不会停驻占城，就由我们代劳吧，本座没太大野心，挥兵二十万，只占他三州便好。”

　　“鬼是死定了，至于盛景与景泰之争……若景泰胜了，我们好歹踩住了大燕三州，稳稳赚到了；要是盛景赢了那便更好了，”大活佛的笑容盛放：“他给我递上的谢表中，只说割让燕西五州，却没说具体哪五座州，最后大家结账的时候，已经被吐蕃纳入疆域的三州自然不能再算，哪有用我的钱来答谢我的道理呢？你觉得，那时盛景刚和景泰拼了一场、又有卖国求荣的谢表在我手中，我向他再要五州，他会不同意么……我不贪心，也不会毁诺，说五州就五州……唔，三州加五州，占上小半燕土，暂时也就这样了。所以啊，说句心里话，我还是盼着盛景能赢了景泰，盼着这位大燕国师能争点气。”

　　说着，大活佛放声大笑，好一阵后才继续道：“着你调运二十万兵，也不是件简单事，要神不知鬼不觉，悄然集结待命。第一要瞒过‘鬼’，第二要瞒过燕人。另外，尤其准备借出的八万人……”

　　乌达明白师父的意思：“这一部人马，当选嫡系亲信，虽然进入异域暂奉敌酋，但只要一封雀书法旨传到，立刻就能倒戈相向。只有如此，才能随时应变，免得被盛景蛊惑了。”

　　借给燕国师的人马，一定要对柴措答塔绝对忠心才行。大活佛欣然点头：“明白就好，没事了，退下吧。”

　　可是和以往不同的，乌达这次没有告退，而是恭谨道：“弟子还有一问。”



　　第十八章 好菜

　　大活佛痛快得很：“问来！”

　　“大燕一乱，犬戎应该不会错失良机，以盛景的心机，又怎么可能看不到这一重……”乌达说得有些犹豫。博结精明，听他语气有异，稍一琢磨就明白了弟子的意思，笑道：“你是借燕而论吐蕃、借犬戎来问回鹘吧？”

　　乌达眼中虔诚更甚：“弟子的心思，瞒不过师尊的。”

　　燕国和犬戎的事情，乌达不会花太多心思去计较，他真正在意的是：一下子调运二十万兵马去东疆，国内难免会有空虚之处，要是回鹘儿趁机发难、重兵犯境，吐蕃怕是要被动了。

　　不过乌达的顾虑，大活佛早都想到了：“不用等回鹘儿来找事，我们就先动手了，二十万雄兵东进大燕之时，北关也会出兵，猛攻回鹘烈火城。”

　　烈火城是回鹘封拒吐蕃的边关要塞，位置异常重要，当年还被景泰列入一品擂的‘江山赌注’之内。

　　乌达大吃一惊……中土五国鼎立，这个局面之所以能够维持百余年，究其根底就是因为南理羸弱不算、每一座强国都与另外两座大国接壤。这是牵一发而动全局的情况，没有一家会眼睁睁看着邻居大家不去乘虚而入、也同样没有一家敢贸然承受双线之战，现在大活佛要‘双开’，这哪是富强之路，干脆就是寻死之道。

　　大活佛好整以暇：“回鹘儿混账得很，本座的七七大庆，是四十九年前就定下的，无从更改；奎尼图艾迪却临时搞出一个登基之典，不是存心捣乱是什么？既然如此，他的大典也不用想着能顺顺利利了……届时草原也会发动兵马，自东向西强袭回鹘月牙谷，我们则由南向北，打一打他们的烈火城。”

　　虽然没明说，但乌达完全能明白师父的意思，吐蕃承担不起两场大战，所以打回鹘不是倾国强攻，不过是做做样子。试想不久之后高原、草原同时发兵大漠，回鹘两面受敌，吃惊慌乱中只道两国暗中勾结、订下了瓜分大漠之盟……那时回鹘哪还有心思去顾及其他，等他们明白吐蕃、犬戎只是佯攻的时候，吐蕃已经占住大燕半壁江山了。

　　大活佛先发制人，的确是一重好算计，不过乌达想通了这一重，又迷惑于另外一重了：“平白无故，犬戎肯配合我们？”

　　博结笑着点头：“没好处的事情谁会做？早就商量好了，十两黄金一个人，犬戎发兵十万，助我们夹攻回鹘，这一仗打得不会太大，犬戎人赚到了！”

　　“师尊的意思是……我们动用百万黄金，买犬戎动兵十万……”乌达有些说不下去了，黄金百万，真真正正的大数目，如果有别国出这个价钱邀请吐蕃做同样的事情，他们也会答应下来。可真正让乌达糊涂的是，国内要调运这么一大笔钱，他不可能不知道，就算现在还没启运，至少也应该开始收拢金银加以准备了，但是国内连一点动静都没有。

　　大活佛看得懂弟子的表情，继续笑着：“咱们的确是买家，不过这次不用我们掏钱，有人请客！盛景有求于我们，总得拿出些诚意来吧。这个和尚在富庶之地做了一辈子国师，当真是个大大的财主。”

　　可惜谢门走狗的耳目没能伸到柴措答塔宫，否则此刻便会恍然大悟，他们盯上的黄金，其实是出自国师之手、从二十一座须弥禅院调运汇集；帛夫人拉着谭归德一起准备做的那桩没本的买卖，抢的是给犬戎的‘买兵钱’。

　　至此，乌达终于大概理清了事情的脉络，脸色释然，长长地呼出一口闷气，这个时候外面敲门声响起，得到许可后有仆佣进门，恭声道晚饭已经准备妥当，请大活佛用膳。

　　……

　　整座中土时辰统一，所以大活佛用膳的时候，也是燕子坪晚饭的光景，侯府中的任小捕，正拿这双筷子，面色稀奇古怪，目不转睛地盯着桌子上唯一的一盘菜。

　　过了好一阵，她忽然扑哧一声笑了出来：“小蓉儿，你做的这盘菜是啥名堂？油爆抹布么？”

　　桌上的菜，乍一看上去黑乎乎地一团，仔细看看……仍是黑乎乎地一团，倒还真像是把一块用了三个月没洗过的擦桌布扔进锅里炒过再端上来……这盘菜是任初榕炒的，开天辟地头一遭，郡主下厨。

　　任初榕的下颌搭于双臂、趴在桌边，满眼无奈地望着自己的杰作：“桂花酿金肚……”至于为什么会把菜炒得好像抹布，她也挺想不通。

　　今天下午的时候，任小七突发奇想，兴高采烈地找到任老三，说她忽然觉得炒菜做饭好像很有趣的样子，非要拉着三姐一起，亲自下厨做今天晚饭。

　　任初榕一下就看透了妹妹的心思：等宋阳再回来就该和亲了，和亲过后公主就真正变成小媳妇了，既然是小媳妇，哪又不会做饭的道理呢？

　　公主殿下给自己定出的标准是，可以做不出一桌酒筵，但必须得有一两三四个拿手小菜。将来亲手做出两道红翠分明、好看好闻更好吃的精致菜肴，端出来给宋阳下酒……

　　不过这座封邑里，要成为‘小媳妇’的人不止任小捕一个人，所以学做饭这件事，公主一定要拉上郡主一起。

　　任初榕今天下午出奇清闲，一是不忍给妹妹扫兴，二来嘛，她也悄悄‘代入’了下将来的情形，把握几个小菜的做法，感觉似乎还真是很好，由此姐妹俩商量好，今天的晚饭一人做一个菜，小捕尤其事多，还立下了规矩，非得一个人做不可，可以提前向厨子问明过程，但做饭的时候不许有人指点、帮忙，而且做饭时，姐妹俩也是一人一个厨房，各自跑去忙碌。

　　所以现在就有了这盘‘油爆抹布’，堂堂承郃郡主，整座红波府都能握在手中，却在一个炒锅面前折戟沉沙……任初榕眨了眨眼睛，怎么看也不觉得这盘菜像是能吃的样子，干脆叹了一口气，不再检讨了，眸子一转望向妹妹：“你做的菜呢？”

　　小捕喜滋滋地对姐姐敛衽：“郡主殿下稍后，小奴儿这就去端来。”说完撒腿跑了出去。

　　片刻功夫小捕转回，手中垫着毛巾捧了个长盘，一步一顿走得小心翼翼，估计就算她捧着玉玺，也不会比现在更小心。

　　任初榕一看她做的菜，就笑道：“任小七，你这是作弊！”

　　任小捕全副心思都放在端菜上，生怕会撒出一点汤汁糟蹋了心血，暂时顾不得说话，直到把盘子稳稳当当放到桌子上，才笑道：“大胆小蓉儿，不许嫉妒本官！”

　　她做的是清蒸鱼。这种菜想要做成上品不容易，可想要做砸了更难，只要把鱼清理干净、摆上葱姜勾兑好酱汁，谁蒸出来都是差不多的样子……小捕投机取巧，不过单从卖相上看，和‘抹布’天差地别，鱼白葱青，几枚樱桃殷红，看上去漂亮得很。

　　小捕得意洋洋，又拿起了筷子，自己一双、分给姐姐一双：“尝尝看，你有福气了，能吃到这等人间美味……”郡主却有些迟疑，举起筷子迟迟未动，清蒸鱼她见得多了，不过眼前这一条，总觉得好像哪里不对劲。任小捕见姐姐神情有异，皱眉问道：“怎了？”

　　郡主摇了摇头：“好像哪里看不顺眼，可一时间又想不出来。”

　　任小捕咳了一声，用拔刀的姿势一挥手中筷子：“哪里会有不对，鱼是我选的，亲自从水里捞出来晾死，亲自动手刮鳞、洗净，葱姜也是我自己切的……”

　　说到这里，任初榕终于恍然大悟，一下子想到哪里不对劲了：“任小七，刮鳞洗净之后，你就去切葱姜了么？”后者愣愣点头，郡主的一双眸子已经笑成了弯月牙儿：“公主殿下以前吃的鱼，可有不净膛的么？”

　　任初榕以前见得蒸鱼烧鱼，全都是破膛的，这次见到一条肚子鼓鼓完整到没法再完整的蒸鱼，难怪会觉得看不惯。

　　任小捕哎哟一声，目瞪口呆，任初榕小声和她商量：“要不……盛饭吃了吧，咱俩换着吃？”

　　‘两位贵人亲自下厨，今天晚饭不用厨房操心’，此事已经传遍侯府，任初榕可没脸现在再让厨房动起来，只是不知道，整条蒸出来的鱼，味道会不会太腥……任小捕踌躇不已，她从小忍不得饿，也是因为容易饿，所以也就会越发嘴馋，没条件的时候能啃到个馒头她会心满意足，可放着上好厨子、满仓鸡鱼还要吃‘抹布’，她是大大的不甘心。

　　姐妹两个正大眼瞪小眼的时候，敲门声响起，门外熟悉声音：“秦锥求见，有事呈报公主、郡主。”

　　小捕手快，不等任初榕把桌上的菜藏起来，她就已经打开了门，幸好秦锥受礼不会乱看，进屋后直接说正事：“前阵郡主吩咐，凌韵主事若至务必传禀……”

　　任小捕眼睛一亮：“棠笛……凌、凌暖棠来了？”

　　秦锥点头应道：“正是，刚刚进入封邑不久，正向燕子坪而来。”

　　凌家要在燕子坪开分号，由制笛高手凌暖棠主持，对于燕子坪的女人们而言，这是桩不起眼的小生意，但却是个天大的八卦，现在这桩八卦的女主人终于现身，任初榕由内而外透出荣光：“请凌大家到侯府一叙。”

　　任小捕更是‘哈’地一声笑：“我去把施萧晓喊来，”说完拔脚就走，任初榕赶忙拦住妹妹，摇头道：“还不是时候，莫打扰和尚。”

　　任初榕好奇归好奇，但不会不分轻重，凌家到小镇开店本就可疑，她招凌暖棠先来侯府见面，其中固然有想见一见只用六个字就毁掉了施萧晓佛心的人到底是个什么样子，不过也另存了一份试探之意。

　　任小捕好说话，姐姐不让喊和尚她就不去喊，老老实实的坐了下来，郡主则沉沉稳稳，不着痕迹地传下了另一道命令，对外面候命的仆从道：“有客人上门，只两个菜不够的，吩咐厨房整备佳肴，越快越好。”

　　命令传下去，公主和郡主同时长长呼出口浊气，凌暖棠大驾光临、救人于水火……今天的晚饭总算有着落了。



　　第十九章 朔月

　　凌暖棠也知道自己这一趟，来做的只是一桩小买卖，所以当红波卫迎上来，请她去侯府相见公主、郡主时，她也吃惊不小。

　　凌家的买卖做得不错，因为制作乐器得了些风雅名声，但一来算不得大富大贵，二来他家只是平民身份，能到侯府觐见当朝公主、郡主，也算是莫大荣光了。当然，凌暖棠不知道，小小的燕子坪藏龙卧虎，公主根本算不得什么，这里还有一位双料皇帝呢。

　　刚一进入侯府大门，忽然一阵香风袭来，一个侍女打扮的美丽丫头欢天喜地地迎上来，伸出一双人间少见的漂亮小手，拉住了凌暖棠的胳膊：“可是凌家小姐？”

　　自告奋勇、小九迎门……封邑第一好事之人，听说凌暖棠驾到，是一定一定要抢先来迎、来看的。

　　凌小姐摇头：“小姐两字折煞民女，凌暖棠万万不敢当。”

　　小九活泼爱笑，天生八卦心玲珑口，不过从小受严格训练，做事从不会有丝毫唐突逾理，尽职尽责的小丫鬟，一边和贵客寒暄着，一边把她带入中堂。初榕、筱拂都在此相候。

　　到了地方见到贵人，凌暖棠谨守礼数，但是还不等她下拜，任小捕抢上一步扶起了她，笑道：“久闻棠笛之名，今天得偿心愿，终于见到了你。”

　　说完，小捕又觉得自己实在没理由‘久闻棠笛之名’，由此厚着脸皮说了句：“我自幼喜欢音律，尤喜笛韵。”一旁的郡主笑了，她的妹妹她最了解，小捕最听不得的就是那些不咸不淡的丝竹乐调，倒是看猴戏杂耍时乐得合不拢嘴。

　　小捕亲手拉着她入座，小九侍奉在一旁，捧来上好香茗……三个女人的目光，都落在了凌暖棠身上，借着寒暄客套，仔仔细细地打量着人家。

　　无论是长相或者举止、气度，施萧晓都当得‘风华绝代’四字，‘漂亮和尚’这个绰号虽然是朋友们的戏称，但也不是白来的，能被他念念不忘的女子，自然不会差。凌暖棠算得上是美女，不过她从门外一路穿行侯府，由远及近款款走来，风姿落在初榕、筱拂眼中，好看是好看，但也算不得如何惊艳。

　　可是等她落座、谈笑起，郡主等人也就渐渐发觉，她的独特之处了……

　　当凌暖棠注目于己，任初榕会觉得，她在很认真听我说话，哪怕我说的只是无关紧要的玩笑，她依旧认真；

　　当凌暖棠泛起笑容，任小捕会以为，她是真正的开心，那个笑容谈不上有多璀璨，却透出自内而外的荣光，如果没有从心底泛起的快乐，谁能把自己的眼睛笑得发亮？

　　当凌暖棠说话时，小九会情不自禁地去小心留意，不愿错过每一个字，不是她声音有多好听，到现在为止，大家听过得最清脆悦耳的嗓音非‘做爪子么、格老子的’的阿伊果莫属，小九曾经甩着手叹道：那么好听的声音，可惜被她用来天天说粗话……和阿伊果相比，棠笛声音普通，但她讲话时神采飞扬，并不是说她有多激动或者动作夸张，恰恰相反的，她不扬眉、不撇嘴、更不会耸肩挥手，只是静静开口，可脸上那份悄然显露、恰到好处的神采，会让所有人觉得，‘看’她讲话是一份享受。

　　不长的功夫，任初榕终于找到了两个词、两个适合于凌暖棠的形容：生动，鲜活。

　　五官精致但不算最美，只是从未见过如此生动的女子、鲜活的女子。

　　有她在，仿佛中堂、侯府都变成了一个背景、一盏画卷……她不是画中的主角，但若没有她，便没了这幅画。很古怪的感觉，任初榕难以表述清楚……其实想一想，这世上能让施萧晓动心的，也只有‘生动、鲜活’这两个词。

　　寒暄了一阵，郡主转入正题：“凌韵闻名天下，能到燕子坪开设分号，封邑上下与有荣焉，只是我还有些小小担心，凭着燕子坪现在的情形，凌妹妹的生意，怕是一时赚不到什么……”

　　小捕从小跟在姐姐身边，姐妹俩自有一份默契，初榕略显口冷，她就扮回热情，对凌暖坦道：“先说好，赚了钱要留下，万一不赚钱也不许马上走，我第一个舍不得。”

　　凌暖棠应道：“封邑有销金窝、有妙香吉祥地，将来繁华，怕是要冠盖南理、绝伦天下，到时候想要再开铺子，怕是抢不到好地方了……其实这是家里长辈的生意经，我不懂得这些，暖棠此生，只会也只爱制笛、鼓笛。公主放心，暂时一定不会走的，至于将来……真有一天铺子倒闭关张，我也不想走，清静小镇，难得一方好水土，轻易不会再离开。”

　　中规中矩的回答，郡主不置可否，只是笑了笑，小捕则有些心急，两眼放光地笑道：“说到妙香吉祥地……凌小姐当知本地主持是无艳大师，我以前好像听谁说过，你和他曾是旧识。”

　　话题忽然转到施萧晓的身上，很明显的，凌暖棠的神情恍惚了一下，继而应道：“以前我在红城的‘凌韵’号，与无艳大师的清修福地相邻，见过面是没错的，但说到旧识……”说着，她轻轻摇了摇头：“谈不到相识，只说过两句话吧。”

　　施萧晓说是‘六个字’，凌暖棠说是‘两句话’。任小捕心眼痒得受不了，明知不该问，可还是问道：“哪两句？”

　　初榕皱了皱眉头，初次见面就去追问私事，未免有些过分，当即咳嗽了一声，跟着又瞪了妹妹一眼。

　　不过凌暖棠却从容得很，清透一笑，应了小捕的问题：“那时红城凌韵刚开张，他路过时进来转了一圈，选了个笛子问：多少钱。我应了句：三百文。然后伙计迎上，他付账买了笛子，就走了。”

　　任小捕目瞪、宋小九口呆、承郃郡主无言以对……其实当初在海上，人家施萧晓讲的明白‘我只和她说过六个字’，可是这句话被女人们传来传去，渐渐变成了：凌暖棠六字破去无艳佛心。

　　如今真相还原：

　　多少钱？

　　三百文。

　　在场的几个女人不知是该失望的叹口气，还是惊喜的赞一句：这么点小事你俩居然还都记得……至少，她们现在明白了，施萧晓的那根笛子是一笔三百文钱的生意……

　　按照这个价钱，现在帛夫人要做的是一笔差不多三千万根棠笛的大买卖：黄金百万两。

　　十足真金，大都百两一锭，大燕全境二十一州启运，一道道汇总至北方，这笔钱运途隐秘，但终归没能逃过谢门走狗的耳目。

　　最近这段时间，帛家两口子各忙各的，夫君领着大狗小狗和武夷卫斗得酣畅淋漓；娘子则率领心腹追踪黄金，如今黄金的运途已经基本结束，被分存于两处，一笔将近三十万两，打着商队的旗号，藏在茶叶、丝绸等货物中，暂存于大燕极北雄关燕云城内；另一笔足足七十万两，被运入燕、犬戎两国交界的深山内，但具体地点还没有确定，运金人正在山中艰苦跋涉。

　　即便到了现在，谢门走狗也没能弄清楚，这么多金子到底出自谁家，但也不难看出，这些钱是要流往草原的，至于为何被分成两笔，以帛夫人的心机倒是不难猜出端倪：钱是用来做交易的，三十万两是定、大头七十万两则是本。

　　先下定，待对方真正做事，再付清本金。

　　如此想来，先头的三十万定钱，随时都可能流入草原，为此帛夫人一度懊恼不已。

　　之前的商议中，无论谢门走狗还是谭归德，都决定不在黄金运输途中动手……各州府运送黄金的线路、日期各不相同，仿佛二十一条金色小溪向北方汇聚而来。

　　以谭归德的实力，人手总数倒是足够分成二十股劫匪，可是真正落在行动上就没那么方便了，不是有一万人就都能动一万人。朝廷正在四处搜寻叛军，本来藏得好好的人马忽然一窝蜂似的炸开，没办法不暴露。这一来，在保证不被朝廷察觉的前提下，他们充其量能够同时去动两三条线，只要其中一条线遭劫，其他线路都会警惕起来，反贼们就再没机会了，他们想捞个大的，所以一直在耐心等待所有黄金汇聚。

　　谁都不曾想到，这笔钱最终的去向竟会是敌国犬戎，是以在发现其中六条线、总共三十万金汇入了燕云城的时候，反贼们就只剩干瞪眼的份。

　　钱进了燕云，就和谢门走狗完全没关系了，雄关重镇兵多将广，恐怕去月亮上偷嫦娥的玉兔，都要比从那座城里把这么多沉重金子抢出来容易。

　　幸好，还有七十万两被藏进了深山，和大活佛一样，帛夫人不贪心……

　　此刻帛夫人正在谭归德的营中，和老帅一起吃晚饭，吃到一半的时候，有心腹小狗赶来呈上密报，同时送来了一个包袱，谭归德明白规矩，暂作回避，待小狗离开后他才再度进帐，随即发觉帛夫人神情里尽是沮丧。

　　老帅白眉一轩：“事情有了变故？”

　　“是好消息。”嘴里说着好消息，帛夫人仍是满脸无奈，谭归德奇道：“看你的样子，当真不像是有喜讯。”

　　“千真万确，大好消息。”帛夫人愁眉苦脸地报喜，还怕对方不信似的，从刚收到的包袱里掏了掏，跟着‘当’的一声，把一枚沉重金锭扔到了桌子上：“您老看，这笔钱已经算是到手了。”

　　不用问，这块金子就来自深山，谭归德眼睛一亮：“怎么回事，仔细说说！”

　　帛夫人敛衽施礼，苦笑道：“您老容我缓一缓，我出去转一圈看看月亮，待会儿心思平复了，再把事情原原本本讲给您听。”

　　谭归德是什么人，胸中自有担当，再怎么纳闷也不会急在这一时，闻言笑道：“夫人请便，不用管我……不过今天是初一，天上没月亮，你只能看星星。”

　　初一夜，朔月时，夜空中不会有月亮。

　　在初一夜里看月亮的，不止帛夫人一个，还有燕国师燕顶……燕顶带着稻草登上高原有段时间了，不过并没急着去仁喀城，这并非他们的主意，进入吐蕃之后的行程，都是大活佛派来的接待弟子引领、安排的，大活佛有意杀一杀国师的威风、沉一沉国师的性子，所以吩咐弟子不用一见面就立刻带他们过来，先四处转转去吧。

　　以燕顶的城府，哪会把这种小伎俩摆在心上，一路上随遇而安，对方怎么领他就怎么走，反正心里明白，就算柴措答塔的来人把他引到天边去，最终也还得再把他们送到大活佛跟前。

　　吃过晚饭，国师和稻草在外面散步闲聊，其间抬起头望了下夜空，腹语道：“都说高原距离天空更近，所以月亮也更皎洁，照我看，却不见得有什么区别。”

　　稻草没找到月亮在哪里，随即想起今天是初一，笑道：“您老怕是没看清楚吧，今晚没月亮，又何谈区别。”

　　来自腹语的笑声沉闷异常，国师看了稻草一眼：“没有么？那月亮去哪里了？”

　　稻草愕然无以对，心里觉得国师这个问题问得可有点混。

　　国师眼中的笑意更浓了，自问自答：“月亮哪都没去，它还在天上，只不过你我看不到它罢了。朔时月，不可见。”

　　说到朔月，国师似乎来了兴致，一边随意游走，一边腹语不停：“月以天地为尊，星河追月而动……”中土星象之说自古有之，汉人信奉天圆地方，自己所在天地是宇宙中心，日月环绕不休，而夜空中群星的移动变化，都是因月生月落而起，这才有了国师口中的说辞。

　　“月亮主宰夜星，初一不见月，可星河仍自移动……这倒和世事有几分相似。”国师的语气没什么变化，但低垂着、望向地面的目光里，却透出了一抹狂妄：“或许有一只手正在推动天下，可天下人又有几个能看到这只手呢？”

　　稻草想打个哈欠，想想又觉得有点不合适，忍耐之余，干巴巴地笑了几声。



　　第二十章 蚀日

　　帛夫人在外面转了好一阵，再回来时眉宇间的郁郁已经消散不见。

　　谭归德还在屋中等候着……反叛的日子不好过，以前贵为大燕镇国公，带兵时他就只管打仗，缺钱、缺粮甚至缺人手，他直接伸手找朝廷要，哪个大臣敢向他诉苦推脱，他就直接把一只‘贻误战机、害死前线无数将士’的大帽子扔过去，倒要看看谁的头有这么大，能戴得下这顶帽子。

　　可现在不行了，说到造反，最先要解决的就是麾下儿郎们的肚子，否则又何谈打仗、打胜仗？

　　这几年里，谭归德穷得叮当乱响，日子越来越难过，照这样下去恐怕还没老死，就先‘穷死’了，现在终于有了一笔大钱，老帅又哪舍得放手？别说帛夫人只是出去转一圈散心、用不了太长功夫，就算她跑出去一整夜，谭归德也照样会等。

　　尤其是帛夫人竟从手下送来的包袱中扔出来一块金锭、还有她口中说喜讯、脸上尽是沮丧的古怪，更让老帅觉得心里不踏实了。

　　谭归德甚至连座位都没换过……老头子年纪不轻了，精神大不如从前，为了等人深夜不肯安寝，帛夫人心里略略升起些歉意，但也没寒暄客套去说‘恕罪、久等’之类的无聊话，回屋后坐到老帅对面开门见山：“从小妖们把七十万两黄金运进深山开始，我家小狗就一直缀着他们追踪。”谢门走狗查不出黄金的出处，所以把这笔黄金真正的主人唤作‘老妖’，帮老妖怪运金的自然也就是小妖怪。

　　之前小妖把黄金运进深山，帛夫人手下一路悄然跟随。

　　小妖中有厉害人物压阵，而进山的小狗则是精擅山野追踪的顶尖好手，潜行跟随始终未被发觉。不久之后对方抵达目的地，大笔黄金被浅埋于地下，之后小妖们一个不留，尽数撤走……

　　谭归德白眉微皱：“尽数撤走？一个都未留？”

　　帛夫人应道：“估计是他们觉得藏金之处隐秘，不用留人特意看守吧。”

　　待对方尽数离开，小狗又多等了几天，确定他们暂时不会回来，这才小心翼翼地靠上前去，挖开泥土一看，金子果然都在，还特意取出了其中一块带回来给当家。

　　听到这里谭归德点了点头，明白了帛夫人手中黄金的来历。而帛夫人声音不停，继续讲故事，小狗带了金子，不再多耽搁一路急行出山，可是还不等出山，他又察觉到一些不寻常的痕迹……小狗进山的时候是追着小妖们过去的，离开的时候大家依旧‘同路’，不过是时间上岔开了几天。

　　那些小妖前进、返回时都小心翼翼，刻意抹去了有人行走过的痕迹，不过总有些蛛丝马迹留下来，瞒不过精通追踪的小狗。但是在返程时，走到一半小狗忽然发现，小妖转进了岔路，看方向对方不打算回到燕境，好像打算就在山里当野人了。

　　事情蹊跷，尤其关乎到对方可能会设下什么陷阱，小狗不敢疏忽，也追着小妖留下的痕迹一起转向，想去看看他们到底要做什么，却不料，追踪三天之后，在一个隐秘山坳中，他找到了一大堆尸体……运金人全都被灭口了。

　　七十万两金子进山，运力不容小觑，数百人都告惨死，而且死后尸体被特制的江湖药物腐蚀，完全看不出死因。这是一桩惨事，不过对于打算抢劫的帛夫人、谭归德而言，却是个大大的好消息。

　　对方把小妖尽数除去、灭口，一是要保护藏金地的秘密，另外也说明这笔钱至少在短期内，都不会动。

　　老帅笑了起来：“如此再好不过，娃娃们早就准备好了，只待夫人一声令下，我们就进山运金子去。”

　　帛夫人却不着急，反问道：“这次进山，老帅准备了多少人？”

　　谭归德伸出了两根手指：“三千，都是子弟兵，最忠心也最精锐，身手更不用说。”

　　七十万两是数万斤，人手少了根本运不出来，不过也用不了三千人那么夸张，谭归德这样准备原本是以为老妖会派大队人马留守，双方会有一场恶仗要打。

　　帛夫人笑着摇摇头，谭归德明白她的意思，不用打仗，就用不了这么多人，当即笑道：“减去一半吧，一千五百人……不，一千人够了。”

　　可没想到的，帛夫人依旧摇头……老帅开始皱眉了，人再少，运金时负重就太高了，尤其还是山路：“依你看，多少人合适？”

　　“人越少越好。”帛夫人想了想，给出了一个明确答案：“进山的，至多两百人……其实一百人就行。”

　　老头子吓了一跳，嘴巴动动了但没出声……用一百人运几万斤金子，如果不是帛夫人疯了，那就是她有更好的办法。

　　果然，帛夫人再次打开了小狗送来的包袱，这次她取出的是一盏绘制在羊皮卷上的简要地图……被她派去追踪小妖的那只小狗做事周详，这次进山不仅完成了追踪，还绘制了草图、找到了运金出山最简单的办法：藏金处数里外有一道水脉，水深了得流动湍急，一路蜿蜒向南，最终会出山汇入另一道唤作‘健江’的更大水脉。

　　帛夫人的手指按在地图上，沿着山中水脉缓缓移动，最后停在它汇入健江前的某处：“此处已经出山，不过仍是无人区，最妙的……这里是个浅滩，开放辽阔，水深不过膝盖，老帅派百名兄弟随我进山，另派大队兄弟再次等候就好。”

　　小狗想到的办法异常简单，与深山采木、借水运输相似，不同之处仅在于，用网把金子扎牢、绑于木干之上，等到了浅滩，运金木自然搁浅，大伙再去捡就是了。

　　至于一棵树上绑几百斤金子会不会太沉、会否压得大木沉入水底，这倒无所谓的，有树干的浮力，即便沉入水下，也不会就此待住、仍会被湍急水流带动着前行，反倒是从水面上看不出来，会更加妥当安全。

　　要知道，深山荒蛮无人，但山南脚下有燕军驻防，以防犬戎会从山区偷渡入侵，老妖有厉害手段，能买通边防军、对运送金子入山的小妖不闻不问。叛军却没有这样的本事，谭归德带上千多人进山、运金要瞒过边防，本来就是个没有办法、不得不冒险的事情，眼下这个办法无疑更加妥当。

　　谭归德喜上眉梢，笑道：“这便更好了，常廷卫调教出的好儿郎，果然能干精锐。”

　　帛夫人眼波带笑：“刚刚我就说过，小狗带回来的是大好消息……”旧话重提，而到了现在，谭归德也终于明白了，刚才帛夫人初闻喜讯后为何会满面沮丧，老头子想通关窍后先是愣了愣，随即失声笑道：“果然，我若是你，也一定会愁眉苦脸。”

　　老妖自忖藏金地隐秘，未派人驻防，帛夫人的抢劫变成了运货，全不用打打杀杀；深山有水脉，一两百人就能把数万斤黄金运出山区，等到金子到了外面，再分散、隐藏、运输……事情比着原来想象的容易许多，谢门走狗自己调动人手也勉强够用了，根本不用谭归德帮忙。

　　从天而降的大富贵，本来能自己吞下，一口吃成个大胖子，结果谢门走狗又把谭归德拉进来，平白被分去一杯羹，帛夫人要是一点不沮丧，倒真的成了疯子了。

　　不过之前双方已经谈得妥当了，要是再甩开谭归德，未免显得太不仗义了，何况姓谭的又岂是那么好糊弄的，经此一事双方非得翻脸不可，到底是赔是赚谁也不好说，由此帛夫人懊恼归懊恼，最后也还是把实情呈上。

　　谭归德敛去了笑容，认真道：“这笔买卖没有我们帮忙，帛夫人也尽数做得成，若放在以前，到了这个份上，老头子会识趣退出；不过现在……谭归德自己饿死无妨，可手下还有无数孩儿，既然他们跟了我，老头子总不能看着他们那么艰苦，夫人务请见谅，老头子真得厚着脸皮跟在你身后赚到这笔钱了。谢门走狗的义气我看得清楚，这份金子算是帛先生、帛夫人赏给我们的，将来若有差遣，水火不辞。”

　　老帅说出了漂亮话，帛夫人闻言盈盈一笑，实情她已经如实相告，事情做得漂亮了，也就不用再多说什么，只是应道：“我不过一介女子，既没什么见识，也不存什么但当，从来都是当家的怎么想我便怎么做，他想扒了景泰的皮为谢大人报仇，我就帮着他一起……由此，只要是想对付昏君的人，就是我家的朋友，对朋友，谢门走狗从不会有半点保留，如此而已，镇国公要是再客套就见外了。”

　　此刻已经是深夜了，接下来选拔人手、准备出发等事情都有谭归德去安排，帛夫人只要耐心等待就是了，又说了几句闲话，帛夫人告退，径自去睡觉……

　　劫金大事落实大半，大几十万两金子几乎已经落入手中，帛夫人心情不错，头一落枕很快就踏实睡去，一觉香甜无比，可意料之外的，当她醒来、再睁开眼睛的时候，外面居然还是黑夜。

　　一千年前没有‘生物钟’一说，不过帛夫人几十年如一日，除非有事情在身，否则每天作息都是如此，黎明后半个时辰左右醒来，按理说应该天色大亮才对。

　　这是睡得太短了还是长了？帛夫人心里有些疑惑，起身下床来到外面，这才明白过来，不是自己的毛病，今天起床的时辰和平时并无丝毫区别，之所以天色漆黑，是老天爷的手段：今早日蚀，太阳不见，自然一片漆黑……

　　虽然相隔遥远，但仍相处于一片天地，帛夫人的天空漆黑一片，宋阳的头顶也不见太阳。

　　此刻，从漠北到南荒、从大燕东海到吐蕃西域，整座中土世界都乱成一团，叮叮当当的大响惊天动地，男女老幼有锣的打锣，没锣的敲盆，什么都没有的至少还能跟着一起狂喊大叫，天狗又跑出来偷吃太阳，大伙齐心协力，无论如何得把它吓跑。

　　冒着被武夷卫抓去的危险，齐尚也拿着个铜盆跑出去帮忙了，自己安危事小，中土天无明日事大，齐老大拼了……

　　在中土日蚀也不算什么太奇特的景色，不过大白天的太阳被一点点吞没，这景象触目惊心，怎么看怎么也不像好事，其间免不了有神汉巫婆危言耸听蛊惑人心，久而久之，日蚀之象也就变成了大凶之兆。大伙都有些心慌来着。

　　不过宋阳没那么不镇静，这一生里受足了‘迷信’之苦，他自己坚决‘不动摇’，更何况在整座中土世界，就‘日蚀’之事而言，他算是唯一的明白人。伸手指向黑漆漆的天空中、太阳本该悬挂的位置，给同伴讲道：“太阳仍在，不过是被月亮挡住了。”

　　大伙都在驿馆的大院中看奇景，慕容小婉闻言，努力把小眼睛瞪得大了些：“月亮能挡住太阳？开什么玩笑。”

　　宋阳随手捡起根树枝，有心在地上画一幅‘太阳、地球、月亮’轨迹图，不过想了想还是算了，这种事放在千年后是再普通不过的道理，但是放到现在，那得是多么惊人的歪理邪说啊，趁早还是省省精神吧。

　　阿伊果仰首望着天空：“昨晚朔月，今早蚀日，或许真的要出啥子事情了，格老子的，莫得找咱们的麻烦才好咯。”

　　宋阳笑了笑：“有朔月不一定会日蚀，但日蚀一定会在朔月时，这个道理是不会错的，不用太在意了。”

　　阿伊果一副不屑的模样：“山外的娃子懂得啥子么，你不晓得，吞日头的狗子是巫蛊娘娘养的，狗子最灵性，地震前都会躁动不安咯，所以才不听话跑出去咬日头。”

　　阿伊果的见识果然不凡，连狗主人是谁她都知道，宋阳眨巴着眼睛无言以对。

　　谢孜濯却转回头，接着宋阳最先说过的话题：“小小的一盏月亮，真的能把太阳挡住么？”

　　“只要选好了位置就行。”宋阳应道。

　　可惜国师不在场，如果他也在这座院落里，或许会有兴趣和宋阳聊上几句。昨晚朔月时，国师把自己当成了月亮，不可见却依旧推动星河，暗中主宰一切；今早蚀日中，宋阳又何尝不是如此，相比太阳渺小到微不足道，但是只要选好了位置，照样能把日头死死压住……一轮朔月，两只妖孽。惺惺相惜无望，只有不死不休。



　　第二十一章 有难

　　谢孜濯下颌轻扬，仔细看了宋阳一眼，嘴唇动了动，似乎想说什么，不过最后只是点了点头，送上一个只属于礼貌的微笑。那晚在红瑶‘一飞冲天’之后，她又恢复了平静。开心过了，一切都还是老样子，或许等有天，景泰死在她的面前，她才会从此欢笑吧……

　　众志成城，天下人合力之下，终于打了大胜仗，吓得天狗吐出太阳落荒而逃，中土四处欢呼洋溢，齐尚也满头大汗的回来了，他的功夫不错，手劲也不小，铜盆都被他敲漏了。单看那副得意神情，不似光出去敲盆，更像是跟天狗打了一架、而且大获全胜似的。

　　‘天亮’后队伍再度启程，一切都还是老样子，行进速度总也提不起来，一路上与武夷卫的暗战不停，宋阳既是猎人，又何尝不是猎物，只不过他这头恶兽太凶猛，靠着紧随使团的密探力量，没办法把他拿下罢了。

　　而武夷卫现在的主要精力，都被帛先生牵扯了过去，对使团的侦查始终没能再增派精兵……或许是因为缠斗不休，时时刻刻都在绷紧着一根弦，所以时间也过得飞快，不知不觉里，使团又向北行进了月余，终于接近大燕边疆，距离草原不远了。

　　使团入境后，一直贴在大燕西陲前行，所过之处大都是荒乡僻壤，不曾经过燕京睛城，不久后的出关也不是偏于东北方的著名要塞燕云城。

　　这一片边疆地势相对开阔，不存清晰国界，大燕和犬戎在这里纠缠多年，时时都会爆发冲突，双方势力也成犬牙交错。常年战乱不休，荒凉可想而知，但还是有人、有村落……此间住民活得小心翼翼，见到有大队人马经过，远远就躲开了，家家关门闭户，连探头张望都不敢，生怕会惹来无妄之灾。民生艰难，可还是苦苦坚持，相比自然万物，人最脆弱，但也最最坚韧，再恶劣的环境，只要扎了根便能活下去的。其实边民不知道，他们托了使团的福气……南理使团过境，大国都讲个面子，最近这段时间，草原的狼卒停止了对燕境的滋扰，难得让大家过了一段安稳日子。

　　到了这里，已经没有像样的驿馆供使团安歇，晚上只能驻扎于村落，不过这样也有一个好处，周遭大片旷野，地广人稀，密探们失去了掩藏的屏障，难以靠近使团，可以行进至此，虽然仍是大燕境内，但武夷卫对使团的调查，已经不得不停止了。

　　再走三天，队伍停止了行程，他们已经抵达边界，燕人不能再向前，对面犬戎传来消息，接待使团的队伍正在赶来，只待明天交接完毕，使团就算离开了大燕，正式进入犬戎疆域。

　　至此，大燕之行总算告一段落，一路惊险不断，但并没有太多损失。当晚邱大人还专门找到宋阳、罗冠等人奉上谢辞，说若是没有常春侯护佑，使团早就完了，根本坚持不到边界。

　　宋阳不是什么功劳都往自己身上揽的二百五，闻言摇头苦笑：“我哪里能受这份谢意，燕国密探找来找去，还不是为了找我，若没有我，大家都不会有危险。”

　　对此邱大人用力摇头：“我仔细想过，我们被密探盯上的源头，还是红瑶城燕兵叛乱……若不是你劝退叛军，又哪轮得到后面的密探，咱们早就在乱军中丧命了，此事邱某人一定上书朝廷，为大人表功。”

　　宋阳一个劲地摆手谢绝，表功实在不需要了，现在自己老丈人都帮着朝廷来赚封邑的银子，宋阳可不指望朝廷还能对他有什么像样的嘉奖……

　　还不等犬戎人来到，就在当天夜里，使团营地中就有客人到访：谢大人门下的一只小狗。

　　进入营地，小狗先找到了谢孜濯，密谈不久，谢孜濯就把宋阳请来了，直接说道：“家门有难，盼你援手。”

　　罕见的，瓷娃娃眉宇间凝结了一丝焦急。宋阳拍了拍她的肩膀，示意她少安毋躁：“帮忙没问题，谢门走狗有事我一定会管。”

　　谢孜濯对小狗做了一个手势，示意他来说，后者则打开随身行囊，从中小心翼翼地取出一块金砖：“侯爷请先看过这块金子……千万小心，它有古怪的。”

　　宋阳比着小狗可小心多了，特意带上百毒不侵的鳞皮手套，把金子拿到手中，稍稍打量一阵，眼角轻轻一跳，仿佛发现了什么，而后嗅了嗅味道，还嫌不够似的，伸出舌头舔了舔品尝过味道，又将其平举与双目齐高，借着灯火不停调整角度，仔细观察金砖的颜色，最后才放下来，对小狗道：“到底怎么回事？”

　　出事的是帛夫人和谭归德。

　　两个反贼头子带了百多人悄然进山，不费吹灰之力就找到了藏金地点，挖开泥土一开，一箱箱金子码放整齐，老帅的眼睛都被耀花了，笑得合不拢嘴，一声令下儿郎们就忙碌了起来。

　　搬金的搬金、伐木的伐木，值得一提的是，这么值钱的东西，装运的箱子却实在不怎么样，这才埋入土中没多长时间，就都已经腐朽发糟，稍一用力就散碎掉。不过反贼们无所谓的，这些箱子本来也用不上，他们随身都带着结实绳网。

　　挖地、取金、每五十斤结一网、扎牢后放到一旁……这个活干得当真是热火朝天，但乐极生悲，很快有一位谭归德手下战士，忽然一头栽倒在地。

　　此人神智未失，就是觉得身体里没了力气，是以站不住脚了。同伴们过来慰问一阵，他始终没能再站起来，可意识也完全清楚，一般而言，只要人是清醒的，就不会有太大的问题，大伙也没太在意，让他现在原地休息，其他人继续干活……不过再接下来的一炷香功夫里，所有人都倒下了。

　　病症无一例外，全都是神志清醒、但力气尽失，摔倒后就连重新坐起来的力量都没有了。小狗把事情大概经过说完，又着重强调了一个细节：最先被怪病袭扰的是搬金子的人，但是很快，那些在不远处伐木之人也受传染，完全同样的下场。

　　宋阳问小狗：“你们挖的金子很多吧？”

　　小狗望向了谢孜濯，后者声音冷清：“侯爷怎么问你便怎么答，不得丝毫隐瞒。”小狗这才点了点头，对宋阳道：“一共七十万两。”

　　宋阳手一颤，手上的金锭子险些掉落地面，诧异笑道：“这么大笔钱？”

　　小狗一脸的尴尬……这次算是丢人到家了，当初宋阳发财的时候出手痛快，直接三一三十一分账，现在谢门走狗背着常春侯自己去挖金子，结果还出了事要靠宋阳救命。

　　倒是谢孜濯，神情一贯平静，现在也没什么特殊变化。

　　宋阳转回了话题：“是毒，也是病，由毒致病，虽然远远比不得涝疫霸道，但传染起来也算是凶狠了……有件事我想不通，金子上的毒发作，附近所有人都该中招才对，怎么还能有人跑出深山报讯？”

　　小狗如实回应，这次帛夫人大难不死，全是因为一份‘谨慎’，对谭归德谨慎。

　　七十万两金子，帛夫人不存伤人之意，但也留了份防人之心，她和谭归德一起带队入山，暗中布置了十余人，在大队进山后两个时辰启程，用追踪手段远远地跟随大队，她怕谭归德会见财起意、黑了心肝来谋害同伴，是以带了小队的后援。

　　其实她坚持要用‘水脉运金’的法子，也是出于这份谨慎考虑，谭归德真要带了几千人进山的话，什么事情就全都得由他们说了算，谢门走狗再没有一丝余地了。

　　宋阳点头，掂了掂手里的金子：“金子上被人下毒，尤太医的毒经上有记载，本来应该有个好听的名字，不过我没记住，我倒是觉得，叫它‘事不过三’就很贴切了。”

　　‘事不过三’在下毒手法上，与当年宋阳在凤凰城金殿布下的‘乱花’颇有几分相似之处，三种经过秘密炼制的药物，无臭无味，尤擅附着金属上，常人绝看不出来，通过皮肤接触致人中毒，且三种药粉的传透力极强，就算用普通的兽皮制成手套、再去接触金子，药粉也能透过手套沾染于皮肤。

　　宋阳随手从药囊中取出三个药瓶，摆放在桌子上：“看做是三块金子，三种药粉各涂其中一块，拿一块没事，摸两块无妨，但是搬过第三块之后，毒药便合成、发作了。不是事不过三是什么。”

　　稍一解释小狗就恍然大悟：“侯爷的意思，金子的码放，取拿、非得有特定顺序不可，而且还得几个人分工协作，否则非中招不可。”

　　每一箱黄金都错落摆放，一块捱着一块，不论上下左右，每相邻的三块金砖就能凑成一副毒药，在码放时煞费苦心，取出时也非得有内行指点不可，不明就里的人贸然来动，别说是帛夫人，即便宋阳在没有防备时也一样得中毒。

　　严格算起来，‘事不过三’也是疫毒，发作后传染迅速，但这份‘传染的性子’挥散得也奇快。中毒之初、差不多一盏茶的功夫里，会传染其他人；但毒发不久之后，中毒者就不具传染性了。所以比起涝疫，它的杀伤力要差得太远了，但是对付小群盗贼却绰绰有余。这个道理说起来略嫌拗口，不过瓷娃娃、小狗、七上八下等人都能明白。

　　也是因为这个道理，后队进山的小狗赶到时，距离挖掘金子已经过去了几个时辰，帛夫人一行中毒时间已长，不再是毒源了，所以后面的小狗安然无恙。



　　第二十二章 暗语

　　来向宋阳求援的小狗当时也在后队之中，见当家出事立刻赶上前相救，‘事不过三’的毒性不会立刻要人性命，但除了还能说话外，四肢百骸绵软无力，如果没有救援，几天下来渴也渴死了。

　　现在帛夫人、谭归德已经被救出了深山，但是这门剧毒出自尤离师门，又岂是旁人能够开解的，大伙用尽了办法，中毒之人仍是一动不能动，每天只能勉强喝些果浆、肉汤维持性命。

　　帛先生已经得了传报，但他正和常廷卫纠缠不休，暂时无法脱身，再说他赶去了也没用，当即让小狗去找小姐、请真正的毒药行家付老四出手帮忙。

　　事情大概说清楚，就是齐尚话多问题多，嘴巴动了动还没来得及出声，宋阳先对着齐尚笑道：“暂时不会有性命之忧，不过毕竟是毒药，留在体内越久就越糟糕，尽快启程，有啥事路上再说。”说着他站起来，又对小狗道：“带路吧，我去看看。”

　　小狗霍然大喜，起身就要磕头致谢，宋阳一把扶住了他，笑道：“一家人，分内事，不用谢。”小狗还想坚持，直到谢孜濯一摆手：“不用了，要谢也该由我来谢。”

　　说完，她对宋阳点了点头，虽然没说什么，但神情异常认真……甚至还有些执著，瓷娃娃的意思再明白不过，这份人情，她一定会还上的。

　　……

　　去救人势必要脱团，宋阳本意是只他和谢门走狗离开就好，但罗冠第一个摇头，大宗师没那么多废话，反正摆明态度，宋阳去哪里他跟到哪里。

　　而南荣也好、阿伊果也罢，她们本就是因为宋阳才会出这趟差，此刻宋阳脱团，她们两个坚决跟随，至于慕容小婉，更不会自己留下来和使团官员打交道。

　　宋阳不废话，想走就一块走，当即和主官邱大人打了声招呼，使团明早该怎么走就怎么走，宋阳办完事再潜入草原，追上大队汇合。

　　商量完毕宋阳一行当夜启程，另外值得一提的，宋阳一行也并非全都是自己人，还跟了个老得不能再老的人，右丞相班大人。大伙都离开了，把他独自留在使团宋阳可不放心，干脆就一起带上了。

　　启程之后，谢孜濯与宋阳共乘一骑，对他轻声说道：“帛夫人劫金子的事情，我不知情，否则不会瞒你。”

　　宋阳呵呵一笑：“大家都是反贼没错，不过平时各干各的，不是说谁有了赚钱的路子，就一定得分出来的，何况这趟劫金我也的确做不了什么，不告诉我正常得很，用不着多想。”

　　瓷娃娃好像有些迟疑，过了片刻才再度开口：“没有多想，我只是说不会瞒你。”语气很模糊，宋阳辨不出什么。

　　不久之后，齐尚策马赶上，与宋阳并肩而行，问道：“侯爷，那个‘事不过三’，是您长辈的独门毒药？”

　　宋阳点了点头，齐尚伸手猛地一拍马鞍：“原来是国师的银子！难怪先前怎么查也查不出来。”

　　谢孜濯贴坐在宋阳身后，闻言忽然笑了……再明显不过，齐尚巴夏都清楚此事的，她是真不知道帛夫人的行动，可是随着齐尚这一问，她跳进大海也洗不清了。瓷娃娃摇了摇头，没什么可辩解的，也不愿再多想什么，把头倚在宋阳的肩膀上，闭上了眼睛。

　　齐尚的话还没问完：“你说国师是不是脑子不太清醒了，布下这么复杂的毒药，他自己不嫌麻烦么？直接放下销魂蚀骨的剧毒、谁摸了谁死不就得了。”

　　宋阳笑呵呵的：“这里面原因太多了，‘事不过三’的药粉对金属的附力极强，水冲火烧都难以去除，非得用特质药水洗涤才行，其他毒药都没有这样的特性，下毒容易，可飞散得也不慢，坚持不了太久就失效了。”

　　“另外，一碰就死的毒药不是没有，当初我还帮帛先生下过这种毒，可把它们涂在金子上，就算药性还在时就遇到贼，第一个人一碰金子就被毒死，其他同伙又哪会再上当；或者用慢性毒药，当时不发作，等上几个时辰再发作……一来，别说等几个时辰，就算等上几年，燕顶也不能保证，偷金子的人都会去摸金子不是；二来这个时间很难控制，就用帛夫人的算计来说，几个时辰的功夫，说不定已经十几棵大树入水、几万两金子不见了，燕顶可不是光想着毒死盗金人，更要紧的，他要保住自己的金子。”

　　“事不过三发作快、传染迅速，更要紧的是，三种秘药不合并就不会飞散，药力永远都在，这一来谁能偷走他的金子？移位而处，若我的人手足够，我也会在金上布这道毒，最稳妥不说，还能让偷金贼眼睁睁看着如山黄金，却活活渴死饿死。”

　　“幸亏你们谢门走狗找到简单运金的法子，只带了百多人进山，要真是进去几千人，下场也不见得会有什么区别，全都得倒下，想要再把这么多伤者都运出来，可真不是件容易事。”

　　一番解释下来，齐尚似懂非懂，不过他也无意深究，又问道：“这笔钱是要流向犬戎的，侯爷你觉得，国师勾结草原上的狼子，这是打算做什么？”

　　这次宋阳摇了摇头，并没多说什么。

　　国师用百万黄金做什么暂时没人看得透，宋阳不是神仙，他一样猜不透，但猜不透不代表没看法，不过这笔钱是人家谢门走狗看上的，宋阳觉得自己说得太多有些不合适。

　　宋阳等人一路向东南方向急行，整整赶了三天的路，最终在小狗的带领下，进入一座北地城池，在城中一行人七拐八绕，来到一座小小院落门前，小狗示意同伴稍后，自己迈步上前咚咚砸门。不长的功夫，一个醉醺醺、带着几分暴躁的声音从门后传来：“草你妈的，滚！”

　　小狗神色不变，应道：“爸爸，我不走。”

　　吱呀一声，院门打开，小狗带着众人走进院落……队伍中除了谢门走狗的人，全都面色诧异，彼此对望，不知是该笑还是该摇头，阿伊果心直口快，问对小狗：“这两句话，口令暗号么？”

　　小狗点头后，阿伊果笑得花枝乱颤：“这样的口令，你娃吃大亏咯，不生气么？”

　　小狗摇了摇头，伸手一指给大伙开门的中年壮汉：“他本来就是我爹。”

　　宋阳也忍不住笑了，心里嘀咕着这口令算是给他们量身打造的，还挺人性化。

　　院落只是个中转之地，沿着菜窖进入密道，曲曲折折又走了好一阵，再踏上地面的时候，众人置身于一个腌臜大院，到处都是油腻腻的，成排的空酒坛码放墙角，东一群鸡西一群鸭，圈里还圈着几头待宰的牲口，不远处一阵阵喧哗笑闹声传来，还有酒菜香气飘荡，偶尔会有店伙计打扮的年轻人跑进院子，或放下个空坛子或捉走一只鸡，但是对宋阳等人完全视而不见……谢门走狗在此地的巢穴，是一家酒楼的后院。

　　深山中中毒众人都被安置了过来，谭归德也不例外，他是一军主帅，到现在为止中毒之事还瞒着手下，以免军心浮动，不过这趟出来耽搁的时间越来越久，已经有些拖不下去了。

　　对解毒，宋阳并没有太多把握……他从小跟随尤太医学习不假，可舅舅师门留下来的毒方成千上万，又怎么可能每一样都学到，何况宋阳在学习时，重下毒轻解毒，他从来也没想过有朝一日会和‘同门’对上，而舅舅离开时那场大火，所有一切都被烧掉了，除了一箱财宝、一辆马车和一把龙雀，再没留下来一点东西。

　　宋阳没记住‘事不过三’的解毒方法，也没有毒经医书可供参考，只能靠着自己用毒、行医的本领和心得，一点点摸索，所幸事不过三药性奇特但毒性不算太古怪，凭着宋阳的本事，七八天后渐渐摸到了门路，再过四天，总算找到了解毒的办法。

　　遗憾的是小半月的摸索中，前后几个人承受不住药性试探，惨死于当场，让宋阳自责不已，但这是没办法的事情，这笔人命账也不知道应该挂在谁的身上。

　　施针、用药，又是几乎不眠不休的十天，终于大功告成，挖金人尽数得以恢复，宋阳疲惫之极，连谭归德和帛夫人的正式致谢都没等到，就一头扎在榻上睡死过去。

　　酣畅大觉，足足睡了两天，再醒来时又是精神百倍，还有肚子饿得要命……让他意外开心的，才一睁开眼睛，齐尚就左手一罐浓粥、右手两盘小菜地走进来，对他笑嘻嘻地说道：“快来吃，我家小姐亲手熬的好粥。”

　　桂花莲子粥，甜而不腻，还透着一股莲子清香，味道着实不错，宋阳蛮诧异：“谢孜濯还会熬粥么？”

　　“这是什么地方？最不缺的就是大师傅，小姐看你睡了一天多不醒，估摸着你醒来一定会饿，专门去跟大师傅学来的这一道好粥。”

　　宋阳吃得香甜，本想向瓷娃娃亲口道谢，问过才知道，谢孜濯挨不住疲倦，不久前熬好粥后将其置于小火上保温，自己在不知不觉里就睡着了，被帛夫人抱进房间休息了。

　　也是在刚才，谭归德急着安抚军心，没办法再等下去，匆匆离去了，帛夫人送出一程，算算时间应该快回来了。一边喝粥，一边和齐尚随口闲聊着，这个时候门帘一挑，本应正在睡觉的谢孜濯走了进来。

　　明眼人一看，就知道瓷娃娃是从睡梦中爬起来的，头发有些乱、衣衫有些褶、眼睛里的血丝也不少，染得目光都有些发红了……见到宋阳醒来、见到宋阳喝粥，她没说什么，只是点了点头，转头走回自己的屋子，这次可以踏实睡觉了。

　　把枕头抱在怀里，瓷娃娃闭着眼睛，笑得很好看。



　　第二十三章 虚火

　　帛夫人回来的时候，宋阳已经吃过粥、洗漱一新。

　　从使团中随他一起赶过来此间的同伴，除了沉沉睡去的谢孜濯之外，都挤在屋中，乱哄哄的说笑着。其中女人们的话题，句句不离封邑中的‘凌韵’棠笛，前阵他们刚收到由谢门走狗转来的‘承郃家书’，得知大名鼎鼎凌暖棠驾到燕子坪，这可如何了得，阿伊果已经偷偷和南荣商量了几次：要不咱不去回鹘了，回家看美人去吧？

　　南荣好奇得心眼发痒，不过还好，她不像黑口瑶那么不着四六，分得清轻重，摇头拒绝……顾昭君的吩咐是与宋阳同去同回，这件事不存商量余地。

　　宋阳刚救过人，心情很不错……这一世里得遇名师，拜舅舅所赐，让他毒、医双绝。这两项本事不管是揉在一起，还是分开来算宋阳都能算是中土顶尖了，比他更强的，不过国师、琥珀、花小飞等寥寥几人而已。

　　是先入为主、还是前生里发生过什么刻骨铭心？让那个妖精苏杭，永远不肯和这个世界相认。或许宋阳没有她那么决绝，但是对他而言，这整整一座天地，也不过是几个名字：尤离、筱拂、承郃、刘二……他在中土奔波、报仇、赚钱，不是说他已经认可了世界，他只是认可那些人吧。

　　除了他认可的人，其他的性命宋阳不会看在眼中的，可即便如此……即便付家老四杀伐无情、从不怕殃及无辜，即便这颗降世妖星殚精竭虑、去琢磨祸乱中土的办法，他还是要承认，凭医救人的感觉，比着用毒杀人要好得多。

　　所以他现在很开心。不过他再怎么高兴，也不会无聊到去和屋子里的几个女人一起去讨论封邑中另一个女人。宋阳坐在屋角，和罗冠有一搭没一搭的闲聊着，大宗师今天好像有些古怪，不怎么说话，总是打量着宋阳，刚刚还提醒他要注意身体。

　　宋阳挺纳闷，他本来就是天字号第一流的圣手神医，又因为修习上乘武功，对自己的身体状况一清二楚，当真是比牛还要壮，大宗师的嘱咐全无道理。罗冠看出他的疑惑，笑了笑，说了句‘我看你脸色好像不太好，所以提醒一句，你自己觉得无妨就无妨’。

　　就是这个时候帛夫人回来了，大伙知趣胡乱扯了几个理由，除了七上八下之外，其他人全都起身告退，刚刚还喧哗热闹的大屋转眼安静下来……

　　帛夫人可能不如他夫君那么狡猾、也比不上顾昭君老练，但毫无疑问她也是厉害角色，不过这次面对宋阳，也有点手足无措了。

　　刚中毒从山中撤出来的时候，他们向帛先生传书求救，后来帛先生传书回来，小狗曾念给帛夫人听……一封雀书分成了三段，前一段说的是解决办法，找宋阳出手帮忙；中一段则是夫君对娘子的肉麻慰问，要帛夫人不用担心，夫妻同心没有过不去的难关云云；最后一段则是帛胖子的一句感慨：这次谢门走狗的脸皮是真正丢到鞋底上去了。

　　要抢劫这么一大笔钱哪会是件简单事，出了意外也算是情理之中，不过最后还得求宋阳来相救，可就真正丢人了……仍是那个道理，以前宋阳发财时毫不吝啬，见者有份；现在谢门走狗有了好门路，不带宋阳一起倒无所谓，可是从头到尾连一声知会都没有，未免有些说不过去了。

　　宋阳笑了，不存揶揄，只是觉得一向精明干练的帛夫人，窘迫起来的样子很古怪。

　　他一笑帛夫人也笑了，搬把椅子坐到了宋阳对面，咳嗽了一声，说道：“致歉之词感激之语，我不多说，谢门走狗我不管，从此谢三娘真正认下你这个兄弟了。”她也姓谢，不过和谢大人、谢孜濯没有一点关系，一样的姓氏，巧合罢了。

　　宋阳笑呵呵的：“这可求之不得，不过单说解毒这件事情，你真不用放在心上。移位而处的话，帛先生和你也会来救我。”

　　帛夫人摇了摇头，不过没再说什么，这事越说就越矫情，实在没必要啰嗦个不休，当即岔开了话题：“黄金上的毒，你应该能破解吧？”

　　说完，不等宋阳回答，帛夫人就继续道：“请你赐下破解黄金毒药的办法来，我继续去找谭归德把这笔钱弄到手。按照原先的商议，谢门走狗和谭老帅平分此金，我家能分得三十五万两……我已经和当家的商量过了，我们分文不取，得手之后尽数运往燕子坪。你莫推辞，这笔钱无论如何我们也没脸再拿，又不想眼睁睁看着它转进草原，这样做最好，心里还舒服。”

　　帛夫人的意思很明白，只要宋阳给出破解‘事不过三’的办法，剩下的事情他便不用管了，就等着三十多万两黄金上门吧。

　　宋阳不置可否，略略思索了一阵，问道：“谭归德的那一份，他肯放手么？”

　　帛夫人愣了下：“兄弟的意思是……你想要七十万两？”说着，她眯起了眼睛，也不容宋阳再说什么，又继续道：“他穷得就快揭不开锅了，要他放手不可能，不过我们把金子先拿走，容不得他不放手。”

　　短短一句话里，帛夫人就下定了决心：“你只把祛除金毒的办法给我就好，其他的不用管了。黄金七十万两，半年内我会送到府上。”

　　帛夫人是大盗拓之女，身具其父之风，为报救命大恩，得罪谭归德也顾不得了。话说回来，谭归德真要被坑了，就算翻脸又能怎样，大不了两家以后不来往了，总不可能发兵去把谢门走狗灭了。

　　她语速很快，其间宋阳都没能插上口，好容易等她告一段落，宋阳摇头道：“谭归德缺钱，就把他那份给他吧……”说着，他望住帛夫人的眼睛：“你那份，当真不要了么？”

　　帛夫人皱眉，既有些糊涂，也有些对宋阳不信自己的无奈，加重语气：“不要了。”

　　“我也不要。”宋阳问了半天，忽然扔出这么一句，把屋里三个谢门走狗都给说懵了，而宋阳又复沉默了，不知在盘算些什么，过半晌后又问帛夫人：“谢门走狗的路子，搭得上边军么？”

　　帛夫人摸不清他在想什么，干脆也不乱猜了，如实应道：“这要看你打算做何事，辗转委托的话，传过去一两句话还是能办到的，不过别指望对方能有什么通融。”

　　宋阳再次笑了起来：“不用他们通融，是送大功劳给他们……”说到这里，他忽然觉得肺中一抽，情不自禁地咳嗽了一声。高深武学最重气息，根本就不会平白无故地咳嗽，可是还不等宋阳纳闷，他的唇上又觉得一阵湿热，鼻血。

　　毫无征兆，毫无感觉中，宋阳鼻血长流。

　　不过一眨眼的功夫，鲜血已经冲过下颌，滴滴答答地打在衣襟上。帛夫人和七上八下相顾骇然，谁都不明白这是怎么回事。不止他们，就连精通医理的宋阳，也不知道为何会如此。

　　这根本是不可能发生的事情，可鲜血猩红且汹涌，并非幻象更不是梦境，一时间完全无法抑制，甚至宋阳取出长针自刺鼻端都无法止血……片刻后，血不药而止，宋阳的下颌、胸口、衣衫，处处沾染血迹，看上去殊为可怖。

　　七上八下忙着张罗净水、毛巾，帛夫人则捧了一杯热茶递上前，关切问道：“没事吧？”

　　宋阳勉强笑了笑，随口编了个理由：“最近一直忙乱不堪，虚火旺盛，现在流些鼻血反倒是好事，不用担心。”

　　经此一乱，大家暂时也没法再谈下去，几个人帮宋阳收拾干净，不敢再多打扰，让他先好好休息，不可再操劳什么，有什么事情都等他完全恢复再说。

　　就在帛夫人离开的时候，宋阳还不忘叮嘱一句：“不用传书燕子坪，我没事，省得她们瞎操心。”

　　……

　　刚刚失血的时间不长但流速惊人，宋阳失血过多，精神也有些萎靡，不过他哪能睡得着，先是自己问脉、随后抱元守一运转内劲自查、又取出银针，对自己胸腹、头顶上的要穴逐一试探，可是好一番忙碌下来，身体没病，更不是中毒，完全找不到原因。

　　最后宋阳也不得不放弃，只当真的是虚火积燥，开了副补血养气、调和中理的方子，请同伴帮忙抓药。

　　他的体质极好，虽然这次让他失血不少，但服药后再加几个时辰的酣睡，精神就恢复了大半，醒来后又是一番自查，确认一切正常后，起身下床，一扫心中忧虑，又变回那个神采奕奕的常春侯。

　　尤太医一脉医术通神，但毕竟不是真正神仙，人的身体何其复杂，其间奥秘又哪有人能完全破解。这次的病症来得莫名其妙，或许只是一时失调以至气血涌动，或许是什么重大隐疾，不过无论这病是什么，要做的事情总还得继续做，宋阳不会在没有答案的谜题上纠结不休。

　　等他从房间里出来的时候，手中又多出了一纸药方，众多同伴围拢过来，齐尚嘴巴最快：“是药方么？交给我，我去抓药。”

　　“我不用再服药，这方子不是给我开的。”话虽这么说，宋阳还是把方子递到了齐尚手里：“这是对付‘事不过三’的方子。”

　　齐尚闻言一喜，哈地一声笑道：“寥寥几十字，便是黄金万两，侯爷这个方子，货真价实的‘一字千金’。”

　　宋阳笑道：“进来详谈。”

　　刚才被突兀鼻血打断的事情，现在还要继续说下去，大家都知道他的医术通神，见他自己说没事也就都放心下来，不过这一次进屋密谈的，比着上次又多出了一个人：瓷娃娃谢孜濯。

　　对抢劫的事情，瓷娃娃并不发表意见，从头到尾，她只是默默看着宋阳，每当宋阳的目光迎过来，她都会报以一笑，略显关心的样子。

　　有关黄金的密议时间并不长，半个时辰之后就有了结果，帛夫人形色匆匆，吃过晚饭后就带着小狗们离开了。

　　再转过天来，宋阳一行也告启程。

　　有关行程，谢门走狗早都安排妥当，全不用宋阳操心。七上八下引领着队伍，仍是和使团一样从原路出关。三天后，他们回到和邱大人分手的村落。

　　正值下午时分，大家稍作休整，准备天黑时过境，后面他们会一口气跑上两天两夜，以求尽早脱离混乱边疆……边疆混乱，双方互派军马滋扰平民，常常会有小规模的恶战发生。等到了真正的大草原，也就不用再担心会被战乱殃及了。

　　黄昏时分大伙开始吃晚饭，其间谢孜濯熬来了一罐子粥，和上次一样，桂花莲子粥。

　　齐尚见状，对着宋阳低声笑道：“上次你喝了我家小姐的好粥，结果虚不受补鼻血直流，这次要少喝点……好歹分给我尝尝吧。”

　　他的声音小，不过大家坐得近，瓷娃娃听得一清二楚，当即笑了笑，没理会这个强盗手下，径自望向宋阳：“等出了关，就无处寻觅莲子了，我又只会做这一种粥，多喝些吧。”

　　不料话音刚落，一旁的巴夏递上了一个包裹，打开一看，上好的东北大米、正宗的江南干莲子和北地桂花丝……巴夏平时沉默寡言，因为不用光想着说废话，所以心思就更细了些，启程前特意从酒楼里带出大批熬粥材料，他是替小姐带的。

　　包袱一亮开，包括瓷娃娃在内，所有人都一时愕然，片刻后谢孜濯望向巴夏，点头道：“谢谢你。”

　　巴夏一笑，没吭声。

　　上次使团驻扎，来的是大队人马，既有燕国边军也有南理禁卫，村子里没有人敢窥探，这次宋阳一行人少，村中人对他们也不存太多防备，时时都会有娃娃来探头探脑。尤其他们对黑嘴唇的阿伊果最好奇，看了一阵胆子渐渐大了起来，凑到一起小声嘀咕着什么，偶尔还会伸手向着阿伊果指点几下。

　　阿伊果用全村都能听到的声音，对同伴大声道：“光喝粥么得味道咯，老子去抓个细皮嫩肉的娃娃烤来吃！”

　　话音刚落，门口的娃娃们轰地一声四散奔逃，阿伊果好像刚赤手屠龙回来似的，浓浓得意哈哈大笑。不料才刚笑了两声，外面忽然一阵铜锣惊响，旋即大人呼喊牲口嘶鸣，转眼乱作一团。

　　阿伊果的笑声戛然而止，满脸愕然：“老子把全村都吓疯魔了？么得可能吧。”



　　第二十四章 狼烟

　　阿伊果自问自答的功夫，宋阳、罗冠等人已经闪身门外，只见村民神情恐慌，扶老携幼、拉着唯一能称作‘家当’的牲口，乱哄哄地向南而逃，有好心人经过门口时，还不忘对宋阳喊一声‘快跑’，说着，伸手向着身后指了指。

　　正北方向，十余里外，黑色浓烟滚滚冲天……

　　狼烟升腾，但并非来自兵卫烽火台。

　　边疆附近的每个村落里，平时都堆放粪柴，一俟发觉犬戎狼卒袭扰，便会点燃烽火，通知相邻村落躲避，更重要的是传讯边军来救援。这也是对蛮子的一份警告，示意我家军马转眼即至。

　　约定俗称的规矩，一见前方狼烟，大家就要向南撤退。但是就宋阳现在所处的村落而言，对方现在至少还在十里之外，不可能在片刻间杀过来。

　　村子里乱成了一团，不过宋阳很快发现，还有个小娃娃不慌不忙，脸上毫无惊慌之意，对揣着双手笑嘻嘻地看着同村人。

　　齐尚挺好奇，伸脚轻轻踢了小娃屁股一下：“你怎么不跑？”

　　小娃耸了耸肩膀：“前面的村子再前面，有岗子哨，见到草原人就会回报前面的村子，前面的村子就点火通知边军，草原人一见浓烟，就知道前面的村子知道他们来了，他们就不来了，来了也白来，大伙早跑了。”

　　这个娃娃不是口齿不清，而是太清楚了，什么前面的前面、来了白来，在他嘴里叨咕的一清二楚，实在难得，把齐尚给说乐了。

　　而娃娃的话还没完：“岗子哨好使，有什么风吹草动都能马上通知前面的村子，所以前面的村子总点火，但是一年到头，也不见得有一两次草原兵真来，连前面的村子都不到，他们更不会来这里，不用逃啦。”小娃好像六十年前的顾昭君似的，长篇大论之中，双手一直对揣在袖子里。

　　边民饱受战乱袭扰，由此活得也越发谨慎小心，说他们杯弓蛇影也好、草木皆兵也罢，他们都不在乎，多逃一千次至少还活着，少逃了一次或许就没命了。

　　老神在在的小娃还准备再说啥的时候，他爹跑过来横腰把他夹在腋下，叱道：“就你废话多！”一边骂着，一边抱着儿子逃了。

　　为防不测，宋阳一行也撤出了村子，不过没像村民那样远远逃开，只是在村落不远处的荒野中潜伏下来，果然，直到天色全黑，也没见犬戎兵马袭来，这次烽火仍是虚惊一场。

　　齐尚看了看天色，对宋阳道：“差不多了，动身吧。”一行人略作收拾，宋阳背着瓷娃娃，大宗师负起右丞相，就此启程向北……但是他们才刚刚奔行十余里，就不约而同地站住了脚步，人人皱眉、面面相觑。

　　按照‘小号顾昭君’的说法，前前哨通知前村，前村点火传报四方，犬戎兵就会识趣而退……这次娃娃猜错了，犬戎不知用了什么办法，避开了最前面的岗哨。

　　整整一座村落尽遭屠戮，遍地伏尸、血流成溪……犬戎与回鹘同为马背上的强国，精擅骑战，不同之处在于短兵相接时，大漠战士喜用弯刀，而草原狼子使用短矛，所以眼前的尸体上，都残留着一只只巨大的血窟窿，不少娃娃的致命伤都在头顶。

　　娃娃个子矮，奔跑逃命时犬戎骑兵从身旁飞驰掠过，短矛自上而下刺出、贯穿小娃的天灵盖。

　　目光之内一片狼藉；空气之中浓浓血腥，还有一股异常古怪的味道，在小镇当仵作时，宋阳经常闻到的……人新死时身体会散出一份特殊味道，一般人嗅不到的，但是宋阳五感明锐所以能发觉。

　　这股味道并不臭，很难形容它像什么，再过一阵尸臭散出，这股味道就不见了。

　　宋阳把它唤作死味。

　　当时的情形不难想象：黄昏时分，一天辛苦劳作之后，村中家家炊烟升起，女人在锅台前忙碌着，男人取出呛喉的烧酒，娃娃们抓紧时间，想要在被爹娘喊回家吃饭前努力结束正进行到一半的游戏，只是谁也不曾想到，下一个瞬间里，狼卒从天而降。

　　村中人赶得及点燃粪柴放出烽烟，却来不及逃命，更等不及本国兵马来救。

　　百多条性命，不过是半顿饭的功夫。

　　狼烟一起便难以熄灭，犬戎骑兵‘打草惊蛇’没再深入，不知道这场屠戮之后，他们是心满意足凯旋班师，还是意犹未尽悻悻而归。

　　瓷娃娃按了按他的肩膀，宋阳从胡思乱想中清醒回来。任谁站在一片血淋淋地尸骸中心情也不会愉快，宋阳叹了口气：“继续走吧。”

　　再度启程，继续向北，可是这一次，从大宗师罗冠到七上八下等人，都不自觉的加快了脚步。纯粹是本能，他们自己都没发觉跑得比之前更卖力了些。

　　在村中，他们大都注意过一个细节，遍地尸体中，有老人有男子有娃娃，但没年轻女子……眼前的惨事和他们无关，没人会主动去说一声‘追杀凶手’。可要是不知不觉里追上了呢？大伙也绝不会介意出手，砍翻几个蛮子，看看他们的脖子是不是肉做的。

　　这世上没有绝对的恶人，即便是真正的骗子、恶棍，心中也会藏着哪怕一点点的善良。没有人成心去想：我为什么要加快脚步。但就是这一丁点的善良使然，让他们跑得飞快。

　　大概又是十余里的奔驰，在最前面带队的罗冠忽然停下了脚步，向着同伴一摆手，示意大伙躲避，七上八下明显兴奋了起来，各自从腰间一摸，拔出随身的匕首。

　　很快前方马蹄声传来，不知是该松一口气还是应该失望的，对面疾驰而来的不是狼卒，而是一名燕兵，好像喝醉了酒，身体摇晃得厉害，还未到近前他就再也坚持不住，咕咚一声从马背栽落在地，直到这时大家才看清楚，此人背上插着一箭，鲜血早就染红衣甲。

　　罗冠身形微晃，快若一道青烟抢到身边，并不去搀扶对方，而是双手负后，伸脚轻轻一踢燕卒的天灵。力道用的恰到好处，已经昏厥的燕卒身体猛地一颤，就此苏醒过来，勉强张开眼睛，看到眼前都是平民打扮的汉人，燕卒来了些精神，吃力道：“西行七十里有我燕军边营，劳烦几位传个消息，就说神威遇袭，全队覆灭，他们自会明白……营中自有赏钱酬劳，绝不会让你们白跑的。”

　　罗冠皱眉：“你先把话说清楚，到底怎么回事。”

　　可问题落地，对方再无声息，宋阳伸手一探，燕卒已经气绝身亡。背后那一箭正中要害，还能骑马奔驰一段、坚持到现在，已经是他生命力旺盛了。

　　老头子班大人似乎发现了什么，走上几步，既不在乎死人也不怕亵渎尸体，伸出手去拔燕卒背后的箭，可年老力衰，抽了几下都未能成功，齐尚上前相助，一把就拔下箭矢递到他手中：“有什么可疑？”

　　箭有倒刺，上面还勾着几块碎肉，老头子全不在意，借着月光仔细端详了下箭身，而后问宋阳：“要去送信么？”

　　宋阳摇头，去兵营送信，一定会遇到身份盘查，他们现在见不得光，何况宋阳也不会帮景泰的军队做事。

　　意料之中的答案，班大人点点头：“那就边走边说吧。”

　　那支箭算不得太特别，不过箭身打造特殊，比着普通箭矢更易破甲，造价相对昂贵，在犬戎士兵中，就只有‘星簇’才有资格使用。所谓‘星簇’，就是指‘神射手’。

　　这种军队中的‘神射手’没法和陈返、罗冠相提并论，不算太值钱，不过也不是随便哪个小队中都能‘配备’的，一般而言，犬戎军中，一中伍会配上一两名‘星簇’。

　　犬戎军队见三而编，小伍三十人，中伍三百人，大伍三千人，再向上则集制成营。

　　右丞相在位时曾几次出访草原，对犬戎朝政、军制、民风都有过详细考察，了解的事情不少，趴在罗冠背上，大概把弓箭的事情说了说，最后道：“犬戎骑兵的队伍中星簇，大概会是一支中伍。”

　　大伍三千，单就越境掠劫而言，人数未免太多了，何况一下子跑出来三千人，也会耽误他们本营的防务。

　　阿伊果本就汉话不精，听得直皱眉：“草原蛮子脑筋不清，明明是‘伍’，却三十、三百、三千咯，傻戳戳，又三又伍的不怕弄混么。”

　　草原人肯定弄不混，倒是黑口瑶不太好说。齐尚又另起话题：“听那个燕卒的意思，燕军最近的大营还在七十里外……这不是胡搞么？离得那么远，村子就算把狼烟点到天上，他们也赶不过来相救。”

　　说完，想了想，又纳闷道：“还有犬戎兵，胆子是不是太小了些，去了第一个村子就不敢再往前进了，燕兵还在七十里外，他们怕什么？”

　　没人能回答他的问题，夜色之下，一行人迅速赶路。

　　因为是发力狂奔，宋阳也就腾出了一份精神，在运转内劲同时仔细自查，上次在酒楼后院莫名鼻血总让他有些不安，和以前每次内视一样，经络无碍、五内良好，全没有一点毛病……两个时辰很快过去，月上中天，夜色正浓，奔驰在最前的罗冠再次放缓了脚步，等宋阳上来后，轻轻说了句：“追上了。”

　　大宗师面带微笑。



　　第二十五章 骑射

　　所有人都明白，大宗师口中的‘追上了’指的是什么。罗冠的修为摆在那里，他的耳目远比七上八下等人强健，同伴们还一无所查的时候，他就已经听到前方的马蹄响、甚至犬戎骑兵的蛮话说笑……还有嘶哑的女子哭声。

　　他们在偷渡边界，虽悄然加快了脚步，但从始至终都是按照既定的路线前进，没有去刻意追踪狼卒。算是巧合吧，宋阳等人与犬戎狼卒同路。

　　巧合的另一个说法，便是‘天意’了。

　　宋阳把瓷娃娃交给南荣、罗冠把右丞相交给巴夏，两人正准备轻装疾行的时候，齐尚忽然抢上一步，伸手抓住宋阳的肩膀：“要杀蛮子，非得有我一份不可。”齐尚是反贼，他不认景泰这个皇帝，但他仍把自己当成燕人。

　　“放心，我们先去看看情形，要是能打大伙一起上。”宋阳应了一句，与罗冠并肩而去。

　　……

　　与右丞相的估计有所出入，犬儒马队只有二百多人，正向北疾驰，宋阳稍一琢磨也就明白了，不久前狼卒和燕兵刚打了一仗，看样子折损不小，所以现在不足一‘伍’。

　　或许是知道这一带少有燕军出没，草原骑兵并不太紧张，奔驰途中放声说笑，二十余名农家打扮的汉人女子，被他们横按在马鞍桥上，她们还在拼命挣动，可是拼出全身的力气，也无法挣脱按于她们后腰上的那只大手。

　　从村庄出事到现在，已经过去几个时辰了，很难想象，到现在那些女子竟还有力气挣扎……难以想象，却不难理解：就在几个时辰之前，父母公婆、丈夫孩子尽遭屠戮；几个时辰之后自己也将沦为凶手泄欲女奴……刻骨铭心的仇恨与无法洗刷的耻辱，哪怕徒劳、哪怕疲惫，只要还能动就一定要反抗的，如果可能的话，在死之前真想再连皮带筋地咬下仇人的一块肉，待到森罗殿时，好歹口中还有一块仇人身上的肉，再求阎王为我伸冤做主。

　　罗冠轻轻拍了下宋阳，向着犬戎队伍中伸手一指：“还有个燕尉。”一个燕军校尉被五花大绑，同那些女子一样，被敌人横放马上，时不时会挨上一鞭子，但口中大骂始终不停。

　　宋阳转头就走，回去汇合同伴。

　　瓷娃娃和右丞相被暂留原地，阿伊果和南荣留下来相伴，黑口瑶通晓虫蛊奇术但武功稀松，待会儿的冲杀帮不上忙；南荣从不忌惮血腥，但是没有顾昭君的命令，她懒得去动手，即便狼卒该死，她依旧提不起兴致。

　　阿伊果可以忽略不计了，有南荣留守，足够大伙放心，另外几个人分作两组，全力发动身法疾驰而去。

　　战力最强的两人，宋阳与罗冠一组，疾驰途中罗冠把自己的刀递给了宋阳，淡淡道：“它和‘红袖’本来是一对，唤作‘春衫’，本来早就想送给你，可后来见了你的龙雀，这份礼物就送不出手了。”

　　龙雀不是凡品，但器形太大，途径大燕没法带着它四处跑，否则岂不是昭告天下燕人：你们一品擂时仇人宋阳又来了……龙雀被留在了燕子坪，此刻宋阳手边只有普通钢刀。

　　宋阳不客气，伸手接过‘春衫’，说了声‘多谢’，随后拔刀出鞘，另一只手翻弄药囊，开始给刀刃喂毒，待会儿厮杀，他不打算留下狼卒活口。

　　罗冠也是一样的心思，所以此战他会重拾长弓。

　　……

　　狼卒伍长当然不知道狙杀将至，他正满心地欢喜。

　　小心翼翼地探索了几次，终于发现了燕民的隐秘岗哨，小心翼翼地围拢过去，屠灭了哨中的十几个人，果然后面‘一马平川’，一想到自己的虎狼兵突兀杀尽村子时那些燕民的惊骇表情，伍长就忍不住想要放声大笑。

　　这趟赚到了，二十个女人，自己这一伍兄弟把持三天，然后拿到其他行伍中换酒……而更让他兴奋的是，不仅成功入村劫掠，还意外得到另一重‘惊喜’。

　　撤退途中，忽然冒出来一股燕军，当时伍长曾惊怒异常，要知道此处还是燕国境内，一旦被缠上了，再想逃命就难了……如果这次来偷袭的是其他队伍，一定不会恋战，扔掉或者杀掉俘虏来的女人尽快逃走，可这一伍不一样，他们才刚刚调防到此不久。

　　以前这一伍，是在草原西北对付‘沙民’的，比起‘南方’驻防的同族，他们身上的杀心更强，狼性也更足。

　　草原上的狼，是什么样的畜生？当有肉被它咬进口中，就再也休想要它放开，哪怕一刀砍掉了狼头，它仍不会松嘴。

　　抢到手的女人再放掉？说他们愚蠢也好，说他们贪婪也罢，反正这一伍狼卒绝不肯再‘松口’。

　　本来已经摆出负隅顽抗的拼命架势，不料燕兵只是虚张声势，一共才寥寥几十人，非但没能吓退狼卒，反而自己陷入绝境，首领被俘余者尽丧。

　　不过这一队燕兵应该都是精锐，战力着实了得，为了毁掉他们狼卒伤亡不小，更为可虑的是双方着实纠缠了一阵，耽搁了不少时间。打到后来伍长心中焦急，可儿郎们杀得兴起，连军令都不管不顾，这样固然会坏事，可若非如此，他们也不可能和沙民打了几年还能全身而退……

　　可是再一次出乎意料的，直到燕兵小队全军覆灭，也不见有大队燕人军马来赶来。

　　伍长若有所思。跟着返程途中，他向东、南、西方向各派出一个三人小队，游散于数里之外，跑到现在，双方联络不断，始终没有发现燕军行迹。

　　这样说来，或许附近根本就没有燕国的大军？

　　至少半个月前，此间还有燕人重兵驻扎的。

　　应该有燕兵的地方，现在变成了‘空城’，对方究竟打算做什么伍长不理会，他只知道自己意外发现了重大军情，毋庸置疑的，这是一桩大功……想到此，伍长的眼睛亮了起来，目光里透出了几分幽蓝色，十足的狼眼！

　　不过很快，奔驰中的伍长忽然用力一拍自己的脑袋，口中哎哟一声，把懊恼尽数挂在了脸上，身边副官吓了一跳：“怎么了？”

　　这附近若真没有燕军，又何必这么急着回去，刚才应该继续向前，好歹再抢下两座村落……可现在已经返程几个时辰了，再掉头马匹陡一个来回，马匹都该受不了。伍长摇摇头没说啥，他生怕自己的手下听说没危险，会不管不顾立刻掉头。

　　这帮狼崽子，打仗不要命，但性子一上来就不听命令，伍长也没辙。

　　副官好像看出了什么，又皱眉追问了句：“你到底怎么了？”

　　草原蛮子说话直来直去，对上级也不会多客套什么，伍长用狼眼瞪他：“少废话，屁事没有！”

　　“我不信。”副官的爹是犬戎牧民，娘是从沙民中抢来的女人，带了一半的沙民血统，所以脾气比着普通犬戎人更直愣。

　　伍长大怒张口欲骂，可是还未来得及发出声音，前方忽然传来一声大吼，旋即轰轰巨响惊人，远远望去，莽莽荒原中一道烟尘扩散，仿佛有什么可怕巨兽受到惊扰，正用踩碎大地的沉重步伐，向他们猛冲过来！

　　狼卒吃惊不小，完全下意识的，手中缰绳一紧放缓前冲的势子，不过片刻后他们就看清了，来得哪是什么巨兽，不过是个人罢了。

　　虽然疾奔之中声势惊人、虽然脚步落地轰轰大响，可终归是个人，再看他手中的刀子……那么小小一把，用来剔牙的么？

　　不等伍长传令，‘半个沙民’的副官就把喉咙一紧，仰头发出一阵刺耳狼嚎。

　　犬戎士兵被称作狼卒不是白喊的，每逢作战，所有人都会纵声长嗥，狼嚎，就是他们的催战鼓、夺命号，嘶吼中杀人、或者被杀。

　　副官长嗥，所有儿郎同时引颈附和，二百多个充满血腥的声音汇聚一起，天空都仿佛随之一冷！旋即副官放开缰绳，纵马应向宋阳，另有四十余骑集结，随他一起冲锋。

　　就在副官发动之际，犬戎队伍中还有另一个人也同时动手，身体一纵从骑坐变站立，双脚弓步稳稳站在马背上，手中长弓如满月，只用半息功夫就完成瞄准，旋即弓弦嗡鸣箭矢破空尖啸，激射宋阳。

　　射箭要以腰马发力，骑在马上射出去的箭总是发飘的，只有普通士兵才会这么做，草原上真正的好箭手引弓时，都是站着的……便如此人，立于马背引弓劲射，既不失机动又能爆发全力。

　　骑兵奔驰的再快也不及箭矢的速度，副官听到身后的弓弦声就知道是‘星簇’抢了自己的猎物，头也不回的怒声大骂：“草你妈！”

　　骂声换来了第二声弓弦嗡鸣，谁骂自己星簇就用弓箭教训对方，自家伍中的副官也不例外，只不过这一箭在出手前被星簇撅掉了箭头，副官不会真正受伤，不过满弓蕴下的力道，让他疼得龇牙咧嘴一阵总是没问题的。

　　所有事情都发生在片刻之中，第一支长箭激射而去，正掠过副官身旁，直指从对面奔袭而来的宋阳；第二支没有锋锐的长箭刚刚离弓，射向副官的后腰。就在这个时候，突然又是一道弓弦颤动声音……稍显怪异的是，这声嗡鸣稍长。

　　旁人都听不出什么，一辈子都和弓箭打交道的星簇却大吃一惊！他听得明白，不是一声，而是两声连在一起，所以才会显得声音长了些，这便是说，有人拨弓、两射……

　　来自宋阳背后的两箭。



　　第二十六章 神技

　　来自宋阳背后的两箭。

　　毫无花俏，但准头拿捏得恰到好处，分别撞飞了犬戎‘星簇’射出的两箭。

　　星簇神情一凛，调运目力向着前方眺望，视线尽头，一个修长人影手挽长弓，正伫立于月下，遥遥向他挥了下手……罗冠现身。下一刻里罗冠忽然又一拨弓，第三箭应声冲起，直奔星簇面门！

　　相比于前一世那个天地也毫不逊色的，中土世界从不缺少杰出人物。各行各业每一个领域，都有宗师巨匠。而所有这些出色之人，所以能成为一方翘楚，都有三个共同之处，一是天资卓绝、二是苦里求真，第三、也是最最重要的一重：他们都热爱自己的行当。

　　最简单的例子，能成棋圣之人，一定是爱棋之人。

　　就说火道人，他以火称尊，论到放火天下无出其右，而抛开那些成就、虚名不谈，侏儒老道天生就喜欢放火。小时候不放火睡不着觉，长大了不放火吃饭不香。

　　罗冠也是如此，嗜武成痴尤喜弓射技，见到对面蛮兵中有不错的箭手，一时技痒出手邀战……棋圣走在大街上，看到几个老人家围拢在一起下棋，说不定也会走过去抻着脖子看一会儿，仍是那个道理，他们喜欢做这件事。

　　罗冠第三射箭速惊风，星簇根本来不及反应，箭矢就稳稳掇中了他的印堂！星簇心中一冷，只道性命休矣，却不成想这一箭射中时全没有一点力气，打中额头的感觉，比着一片落叶扫过也不会更重。

　　这只是罗冠的游戏罢了，可星簇却道对方的箭力有限。毕竟双方距离遥远，星簇以己度人，他若全力出箭也就勉强够到这个距离。

　　性命还在，没能射死我便该我出手了，星簇翻身下马……马背终归不如大地稳当，对方也是行家，星簇要出全力，不敢再耍那些无聊花样。

　　伴随一声大吼，星簇引弓、连射。一时间弓弦震颤不休，利箭破空声大作，短短两个呼吸之间，星簇箭壶清空，二十八支飞矢尽数破空而去。

　　二十八支箭中大半是掩护，以防对方会故技重施以箭破箭，只有九支箭是星簇真正的杀招绝技，九子连环，稳稳锁住敌人闪避的一切角度。

　　星簇满意极了，巨狼后裔果然是遇强则强。这是他最出色的一次发挥，在他眼中罗冠已经变成了一个死人、身体被九只利矢洞穿的死人。但是当飞箭临头时，远处的那个人影忽然恍惚了一下，以星簇的目力，甚至都没能看出他究竟动没动，真就是模糊了一下，等对方身影在目光中再度清晰之后，星簇射出的飞箭尽数落空。

　　罗冠不是神仙，不会化身做影，他的‘恍惚’仅仅是因为退身躲避、踏步返回原位的身法太快、快得好像不曾动过。

　　罗冠笑了，放开声音对星簇喊了声：“还不错，看我的。”

　　星簇听不懂汉话，但他能听出罗冠语气中的笑意，当耳中笑声飘散的刹那，星簇眼中遽然金光暴现……阳光？不止星簇，在场的所有蛮子都想不通，子夜时分怎么可能会有阳光？

　　灿灿神箭，烈日之弧。罗冠真正出手！

　　与敌人一模一样的，也是二十八支长箭，但却不分先后，没人能分得清，究竟是他手速奇快、弹指数十射，还是他的长弓特殊、能够‘一把抓’、一次放出近三十箭。

　　若是前者，怎么可能只有一声弓弦震颤，不长不短、所有人都能听得清楚；若是后者，为何每一箭都准头惊人？

　　一片灿灿弧光震裂夜空，每一道阳光璀璨之下，就是一条性命凋零！所有在马上羁押着女子、俘虏的狼卒，尽数中箭、丧命。

　　艳阳箭射中身体的时候，响起的并不是金铁切入肌理的声音，而是大力轰动、压爆空气的巨响，好像爆竹，却远比爆竹更响亮，也更沉闷。

　　中箭的瞬间巨力侵袭，顷刻摧毁五内，狼卒身死。但性命不见了，长箭上的力量却并未终结，满载于箭身的大宗师内劲继续炸裂，即便是坚硬山岩也会散碎，血肉之躯又如何能够承受？

　　尸体崩碎，耀眼金光中鲜血飞溅，所有人的目光都被染成了淋漓金红，而长箭在炸碎尸身后仍不肯停下，挂起尖锐啸叫穿越血帘继续前冲！

　　在射杀第一人后，箭矢已经没有准头可言，只是依照惯性疾飞，前方若有人还能再多收一条性命，若没人便作罢，但是那份来自视觉的冲击，足以撼动最强大的勇气。

　　罗冠倾力一击，伤三十余命，而真正可怕的，不是杀、不是死，是大宗师的气势煌煌！

　　夜中烈日、血肉横飞、穿尸不停。即便狼卒都是铁打的心肠，在见识过汉人神技后也吓得魂飞魄散。二十八支箭矢中，没有一箭是向着星簇而去的，所以此人未死，但他再也站不住了，这是他完全无法理解的射术，毕生都引以为傲、受族人尊敬的本领、本钱，和人家一比当真成了萤火与日月争辉。

　　星簇面如死灰，身体摇晃着，咕咚一身跪到了地上。

　　罗冠冷哂，长弓再颤取了星簇的性命，不过念于箭手同道给他留了全尸。而后罗冠眯起双眼引弓蓄势，他解去了所有俘虏身上的胁迫，此刻严阵以待，若狼卒中还有人想要去抓人盾肉垫，都会遭他无情射杀。

　　箭来箭往，不过短短功夫，并未影响地面上的对冲，龙雀转内劲急速盘转，宋阳的心境完全沉入其中，眼中只有地面迎上的狼卒。

　　副官与随行狼卒也不曾回头，烙印在每一个草原战士骨血中的本能，一旦冲锋，就永远不会回头，他们不知道也不想去知道刚刚从头顶划过的金光对自家兄弟造成了怎样的伤害，他们和宋阳一样，只盯住眼前仇敌。

　　龙雀冲轰轰荡荡，狼卒小队马蹄雷鸣，当夜空中的阳光散尽、最后的星簇尸身倒地，宋阳终于迎上了自己的战斗……杀人刀一往无前，一道血泉惊起如虹。

　　外人看不清的战斗。

　　荒原土壤干燥松散，随着两伙人的碰撞尘土飞扬沙石四溅，骑兵围住宋阳团团打转更起尘土，战团被尽数遮蔽。隐约可见的只有一次次刀光闪烁和模糊的鲜红渲染；因为看不清楚，所有马匹的嘶鸣、狼卒的咆哮、临死前的惨嚎和锐器斩断身躯的声音，也就显得愈发刺耳了。

　　伍长平时里是队中最冷静的人，天天咒骂狼崽子不爱听令只喜欢杀人，可实际上，他才是杀心最强的那个，当大宗师神技震慑全场、当前方战团模糊不清战况不明、当一众儿郎面如枯槁、目光惊惧时，伍长猛地提起短矛，再度振声长嗥。

　　一声狼嚎凄厉，犬戎人都做一惊。

　　两声狼嚎凶狠，草原奇兵再度目露凶光。

　　三声狼嚎略显嘶哑，但虐戾迸现，身边儿郎们已经完全清醒了，再度变成了那群狼崽子，人人引颈，在马上躁动不安，身体绷紧，手中短矛用力敲打护盾，咚咚乱响不休。

　　罗冠只是冷眼旁观，并未出手干预……这和出身有关，若是经验丰富的战将，一定会趁敌人重新振作士气之前，就出手予以狼卒致命打击，但罗冠不是将军，他是大宗师，站在武学巅峰之人，不习惯乘虚而入，他更喜欢迎上敌人的饱满之势，这样的争斗才有意思。

　　前三声狼嚎重唤战意，再三声狼嚎整顿队形，最后一声嘶吼，伍长集结身边百多名战士，开始冲锋。

　　几乎就在马蹄声隆隆而起的同时，前方战团中忽然传来一声大吼，一条人影冲出沙尘！

　　浓浓的血浆披盖全身，热血的温度遭遇夜凉，升腾起袅袅白烟。身后尘土随风飘散，只剩一片泥沼、鲜血浇成的泥沼。

　　残尸散落四处，断矛斜插土中，唯一的幸存者——一匹战马在血沼中挣扎了几下，跳起身远远地跑开了。

　　宋阳依旧，春衫依旧，随着手腕一抖，刀上血迹尽褪，映衬着月光再现青芒，还是那柄大好凶器。

　　……

　　犬戎有资格与大燕争霸，不是没有道理的。草原疆域辽阔但地广人稀，犬戎人口远远少于大燕，士兵数量自然也远逊，但狼卒贵精不贵多……胸中有一颗杀心，血中染了一份杀性，狼卒悍勇冠绝四方，他们喜欢在尸丛中恶战，仿佛真的狼。

　　宋阳浴血而出，龙雀冲再起；大队狼卒嘶吼震天全无退意，集结成阵疯狂迎上。

　　远处的罗冠也纵跃而起，沉寂半晌的长弓再度震起嗡嗡长鸣……

　　一个身处队伍后列的狼卒，神情狰狞目光兴奋，紧随大队冲锋，不料胯下战马在狂奔中，忽然发出一身惊嘶，前冲的势子陡然停顿。

　　狼卒骑术精湛，身体重心随之调整，并没有一头从马上栽下去，跟着转回头一看，当即‘啊’地一声怪叫！

　　他身后面有个鬼，正揪住马尾巴不放。

　　战马急停就是被捉住了尾巴，好大力气的鬼，硬生生地拉住了马匹……真的是个鬼，人不可能长得这么丑，刷子眉黄豆眼，下巴比额头宽三倍，再看身形，虽然肥壮的不像样子，但勉强能看出来……还是个女鬼！

　　狼卒大惊失色，手中短矛疾刺而出，结果武器陷入女鬼手中，好像扎进了山石缝中，再难撼动分毫，跟着又有两道人影飘过，左面的又黑又矮面如生铁、右边的高大白净笑容友善，随着两人掠过身边，刀光也一闪而过，狼卒只觉得双腿同时一冷，跟着重心全失去，被女鬼一把抓下马用力掼死在地上。

　　死前瞬间，狼卒看得清楚，自己的两条腿还留在马上，切口平齐，显然为利刃所断。

　　还没感觉到疼他就命丧黄泉，也算是走运了。

　　……

　　追击、狙杀狼卒的人分成了两族，宋阳和罗冠一族，两个人战力卓绝，身法了得，之前全力奔驰一阵，先超过马队，而后再兜头从正面冲杀过来；小婉、七上八下等人在一起，他们始终追在马队身后，从后面掩杀而至。

　　至此，前后两族杀神开始全力施展。

　　罗冠引箭不休，一箭一杀避无可避；

　　宋阳正面迎敌，每一刀便如一道雷霆劈落，疾斩如风侵略如火，龙雀杀法发挥到淋漓尽致；慕容小婉身手不错力气更是惊人，好像头熊罴似的冲来冲去，杀得兴起时忍不住哇呀呀地怪叫；

　　七上八下则尽显黑道本色，他们的刀子很快，人影很飘，能在背后捅，绝不到身前扎，按照齐尚的说法就是：齐爷做好事，从来不留名！



　　第二十七章 军情

　　有精擅远袭、准头惊人的大宗师压阵，宋阳等人的这一战，就已经立于不败之地。

　　其实，如果狼卒要逃的话，四散奔驰而去至少能逃掉一半，可是这一伍不同其他犬戎骑兵，宁死也不肯退却，之前因为这份狼性，他们收获颇丰；现在同样的狼性，却再没有刚才的好运气了。

　　鏖战持续、蛮人死前惨呼凄厉怨毒，还在苦战的狼卒把同伴濒死的声音听在耳中，这声音何其熟悉，像极了黄昏袭击村落时，那些燕人平民的哀嚎，只不过早死之人冤魂已散、新丧之人换成了刚才的凶手……

　　到天色黎明时，整整一伍狼族尽数伏诛。

　　七上八下坐在地上，累得呼呼直喘；慕容小婉倒还好些，不过婉大家以前打遍凤凰城，大都只是打架而已，几乎没杀过人，这一次大开杀戒，打斗的时候顾不得多想，结束之后，心里难免翻腾，站在原地脸色苍白。

　　宋阳走上前，给她鼻端抹了些清心顺气的药物，示意她坐下休息一会儿，随即祛除掉‘春衫’上的药物，把宝刀递还给罗冠。

　　罗冠不接刀，只是摇头笑道：“我留着没用处，送你了吧，至少回燕子坪之前你用得上。”

　　大家曾并肩苦战，算得上同生共死的交情，宋阳不去废话，说了声‘多谢’收好长刀，跟着嘴唇动了动，好像有话想说，这个时候齐尚从一旁插口笑道：“其实照我说，咱们都多余跟来，罗爷一个人来便足够了，刚刚他救人那一箭出手，金光万道气势煌煌，一下子便杀了几十人，再来几下就把蛮子全都杀光了。”

　　罗冠笑了笑，如实道：“齐老大以为，那样的一击，我拼尽全力能打出几次？”

　　齐尚顺口搭声：“几次？”

　　“八次？十次？十五次？我也说不清楚。”罗冠摇了摇头：“短短三四次无妨，不过连续那样施为，会伤我本源。”

　　人力有穷尽时，大宗师也不例外，真要是穷途末路放手拼命，他能拉上不少人垫背，但要想一个人包打天下，是绝不可能的。

　　齐尚能明白这个道理，笑道：“那也是了不起的神技了，我们望尘莫及，只有拜服钦佩的份。”口中恭维不停，别人疲惫之际都是越说越累，他倒是越说越精神，不大工夫连气息都调匀了，跳起身走到那个被犬戎俘虏的燕尉跟前，挥刀割断绳索。

　　燕尉被刚才一战晃得目眩神迷，知道这次遇到高人了，不敢有丝毫怠慢，起身后认真谢过众人的救命大恩，齐尚并不买账，先说了句‘少废话’，又问道：“说说吧，怎么回事，燕家军马都跑到哪去了。”

　　燕尉面有难色，事关军情哪能随意向不相干的人吐露，齐尚见状从怀中取出一块牌子，在他跟前一晃，后者脸色一变，神情更加恭敬了些，把齐尚领到一旁低声说话。

　　巴夏也站起身来，不过他没兴趣打听军情，溜溜达达地在死人堆里转来转去，毫不顾忌血腥，给自己搜检战利品。婉大家看得直皱眉，粗声问道：“你做啥？”

　　巴夏冷冰冰地应了句：“发死人财，我就是干这个的……要不要给你也挑一份？”小婉撇了撇嘴，想骂，不过念在大家战友的情分上她忍了，没再吭声。倒是正在一旁和燕尉说话的齐尚闻言，转回头对自己兄弟招呼了声：“替我拣出来一份！”

　　不长的功夫，齐尚和燕尉就说完了话，燕尉躬身对众人再致谢礼，告辞而去，那些被救下的女子也都随着他一起离开，临行前少不了又是哭又是拜，惹得小婉鼻子发酸，分出去不少金银。

　　宋阳等人也不再多待，离开血腥战场，原路返回去和瓷娃娃等人会合，路上齐尚把唬住燕尉的身份铜牌拿出来，对着同伴笑道：“这是武夷卫的腰牌，咱们特意仿作的，不算太逼真，不过黑咕隆咚的夜里，也不是谁都能认清楚的。”

　　宋阳接过铜牌看了看，随即也笑道：“好家伙，武夷游骑尉，诸葛大人麾下直属密探，算是见官大三级了吧。”

　　齐尚眉飞色舞：“反正冒充了，可不得弄个像样的差事来做做，等咱们再回来，我让铁匠给您打一枚武夷卫‘大都司指挥使’的牌子，我要没记错，诸葛小玉是都司指挥使，您得比他‘大’，以后要是见了面，他得喊您一声大人。”

　　玩笑过后，齐尚把从燕尉口中问来的情形转述过来。

　　正如先前所知，这附近一直都是有燕军驻扎的，否则又怎么会有燕人的村落。只是几天前军令传来，命此地守军向西迁移，但并没有新军补充过来，换个简单的说法就是：燕人要放弃这片疆域。

　　具体因为什么燕尉也不得而知，不过总览这一带边疆情形，燕兵与狼卒势力交错呈犬牙状，百多年里来来回回地变化不休，说不定今天我家的地盘，明天就成了你家的前院，燕兵调动也属正常，弃守此处很可能是看上了另一块更好的地方，是以先做集结准备去争夺。

　　至于那个燕尉，率领着一支唤作‘神威’的小队，既做巡防也做斥候。燕人调运本地兵马是机密事情，燕尉的任务就是追踪、擒杀入境的敌国探子。

　　另外‘打草谷’这种事情也经常发生，为了不让来抢劫的狼卒察觉‘空城’真相，一见狼烟小队就要出征，凭他们的人手当然做不了什么，不过吓唬人是足够了，敌人以为这里会有大军驻扎，一见燕军多半会立刻逃走，不太可能恋战缠斗，结果没想到神威运气不好，遇到了一群‘狠心贼’，以至全军覆没，军情也遭泄露。

　　事情说完，齐尚又补充道：“我对那个燕尉说了，他要想报恩，不用嘴里总念叨我们，回去的时候从其他几座村落转一圈，告诉那里的百姓燕军弃守，让他们赶紧搬家吧。”

　　燕军离开，大戎得知真相是迟早的事情，等他们再来时，附近村落会经历什么样的炼狱情形，任谁都想得明白，齐尚心思还算细致，没忘记此事。究其原因，还是因为那个揣着手好像顾昭君的小娃，说话比着齐尚还要更绕人，齐老大有点舍不得他死在狼卒短矛之下。

　　旭日初升时，宋阳一行汇合同伴，阿伊果等人知道他们的实力，只对上一个中伍的蛮子，几乎是必胜一仗，再退一步，就算杀不光敌寇，至少自保无虞，所以也不太担心。不过三个女人见了宋阳的样子，仍然被吓了一跳。

　　别人都还好，唯独宋阳，因为龙雀杀法特别霸道，打一场下来就好像在血池里泡了三天三夜，从头发梢到脚后跟，满满都是血迹，看上去煞气逼人。

　　瓷娃娃取出块帕子给宋阳擦脸，只擦了一下就放弃了，血浆太厚，靠着擦拭可没法把他弄干净，只会把他抹成大花脸……这个样子实在触目惊心，大伙又特意找了条溪水，付老四下去洗了半天，再上来时候总算干净了，但溪水都被血浆染得微红了。

　　换过巴夏递过来的干净衣衫，大伙再度启程，这其间忙坏了齐尚的那张嘴，事无巨细，从追击开始直到燕尉和女子离开，所有过程原原本本一点没落下，而且说得阴阳顿挫声情并茂，可惜封邑中的谭图子不在，否则老先生非得动了收徒之心不可。

　　相比于齐尚，巴夏就安静多了，赶路同时，手中还把玩着各种从死尸身上搜罗来的小玩意，饶有兴趣的样子，在别人眼中看来却透出十足阴冷。

　　老头子班大人对巴夏手中的一串古怪项链显得有些好奇，伸手要过来，端详了片刻后，望向宋阳：“这支队伍应该算是狼卒里的精锐了。”

　　不用宋阳应声，齐尚就接口道：“那是自然，大好宝刀不杀无名之鬼，能惊动罗爷、侯爷出手的，当然是精说……还不是一般精锐，得是精锐中的精锐。”

　　到了今时今日，罗冠已经没太多和别人动手拼杀的机会，这次一展所长箭惊蛮夷，心情开朗的很，笑着追了句：“还有齐老大，生了张好嘴中的好嘴。”

　　齐尚有自知之明，挺客气：“罗爷抬举我，好嘴不敢当，我最多算贫嘴中的贫嘴。”

　　众人都笑了起来，宋阳追着班大人先前的话问道：“您老怎么知道他们是精锐？”

　　“草原上能和沙民作战的狼卒，都是犬戎的精锐。”

　　右丞相对草原了解细致，认出巴夏的战利品项链出自‘沙民’的图腾，而且项链最早的主人地位不低，沙民是不可能与大戎为伍的，项链应该也是战利品，现在再转手被巴夏缴获。

　　这一伍狼族有这条的项链，便说明他们曾和沙民鏖战。

　　齐尚爱说话，由此好奇心也最重，问右丞相：“沙民是什么，您老给咱讲讲。”

　　“你就把他们当成草原上的山溪蛮便是了，不过沙民数量，比起山溪蛮应该多不少。”班大人先给出个概念，随即开始详细讲解。

　　沙民也是蛮族，与犬戎牧民不两立。但沙民不单单是一个部落，他们由来已久，虽然原始野蛮，但也有自己的文化传承，盘踞在草原西北，他们的地盘里有沙漠、戈壁、荒原也有绿洲，有自己的社会形态和秩序。

　　与其说他们是一族，倒不如说他们是个散漫国度。

　　和所有蛮荒民族一样，沙民疯狂崇拜力量，由此也特别善战，若非如此，又怎么能挡得住狼卒的清剿。

　　“值得一提的，草原传说沙民有神术，受风暴之神的眷顾，能够在作战时引荡可怕的黑沙暴。”

　　齐尚眼睛瞪得溜圆，笑道：“这事……有点玄乎了。”

　　面对质疑，班大人没什么表示，只是冷冰冰地应道：“我曾见过沙民不假，但没和他们打过仗，那些事情犬戎人怎么说，我就怎么转，你要是实在好奇，等到了草原上，不妨深入沙民之地去探一探。”

　　齐尚把头摇得好像拨浪鼓，笑嘻嘻地：“咱们汉家人个个一表人才，去了沙民的地方，说不定被他们瞧上，非得留下来当女婿，还是算了吧，我还是喜欢汉人妹子。”

　　说完，又省起小姐就在身边，什么女婿、妹子的玩笑说出来不妥，赶紧又岔开了话题，问班大人：“您老还见过沙民？当真不得了，能活着回来，足以见得您的本领了。”

　　班大人的老脸上没有一丝表情，不再吱声，全当没听到齐尚的话，齐老大也不介意，饱饱吸了一口气，继续口水横飞，再述昨夜之战……



　　第二十八章 精进

　　谢孜濯才不在意齐尚的胡说八道，淡淡地问宋阳：“你怎么想？”

　　瓷娃娃问得莫名其妙，宋阳能明白才怪：“你指什么事，什么怎么想？”

　　“杀犬戎骑兵的事情。”因为她伏在宋阳背后，所以说话时，好像是在宋阳耳边呵气，痒痒的也暖暖的，付老四想笑，又觉得太唐突，只好咬牙忍住。

　　瓷娃娃说完还怕他不明白，稍加停顿后又补充道：“你和燕有仇，燕军暗中调动，狼卒察觉异样……现在你把知情的狼卒都杀了，等若帮了燕军的忙。”

　　宋阳了解她的疑问了。

　　杀狼卒，不过是因为心底深处那一点善良，谈不到替村落中遇难的百姓报仇，充其量也不过是，不想看着那些女子再遭凌辱吧，不过救人同时也等若在无形中帮了燕。帮燕就是帮景泰、帮燕顶……帮仇人。

　　事先宋阳也没想到会是这样的情形，如果早知道的话，自己还会再来救人、还会不给狼卒留活口么？对此宋阳并不确定，但现下里他能肯定的是，那些狼卒杀了也就杀了，他并不后悔、更不会懊恼，开口回答谢孜濯道：“总有些事情搅在一起，没法分清楚的。”

　　一边说一边向前疾驰，又跑了一段路，宋阳再度开口：“其实……另外有个关键，能杀该死之人，还是很快活的。”

　　谢孜濯想了想，不是很懂，但没关系，做人不需要什么都一清二楚，她知道宋阳心中坦然便足够了，瓷娃娃侧过头，老姿势，把脸颊依在宋阳的肩膀上，缓缓闭上了眼睛。

　　片刻后她的唇角轻轻一抽，好像想要笑的样子，但很快她又忍住了。

　　随后两天的行程，除了必要的调整、休息，一行人再没有丝毫的耽误，七上八下按照早就设计好的路线在前指引，其间也曾遭遇过巡边军马，但都有惊无险。穿越边境后，越跑距离边疆就越远，终于离开了战区，进入真正的大草原。

　　当年常廷卫辖下，有专属负责在境外刺探敌情的衙寺，后来随着谢大人丧生，境外力量也烟消云散，不过还有个别忠心的卒子保存下来，满满又和帛先生取得联系，并入了谢门走狗。

　　宋阳一行又走了两天，齐尚和在犬戎的同门取得联系，有了‘本地人’的接应，后面的行程也就从容得多了。

　　犬戎牧民也是黄皮肤，和汉人不同宗但是能算成同种，宋阳等人再做易容、换上牧民衣衫，看上去并不显眼，语言不通也无妨，行途中不管什么事情，自有本地‘小狗’去应付，完全不需反贼们操心。大家前进也不用再强的背弱的，小狗们准备好车马，大伙扮成草原上的游脚商人的样子，奋起脚程向着使团追赶而去。

　　至此宋阳也真正踏实下来……和同伴在一起，他从不以首领自居，可身边所有人都是因为自己才会深入异境，宋阳始终提着十二分的精神，不敢有丝毫的大意，他带着大家出来，就一定要再带着大家回去，只有班大人不在此列，这位老丞相的终点是回鹘，不论是行程还是生命。

　　这一天正赶路时，宋阳催马与队首的罗冠并肩而行：“前几天专心赶路，有件事情一直没来得及问。”

　　罗冠好像知道宋阳想要问什么似的，侧头看了他一眼：“武功？”

　　宋阳点了点头：“您看出来了？”

　　不料罗冠又摇起了头：“看出什么？”

　　要是陈返会这么后语否前言的说话宋阳不奇怪，但罗冠一直都正常得很，冷不丁蹦出两句怪话，宋阳一时间被他噎住了，片刻后无奈而笑，直接从头说起：“我的武功您清楚得很，赤手空拳的话，上品武士顶尖，有刀在手时有望踏入乙字，如果手中刀是龙雀的话，战力还能再提升一块，当然，拿着龙雀距离甲字也还遥远得很。”

　　待罗冠点头之后，宋阳又继续道：“不过前几天里，和犬戎骑兵厮打的时候……我觉得自己的武功好像又精进了些……以‘春衫’发挥出的战力，和平时手握龙雀威力相若。”

　　说完，他又特意加重语气：“上次执春衫，肯定比着拿红袖刀时要强。”

　　红袖添香、春衫薄凉，两把宝刀本就是一对，来自同一块铁髓、出自同一只炼炉，威力不相伯仲，干脆可以看成是一把刀。而宋阳用春衫的杀伤力比着用红袖时更大，自然说明他的武功又告精进。

　　这是大好事，但是让宋阳疑惑的是：他弄不清楚自己为何会有进步……如果不是那天晚上杀得血肉横飞，他还不知道自己进步了。

　　这未免太有些匪夷所思，高深武士能够借助内劲运转来探查自身情况，也就是所谓的‘内视’，自己是什么样的修为、能动用多大的力量、搏斗时能发挥到什么程度，这些对宋阳这种级别的武者而言，就好像普通人知道自己有几根手指头，是清楚到不能再清楚的事情。

　　宋阳在打斗时才发觉自己战力莫名提高，心中那份愕然，就仿佛瓷娃娃和别人猜拳，伸出手去突然发现自己原来是六指……

　　要知道，宋阳上回武功精进，还是在青阳驿站被陈返逼着冲破‘三关’那次，后来陈返也曾断言，宋阳的武学成就便止于此，几乎不再有进步的可能。

　　事实也的确如此，这些年里宋阳忙东忙西，但是对武功的修炼从不曾放松过，不过再怎么勤奋，也只能保证自己不退步，始终没有寸进……直到几天前杀蛮子。

　　这次的进步不算太夸张，赤手的话仍未能突破宗师界限，不过明明白白的，就是有所提升，宋阳想不通此事，所以来向罗冠请教。

　　提升修为是好事，宋阳当然欢喜，但是身为天下顶尖的好大夫，对身体失去掌控的感觉未免太糟糕了，先是鼻血长流来得莫名其妙，又是战力提升来得不明不白，也不知道这两件事有没有关系，要是宋阳全不担心，他就太没心没肺了。

　　对宋阳的问题，罗冠不怎么在意的样子，摇头道：“我能看出你修为精进，不过你说自己没刻意苦练，进步古怪……你自己都弄不清楚的事情，我又怎会明白。”

　　宋阳不甘心：“或者，您帮我想想，有可能是啥原因？”

　　这次罗冠沉思了一阵，并未直接去说原因，而是另起话题：“尤离传你的龙雀杀法比较特殊，你所有的修炼都是为了刀，所以有刀在手能让你实力猛增。不过真要较真去算计，你的修为应该被划作上品大成，就算你龙雀在手，能把初登乙字者砍得落花流水，就根底而言，你还是上品。”

　　宋阳点头，这是早就明白的道理，刨除兵家的战场杀敌功夫和差官的抓贼擒杀功夫，中土武学无论门宗，所有内劲功法的总纲都不是为了打架伤人，普通些的是为了修身健体，高深功法则是养心悟性，或者说，武之本意是个人的一种修炼，与苦行僧、比丘尼并没本质区别，打架斗殴只能算是‘副作用’。

　　有了‘修炼’这个题目，高深武学的品级划分就不单纯以战力而论了，所以就有了宋阳现在‘打得过乙初，但还不算宗师’的情形。

　　“从上品到宗师，讲究势归于意，”罗冠继续讲道：“修炼到这一步，已经算是心性功夫了，要靠‘悟’字。”

　　上品到乙字是‘势归于意’，乙字登甲顶要‘意合于虚’，在凤凰城陈返脑疾发作、错把宋阳当成‘小罗冠’的时候，也曾经给他讲解过这番道理，可惜道理虚无缥缈，特别是对宋阳这个‘现代人’来讲，不是那么容易理解的。

　　究竟什么才是势归于意，宋阳始终想不通。先别说怎么‘归’、‘归’到哪，就连那个‘意’指的是什么，他都不明白。

　　“就是因为不明白，所以才要‘悟’，这个‘意’，还有‘意’之后的那个‘虚’，都是只能意会的东西，没法子讲清楚。何况，个人悟个人的道行，就算讲得清楚也没用。”罗冠看得出他的迷惑，算是给他解释了一句，跟着又说道：“你和师父共处过一阵，应该明白，我们这一宗，是从画中求真意……画太阳不过是为求领悟、所用到的一种方法。”

　　宋阳苦笑：“您的意思，不是让我也学画画吧？”

　　弓藏阳火之力，箭蕴烈日之威，所以陈返一脉画太阳求悟真谛；宋阳琢磨着自己的龙雀杀法，真要画的话该画啥？画死人么？

　　罗冠咳了一声，笑道：“脑筋那么死板，真不是学武的料子，能有现在的成就已经算老天开眼了。画太阳只对我们这一宗有用，你画了也白画。功法迥异、心法差别，悟道的办法也各不相同。至于你的龙雀之道该如何领悟，我不敢妄言，不过……”

　　说到这里，大宗师话锋一转：“我看过你杀人。”

　　宋阳一愣：“什么意思？”

　　罗冠加重了语气，又重复一遍：“我看过你杀人！”

　　两次完全一样的回答，宋阳有点懵，琢磨着自己要是再追问大宗师到底什么意思，罗冠会不会又说一遍‘我见过你杀人’呢？由此宋阳又想起了一个前生里才有的物件：复读机。



　　第二十九章 霸道

　　还好，罗冠没再卖关子，不过也没直接说出根究，而是暂时岔开了话题：“你当明白的，武功一道，门宗壁垒森严，不仅偷学要遭到严惩，偷教也是不妥当的。有关武功上的事情，我不会主动指点你的。”

　　说着，他语气一变：“明白么？我不会主动给你讲什么，但你非得要问我的话，那便不是我的不对了，给你说一说也无妨。”

　　宋阳听得有些无奈，知道什么也不肯说，非得等别人来问才讲？这种逻辑他可理解不来，但也只能附和着：“是我死乞白赖问你的，你说吧。”

　　罗冠笑了，点了点头：“那成，我说……不过我说之前，你还得主动给我讲讲你的龙雀修炼，总纲大概是个什么样子。”说完，他又加重语气：“还是那句话，你需得搞清楚，是你自己要讲给我听的！”

　　这才是关键所在，凭着罗冠的见识，想要指点几句不难，但是对‘龙雀’的基底都不清楚，又怎能胡乱开口，万一说错了，非但帮不了人，反倒会害死宋阳。

　　隔门如隔山，罗冠是大宗师、他自重身份，不肯主动去打听别家功法的总纲，这才啰嗦半天绕了一大圈，非得要宋阳主动说、他‘被动’听。

　　宋阳又好气又好笑，摇头笑道：“这里又没有别人，您老说话不用那么、那么委婉。”

　　罗冠一哂：“没有别人，我便不是罗冠了么？”跟着一摆手：“少废话了，说正经事。”

　　宋阳点头，可是直到嘴巴张开了，才想起来……总纲是什么东西？尤太医或许是个上好大夫、顶尖毒手，但绝对不是个合格老师，传功时完全一手包办，其间既没有讲解也不存启发，他怎么说宋阳就怎么练，宋阳连功法口诀都不曾听他提起过，又何谈总纲。

　　张开嘴巴想了半天，最后宋阳扔出三个字：“没总纲。”

　　罗冠被他气笑了：“你见过没根的大树么？没总纲？不可能。再怎么图省事的师父，也不会把这一重隐瞒过去，尤太医既然传你武艺，就一定说过根基的道理……或许他没提‘总纲’两个字吧，你再仔细想一想。”

　　说完，见宋阳蹙眉思索的苦恼样，罗冠又试着提醒道：“总纲肯定是放在最先交代的，当年你习武之初，尤太医给你讲过什么？”

　　仔细想一想，从尤太医决定传授武功后、到宋阳正式开始修炼前的那段时间里，尤太医说过的还真不少，有关天干十品的武士划分，有关宋阳得神奇炼血术、一身宝血很快能修成上品武功，有关刀与剑的区别、‘龙雀’和‘甘霖’各自代表的境界……宋阳不嫌麻烦，把这些事情一股脑说出来，让罗冠帮他去想。

　　开始的时候罗冠或摇头或摆手，显然那些琐事都不是要领所在，直到宋阳说起在燕子坪老宅，尤太医让他从两把利刃中选择一枚的事情，大宗师的表情明显关注了许多：“当时尤太医说过什么，你能记得的全都要说清楚。”

　　甘霖为君，龙雀为霸；剑为顺为承天，刀求逆求任性……逝者已远，但言犹在耳，当年那个老头子说过的话，宋阳都还记得，做不到一字不落，但复述的大意却毫不相差。

　　说完之后，宋阳忽然笑了，尤太医见他选龙雀开心异常，因为老头子砸不动那把刀，每想起此事，宋阳都忍不住要笑。

　　罗冠没注意宋阳的表情，静心思索了片刻，呼出一口浊气：“尤太医对刀的讲解，便是你功法的总纲了……这便是了。”

　　宋阳也收回心思，神情里笑容不见，换做恭敬之意，虚心求教：“请你指点。”

　　再没有半字啰嗦，罗冠直接开口：“刀是霸道，龙雀占其极，你修炼的就是霸道。”

　　说了和没说一样，不过宋阳没再急着去问，静立当地认真等待。果然，片刻后罗冠继续讲道：“霸道是什么？尤太医说得清楚，霸道是‘逆’、是‘任性’，霸道也是唯我独尊。”

　　一边思索着，罗冠又重复了那四个字：“霸道要逆。”他忽地加重了语气：“天下万物皆为顺，唯独你和龙雀任性、要逆。换个说法，你就是和天下一切为敌。”

　　说到这里，罗冠的表情变得轻松了，其实大概的道理他早都明白，之前所以思索，主要还是措辞……要给常春侯讲道理不能用书辞，非得说白话不可，罗冠终于想好了说法，笑道：“你就把‘霸道’看成一条穷凶极恶的蛟吧。”

　　“光有了‘逆’还远远不够，这头恶蛟还要‘唯我独尊’。听清楚，它不是要称王，而是要独尊。能明白这其中的区别么？前者是要不服的人臣服，后者则是要不服者死！”罗冠越说脸上的笑意越浓：“万物都以恶蛟为敌，那它该怎么办？只有一个字：杀。”

　　“宋阳，你和龙雀加起来，便是这条恶蛟了。”例子举过了，也不管宋阳是不是真懂了，罗冠又把话题转回到功法上：“武功不是用来杀人、而是用来修心的。你的龙雀功法也不例外，只不过龙雀要修的是‘霸道’之心，修它的法子就是……杀。”

　　长篇大论之后，罗冠终于止住声音，似笑非笑地看着宋阳：“懂了？”

　　宋阳没敢点头，又从头到尾把刚刚说过的所有事情理了一遍，这才试探着问：“我想要势归于意，就要在杀中求悟？”

　　罗冠‘哈’的一声笑：“不错！你杀人，就是我画太阳。你想领悟，想再有突破，非得从鲜血中求、人命中求！杀得越多，你就能找到霸道滋味。”说着，大宗师话锋一转，旧事重提：“我见过你杀人！”

　　从离开燕子坪参加青阳州选贤直到现在，宋阳经历过不少大场面，因他而死或者说死因与他有关的人，多得根本数不清，不过他真正自己动手且大开杀戒的，只有两次，一是九月八睛城暴乱当夜，他曾参与混战；另外一次就是前几天，对犬戎狼卒那一战。

　　两次罗冠都在场，是以看得一清二楚，血肉横飞中的‘龙雀’，和平时比武较技、或者单打独头时的‘龙雀’都不一样，并不是实力有所提升或者杀法的威力更强，而是一种很难讲清楚的认识：灵性。前者更具灵性，而后者则僵硬了许多。罗冠这里说的‘龙雀’，指得不是那把刀，而是宋阳修炼的功法。

　　这种感觉很模糊，就好像同一尊佛像，被供奉于千年古刹的莲花堪上、和摆放在工艺品商铺里的区别。

　　其实罗冠也是先看到宋阳在人丛中冲杀时的‘灵性’，才大概想到他‘悟道’的办法，刚才和龙雀总纲印证过，对自己的想法又加了一重肯定。

　　最后，罗冠笑声爽朗：“就你现在做的事情，以后少不了放手大杀、少不了领悟的机会，只要别死在乱军从中，大有希望再进一步！”

　　尤其是之前那句‘你杀人就是我画太阳’，道理已经说得再明白不过了，要是宋阳还听不懂那他就是真正是傻瓜，闻言后宋阳也不知道该哭还是该笑，当初选龙雀纯粹是觉得这把刀威风凛凛，没想到这门功夫要想精进，就得用人命来换。

　　宋阳终于释然：“龙雀会在杀人中精进，所以那晚对战狼卒的时候，我的战力突然强了些？”

　　罗冠的表情有些古怪，似笑非笑：“是不是这个原因我也不知道，不过以后你多多杀人，总是有好处的，侯爷要勤勉啊！”

　　宋阳无言以对……

　　功法大概了解，但宋阳还有些其他疑问：凭着尤太医的性子，肯定是不怕宋阳会多造杀戮的，外甥把天下人都杀光了当舅舅的也无所谓，既然如此，又何必不把将来提高修为的方法一起传下来。

　　罗冠哪知道他想的是什么，见他面露困惑，追问道：“还有什么想不通？”

　　宋阳也不隐瞒，待他讲出自己的疑惑之后，罗冠笑着摇摇头：“以他对你的疼爱，如果是对你有好处的事情一定不会隐瞒的。不过我记得你说过，尤太医巅峰时的修为是乙字，我不是诋毁他什么，但一个人自己站的不算太高，看事情也就未必那么准确了……何况后来他被师门废去武功，对这一道已经不再用心，照我看，恐怕他是不知道霸道龙雀该如何精进。”

　　的确是这个道理，尤太医习武之路半途夭折，而且他志不在武，单以武学的见识而论，比起罗冠相差得太远了，舅舅也不知道以后龙雀该怎么练，自然无从指点。

　　而罗冠的声音未停，不知是不是心有所感，他又把话题引申了一步：“论起武学见识，我比尤离强一些，不过比起师父却是云泥之别……或许他没见过你大开杀戒，但他只要见过你出手，就肯定会能看出龙雀要杀中求进……他只是帮你打通了三关，却不肯再指点一步，你可知为什么么？”

　　说完还不等宋阳回答，他又换了个说法：“你可知，我和师父的区别在哪里么？”

　　前一问宋阳解不开，但后一问宋阳却明白得很，笑了笑：“陈返前辈外冷内热，您老正好相反。”

　　罗冠忽然大笑了起来，没再多说什么，转身走开了……

　　陈返清醒的时候，言语尖刻为人张狂，他说过的‘有仇必报有恩不还’，宋阳记得尤其清楚。可是后来脑疾发作，让老头子的本性暴露无遗，和蔼里带了几分倔强、与人为善、爱护关心晚辈，有这样心性的人一定是善良的，所以他就算看出龙雀的修行之道，也不会来指点宋阳多造杀戮；

　　至于罗冠，外表儒雅温和，但是除了一个有关师父的心结之外，此人做事干脆坚决不拖泥带水，从他一品擂中直接反叛景泰就可见一斑。不是说他不好，只是单就性格而言，现在师徒两个表面看起来都是笑呵呵的，其实差异极大，宋阳以后会杀多少人罗冠毫不在乎……

　　行程依旧，宋阳一行继续追赶自家使团。

　　夏末秋初，正值草肥水美之际，一年之中草原最美丽的时节，这个时候穿越犬戎，草原的好风景尽数落于眼中。

　　犬戎也是中土大国，但风情与汉境迥异，长草、牧群、牧民包这些都在意料之中，不足为奇，真正让宋阳等人诧异的是，是犬戎的城邑。

　　除了几个地位特别重要的要塞是高城厚垒之外，其他的城郭、哪怕是犬戎国内的出名大城，看上去都没个城池的样子……城围低矮，不过大半人高，更谈不到箭垛角楼，甚至连‘墙’都不能算，充其量只能算是土围子，马术稍稍精湛些的骑兵都能一纵而过。至于城内，也没有燕或南理那样的楼宇繁华，满目的土房子，其间还夹杂着不少帐篷。

　　宋阳等人稀奇不已，右丞相给他们解释道：“草原土质山质与汉境迥异，难以烧砖，也寡产石料，条件如此，不把城建成这样，难道要向大燕买砖么？”

　　齐尚嘿嘿笑道：“原来如此，这倒是……就算他们认头掏钱，咱们卖给他们的砖石，他们也得敢用才行么？”

　　右丞相平时都臭着脸孔，尤其看不上喜欢多嘴的齐尚，并不去理会他，继续对旁人道：“更关键的，犬戎是马背上的强族，能成势的要诀就在于八字：来去如风、无迹可寻。前朝也好大燕也罢，因不堪其扰，不知多少次集结重兵打破雄关，深入草原，但始终没法全部剿灭……你看他们的城池，就是个土围子，一旦有重兵杀到犬戎人上马便走，你把城蹚平了也无所谓，人家不用两三个月就又在别处建出一座新城。犬戎的根基不在城中，而是整座大草原，只要草原在，受到再重创伤，他们都能翻身。”

　　班大人没解释得太仔细，不过谁都能明白他的意思，只剩齐尚还多嘴多舌，问个不休……齐老大也不是不懂，他是不说点啥就难受。



　　第三十章 失踪

　　宋阳等人是偷渡入境、没有身份，如果严格算起来，他们是别国奸细，被抓住统统都要砍头的，是以要尽量避免和外人接触，赶路途中，常常会看到草原上牧民们围着香喷喷烤羊，有说有笑载歌载舞，宋阳一行孤零零地从旁边走过，对牧民们的热情邀请也只能假装听不见。

　　旁人倒无所谓，唯独婉大家闷闷不乐，她天生好热闹，这样赶路对她而言未免太无聊了些。

　　估计是‘凤凰城老乡’的缘故，班大人对慕容小婉的态度，明显比着对其他人更好些，难得地多说了几句：“别听那些传说，以为犬戎人有多热情好客，这一族天生有狼性，狡诈残忍，吞人时连皮带骨，你把他们当朋友的时候，他们的刀子已经握在手里了，能不和他们打交道最好。”

　　不只小婉不信，阿伊果也不以为然，骑在马上眼巴巴地看看不远处正向他们招手、招呼他们一起欢聚的牧族姑娘，黑口瑶舔了舔嘴唇：“草原上的妹儿，都生了一副好身条咯，老子看不像狡诈人。”

　　也不知道阿伊果是怎么把身材长相和品行心性联系到一起的，班大人哼了一声，不再说话了。

　　如此又走了十余天，本地的小狗打听到了一个状况，转呈于宋阳等人，宋阳一听就愣住了。

　　小狗探到的消息是：南理使团早已经穿过草原，跨越边疆，进入到回鹘境内。

　　算算时间，宋阳为了给帛夫人、谭归德祛毒，前后耽搁了差不多一个月的功夫，由此和使团之间的距离拉开的着实够远，按照正常脚程，邱大人一行现在的确是该进入回鹘了，可是问题在于，这次出使回鹘。大可汗的拜把兄弟、南理国常春侯才是真正的主角。邱大人没道理不等宋阳，就自己先跑到回鹘去了。

　　……

　　宋阳在草原发呆纳闷的时候，任小捕心血来潮，正在侯府大堂里吹笛子。

　　小捕手中横笛是出自凌暖棠精心制作，比着施萧晓的红笛可要强得多。不过吹笛子……小捕的确是在吹，可笛子却毫不买账，一声也不响。

　　小捕开始使劲摇晃竹笛，看样子她是觉得，笛子里被什么东西堵住了所以才不响。正自己哄自己玩得挺开心的时候，门外脚步声响，一名红波卫手执信封赶来，说是有重要消息程秉郡主。

　　任初榕去南威了，不在府上。

　　与封邑有关诸事，都由初榕操持，宋阳是甩手大掌柜，小捕是甩手二掌柜。如今宋阳出访，小捕就从二掌柜升级到大掌柜，反正她什么事情都不管就对了。不过‘不管’不代表‘不可以管’，平时初榕有什么事情也不会去瞒她，郡主的书房小捕更是随便进，什么军情呈报、财款账目初榕就摆在书桌上，妹妹想看就看，初榕从来不会阻拦。

　　正百无聊赖的难受，见红波卫又说得认真，小捕好奇之下接过信笺拆开来读，才刚看了片刻小捕就神情陡变，‘哎呀’惊呼了一声。起身就向门外跑，口中焦急呼喝：“速速备马，去南威找三姐！”

　　情报是从凤凰城转来的，说的却是出访回鹘使团的事情：

　　犬戎以信隼传来国书，告知南理朝廷，使团已经安然过境，进入回鹘疆域；可回鹘那边也有消息返回，迎接来自兄弟之盟使团的官员早就在边关等候，始终没见使团到来，什么已经入境根本就是犬戎一派胡言。

　　小捕只觉得头皮发炸，等赶到南威、见到初榕的时候，她的眼圈不知不觉里都变得通红了……犬戎说把使团送过去了，回鹘却并未接到，而最要紧的，现在这支使团，是货真价实的不见了，小捕如何能够不急。

　　承郃看过信报，居然笑了起来，对妹妹摇头道：“莫担心，你忘记了？前阵谢门走狗传书过来，帛夫人中毒……”

　　说到这里，小捕突然欢呼了一声，伸手连连拍着自己的额头，笑道：“宋阳不在使团中，刚看信的时候吓傻了，把这件事都忘记了。”

　　莫名失踪的是南理使团，重则已经全军覆没，轻则陷入险境、困境，但心上人不在使团中，自然不存凶险，任小捕关心则乱，竟把宋阳已经脱团这么关键的事情给忘了，此刻长长呼出一口浊气，顷刻转忧为喜。

　　承郃摆手打发糊涂妹妹回侯府去，小捕心情变得好了，笑容又复灿烂：“来都来了，干脆多待一阵，你忙什么呢，要我添手不。”初榕一脸无可奈何，应道：“我这边忙得就快死掉了，你莫捣乱就是帮大忙了。”

　　小捕伸了伸舌头，南威里炉子多铁匠多，又热又吵闹，的确不是什么舒服地方，公主转了半圈，骑上马跑去销金窝找老顾聊天去了。

　　待小捕离开之后，承郃脸上的笑容消散了去，对身边心腹卫士道：“找谢门走狗，请他们想办法，务必要联络常春侯，告知使团出事。”

　　犬戎草原已经算是异族地盘了，莫说付党、顾阀，就是谢门走狗在那里也没有势力可言，充其量只有几个暗桩，联络起来远不如在汉境时那么方便。

　　更要命的是犬戎对‘飞信’控制得异常严格，草原地势特殊，不利燕雀隐蔽飞行，而牧民自古擅长训练猎鹰，建国后犬戎贵族发挥所长，训练大量猎鹰，日日在高空盘旋，除了带有官家标记的信隼能够安全飞行之外，其他信雀大都会遭到无情捕杀。尤其飞往西、南两处国境附近，猎鹰更多得数不清，所以宋阳登上草原后，暂时就和家里断了联络。

　　如今使团失踪，两国互相指责真伪难辨，可究其根底，还是回鹘和南理更亲近些，回鹘人的说法也更可信。使团就近在草原上遭遇了什么，谁也说不好，这个状况非得让宋阳了解到、让他们多加小心。

　　……

　　正如郡主所料，草原上小狗打探到的情况，只是犬戎对国内宣布的消息，所以宋阳只知道使团过境了，却并不知道回鹘那边没接到人。

　　疑惑归疑惑，但是对行程并没有太多影响。

　　在路程上，与行走于大燕不同。宋阳出访，需要横穿整座大燕，而燕国幅员辽阔为中土五国之最，所以汉境的行程漫长；但到了犬戎，宋阳本来就是从燕西过境，跟着再转向西北，只要斜跨小半草原就好，现在他们已经在草原上急行了近十几天，以他们的速度，距离回鹘的西关，就还差几天行程。

　　当天晚上，他们进入一座不知名的小城投宿。

　　这一路上，他们有时会穿城而过，未防泄露身份，他们从不会在城中投宿，不过这次不同，负责领路的小狗有至亲在城中做小吏，还很有些权势，之前的顾虑在这里全不用担心。

　　而且连日奔波，莫说瓷娃娃、右丞相，就是七上八下、小婉这些武功根基扎实之人都有些受不了了，显得异常疲惫。

　　不是七上八下他们受不得苦，主要还是因为大家都是汉人，要说辛苦，在深山老林里挖坟盗墓要比着现在赶路苦的多，可这里是草原，无论气候还是空气、海拔，都与汉境差异极大，初到此地难免水土不服，体力消耗得厉害。

　　此刻距离目的地已经不远，也该修整一晚，后面一鼓作气，走到回鹘后就万事无忧了。宋阳是大夫，当然知道大伙的辛苦，本来还打算投宿后给大伙煎些药汁调理身体，不料刚吃过晚饭，还不等他帮别人，自己的身体就出毛病了……仍是和上次一样，鼻血长流。

　　而且这次持续的时间更长，血流得更汹涌，由此失血更多。

　　一次失血还能说是巧合，此刻又发作，不由得大伙不担心了，可光担心有什么用处，连宋阳自己都探查不到的病因，其他人又有什么办法？

　　莫名其妙地突然失血，又莫名其妙地暂时结束，宋阳精神大损，暂时没精力再多想什么，早早睡去了。

　　其他人守护了宋阳一阵，看他睡得沉稳，渐渐放松了下来。路途劳累大家都有些疲倦了，就此散开各自回房去休息，七上八下两个就守在宋阳的外间屋，一个坐在椅子上把双脚搭于饭桌、另一个靠坐在墙角，兄弟两个昏昏欲睡……

　　差不多三更时分，夜深人静，众人投宿处所在的大街上忽然闪出了一条人影，奔跑得速度不慢，看得出此人也有些武功根基，直奔宋阳等人所在大屋而来，等到了门前，他又左右看看，确定没有人跟来后，闪身进门……自己人，谢门在本地的小狗。

　　小狗不知道的，罗冠就坐在屋顶上。从小狗现身、返回，罗冠一直在静静地望着他，因为是自己人，所以大宗师对他放任不理。如果来的是外人，早早便会被他无情射杀。

　　其实大伙都没注意、也不知道罗冠翻上屋顶警戒。从宋阳又留鼻血开始，罗冠就上来了。

　　和旁人不同的，对宋阳的状况，罗冠好像全无担忧。

　　不过，不担心宋阳的怪病，不等于不关心他的安危，若真是那样，罗冠也不会大半夜不睡觉，自己跑到屋顶上来放哨……已经失血两次了，这个时候绝不容大意，不容丝毫闪失，大宗师心里明白得很。



　　第三十一章 亲戚

　　小狗返回住处，直接去找七上八下，哥俩都快睡着了，听到脚步声同时惊醒，但发觉是自己人之后，很快又放松下来，却不料小狗咕咚一声跪在了地上，声音很低：“我误事了！”

　　小狗在城里有亲戚，把大家安顿好之后，和齐尚巴夏打过招呼，自己跑出去串门了。

　　小狗是个‘半蛮’，爹是当年被谢大人派入草原的常廷卫密探，娘则是土生土长的犬戎女人。小狗姓古，相熟的都叫他小古，因为他爹活着的时候就叫老古。

　　如果不是因为当年的一场大祸，现在谢门走狗的当家应该是老古才对……常廷卫还在时，论资历老古比着帛先生深得多；论自己的忠心、能力和谢大人的赏识，老古也一样强过帛先生。可惜当年老古在办案时一时疏忽，惹出了地方上的民变，虽然民变很快被扑灭，但此事也传上朝廷，惹得先帝大怒，老古被判重罪投入天牢等死。

　　谢大人没办法帮老古掩饰罪责，但他有手段助老古逃离大狱，而后又安排他去往草原，改名换姓、全新的身份背景，仍是为常廷卫办事。

　　上司能做到这一步，下属就只有感激涕零的份了。

　　小古是在草原上出生的，他没见过谢大人，不过他是个情义汉子，听爹说起过谢胖子对自家的大恩，心怀感激，同时也把自己当汉人，在老父去世后，也就担下了谢门走狗身份。

　　等到小古长大时，谢门走狗那时已经成了大燕反贼，燕内的事情还一团糟，又哪有心思去想草原的事情，小古几乎没什么事情可做，不过帛先生思虑周全，不肯断去外境的线，自己穷得都揭不开锅了，也照月给小古发饷。

　　其实小古不缺钱，他是重义气才甘心做走狗的。当年他爹老古是个真正的厉害角色，在草原上经营得很不错，给儿子留下了一张‘网’，虽然见不得光，不过靠着这张网，能把陷在大牢里的犯人救出来、能把官家严令禁绝的长兵刃从一处运到另一处、能帮在草原上没活路的人悄悄送去大燕……由此小古吃喝不愁。

　　至于他的亲戚，官虽然不大但是在这城里也有些实权，有几次小古办事还靠他帮忙，当然他也没少落得好处。大家本来就是进门亲戚，从小熟稔，长大后又往来不断，走得很近，彼此也不存太多秘密，不过小古在大燕的身份，亲戚是不知道的。

　　亲人见面亲热得很，草原人好酒，两个人少不得喝上一场，其间亲戚曾问起：“这趟跑得是什么买卖？”

　　大家知根知底，小古如实应道：“带几个人去回鹘。”

　　亲戚瞪大了眼睛，意外笑道：“去回鹘？这可少见的很。”

　　犬戎人惹了厉害仇家，在家园混不下去了，只要有钱小狗就能安排他们逃离草原，大燕和回鹘都是犬戎的敌国，但草原人只会逃亡大燕，一是小古在回鹘没路子；另一则更重要，就算小狗能安排，逃难之人也不会选回鹘。

　　道理简单得很，回鹘人金发碧眼，根本是另外一个人种，草原人去到那一眼就能被认出来，回鹘人不歧视汉人，但是遇到汉人他们会严格分辨，此人到底来自燕、南理，还是草原牧族，到时候一开口就得露馅，装聋作哑也没用，不论真假哑巴，回鹘直接就把他当成犬戎人。

　　对犬戎人，回鹘会直接亮刀子，杀了不仅不用偿命，圣火神庙还有奖赏。

　　犬戎人得傻成什么样，才会为了逃出狼窝而往虎穴里钻。

　　去往大燕就没问题了，大家长相相差不大，装聋作哑能满混过关，最妙的是，如果肯再掏一笔钱，小古还能帮他穿过大燕，去往南理或者吐蕃……

　　对亲戚的疑问，小古并不隐瞒，只是掩饰住自己的‘谢门走狗’身份：“前阵不是有南理使团过境么，有几个人被甩下了，他们丢了身份，怕被当作奸细不敢找官家帮忙。辗转找到我，说想要追上大队，价钱给的不错，我就跑这一趟。结果使团过境了，我还得把他们送过去。”

　　这便是消息不全的坏处了。

　　南理使团过境，连犬戎朝廷都不会怠慢，现在小古带着几个掉队使官继续前进，因为宋阳等人没有身份所以途中要小心翼翼，但他们的真实身份并不敏感，对自己人说出来也无妨。

　　可是小古这边只道南理使团已经进入回鹘，根本就不晓得其实使团是失踪了。若他知道真相，自然会谨慎得多，更不会对亲戚说出实情。

　　亲戚听完并没多说什么，但是再抱上来的第二坛酒中，小古喝出了一丝怪味……算起来，小古也是老江湖，想要迷倒他没那么容易，到了这个时候小古也能明白自己多嘴闯祸了，但亲戚自幼刀马娴熟，论打他是万万没机会的，只能假装中了迷药，很快昏厥过去。

　　亲戚没为难他，只是把他拖到了榻上，让他睡足一大觉，很快小古就找到机会，飞快逃了回来。他逃离亲戚家的时候，明明白白听到信隼展翅起飞的声音，而且还不是一只。

　　事情过程并不复杂，小古三言两语便讲清楚，几乎就在他收声的同时，屋顶上的罗冠，目光突然变得凌厉起来，握着长弓的手微微一紧，跃起身形眺望远方。

　　而内房中的宋阳，这一觉睡得昏昏沉沉，忽然被一声刻意压低的叱喝‘混账’惊醒，宋阳回了回神，认得是巴夏的怒骂。

　　自己屋中黑暗一片，宋阳长吸一口气，起身下床走向外间屋，还没到门口，外面又传来‘嘭’的一声闷响，宋阳有经验，听得出这是拳头打在肚子上的声音，惊奇之下宋阳加快脚步，一挑门帘闪到外间屋，只见巴夏脸色铁青，小古委顿在地，刚刚挨了打。

　　齐尚也在，而此刻一贯笑嘻嘻、凡事都无所谓的白净汉子，脸皮上也透出一股煞青，见宋阳醒来了，沉声对他说道：“我们去喊大伙，此地呆不下去了，要快走！”

　　说话的功夫，巴夏也不再理会地上的小古，闪身去通知其他同伴。肯定是出事了，宋阳顾不得多问什么，深吸一口气努力提醒精神，返回榻上取回宝刀春衫。

　　不过片刻众人就重新集结，宋阳的脑子还有些昏沉，目光一扫发觉罗冠并不在其中，当即微微一愣，正想询问但还没来得及开口时，屋顶上突然传来连串弓弦震动，旋即夜空大亮！

　　罗冠在屋顶，一出手就是全力施为！

　　宋阳体质特殊五感明锐，但失血过多以致反应比着平时迟缓许多，此刻他没能察觉外面有何异样，不过大宗师已经发现了敌人。

　　金光闪烁耀目，一轮急射之后，屋顶传来罗冠的声音：“向西，你们先走。”

　　大宗师吐字清晰，声音低沉。

　　没人会废话多问一句，宋阳直接把瓷娃娃背负身后，小婉则一把抓起了右丞相，最近这段两个人相处不错，以小婉的义气，遇险时绝不肯弃老头子而不顾。

　　七上八下各执利刃在手，抢步出门，护住大队直接向西而行，众人心中都是同样的打算，先闯出这座‘土围子’城再说。

　　罗冠暂时未动，很快又一轮弓弦声震颤而起，而这一次，大家已经能听到中箭之人的濒死惨呼……还有马蹄声。显然，敌人正迅速接近。

　　毫无疑问，来犯之敌是犬戎士兵，看情形对方是打算合围、偷袭，但是被罗冠识破，还不等他们靠近大宗师的杀招便从天而降，杀得他们阵脚大乱。

　　而偷袭不成，对方干脆放开手脚，一连串号角惊醒长夜，兵马集结蜂拥而至！

　　屋顶上的罗冠一袭黑衣，待同伴撤离住处，他身形晃动，先是悄无声息地掠下屋顶返回大屋，片刻后他又跃了出来，在他身边多出了一个人，小古。

　　带着小古一起，罗冠换到数十丈外另一个屋顶上，再开弓时，金光隐没不见，就连弓弦的震颤声也告消隐，利箭在飞行中全无一丝声息，但是在击中目标的瞬间，炸起的巨力却丝毫未变。

　　观日悟箭，天上的太阳不仅有初升、艳阳、烈日、晚照……另外还有一态，不久前大家还在燕国时刚刚见识过的：蚀日。

　　烈日仍在，但无人知其所在。

　　罗冠指点的方向是不会错的，西路畅通无阻，不存犬戎兵马。夜已深，城中居民早早地睡去，但是号角响起，无数人美梦被惊醒……忽然，街边的一扇门打开，正从门前经过的齐尚吓了一跳，想也不想翻手一刀便斩了下去，随即才看见，门后只是个满脸皱纹的老妪，头发散乱睡眼惺忪，显然是听到警号，开门来看看状况。

　　齐尚的战力比不得宋阳，不过也是一流的刀手，否则哪有资格跟在帛夫人身边，更不会被当成心腹派出来保护小姐。齐尚刀子斩下难以收回，但他应变奇快，左手及时斜斜一挥，‘当’的一声脆响，用左手长不过两寸的利刃，格开了右手的两尺快刀。

　　宋阳也是第一次看清楚，原来齐尚的左手里还藏了把小刀。

　　两刀交击火星四溅，借着炸起的微弱光芒，可见犬戎老妪满脸的恐惧。但任谁都不曾想到的，明知这伙凶徒力气强大、手握凶器，两手空空的老太婆还不等眼中惊慌散去，就猛地扑了出来，死死抱住收势未稳的齐尚，又抓又咬口中呜哇嘶吼。

　　还不等齐尚挣扎，宋阳便一刀背敲中老太婆的后颈，将其击晕过去，同时巴夏伸手把她从兄弟身上扯下来、扔在地上。

　　齐尚这次受惊不小，笑容有些僵硬：“这人疯了么？”

　　回答他的，是右丞相的一声冷哼，而下一刻里，整条长街突然变了个样子！



　　第三十二章 鹰眼

　　家家户门大开，街上的犬戎居民蜂拥而出，或持刀、或擎杖，有男有女也有老人孩子，无一例外的，所有人都衣衫不整，还有不少人都打着赤脚，明眼人一看就知道他们不是事先埋伏好的。

　　全都是些普通百姓，但却人人悍勇，从四面八方向着宋阳一行冲杀过来，另外还有人敲响了家中的铜锣，当当大响刺耳，只为召唤军马赶来杀贼。

　　喊杀声、铜锣声、脚步声搅成一团，寂静长街转眼沸反盈天，其间还夹杂着班大人阴测测的冷笑声：“这才是犬戎的厉害，全民皆为兵，一有敌情，所有人都会杀出来，除非有官家号令，否则没人逃、没人避。”

　　阿伊果看得头皮发麻，惊声怒骂：“格老子……”不等她骂完，齐尚趁着犬戎人还没冲过来的空子，扬刀遥指百多丈外、长街尽头的萨满巫坛，对同伴低声道：“那里见！”

　　众人大都会意，各自一点头，旋即小小的队伍，忽然分散开来！

　　宋阳背着瓷娃娃一路，南荣拉着阿伊果一路，小婉、班大人与齐尚三个一路，巴夏自己一路，大家各自奔逃，选择的方向也各不相同，或迂回前进，或绕路潜行或者干脆纵跃上房，但他们的目的都一致，就是齐尚之前指到的所在。

　　全民皆兵指的是勇气、是信念，但百姓毕竟不是训练有素行动干练的真正士兵，他们从家中杀到街上、各自为政无人指挥，一盘散沙似的乱冲。而宋阳一行无一例外，全都是本地人打扮，加之夜色昏黑，各自将身法发动开来后，绝大部分犬戎人连他们在哪里都不知道。

　　迂回前进时，宋阳能躲闪便躲闪，但实在躲不开的时候，你死我活之际也绝不存一丝手软，春衫薄凉，刀过无痕性命了断！不止他，同伴中每一个人都是如此。

　　犬戎人以狼自居，而此刻来自燕子坪的这群煞星才是真正的狼！大街上随时都有尸体扑倒在地，被杀之人临死前看到的最后景象，就是狼子露出的獠牙，他们旁边的街坊邻居却全不知情。

　　很快，四个小队重新汇集，齐尚又指点了新的目标，大家再度散开……如此往复，前进不停。

　　全民皆兵打仗的时候是好事，只捉拿几个武功高强的‘小贼’时，反倒是添乱了。虽然所有犬戎城民一见士兵赶来，都会立刻让开道路，但他们的动作再怎么快，让路也不如本来就有路来得更方便。何况许多大街都乱得可以，百姓根本就不知道自家军马来了，还得有士兵鸣锣开路。

　　毕竟是在城中，可供遮掩身形的地方比比皆是，宋阳一行或身法迅捷或应变了得，且个个身手彪悍。而更关键的是，还有一位精通箭艺的大宗师在高处随时策应。罗冠并未脱队，当宋阳等人撤往城西后不久，他就带着小古跟了上来，只是未上前汇合罢了……小婉、齐尚等人有过几次陷入愤怒人群，眼看再无法脱身时，身边都突然金芒大炽。泼起的血色和灿灿阳光刺得周围人睁不开眼睛，等强光消散、犬戎人回过神来的时候，‘小贼’们已经不见踪影……

　　有惊无险的一路，宋阳一行人人利刃染血，虽然逃得无比狼狈，但总算冲出了‘土围子’，待众人在城外郊野重聚时，犬戎百姓还在城中喊杀。

　　本来正睡得香香的，结果突然开始逃亡，大半夜跑到寒冷草原上来，阿伊果越想越生气，咬着牙对宋阳道：“等回去了，把你娃的火道人借给我用用，老子再回来，烧死帮龟儿子！”

　　没人理会黑口瑶的无聊咒骂，齐尚再次清点人数，和突围时全无变化的，除了罗冠所有人都在。

　　齐尚眉头大皱，迟疑道：“罗爷……”

　　话没说完，宋阳忽然冷哼了一声，从地上捡起一块石头，单臂运足全力，‘呼’地一串破空声响起，拳头大的石块急冲向上，直奔夜空而去。

　　小婉被他的古怪举动吓了一头，瓮声问道：“做什么？”刚问完，耳畔倏地又闻弓弦嗡鸣，罗冠不知何时悄然出现在众人身后，也如宋阳一般长击夜空，不过他用的是弓箭。

　　在罗冠身旁，还跟着刚刚给大家闯下大祸的小古。

　　一连三箭冲天后，罗冠开口代宋扬回答：“天上有鹰。”

　　犬戎猎鹰名扬中土，除了狙杀信雀之外，猎鹰于草原军队还有另外两项重要用途，一是勘察，燕和犬戎连年征战，其中最头疼的就是天空中的扁毛畜生，不知道多少次设计好的埋伏、精心布置的包围，都因为猎鹰提前示警而失去了效用。

　　另则便是追踪了，只要天上有猎鹰盘旋，犯人便逃不过狼卒的追逐。

　　此刻鹰在高空无声飞翔，凭着小婉等人的目力看不到，也只有宋阳、罗冠对它们有所察觉……此刻，小古咕咚一声跪倒在大伙面前，嘴唇颤抖着想要再说什么，齐尚叹了口气，摆手道：“起来吧，有什么事情回头再说。”

　　罗冠也随之开口：“走吧。”

　　齐尚分辨了下方向，仍是按照之前的路线，向着西北方向迅速撤离。

　　‘南理使官’身份泄露，所以杀身大祸突兀降临，虽然宋阳等人还不知道使团的遭遇，但是凭着这一行中几个聪明人的心机，至少也能明白犬戎人对南理使节的态度了。

　　尤其可虑的是，小古逃离亲戚家的时候听得清楚，亲戚已经放飞了信隼……别说他们现在扶老携弱，就是让燕顶来，靠着两条腿子也跑不过鹰隼，等他们抵达边关时候，狼卒肯定有了防备，再想偷渡边境恐怕不是件容易事。

　　不过眼下最要紧的莫过于先远离这座土城。至于以后的行止都等撤到安全处再说了，也是因为后面的路程不确定，大家对草原又完全陌生，所以罗冠才一定要再把小古带上。

　　才刚一启程，远处又传来几声‘嘭嘭’的闷响，不少人都吃了一惊，罗冠气定神闲地解释了句：“猎鹰的尸体摔落，无妨的。”

　　说完，罗冠又闪身到宋阳身边，与他并肩而行，淡淡问了句：“你没事吧？”

　　失血过多暂时来不及调养，让宋阳的体力有些不足，不过他平时体壮如牛，倒也没有太多妨碍。

　　谢孜濯也在身后轻声道：“把我换给旁人吧。”

　　宋阳笑了：“你那点分量，可以不用计算的。”

　　瓷娃娃没再说什么，而是深深提气、收腹，仿佛如此能让自己的身体更轻些、再轻一些似的。

　　……

　　狂奔之中一个多时辰过去，东边曙光初透，小半座夜空蒙白，身后全没有追兵的动静，大家暂停脚步，借长草掩藏身形，坐在地上稍作休息。

　　几位首脑凑到一起，开始商量后面的路程。

　　一是继续前行偷渡边关，他们人数少、目标小且身手不俗，即便犬戎加了防备，他们也有成功过境的机会，不过风险也不小，不用多，只要被一千兵马围了，生死就不在他们自己掌控了；

　　他们还可以折转向南，离开草原返回大燕。只要进入汉境，付党、顾阀和谢门走狗便都能帮上忙了，届时也能再从容选择，要么就此打道回府，就当没来过、回南理算了，这样的话安全自然没问题，可未免有些太让人不甘心了；或者在大燕境内折向往西，偷上高原再取道回鹘，但是在高原上又会遭遇什么样的危险，这个谁也说不好。

　　刚刚把三条路摆出来，还没来得及仔细商议，罗冠忽然皱起了眉头，长长吐出一口气，一副不胜其扰的怒相，举头望向了天空。

　　大伙随着他的目光望去，现在天色微亮，视野比着半夜时清晰了许多，齐尚巴夏等人也能看得一清二楚，十几头鹰隼又现身于天角，在高空里来穿梭不停，不用问也知道，它们在找什么。

　　齐尚也烦得不行，对罗冠道：“罗爷，别心疼这些畜生，直接射杀了了事。”

　　不料罗冠却摇了摇头：“我不心疼畜生，我心疼自己的箭。”说着，伸手拍了拍自己的箭壶：“这是最后一壶了。”

　　大宗师箭艺绝伦，他的箭自然也是特制的，现在已经剩的不多了，最后一壶还不是满的，只有寥寥十余支箭。

　　小婉从一边出主意：“没事，咱都别动，草那么长，鹰那么高，看不到我们。”说着还缩了缩了身子，努力把自己的身形减小了些……不过效果不怎么样。

　　小古闻言苦笑了下，但他刚惹过大祸，现在不敢再说扫兴话，嘴唇动了动没出声，而另一个‘草原通’班大人毫不客气，冷冷接口：“猎鹰吃狐狸、吃兔子、还是老鼠，连草间老鼠都能发觉的鹰眼，会对这么大块头的人视而不见么？”讲过道理，班大人还嫌不够，又对小婉补充了句：“你缩脖子也没用！”

　　果然，片刻之后，随着一声声清冽啼鸣，猎鹰渐渐汇聚，就在众人头顶盘旋，再不飞往别处，显然发觉了众人的踪迹。

　　小古小声地提醒道：“至多一两个时辰，狼卒就会赶到。”

　　这可就烦人得很了，头顶永远被鹰眼盯住，无论他们逃到什么地方人家都能追来。罗冠眯起了眼睛，又向着空中的鹰群端详一阵，突然跃起身形，手中长弓连串暴鸣，一个眨眼间就放空了自己最后的半壶箭。

　　例无虚发，其中还有几枚‘一箭双雕’，一轮急攻过后，所有鹰隼尽数被他一人摘落，打着旋子跌落天空。

　　烦人的东西，能射死一个算一个，至于以后没了箭……罗冠仍是罗冠，他想杀人，也不一定非得用弓箭。

　　齐尚看得哈哈大笑，大声喝彩，巴夏则站起来，向着半空看了片刻，突然间拔腿就跑。齐尚冲着他的背影纳闷喊道：“你干啥去？”

　　巴夏的回答简明扼要：“拔箭！”

　　猎鹰尸体摔落长草间，散出的面积不小，巴夏转了一大圈，就只捡回来五支箭……

　　射杀了一群鹰隼，但现在的藏身地也告暴露，不得已之下大伙再度启程，可是这一次，他们还没能跑出一会儿，天空中就又见猎鹰身影。

　　阿伊果气得破口大骂，向小古怒目而视：“犬戎这种鹰子，到底有多少？”

　　小古却面露疑惑，摇头道：“事情不对劲。”



　　第三十三章 追兵

　　利用猎鹰捕杀信雀、窥探敌情、追踪要犯，是犬戎官家的得意手段。为了防止独家绝技被敌人偷学了去，犬戎训练猎鹰的方法严格保密。当年老古活着的时候，曾一度想把这个法门偷出来，如果能成功，谢大人拿去上报睛城，一定是大功一件，老古想以此来报谢胖子的大恩，可惜，直到老古死的时候也没能成功。

　　空中的猎鹰都来自犬戎官府，普通的牧民或者猎人，根本不会训练出如此灵瑞的畜生。

　　另外据小古所知，用来‘充军’的鹰隼，全都是名贵的异种，数量有限，而且训练过程中花费多多，‘造价’昂贵，草原上一般的城邑，连守军带城主加在一起，能分到五六只就不错了，像他们昨晚投宿的那种小城，官家豢养的猎鹰，至多不会超过三头。

　　至于犬戎的各个大营军帐，一般是两到三伍狼卒，得配一头猎鹰。

　　可是昨天夜里，刚出城的时候罗冠就三箭射杀城外飞鹰，刚才更是一口气杀了十几头，现在半空里又有一群飞过来……小古越说目光便越疑惑：“根本不可能的事情，怎么会有这么多‘库萨’。”

　　犬戎语中管这种被当作‘军器’的猎鹰叫做库萨。

　　先后三批、加在一起几十只库萨，这还只是大家看到的，可想而知，在追捕犯人的时候，犬戎人会向各个方向都放飞猎鹰，如果算上他们没看到、飞到其他方向去的库萨，岂不是有上百只之多。

　　班大人的声音很平：“很难猜么？这附近驻有大军，兵马多，库萨自然会多。”

　　小古大摇其头：“这里不是要冲重地，一向没有什么兵马驻扎的，怎么会突然冒出大军来？”

　　班大人冷哂：“你问我，我又去问谁。”

　　要是有办法把天上的飞鹰引下来，就算数量再多十倍，宋阳也有把握把它们尽数毒杀，可是库萨都经过严格训练，即便再大的诱惑它们也不会低飞……正一筹莫展之际，高空里的库萨突然尽数啼鸣起来！

　　小古更是大吃一惊，不止他，就连一贯平稳的班大人，此刻也狠狠地皱了下眉头。

　　两个人都了解库萨，猎鹰追踪逃犯时，一般都不会鸣叫出声，除非两种情况，一是发现了犯人踪迹、附近又有同类时会叫上一声半响，招呼下同类‘看下面，看下面’；另一则是……它们在追踪犯人时，发现地面有自己家的队伍赶来，便会同时振声发吼，大概的意思估计是：在这里，在这里。

　　此刻所有库萨都在拼命长啼，落在小古、老班两人眼中，事情也就再明显不过，正有犬戎骑兵飞奔赶来，至少狼卒已经进入了库萨的视野，距离大家不远。

　　小婉惊怒交加，瞪着小古道：“怎么会这么快就追来，不是说猎鹰之后，要一两个时辰才有追兵赶到么？”

　　一连串的事情都匪夷所思，小古的脑子早都乱成了一团，哪还回答的上来，班大人仍是冷静的：“运气不好吧！”

　　班大人这一辈子的大官不是白当的，从‘库萨’到追兵，前后几桩可疑连在一起，事情便豁然开朗，最近犬戎不知出了什么事情，在一座无关紧要的小城周边，调运来大队军马；宋阳一行入驻小城，身份被泄露之后逃走，城中官员不止自己追赶，还传书附近军马，请大家一起堵截；附近各个大营接到传书，放出库萨追踪敌人同时，也出兵搜索；刚刚罗冠射杀的库萨是出自‘甲大营’，现在头顶盘旋猎鹰，就当它们来自‘乙大营’，而即将赶来的狼卒，则是刚巧就在不远处的丙大营派出的搜索队伍……

　　碰上的。

　　就如老头子所说的那样：运气不好！

　　双方距离不远不近，至少以罗冠的五感，还没能察觉对方的动静，本来偌大一片草原，对方也未必就能找到他们，可是因为头顶猎鹰的存在、指引，事情完全变了个样子。

　　空中库萨飞得有些分散，罗冠又只剩五支利矢，不足以再射杀它们。大宗师仍是气定神闲，回头看了看宋阳，问道：“还能打么？”

　　后者呵呵一笑，只扬眉不说话，不用说话。

　　罗冠点了点头，余者立刻散入草丛，各持兵刃在手开始静静等待、准备打上一场遭遇战，在场之人多半都是‘活阎王’，光跑不打可不是他们的做派……可一盏茶的功夫过后，罗冠的脸色遽然一变，翻手把长弓负到背后，转回头对同伴低声喝道：“快跑！”

　　不打是因为没得打。

　　本以为来得不过是小股的搜索队伍，充其量一个中伍，可是待对方稍稍接近，奔驰中的动静传来，罗冠就发觉自己猜错了。

　　五感的探查清清楚楚，没有万马奔驰，绝出不来那样的动静！

　　一万骑兵杀到？宋阳一行的实力再翻十倍也没有丝毫胜算。

　　众人二话不说，跳起来就跑！

　　战马跑不过这伙‘飞贼’，但飞贼也跑不过天上的库萨，宋阳等人甩不开猎鹰，狼卒则靠着猎鹰的指引紧追不辍……以前宋阳无法想象的，在‘千年前’的时候，超越视距的追杀、逃命，真真切切地就发生在草原、发生在自己身上。

　　逃亡才刚刚开始。

　　跑了还不到一炷香的功夫，空中的鹰群忽然又聒噪起来，本来让人心中豪情升腾的猎猎长鸣，此刻听在耳中却只有无尽烦躁，阿伊果怒道：“它们又叫个爪子！”

　　小古咬着牙应道：“它们又见到自己人了。”

　　身后追兵仍在，远处又有一路追兵出现？阿伊果赶忙追问：“哪个方向？”

　　没人能回答的问题，罗冠一挥手，所有人站住脚步……第二路狼卒的方向不明，大家要继续向前跑，说不定就会迎头撞上他们，那时谁也别想活了。不得已之下众人暂停，罗冠摒心静气，全力调动五感，随着对方的靠近，以求尽快查探到第二路追兵从哪里来。

　　论距离，第一路追兵肯定比这第二路更近些，所以还不等罗冠找探查清楚，众人便隐隐感到地面开始颤抖，视线尽头又沙尘飞腾……再过片刻，连隆隆的马蹄声都能听得到了。

　　身后追兵的动静越来越大，对罗冠的耳力也是个影响，由此大宗师的侦查变得更缓慢了。众人围在他身边，紧紧握住手中兵刃，不知不觉中手心里已经尽是冷汗，没人敢再出声、催促，相反的，大家全都屏住呼吸，生怕再打扰大宗师。

　　小婉几乎都能看出身后追兵的身影，由此她也恍然大悟，万骑没错，但并非万人而是一支大伍，三千狼骑。应该是得了城中传报，知道‘逃犯’身手了得，所以每一骑另带了两匹军马随行。

　　这是真正急行军的架势，对方动用这样的阵仗，也足见犬戎对漏网使团的重视了！

　　其实对宋阳等人而言，三千人和一万人也实在没什么区别，一旦落入敌阵，都是死路一条。

　　这个时候，罗冠终于伸手向着北方一指：“那里！”

　　齐尚反应奇快，口中呼应了一声，掉转身形就往南跑，不过才刚刚迈步，罗冠就骂了声：“糊涂，是往我指处逃！”

　　第一路追兵来自西南、第二路追兵来自东南，罗冠指出的北方，是大家应该逃跑的方向，齐尚会错了意，还道他指的是第二路追兵来的方向，赶忙又掉头，惶急逃命之中也不耽误他‘嘿’了一声，废话道：“您老这算是指东打西不。”

　　罗冠不理他，待同伴一起转向北方逃命之后，他摘下背后长弓，叱喝一声，接连五箭向着靠近的追兵电射而去！依旧艳阳灿灿，随着利矢射中目标，甲顶之力轰然绽放，碎肉与血雨夹杂、泼起，引得狼卒一阵惊呼。

　　追大宗师，是要死人的。

　　……

　　一个时辰的急行，身后追兵已经消失在视线尽头，不过所有人都明白，虽不可见，但他们仍在。不知什么时候，空中的鹰群数量激增，从十余头变成了将近四十头，在高空里不停穿梭盘旋，草原的湛湛晴空仿佛都被它们搅得乌烟瘴气。

　　第三次，鹰群又开始吵闹鸣叫。

　　罗冠没什么表情，再度停下脚步仔细聆听。

　　借着这个小小的空子，众人也都匀上一口气，稍作休息，班大人却好像发现了什么，看着地面若有所思。

　　一个时辰的全力奔驰，几十里路跑下来，此间地貌悄然变化了些，长草渐渐稀疏，黄土块块裸露。看不多久，班大人的神情变得古怪了些，为防打扰罗冠，他拉着小古向一旁走开几步，轻声问：“这里的草呢？我记得此间应该还是草原才对。”

　　小古紧张、疲惫，这个时候说说话，分散些精神无疑是最好的放松办法：“您老来这里的时候，最少也是十几年前了吧？”

　　班大人摇了摇头，皱眉思索片刻，语气迟疑：“三十年……吧。”有些事情过了太久，难免记得不是很清楚了。

　　当年班大人出访回鹘时，曾到过这一带，那时此间绿草丰茂，碧波无尽直连天边，那是现在光秃秃的样子。

　　但二十年前，回鹘与犬戎爆发一场大战，大漠战士攻破了边关，一支先锋队伍深入到此，但因地理不熟，意外侵入一只规模空前狼群领地，时值秋末，正是饿狼储膘蓄食、最最贪吃的时候，几经试探后终于发起猛攻。

　　回鹘战士勇猛，狼群穷凶极恶，血腥恶战之后两败俱伤，狼群被彻底剿灭，但数千回鹘先遣也所剩无几。

　　犬戎人奉狼为圣物，无论牧民还是草原骑兵，平时都不会去冒犯狼群的领地，对个别流窜的饿狼，只要它不主动伤人也是能放就放，这一下回鹘伤到了他们的图腾，犬戎狼卒在后来的恶战中个个奋勇，很快又进入寒冬，草原上冬天比着高原也毫不逊色，回鹘只得撤回大军……

　　那场恶战之后，附近的草场就渐渐沙化，犬戎人觉得是狼神受到惊扰，不再护佑这片地方，曾经还有不少萨满来此祈祷、祭拜，以期重获狼神眷顾，不过都没什么效果。



　　第三十四章 花海

　　不久后罗冠探明，新的追兵来自正东方向。

　　西南、东南、正东，三路追兵接踵而至，大家逃命的方向不需太大变化，只要微调即可，凭着他们的脚程，暂时不用担心太多，可要命的是，很明显他们正处于重兵围拢之下。

　　或许大伙不是在包围圈内，大队狼卒应该也只是适逢其会路过此处，不太可能是专门调来对付他们的，但这附近有敌人的大军是不会错的，这样跑下去，天知道还会有多少追兵陆续赶来。

　　更麻烦的是来自天上的监视，‘天眼’不散，大家就永远没有跑到头的时候，偌大草原竟真的无处可藏。

　　七上八下等人眼中都藏了一份忧色，罗冠目光环视一圈，面无表情地说了声：“继续跑，莫掉队。”

　　数不清第几次启程，武功高强的尽量多负‘重’，小古被罗冠载了，阿伊果则由七上八下和南荣轮流背负，黑口瑶平时脸皮厚，但性命攸关之际居然挺客气，对自己的‘三匹快马’摇头道：“莫得管老子了，不过几千个蛮子，老子还不放在眼里。”

　　没人理她，阿伊果却还不甘心，又旧事重提：“放心咯，老子命好的很，出生时大阿姆算过的，长命百岁三妻四妾……”

　　这次话没说完，齐尚就学着她的口气，打断笑道：“就是因为你娃的富贵命，我们才要带着你一起跑咯，你命大，护着大伙一起长命百岁、三妻四妾咯。”

　　巴夏不理会闲聊，快跑几步追到宋阳身边：“这么跑不是个办法。”

　　宋阳笑了下：“跑吧，真跑得远了，他们或许就不追了。”

　　巴夏愣了下，饶是平时不爱废话，此刻也忍不住追问了句：“什么不追了？”

　　瓷娃娃伸手轻轻拍了下宋阳的肩膀，好像是心疼他说话会耽误力气，示意他专心跑步，跟着她转过头代为回答：“追兵不是这里的常驻军，应该只是路过，他们还另有重任吧。”

　　巴夏也不笨，一经提点便恍然大悟。狼卒现在调动过来追人，临时帮忙没问题，但追了三天三夜后仍没抓到人呢？既然是部队调动，自然有军令在身，浪费的时间一多，他们多半会先没耐心了。追不到人是小、贻误军机事大。总不能因为抓这几个人，就不理会朝廷的调遣了……等到他们觉得不能再耽搁的时候，即便明知逃犯在前面，也不会再追下去。

　　现下的情形很明白，狼卒速度稍逊，暂时追不上；但因为库萨在天，宋阳等人也甩不开追兵……僵持之局，比拼的不止是脚程和体力，还有耐心。

　　这次出访宋阳有两个重大发现，一是有关龙雀的精进办法；二就是瓷娃娃了。以前当真没发觉过，这个冷冰冰的小妞，心思眼光居然都很不错，看事情通透的很。

　　她说的很准，和宋阳想法完全一致，宋阳右手轻拍，他正背着瓷娃娃，这个动作很很简单，就是对她的说法表示赞同，不过宋阳没留意的，受姿势所限，他这几下拍得不太是地方。

　　这次一直跑到了正午时分，眼前一条小河出现，河水湍急但既不深也不宽，挡不住众人的去路，自然也无法用来阻拦追兵。

　　其间鹰群又啼鸣过一次，这次追兵自正西而来，大伙也渐渐猜透，北方应该没有狼卒，否则早就该迎头出现了，要是那样，他们真就是落在包围中无处可逃了。

　　到了河边，随着罗冠的一挥手，众人停步稍事修整，七上八下张罗着盛上河水给大伙解渴，阿伊果把裤脚一路高挽直到大腿，晃晃悠悠地下河转了一圈，再上来的时候，双手竟各抓了一条不算小的活鱼。

　　大伙可谁都没想到她还有这个本事，又愕然又好笑，阿伊果面带得意：“山里瑶，岩下生河里长，摸鱼最简单戳戳咯。”

　　齐尚笑着应道：“可惜狼子追的急，功夫不够，要不我给大家烤来吃，那可是我的拿手好戏。”

　　巴夏斜睇了他一眼，想问句‘你也会烤鱼么，我怎么不知道’，不过一转念又觉得为了句废话浪费口水实在不值得，闭着嘴巴就没吱声。

　　阿伊果把两条鱼分别往南荣和小婉手里一扔，笑道：“你们两个的，其他人莫得着急，老子再去捉。”

　　说着，口中一边念叨着‘这里的鱼傻戳戳咯好抓得紧’，一边转身再次下河。

　　小婉面色恍惚，本来挺大的鱼，被她抓在大手里显得袖珍了许多，迈上两步靠近河边追问阿伊果：“啥意思？”

　　阿伊果瞪大眼睛回头望过来，好像小婉的问题很白痴似的：“啥意思？当然是带着路上吃，鲜嘞。”

　　小婉天不怕地不怕，从小打架只当喝豆浆，可听阿伊果的意思是要她吃生鱼，铜盆大脸都有些发白……不过她也能想到，这一趟逃亡，最少也得三四天的功夫，直到脱险之前，他们就只能在途中短暂修整，时间异常宝贵，休息都不够，又哪能用来打猎烤肉，能有鲜鱼吃已经托了阿伊果的福了。

　　连婉大家都能想明白的道理，别人更不会反对，可惜‘不饿’的配方尤太医没有传下来，这种灵药也所剩无几，根本不够大家分食几天，否则至少大伙不用受这份腥膻之罪。

　　阿伊果抓鱼的本事比杀人利索多了，笑声不停中，一条条大鱼被她抛上河岸，一个不落人人有份，不知是不是为了安慰小婉，老头子班大人怀抱大鱼，罕见地露出了个笑容：“我知道大燕东南、靠海的地方有一道美食，就是把活鱼刨开，趁着新鲜吃肉，越嚼就越甘甜，吃得多了会上瘾，也算是一道名菜了。”

　　不料小婉对‘吃’的见识着实了得，全不受他‘蛊惑’，哭丧着脸说道：“您老说的那是深海里的鱼，就那么一两种，另外还得蘸特殊酱料，不是一回事。”说着，见班大人怀中的大鱼摇头摆尾拼命挣扎，老头子手脚不稳好像有些要抱不住的样子，她伸出棒槌似的手指头，照着鱼头用力一敲，把大鱼敲死了……

　　之前全力发动，把追兵甩得较远，众人休息了小半个时辰，罗冠起身道：“大家出发。”刚才他已经算过双方的脚程，继续道：“若无意外，这次要一直跑到天黑，双方距离更远，且黑夜里对他们影响更甚，到那时应该能有一两个时辰的修整，够睡一个囫囵觉了。”

　　跟着，罗冠再次环视众人：“有谁觉得跟不上了，也不用勉强自己，告诉我就好，再架上一个人我无妨的，同舟共济的时候，谁也不用和谁客气。”

　　最后他露出了一个笑容，意在鼓励。不得不说的，逃亡时刻，身手最出众的大宗师就是众人的主心骨了。

　　再启程后，罗冠又到宋阳身边，再次低声追问：“你还好？”

　　这一队人，罗冠真正在乎的就只有宋阳一个。

　　奔跑之中，龙雀转不知走了几个大周天，至少到现在为止宋阳还不觉得什么，失血后的不适感依旧，但坚持下去也不成问题，待宋阳点头之后，罗冠不再废话。

　　奔跑，只有奔跑。

　　天空上的鹰群没再增加，当第四路追兵出现之后，它们也没再长啼鸣叫。不过它们未散去就说明追兵还在。

　　跑了不知多久，阿伊果忽然亮起了嗓子，唱起了山里瑶家的调子。

　　山中瑶本就是擅乐之族，阿伊果的嗓音又是一等一的清甜，她的歌声着实动听。先是大鱼再是小调，阿伊果给大伙的惊喜着实不少。而此刻，大伙都笑了起来，放眼中土，又有多少人在四队狼卒凶猛追赶之下，还有心思放声高歌。

　　苦中作乐，人人都是一把好手，只看有没有机会了吧。

　　越向北方前进，草原就越稀疏，狼神遗弃之地自然不会有什么好景色，不过跑着跑着，罗冠忽然想到了什么，脸上流露出些许笑意，对宋阳道：“小古刚才说的那场大战……说起来，咱们还真要感谢那些回鹘战士了。”

　　宋阳稍一琢磨就明白了罗冠的意思，点头笑道：“要不是那支回鹘先锋，现在这里还是饿狼出没……能把几千铁甲骑兵都吃了的狼群，被它们盯上的话，我宁愿回过头去和犬戎军队拼命。”

　　无关紧要的闲聊，罗冠点着头正想说什么，忽然‘咦’了一声。

　　毕竟是逃亡途中，大宗师一现异常旁人立刻紧张起来，不知是谁追问了句：“怎了？”

　　罗冠应了一句：“花。”至于什么花、花在哪，他却没多解释，只是打出手势示意大伙跟上，继续向前跑去……一行人中罗冠的目力最最精强，他看得远比同伴更远，又跑了不久，大伙就明白了他的‘花’到底是什么意思。

　　真有花，但不是一朵，而是一片、大片花海，铺满目光，直连天边！

　　几乎平平齐的，一尺余长的花茎，茎上横生几片绿叶，顶端嫩黄色的花朵，花朵和普通的蝴蝶大小相若，单看一枝样子普普通通，没什么稀奇，可它们太多了……周围黄土斑驳，草原的生命力到了这里已经所剩无几，只剩东一丛西一簇的艾草勉强生长，眼前忽然冒出这样一片浩瀚花海，对众人眼睛的冲击可想而知。

　　包括宋阳在内，没人能认出这些花的品种，而且，虽然花海无边，但空气中却无一丝香味。不过也没有异味，这些花全无味道。

　　身处罕见美景之前，鼻端却无甜香盘绕，未免有些美中不足。

　　赶到花海前，众人不约而同停下了脚步，宋阳犯了‘职业病’，大煞风景地拔出两株花，意料之外的是花根长得惊人，露出地面的部分不过尺余高矮，根脉却长可盈丈，且异常粗壮，阿伊果咋舌：“光看根，还道地面上生的是大树嘞。”

　　说完，她自己也觉得有些夸张，呵呵呵地笑了，花根长则长矣，但论到粗壮还是和树根没法比。宋阳从根到花仔细辨识，甚至还都尝了尝，无毒无害完全没有异常。

　　宋阳对着罗冠摇了摇头，后者笑道：“那就接着走吧，可没听说犬戎有律，不许行人踩花。”

　　齐尚接口笑道：“是！犬戎律里也没写，犯人被官兵追赶时不许跑。”

　　贫嘴寡舌，换来一阵哄笑，大伙再度施展身法，没有一点风雅之意，脚步腾腾直接冲进花丛。



　　第三十五章 绝技

　　蹚进花海，感觉似乎还不错。

　　其实脚下依旧是坚实泥土，花径则柔然且脆弱，一路奔驰过去，单就脚下的感觉而言，和刚才在斑驳草原上奔跑也没什么两样。可是心情却略有不同……人人都有爱美之心，明明是柔弱小花，偏偏凑出一座浩瀚汪洋，瑰丽壮美到难以言喻，能踏足这样一副美景之内，先前受的苦尽数值得了。

　　心情使然，感觉美妙，越跑也就越精神。

　　人人面带笑意，就连老丞相和大宗师也不例外，宋阳也觉得身心舒畅，但舒畅之余他又犯了疑心病，眼看着同伴都在笑，他害怕这些花会有什么古怪，会让人精神异常过度兴奋……不过兴奋的确，可过度不存，不知名的花儿再平常不过，对人毫无伤害，大家的高兴源自景色壮美、心旷神怡，是最最单纯、也是最最正常的反应。

　　进入花海时已近傍晚，跑不多久便到了黄昏时分，斜阳晚照中，淡淡的赤色光芒不止晕染了小半天空，也把花海镶嵌上了蒙蒙殷红，美景更盛所以心情也就更加惬意，齐尚转回头，对背后背着的阿伊果笑道：“瑶家仙子趴稳了，小的亮一手绝技给您瞧瞧。”

　　阿伊果眉飞色舞：“瑶家仙子这个称呼要得！”

　　齐尚则深深吸了一口气，身形忽地一变，向前的势子陡然加快！

　　之前他一直在飞奔、纵跃，而此刻随着身法改换，变成了在花丛中飞掠，在场的行家不少，都知道他施展的就是所谓‘草上飞’的功夫，速度一下子能提高不少，对内劲消耗极大，不适合长途奔跑，但是拿出来偶尔耍个帅总是无妨的。

　　齐尚是个高大汉子，身形比例匀称，长相也着实不俗，此刻在花丛中飞掠滑行，衣衫迎风猎猎，再配衬上周遭美景，实实在在显出一份洒脱飘逸来。

　　宋阳、小婉这些好热闹的，大笑同时响亮喝彩，就连一贯看不上齐老大的右丞相，此刻也呵呵地笑了两声。

　　齐尚这个人，从心机、胆识到身手再到江湖经验都是上品。而真正难得的，是他的‘插科打诨’，在燕国黑道上有自己的名号地位、见惯无数大场面、且发了财有了家底之人，又有几个能为了博朋友开心一笑就甘心去做小丑？

　　齐尚就能。

　　这其中谈不到巴结，更不存利用。打架的时候拔刀子冲在最前，无聊的时候只求同伴都能开心的人，齐老大。

　　听到喝彩，齐尚更精神了。身法发挥到极致，超出众人远远滑在最前，放声笑道：“这是雕虫小技，更绝的还在后面，诸位上眼……操……”

　　随着比惊呼更惊呼的喝骂，齐尚背着阿伊果，‘嗖’地一声……不见了。

　　真正的‘不见了’，正急掠向前的白净汉子，就在毫无征兆之间凭空消失。余人全部大吃一惊，宋阳和罗冠顾不得放下身后背负之人，同时发动身法向着出事地方急追而去。

　　从齐尚消失到他们冲上去前后连三个呼吸的功夫都不到，可还不等靠近，齐尚的声音就再度响起，疾呼道：“都止步！”

　　宋阳和罗冠立刻占住脚步。两个人同时开口，宋阳问道：“你怎样？”罗冠则声音带笑：“你掉沟里了？”

　　大活人平白不见，也只能是脚下出了问题，不过罗冠问过之后，自己也皱了下眉头。

　　黄花长得茂密，密密麻麻地把地面尽数遮挡住，要是地上有什么小沟小坎、不小心绊一下倒是极有可能，但无论如何也不会有能把人陷落的大坑……要知道，黄花都是平齐的尺余高矮，如果地上有大坑，‘花海’也应该随着地势变化有所起伏才对，可是现在他们靠得更近了些，眼前花海依旧，和别处全无丝毫区别。

　　齐尚的声音就在不远处，分不清是懊恼还是心有余悸，回应了句：“这花古怪得很。”说话时，窸窸窣窣的声音响起，很快，一个脑袋钻出花丛，齐尚咧嘴向着同伴笑了笑，继而‘越升越高’，背着阿伊果一起攀爬回地面。

　　大伙见他们无事，人人放松下来，齐尚却顾不得多说什么，把黑口瑶放下来，自己蹲在地上，一边摸索着，一边继续道：“前面……前面是空的。”

　　小婉一时难解其意，瓮声问道：“什么空的？”

　　阿伊果也不闲着，应了声：“这些花不是一样的高矮……是露出地面的部分平齐，明白咯？”说话时，她的手腕抖了几抖，把一只类似‘飞虎爪’的索结暗器收了回来。

　　这个时候齐尚弯着腰站起来，伸手尽量前探，在双脚不动的前提下，够到了前面最远的一只黄花，随即用力猛向上拉……直到此刻，一行人终于恍然大悟，总算明白怎么回事了。

　　齐尚够到的花，看上去和其他的花一样高矮，可随着他向上猛拽，花茎暴露于视线，竟是出奇的长，齐尚双臂来回倒换，连拽了七八轮，拉出的花茎至少也有两三丈长了，但还远远不见尽头！

　　只是花茎，未见花根。

　　事情再明白不过了，前面真有一座深坑，被花海遮掩不可见。而黄花是异种，把地平面当成了‘标尺’，无论扎根处的深浅，它就只长出地平面一尺多些。不难想象的，同一枝花，栽在平地上，它长一尺高的花茎；如果栽在一个两丈深的坑中，它就会长两丈零一尺的花茎，仍是只高出地平一尺。

　　是以，无论地面有什么变化，花海从外面望过去都是‘一马平川’，若非黄花古怪大大有违常识，以齐尚的机灵劲也不会中招，一头栽进沟里。

　　莫说宋阳这些外乡人，就是小古这个草原通，对这种怪花也从未听说过。

　　瓷娃娃忽然笑了。刚才齐尚杂耍似的卖弄轻功时，谢孜濯也随着大家一起笑，不过和以前的笑容一样，只是觉得应该笑、所以笑，并无快乐可言。

　　可现在她真的笑，的确好笑，瓷娃娃都捂住了肚子。其他人也是越想越觉得好笑，小婉的豪迈大笑尤其响亮，震得花丛都簌簌发颤。

　　齐尚没事，有惊无险，就是被吓了一跳，也跟着大家一起笑，好像刚才掉坑里的另有其人似的。

　　开心了好一阵，罗冠问道：“下面有多深？”

　　不料齐尚却摇了摇头，他没摔到底……当时齐尚飞掠中脚下一空一头栽了下去，周围花梗全不受力，根本阻不住他下坠的势子，还是被他背在身后的阿伊果反应了得，抖手放出了飞爪抓住地面，这才吊住了他俩。

　　黑口瑶一脉精擅巫蛊，但武功大都稀松平常，他们在山中过活，常常要登崖采药下窟捉虫，靠得就是这种飞爪，人人都能耍得一手好飞爪。

　　当时事出突然，不过齐尚心神未乱，停止下坠后立刻出声警告同伴止步，不用过来相救，以免再有人会重蹈他的覆辙，毕竟这种花太古怪、太迷惑人。

　　大概说过经过后，齐尚望向宋阳，语气挺客气：“侯爷，我这人不太会讲话，轻了重了您多担待……您冲来救我，这份担心之义、救援之恩，我打从心眼里感激着，可您莫忘了，您身后还背着我家小姐，小姐她不谙武功，身体也不是很好，您带着她一起冒险，这个……这个有些不妥的。更何况要救的那个人还是我，要是因为我，让小姐稍有损失，姓齐的真就死都闭不上眼睛了。”

　　宋阳呵呵一笑，点头应道：“下次我会注意。”

　　齐尚笑容变得轻松了：“我也知道自己有些矫情了，这些话说得也不够意思、不近人情，不过是真心话，你莫见怪。”

　　宋阳摆了摆手示意无妨……

　　因为黄花古怪，所以花海也不如众人想象中的那么平坦，谁也不知道下面的地势如何，这一来行走也会变得艰难了许多，但是还等不到宋阳等人为了后面的路程担忧，眼前就冒出个麻烦：齐尚摔下去的地方不是个普通的坑，而是一座大坑、大到众人一时间都探寻不出它的边际。

　　一行人以齐尚跌落之处为心，分成两队，背向横向而行，小心探索着以求能够找到边缘绕行而过，可是两队人相距数里后深坑依旧……好像是一座深沟，横亘于众人面前，它究竟有多长谁也不知道。

　　探索不久天色就已经暗了下来，大家渐渐失去耐心，照这个样子摸索下去，不等找出深沟尽头，追兵就赶上来了。

　　两队人重新汇合，宋阳指了指身前被花海覆盖的深沟：“探底吧！”

　　既然绕不过去就只好穿行了，总不能停在这里等死。

　　到了现在谁也不敢再大意，这么长的一道沟已经不能再唤作‘沟’了，干脆是条裂谷，具体它有多深，下面会有什么谁都说不好。

　　几个人商量片刻，由罗冠带着齐尚、巴夏先下去探底，宋阳本来也想下去，但上面总得有人做主，罗冠又不肯和他换，他也就不再争，只嘱咐了一句：“多小心。”

　　裂谷边缘直上直下，但崖壁并不算光滑，难不住武功好手，齐尚巴夏下攀的姿势异常古怪，旁人都是头上脚下，他俩却截然相反，用猛虎下山的势子，小心翼翼爬了下去，罗冠则轻松得多，好像一只壁虎一般，速度奇快地‘游’了下去……



　　第三十六章 萨满

　　其他人在上面静静等待，转眼小半个时辰过去，莫说性子急的小婉、阿伊果，就连一贯平静的瓷娃娃眼中都流露出焦急神色，这个时候终于有动静传来，罗冠爬了上来，对宋阳等人道：“下面也很大，一时探索不完，大家一起下来吧。”

　　意料之外的深沟裂谷，让他们耽误了不少时间，可身后的追兵不会等，越追距离大家就越近，先下去的人大概转了转，发现谷底极大，但并没有发觉什么危险，也就不再平白浪费时间，把上面的同伴唤下来大家一起行动。

　　宋阳背上瓷娃娃，和其他同伴一起，翻身爬下山崖，就在大伙都下去之后，天上的库萨同时发出刺耳长鸣……鹰眼犀利，但在黑夜中多少也会受些影响，再加之花海遮掩，宋阳等人进入裂谷，在它们眼中，逃犯便消失了，自然会不安啼叫。

　　因为身后背了人，宋阳不敢有丝毫大意，‘下山’时步步稳扎，不过他的修为摆在那里，速度也不会太慢，同时心里默默估算着距离，按照前一生的认知，大概向下攀爬了二三十米左右，终于落到了谷底。

　　快三十米的落深，宋阳暗暗咋舌……裂谷会有如此深度不足为奇，但那些黄花，竟能长到差不多十余层楼，当真算得上‘妖物’了。

　　另外，出乎意料的，草原上的夜晚寒冷，现在还是夏末晚上就已经待不住人了，谷底却窒闷湿热异常，想来地下更深处，应该有温泉热河之类的热源，这些异种奇花多半就是靠着地下热源生长的。

　　齐尚巴夏就在下面接应，见大伙陆续下来，齐尚提醒道：“小心脚下，有些泥泞，估计是地水浅漫，其他的倒没什么，再就是虫子多了些。”

　　两位黑道人物行走江湖，随身携带有名家出品的小巧火把，此刻已经点亮了一支，火光不算太明亮，但胜在可以持久，几个时辰都不会熄灭。

　　湿热环境之中，各种不知名的飞虫缭绕，一见火光更不肯散去，烦人得很。齐尚一边说着，一边晃动手中火把想要赶走飞虫。阿伊果闻言咯咯一笑：“有你蛊家仙子在此，还担心爪子虫子么，黑口唇的瑶家个个都是虫子的祖宗！”说话间，伸手从斜跨在身的皮囊里摸索出一包药丸，分发下去一人一粒，借着分药丸的机会，还不忘去捏一捏瓷娃娃的小手：“含在舌头下面，驱虫最灵验不过，不过小心莫得吞到肚囊里。”

　　齐尚手快，不等她说完就把药丸扔进了嘴巴咽下去了，此刻闻言吓了一跳：“吞下去了，怎么办？”

　　阿伊果脆生应道：“怎么办？赔钱来！黄金十两，记账了，等回去的时候记得给我。”

　　齐尚咳了一声，没去计较阿伊果狮子大开口，而是连连摇头：“钱是小事，我是说吞了这个没害处吧……”阿伊果摇了摇头：“害处倒没有，就是以后没法再用了。”说完又嘱咐别人：“别再吞掉咯，上去以后要把药丸还我，以后还会再用的。”

　　齐尚若有所思：“还要还给你……这么说，这颗药以前也有人含过？”

　　阿伊果理所当然地点头，跟着又转头对瓷娃娃和南荣笑嘻嘻道：“两个妹儿放心，给你们的药丸是新的，么得别人的口水汁。”

　　最后，阿伊果又把一颗药丸扔进自己嘴巴，好像含糖豆似的品来品去，嘴里啧啧有声……

　　辨明方向，众人启程，正正向着北方前进，阿伊果的药丸虽然恶心，但着实有灵效，本来围着人转个不停，一说话都可能会吃掉几只的小飞虫，一下子散了个干净。

　　正如罗冠所言，这片裂谷不止深，而且极为宏阔，加之脚下泥泞异常、身边花茎茂密让行路变得异常困难，根本不是一时半会就能穿越而过的。

　　不过除了环境特殊，行旅费力之外，至少暂时看来倒没什么危险。罗冠领头、宋阳紧随其后，大家的队形密集，确保任谁伸手都能够到身边同伴，缓缓前进着。

　　越走空气就越闷热，宋阳自幼炼血身体强悍，算得上寒暑不侵，在这里走上一段后也变得汗流浃背，至于瓷娃娃、班丞相这些体质羸弱之人，几乎都快虚脱昏厥了。幸好，这次出访之前宋阳准备充足，随身带了不少灵药。队伍暂停片刻，他把祛热解郁、提神醒脑的药物分发下去，随后大伙精神振作不少，再度开始前行。

　　差不多两炷香的功夫过去，脚下泥泞更深，此处已经远超刚刚罗冠三人探过的范围。到了这里，任谁都能发觉，地表泥巴稀软，深处也不结实，此间就是一片大泥塘，不过深处泥沼还不足以把人陷下去，只要别停留、脚步交替地快些，行走还是无虞。

　　排头的罗冠四肢贯力，所过之处花茎都被他踩倒，铺在脚下变成了‘地席’，虽然这样做会消耗他的内劲，但身后同伴再走起来无疑从容了许多。走着走着，阿伊果忽然笑道：“这种水里，居然也有鱼咯。”

　　路上偶尔会有湿泥或热水漫过脚腕，估计是她感觉到有小鱼滑过脚面，瓷娃娃提醒道：“你小心些，别被咬到。”齐尚则笑道：“这么说，水再热些大伙就有鱼汤喝了？”

　　阿伊果不理会齐尚，但是对瓷娃娃的嘱托，她眉花眼笑，脆脆地应了声：“多谢妹儿关心，我晓得深浅……”正说着半截，她又‘咦’了一声，伸脚在泥沼中踩了踩，嘟囔道：“又是啥子东西么？”

　　巴夏是个喜欢清静的人，忍不住皱眉望向她：“怎么就你遇到的事情多？”

　　巴夏的语气不怎么客气，阿伊果却混不在意，笑着应了句：“好像是宝贝咯！”说着她蹲下了身子，换脚为手，去摸索着什么，很快就好像抓到了什么，抬头望向身边同伴：“一串珠珠，冰冰凉的。”跟着用力一拉……她拉上来了一颗头。

　　严格地说，阿伊果摸到的是一串珠子项链，但项链是套在另一个人颈子上的。别人是拔出萝卜带出泥，蛊家仙子是拉出项链带出人头。皮肉早已腐烂得不像样子，黑洞洞的眼窝里好像还有不知名的虫子在蠕动，仿佛有眼神似的，正直勾勾地望向阿伊果。

　　本以为摸到了宝贝，哪想到竟会是个这么恶心的东西，阿伊果哇呀怪叫一身，整个身体都向后仰倒，四仰八叉地摔在泥泞中，偏偏紧张时攥着项链的手更紧了些，这一来，本来埋在泥沼中的整具尸体都被她拽出来了，直接砸到她身上。

　　刚见到人头的时候，阿伊果的确被吓疯了，不过那是因为事出意外、猝不及防所致，等她仰天摔倒时已经明白不过是个死人，怕个爪子么。

　　慌乱之后，就是生气了，被个死人趴在身上，简直晦气得要死，更在小南、小濯两个美貌女人眼前丢了面子，阿伊果气急败坏地跳起来，伸脚就去踢尸体。

　　泥沼中莫名其妙地跳出来一具尸体，这种事有些太匪夷所思，大伙都围拢过来，先忍住笑把黑口瑶拉开，阿伊果气未消，咬着牙对旁人道：“他仙人板板，龟儿子死后还要气我，这个事情不算完……那串珠子我得拿走！”

　　尸体腐烂严重，但衣衫装束依稀可辨，花花绿绿显眼得很，小古只看了一眼就笃定道：“是个萨满，草原上的巫师。”说着，他用自己的刀子拨弄了下尸体，又仔细看过尸身上的配饰，继续道：“地位应该还挺高。”

　　按照上一世的说法，萨满就是草原上的神职人员，从来都衣着鲜艳，从颈到手再到脚腕，身上挂满象征着白狼神力的配饰，死在这里的萨满地位不低，脖子上的珠链也不会太平凡，在这么闷热的环境里，还能保持着冰冰凉，握在手中舒服得很。

　　宋阳也上前检查尸体，此人全身关节都比着普通人粗大些，生前练过上乘横练功夫，而且修为很不错，另外就是右脚腕骨骼微损，应该是扭伤。

　　这片花海所在区域，在‘狼神遗弃’之地内，不祥之地罕有人际，是正经的无人区，不过了解了尸体的身份，也就不值得奇怪了。

　　白天时小古还说过，当狼神遗弃此处后，总有萨满冒险进来，想要祈求狼神的宽恕，眼前这具尸体的遭遇，应该和不久前的齐尚差不多，正在花海中行走时失足摔落下来，不知他是不是也随身携带了阿伊果那样的飞爪器械，反正他有自己的办法减消了摔落的势子，没有被直接摔死，但脚腕还是受了伤，估计还有不轻的内伤，没办法再爬回去，就只能坚持着向前走，到了这里终于体力不支，变成了黄花生长的肥料。

　　来历无可疑、死因无可疑，阿伊果和七上八下哄抢了死人的遗物，兴高采烈继续上路。

　　有齐尚和阿伊果在，再辛苦的环境里大家也能苦中作乐，旁人虽然不怎么开口，但心思大都被他们两个引了过去，是以谁都没注意到，宋阳和罗冠的嘴巴时不时地翕动着，他们用只有彼此才能听到的声音，低声地交谈着。

　　萨满的死因并非无可疑……正相反，简直是大大的可疑。



　　第三十七章 西瓜

　　萨满的死因并非无可疑……正相反，简直是大大的可疑。

　　不过宋阳这个仵作没明说，大家也没注意看罢了，死者的肩颈骨骼上，有锐物划伤的痕迹。说着，宋阳伸手在自己的脖子根上拍了拍，示意尸体受伤的位置，随后继续道：“这里是大动脉。”

　　说完他才想起来，中土上没有‘大动脉’这个词。

　　还好，虽然罗冠没听说过这个名词，但也能明白宋阳的意思……

　　看尸骨留下的伤痕，大动脉一定会被割破，导致无法抑制的大出血，这才是萨满真正的死因。

　　由此会有两个可能，一是萨满跌落时脖子刮到了锋利石角，这种伤必死无疑，而且死得很快，萨满绝不可能再走出这么远来到埋尸之地，尸体是被其他东西拖过来的；又或者，他摔下来的时候伤得不重，但走了一阵后遇到袭击，动脉破裂。

　　不管萨满遇到的是哪一种情况，都说明这座泥沼谷底有大东西……

　　又向前走进了一阵，罗冠忽然开口，声音依旧很低，只有宋阳听得到：“有没发觉？”

　　宋阳同样低声回答：“好像蚯蚓。”

　　罗冠笑了下：“很大的蚯蚓！”

　　五感最明锐的两个人，几乎都能发觉，就在脚下泥泞地面深处，正有什么东西轻轻跟随着他们……感觉有些像蛇，可是蛇不会在泥巴里钻来钻去。

　　泥中的东西应该异常‘滑溜’，从始至终没发出丝毫声音，罗冠和宋阳能察觉到它，仅仅是因为它在行动时，引出了些轻微震动。

　　只凭一份震动，两人没法探出对方的体型，不过总不会太小了。

　　旁人还都一无所查，宋阳的手触上了春衫刀柄，旋即又皱了下眉头，对罗冠道：“刀子太短，怕是够不到。”罗冠耸了下肩膀：“可惜，再有一支箭也就够了。”

　　对方深藏于泥泞土中，想要杀它，凭着宋阳一行现在手上的家伙，还得先挖开地面……罗冠又笑了笑：“它最好别冲动。”

　　虽然小心，但谈不上如何紧张，凭着宋阳和罗冠徒手活撕狮虎之力，什么样的野兽也不放在眼中，大宗师那句‘它最好别冲动’，纯粹是替那头‘蚯蚓’着想，它不动就算了，真要有歹意冲上来，就只有死路一条……可惜，‘蚯蚓’不这么想，罗冠的话才刚说完，来自脚下的震动忽然急促起来，显然它已发动全力，急速冲杀上来。

　　‘急促震动’仅仅是两位顶尖人物的感知，其同伴仍懵然无知，宋阳扬声提醒：“大家小心些。”

　　罗冠气定神闲，同时对宋阳道：“交给我，正想看看它是什么。”

　　宋阳没废话，直接把‘春衫’递了过去，罗冠有弓无箭，再打斗只能赤手上阵，宋阳不是怕他会输，中土世界上应该不存能把大宗师打败的畜生。但宋阳担心，即将窜上来的怪物，身体上会长有毒鳞毒刺，空手相斗太吃亏。

　　对递到面前的宝刀，罗冠笑着摇摇头，并未伸手去接：“说了刀子给你用，我不用。”

　　不等宋阳再说什么，罗冠就身形一震斜飞而去，‘蚯蚓’已经从泥泞钻了出来……谁也不曾见过的怪物，黑黝黝、斗大的一颗脑袋，速度奇快直冲队伍里看上去肉最多的那个人：慕容小婉。

　　怪物快但罗冠更快，一步抢到小婉身前迎上怪物，旋即罗冠把手中长弓挽出了一个花样，当然不会是引弓而射，而是绞杀。

　　没人能看得清他是如何做的，但弓弦已经明明白白地，绞住了怪物的颈子，旋即罗冠双臂一甩，笑了声‘出来’。

　　怪物被绞中了脖子，连惨叫的机会都没有，藏在泥沼中的身体，硬生生被大宗师拔了出来，在半空里甩出一道惊人弧，最终啪地一声被摔在地面上，激得泥浆四溅。

　　而罗冠在一甩中，手腕同时用力一抖，运上了暗劲，怪物全身骨骼都被他抖得错位散乱，落地后只颤抖了几下就告毙命。

　　电光火石间的动作，大宗师出手干净利落，包括宋阳在内，所有人都看得目眩神迷。

　　等回过神来，齐尚看着怪物倒吸了一口冷气：“这是……泥鳅成精了？要么就是鳝鱼怪。”

　　普通人大腿般粗细的身体，差不多两个成人的身长，有些像大蛇但背上和尾巴上有鳍，身披细小鳞片外面满裹黏液，再看‘长相’，眼小口大，唇角长了几根长长的肉须，真就是一条大得匪夷所思的泥鳅。

　　不过也只是外形相近罢了，宋阳掰开怪物的嘴巴，并没有牙齿，而是好像蚂蟥似的，长了三只半圆形的锋利颚片，看口器就能明白，这是种吸血的怪物。

　　宋阳松了一口气，之前遇到的那具萨满尸体应该就是死于‘泥鳅’之口，死因有了解释让他释然不少，见了面的怪物总不如躲藏在暗中、让人猜不透的怪物来得吓人。

　　见过奇花又见怪鱼，齐尚忍不住又要品头论足一番，不过这次才刚说了两句，他就提起鼻子使劲嗅了嗅，皱眉道：“什么味道？”

　　不知不觉里，空气中掺杂了一份古怪味道，不算臭，但略略有些呛，闻得人有打喷嚏的冲动。

　　宋阳站起身，指了指‘泥鳅’的尸体：“它的味……死了之后，怪味就散出来了。”

　　罗冠杀了头泥鳅精也没什么可得意的，摆手催促大伙：“赶路吧。”

　　众人继续前行，倒是宋阳对怪物有些恋恋不舍，拼着耽误些时间，从挎囊中取出一只瓷瓶、清空，随即又用手中刀解开怪物口器，收集了不少口涎，这才起身追上大队。

　　天底下好像没有齐尚不掺合的事情，问宋阳：“你刚才干啥呢？”

　　宋阳觉得收获不错，笑眯眯地解释：“吸血的怪物，腮中都会藏有毒腺，毒液不致命，但一定是上好麻药。那头泥鳅这么大的个子，想要神不知鬼不觉的吸血，它的毒液一定了不起，等回燕子坪好好研究下。”

　　听过解释齐老大心满意足地点头，瓷娃娃却惊讶开口：“这么大的怪物还要偷着吸血……那被它吸的东西，得有多大？”

　　问题一出，宋阳和罗冠同时都是一愣，沉默片刻后，罗冠对宋阳缓缓摇头：“那个东西……最好别出来。”

　　一头丈多长的泥鳅算不得什么，可是被这么大的泥鳅偷血喝的东西，怕是真不能随便惹了。

　　齐尚从一旁接口笑道：“要我说，主要还是得看这种‘泥鳅’到底有多少，它们要是好像蚂蟥那样成群结队，那就不用说了，附近肯定还会有真正的大家伙，否则它们早都饿死了；如果这里就一头的话，那就无所谓，也许是它偷吃了什么仙丹灵果，修炼成精了，独自躲在这里……”

　　话没说完，罗冠忽然站住了脚步，目光斜睇过来，对齐尚的道：“齐老大果然长了张好嘴。”

　　齐尚还不明白啥意思，宋阳则苦笑着，对所有同伴大喊一声：“跑！”说着，青色光芒一闪，春衫又告出鞘。

　　而片刻之后，再不是只有宋阳、罗冠能察觉出的‘震动’，连七上八下等人也都有所知觉，整座大泥塘都躁动了起来！

　　并非那个‘大家伙’，宋阳和罗冠能清晰探出，来得仍是‘泥鳅’，但绝非一两条。究竟有多少？五十头、一百头或是两百头？罗冠也探不清楚，能确定的仅仅是，这泥塘中所有的大泥鳅，不知为何尽数被惊动，正从四面八方向着众人的所在之处围拢而至。

　　这个时候哪会有人再迟疑什么，尽数抽刀在手，放开脚步撒腿就跑！其间不知是谁，轻轻说了句：“气味。”

　　也只有这一个原因，被罗冠杀死的第一头泥鳅尸体散出古怪气味，惊动了蛰伏泥潭深处的同类。

　　跑是一定要跑的，而且还得向前跑……不知道这片裂谷到底有多宽，前路渺渺毫无概念，可如果回去的话，等他们再爬上断崖，追兵估计也就应该到了，那是死路一条。

　　淤泥对闯入者来说是极大的麻烦，但是对于世世代代生长于此的怪物而言，却毫无障碍，它们围拢的速度远超宋阳一行！

　　不长功夫，第一只‘泥鳅’破沼而出，口器开阖扑向小婉，几乎与此同时，一声响亮叱喝，春衫爆起刀芒席卷而去！宋阳抢先出手，正正砍在了怪鱼脸上。血肉之躯如何能和宝刀抗衡，‘泥鳅’吱吱惨叫中，斗大的脑袋被劈成两半，腥汁四溅惨死当堂。

　　小婉则怒道：“下一头我自己来！”

　　婉大家把拳头捏得嘎巴嘎巴响，先后两头泥鳅都只盯胖的咬，让她暴跳如雷……而随着宋阳出手，裂谷深处的杀戮也正式开始。

　　数不清的怪鱼蜂拥而至，宋阳和罗冠分别放下身后背负之人，交给其他同伴保护，两人专心护住继续前行不停的队伍，又一次大开杀戒。

　　宋阳运刀如风，虽然手中宝刀并非龙雀，但每一斩依旧洪勇如雷、气势贲烈，刀锋到处怪鱼横尸；罗冠有弓无箭，可也正因如此，在场众人才有幸亲眼目睹，早已失传数百年、本来只存于史册记载中的古代武技：弓杀。

　　罗冠的弓不是凡物，能承载住大宗师霸道劲力的弓背、弓弦本身又何尝不是杀人的利器？在罗冠手中，长弓翻转如花，可真正落在手上的动作却简单无比，较真起来的话，就是一套、一绞，继而咕咚一声鱼头落地。

　　老头子班大人混在队伍中，眼看着两位好手全力狙杀怪物，脑子里莫名其妙地浮起了一个词：西瓜。

　　宋阳劈脑袋，每次出手都如出一辙，一刀斩下，头颅两半，好像切西瓜；罗冠以弓做绞，反复也是在不停重复一个动作，收弓后必有一颗滚圆的脑袋落地，仿佛摘西瓜……

　　‘泥鳅’多不胜数，杀之不绝，再向前冲出一阵，单靠宋阳和罗冠两个已经没办法完全阻住它们的围攻。

　　不过幸运的是，泥沼中的吸血怪物身形和大蟒有几分相似，但肌肉、骨骼的结构上，更像是鳝鱼、泥鳅，它们只会扑、咬，没办法像蛇子那样缠、绞，由此杀伤力也大打折扣。

　　另外它们是吸血兽，不会撕扯只会‘吸吮’，受习性所限，所以在攻击猎物的时候它们只做两个选择，一是靠灵异嗅觉找出猎物血液最充沛之处，便如之前袭击那个萨满的情形；再就是选择猎物面积最大的身体部分，至少要能让它们的口器贴紧、切入。

　　就是因为这两重原因，‘泥鳅’不会直接从淤泥探出嘴巴去咬人脚，而是盯住目标后从泥塘纵跃而出，或者去咬脖子或者去扑前胸后背。

　　藏于淤泥中，泥鳅如鱼在水来去无声且速度奇快、动作灵活，可一旦窜出来，它们的灵活、应变和速度都会逊色许多，杀伤力大大降低，南荣、小婉、齐尚、巴夏这四个人也都是一等一的好手，怪鱼在泥巴里移动他们无从探寻，可是等它们跳出来，以这几位好手反应，都足以应变、能够及时出手斩杀怪物。

　　齐尚等人在泥鳅面前有自保之力，无疑大大减轻了宋阳与罗冠的压力，一行人咬牙苦战，同时向前急行，小婉双拳掼耳，直接打爆了一颗怪鱼头颅之后，还不忘笑道：“这种鱼看着吓人，其实也就那么回事，我看比着刘二养的怪鸟差远了。”

　　的确不是一个档次上的怪物，那些泰坦鸟，普通的钢刀看上去都不会受伤，战力远胜泥鳅。如果宋阳等人现在是被同样数量的刘家军围住，也就不用再做无谓挣扎了。

　　整座泥塘都在躁动之中，从天空鸟瞰，花海中心无风自动，层层涟漪动荡，景色煞是妖娆，又有谁能想到的，花根处正有一群人间好手，在和这世上闻所未闻的怪物做殊死搏斗。

　　围困、猎杀……突围、急行，时间已经完全失去了概念，一行人不知向前冲了多久，激烈打斗中体力被迅速消耗，齐尚渐渐有些支持不住了，脸色煞白呼吸粗重，但他不肯多说一个字，只是在心里盘算得清楚：没什么可嘱托的，若是告诉同伴自己快不行了，也只有让大家操心、拖累人的份，真到无以为继的时候干脆就向外一扑，直接死掉，最干净省事！

　　吉人自有天相，齐尚的运气一向不错，这次也不例外，就在他打算放弃的时候，众人耳中忽然响起了罗冠的笑声：“到头了，准备爬上去吧。”

　　这声音怎么这么好听？齐尚心想，比着阿伊果唱的山歌还好听。



　　第三十八章 莲蓬

　　罗冠和宋阳鼓足全力，接下了所有泥鳅的攻击，其他人同伴则彼此相扶、奋力向着断崖攀爬。

　　时值此刻，宋阳也明显感觉气力不足，昨晚失血的计量，怕是要用大碗来量的，逃亡的时候倒不觉得什么，但现在运功相斗，时间稍长就呼吸不畅，胸中气血翻涌，一阵阵嗓子眼发甜。

　　又咬牙支持一阵，宋阳把所有精神都放在只能用‘层出不穷’来形容的泥鳅上，甚至都不知道身后同伴的撤离情况，直到罗冠伸手拉住他的肩膀，说了声‘我们上去’，宋阳一下子放松下来。

　　之后的事情就全不用他操心了，罗冠架着宋阳，提气纵跃而起，大宗师跳得比泥鳅可高多了，跟着伸手在崖壁上一搭，再度借力向上……宋阳只觉得耳中呼呼风向，很快眼前一亮，已经置身于地面。

　　月朗星稀，大好夜色！

　　裂谷穿行，前后用去了一个多时辰的功夫，即便行途艰难、又因为查探尸体、抓泥鳅、且战且冲等原因耽搁不少时间，也足见裂谷宽度不俗了。

　　所有同伴都在，个个目光中喜悦闪烁，逃得了性命固然开心，而更让人舒服的是地面上的感觉。

　　夜空高原空气干燥，本来吹在身上让人冷飕飕的风，此刻也都变得让人说不出的畅快。

　　本就是疲惫之躯，又在闷热环境中奔逃、苦战，上来之后大家都气喘吁吁，或站或做。齐尚干脆四仰八叉地躺在上，就属巴夏最古怪，他坐在地上，正在给自己捏脚。

　　齐尚还不忘废话，并不起身，指着巴夏对宋阳笑道：“他以前是山里人，最爱惜脚丫子。每次遇到生死大难、脱险之后第一件事就是先慰劳自己的脚底板！”

　　山中人大都有些古怪习惯，没什么值得奇怪，宋阳笑了笑没说话，齐尚不依不饶，伸脚踢了踢巴夏：“待会儿给我也捏捏呗？”

　　巴夏不理他，继续捏着自己的足底。臂上肌肉贲起，十足用力。

　　齐尚呵呵笑了两声，又把话题一转，问旁人：“爬下、爬上、在谷底转了一圈，你们有没有觉得……好像做梦似的？刚才下去的时候，仿佛花未变，而是咱们大伙都变小了？”

　　一边说一边笑，不用别人搭腔他自己就能说上半晌，齐尚有这个本事：“花海从上面望去是十足十的壮丽景色，让人精神振作胸怀舒畅，可要是变成了‘小虫子’，跑到花茎底下去，那滋味实在不怎么样……直到咱们爬上来，总算一切恢复正常！”

　　宋阳仔细想想，还真就像齐尚说的那么回事，刚才仿佛做了一回‘小小人’似的。

　　听着齐尚胡说八道，大家都面露笑容。

　　兴奋的不止刚从裂谷脱难的反贼们，还有盘旋在高空始终不曾散去的那群猎鹰。已经消失不见的逃犯又复出现，让天上的扁毛畜生精神大振，忍不住发出一串欢快啼鸣。罗冠抬头，看了看它们之后叹一口气，大宗师心有不甘，可惜身边再无箭矢。

　　宋阳坐在了地上，双手撑地也抬头望天：“小古，你对这些猎鹰知道多少？”

　　小古气还没喘匀，闻言后断断续续回答：“还可以……该了解的都知道。你想问哪一样？”

　　“地上有个大坑，它们在天上看得见么？会告诉追兵么？”说着，宋阳忽然笑了起来，结果引出了一阵咳嗽。

　　小古先是一愣：“侯爷的意思……”五个字说完，他明显兴奋了起来，笑道：“地上若有重兵隐藏、埋伏，库萨会对狼卒示警，但也仅限于此了，鹰子再怎么机灵也还是畜生，不是妖怪，它们是人训练出来的。这片花海违背常理，库萨训师无论如何也想不到世上还会有这样的存在，既然他们想不到，自然也不会教给飞鹰去辨识。何况……照我看，库萨也未必看得出花海里的裂谷，更毋论通知狼卒。”

　　老古当年想偷训练库萨的秘法，虽然没得手但是对这种飞鹰所知甚详，子承父业，小古也长了个聪明脑袋，该记得的事情他全都记得。

　　宋阳咳嗽不停，笑声也不停，吃力无比地说了声：“好得很！”

　　“的确好得很！”罗冠也笑了起来！到现在人人都能明白宋阳的意思，唯独小婉反应得慢些，伸出棒槌似的手指头捅了捅班大人：“他们啥意思？”

　　班大人应道：“看不见的大坑，大白天齐尚都掉进去了，深更半夜的，犬戎骑兵能幸免？”

　　小婉恍然大悟，重重一拍地面，瓮声大笑：“坑死他们！”

　　阿伊果咯咯脆笑着，眉飞色舞一副开心模样，正笑着，好像又突然想到了什么，迈步走到距离她最近的齐尚跟前，伸手去接齐尚的嘴巴：“我的仙丹呢？吐出还我咯。”

　　齐尚这才想起来还有这么回事，摇头苦笑：“吞了。连什么时候吞掉的我都不记得了，怎么还你……再欠你十两金子。”

　　在谷下拼杀时生死一线，谁还有心思想着口中的驱虫药丸，莫说旁人，就连阿伊果自己，都在紧张时把药丸吞掉了……阿伊果从同伴中转了一圈，就只收回了一枚药丸：

　　右丞相。

　　不过一个小小细节，却真正能看得出，谁才是内心镇静之人。

　　但是罗冠注意到了另外一个细节：在看到同伴们大都吐不出药丸、特别是宋阳也嘴巴空空的时候，谢孜濯低下头、略显吃力地做了个吞咽的动作，待阿伊果把手伸过来时，谢孜濯摇摇头：“早就不见了。”

　　说完，她抬起头，无意中和罗冠目光相处，她似乎从大宗师的神情里看出来对方知道自己是刚吞掉的药丸。谢孜濯对罗冠露出了个浅浅笑容，后者也笑了笑，并没揭穿她的小把戏。

　　这个时候巴夏终于捏完了脚，伸手一拍齐尚，还不等他开口齐尚就怪声叫道：“刚摸了好半晌脚丫子的手，你用来拍我？”

　　巴夏撇了撇嘴，一副‘这也值得大惊小怪’的神情。直接说正事：“把我的鞋子还我。”

　　齐尚啼笑皆非：“你被泥鳅撞到脑壳了？我什么时候拿过你的鞋子。”

　　“在你身下压着。”说着，巴夏眼中露出了一丝好奇：“躺在我鞋子上这半晌，你不觉得咯得慌么？”

　　巴夏在齐尚之前上到地面，脱险后就除下鞋子开始捏脚，后来齐尚上来，直接在兄弟身边一躺。巴夏看得清楚，鞋子就被他压在身下了。

　　巴夏是个闷蛋，能不说话的时候一定不会出声……

　　齐尚犹自不信，摇头道：“怎么可能，压了鞋子我会不知道么。”不过说话时，还是勉为其难坐起身体，大大出乎自己意料的，巴夏说的没错，一双鞋子正在背下，已经被他压瘪了。

　　要知道大家在草原上，从头到脚都是牧民的打扮，因为季节关系，倒还没蹬上厚重皮靴，不过现在的鞋子也是皮革缝制，尤其底子很硬，和汉境中的柔软布鞋大不相同，被置于身下，即便有花梗相托也不可能没有一点感觉。

　　可齐尚真就没察觉。

　　虽然有些奇怪，但也的确不是什么大事。齐尚笑着搔了搔头发，正想说什么，宋阳忽然起身走过来，伸手一拍齐尚后背，问：“有感觉么？”

　　齐尚点了点头。宋阳又拿出春衫，连鞘一起，稍稍用力捅了下相同的位置：“现在呢？”

　　这一次齐尚却一脸茫然，摇了摇头……对手掌的拍击有所查，但对硬物却毫无感觉。齐尚脸色微变：“这是怎么回事？”

　　宋阳不置可否，只是说道：“脱衣服吧。”

　　齐尚二话不说，立刻解去长袍、除掉上衫，借着月色他打量自己的胸腹，白净皮肤上留有以前搏杀时留下的几道狰狞伤痕，一切正常……前面一切正常，他看不见自己的后背。但是他听得清清楚楚，好兄弟巴夏在见过自己的后背之后，低低地倒抽了一口凉气。

　　齐尚的后背异常恶心，肌肉腐烂、密密麻麻布满指肚大小的窟窿，这样的伤势偏偏没有一滴血流出来。每一只肉窟窿里，都鼓出一只‘血泡’，血泡半透明，隐约可见有东西在其中缓缓蠕动。

　　一眼望上去，齐尚整个背部，很有些像一只莲子饱满、完全成熟的肉莲蓬。

　　如此恐怖的景象，莫说瓷娃娃、小古等人，就连一向胆大包天、拔出项链带出死人都不在乎的阿伊果也脸色发白，皱眉道：“这是什么虫子作祟？”

　　受伤处不出血，是因为血液被血泡中的怪虫吸食了。

　　吸血的虫子，南理深山中随处可见，草原上应该也不少，不过让阿伊果更奇怪的是另一件事：“老子的仙丹，能让天下所有血虫儿退避，何况齐老大连吞了两枚……”

　　宋阳苦笑了下：“这不是虫子，鱼卵吧。”

　　说着，取出一根银针，在一枚‘莲子’中轻轻一跳，恶心的小东西插在针尖上摇头摆尾苦苦挣扎，虽然袖珍，但凭着众人的目力，还是能清晰看出它的形质与谷底的大泥鳅一般无二。

　　阿伊果的驱虫药物，管不了这些怪鱼。

　　平日里齐尚吵吵闹闹，真遇到重大事情的时候反倒是静下来，并没有急着发问，沉下心静静听着同伴议论。

　　宋阳看过背后的伤口，暂时没急着处理，又绕到身前打量了一下他的胸膛，点点头：“前面没事……继续脱，除掉裤子看看。”

　　这下齐尚再也镇静不下去了，旁边还有一群女人、还有自家小姐，哪能连裤子都脱了，偏偏阿伊果语气兴奋：“面子事小性命事大，快脱咯，脱脱脱！”

　　话音刚落，宋阳一点没客气地插口：“大家都要脱。”



　　第三十九章 旧账

　　罗冠未察觉、齐尚自己懵然无知，其他人更不知道怪鱼是什么时候把卵种在他后背上的，不过在谷底的恶战中，大家杀得兴起，虽刀锋起落腥臭鱼汁四溅，现在再仔细想一想，如果鱼卵也混在泥鳅血汁中的话，那大家中了畜生的阴招也就不足以为奇了。

　　毕竟，最难防的还是鱼卵上带有的特殊毒液，不疼不痒，还不会让人完全丧失感觉，‘火候’拿捏得恰到好处，比着宋阳施毒手段都不逊色。

　　没人能保证自己没中泥鳅暗算，逃犯们男人女人分成两组，远远的分开来，在同伴的帮助下彼此检查身体，男子中除了班大人和宋阳之外人人中招，连罗冠都不例外；女子之中，只有瓷娃娃得以幸免，身体肥壮的小婉后背尤为‘惨烈’。

　　如此一来倒也解释了另外一件事，为什么大伙在和泥鳅恶战时体力会如此不济……

　　凭着七上八下等人的本事，就是经过一天逃亡，再遇敌时也能打上几个时辰，上品武士的耐力、劲力，远非常人能及。

　　但裂谷的经历感觉很漫长，其实从头到尾也就一个多时辰，真正用来打斗的时间也就更短了，结果一众高手全都累得不行，开始他们还以为是跑了一天没好好休息、再加之裂谷中环境闷热惊人所致，现在看，他们会如此疲惫，和身上背了蕴含古怪毒液的鱼卵也不无关系。

　　班大人和瓷娃娃为什么没有被鱼卵附着，宋阳也有个大概的想法，他们两个一老一弱，体质实在太差。泥鳅对宿主也是有选择的。体质羸弱者会被它们排除在外，反倒因祸得福了。

　　至于宋阳自己，应该是托了自幼炼血的福，他的血质特殊，有药物有毒物混杂在一起，为怪鱼所不喜吧。而宋阳战力不济是之前失血过多的缘故，与鱼卵无关。

　　幸运的是，或许是为了隐蔽，或许是觉得背后的血液最香甜，每个中了暗算的同伴都无一例外，只是背后附着着鱼卵，其他地方都干干净净，这样的话，在拔出这些恶心东西的时候，能让人省去不少手脚。

　　宋阳蹲在齐尚背后，对他的伤口仔仔细细地了端详了一阵，时而剜除一枚‘莲子’观察伤口深度，时而撒上一点药粉试探卵上的毒性……宋阳不敢丝毫大意。伤口的情形太特殊，这种怪物以前也从未见过，要疗伤的话，绝不是把鱼卵尽数剜除掉就算完事那么简单的。说不定还有些细小须针直刺肌理深处，若处理不好，落下后遗症还是轻的，当时丧命都有可能。

　　这些吸血泥鳅不是普通的吸血虫，不能掉以轻心，疗伤也非得宋阳亲自出手不可。

　　良久，宋阳着同伴架起一蓬小小篝火，从药囊中取出小刀、银针和一众应用药物，对齐尚道：“我动手了。”

　　这个时候齐尚已经看过别人的伤口，知道自己后背上长得是什么恶心东西，笑道：“赶紧的！”跟着他又转头望向巴夏：“我琢磨着，就算侯爷拿去了那些鱼卵，咱们这后背以后也烂的没法看了。要不借着这些疤瘌……咱俩也纹个花样去？还记得西山井的老崔不，他有好手艺……”

　　巴夏不理后面的絮絮叨叨，直接问主题：“烂成这个样子，还能纹什么？”

　　齐尚有主意：“就纹泥鳅卵叩背图！现在后背是个啥样子，咱的刺青就纹成啥样子，以后脱衣服一晒膀子，告诉他们爷爷后背以前长过这种东西，谁敢不服气？比下山虎过江龙威风多了。”

　　巴夏一言不发，抱膝坐在了地上，过了片刻才说了句：“你知道愁么？”

　　宋阳观察伤口时仔细缓慢，但是到了真正出手疗伤时动作飞快，凭着巴夏的眼力，几乎都跟不上宋阳的动作……不知何时夜风消散，整座花海死般沉寂，只有一枚枚‘莲子’被抛入篝火时的吱吱惨叫。

　　只一盏茶的功夫，宋阳便告收手，又给他敷上去腐生肌的灵药，笑道：“现在给你敷的药，方子是舅舅亲传的，灵验得很，肯定不会落疤。”

　　齐尚一听就急了：“别啊，这么凶的伤，好歹也得留点痕迹下来，要不我说了他们都不信……”

　　宋阳笑着走开，不去搭理他，换过下一个病人巴夏。

　　本来齐尚等人的意思，怎么说也要先给几位女子疗伤，但是宋阳说得坦白：“先治不是便宜，而是吃亏，我第一次弄这种东西，难免手法不熟，得先拿皮糙肉厚的练练。”

　　齐尚是贫嘴，但绝不是不厚道，所以当时他没去接一句：论皮糙肉厚，你得先找婉大家……

　　巴夏之后是小古、罗冠，忙活完几个汉子，宋阳望向三位女子。一众男子都远远回避开，瓷娃娃也帮不上忙，加之连番奔逃下实在困倦，不知不觉里熟睡了过去。

　　小婉威风霸气，绝无扭扭捏捏的时候，直接坐到宋阳跟前，露出后背：“姐夫，麻烦你了，动手吧！”

　　以小婉的块头，治她一个都快赶上三个巴夏了，这次忙碌了足足一炷香还过的功夫，才算处理完毕；后面是阿伊果，黑口瑶性子泼辣，也不把露出后背当回事，大方上前，但一个劲地嘱咐着：“你娃小心，老子后背不能落疤咯，妹儿们眼窝软，看了害怕嘞。”

　　对女子，宋阳的动作也的确更小心了些，她们背肌娇嫩、又在意疤痕，如果宋阳力有未逮也就算了，但他的确能让她们恢复如初，自然要全力以赴。

　　阿伊果疗伤过后，也像其他人一样，趴到花海里去了，伤口暂时不宜覆盖，要稍稍晾上一会。

　　南荣右荃是最后一人，走到宋阳身边、坐下来，一言不发。

　　宋阳也不废话，把刀、针在火上灼烧片刻，再度出手……一如刚才，宋阳神情专注，刀、针、药粉此起彼落运转如风，不过也只有他自己知道，当真疲劳得紧了，体力不支、精神不济，甚至有些困得睁不开眼睛了。

　　困得张不开眼睛？

　　这是不知多少年都没出现过的感觉了。

　　似乎对宋阳的状态有所察觉，南荣捧着衣衫护住胸口，转回头看了他一眼。宋阳没想到她不打招呼说动就动。另外他精神不济时反应也稍稍慢了些，手中小刀锋锐，不小心划破了她背上一块好皮肤，口子不浅，鲜血涌出。

　　对于疼痛，南荣只是微微一皱眉，并未就此转回头去，而是认真打量了他一眼，宋阳略显歉意：“对不住。”

　　南荣没表示，重新坐好。宋阳继续忙碌着……‘莲子’尽去后，他长长地松了口气，开始为她敷药，这个时候做的事情比着刚才也简单多了，不用像动刀时那么全神投入，放松之下宋阳笑道：“这次总算抵回‘旧账’了吧。”

　　‘旧账’指的是那颗守宫砂。

　　当年阴家栈门前一场生死搏杀，宋阳大获全胜后，恶作剧似的扣掉了南荣的守宫砂，之后很神奇的，南荣居然就真的以为身子被宋阳夺去了，直到在深山中帮二傻收服刘家军那一战时，宋阳才把真相相告。

　　以前南荣算不上朋友，宋阳也无所谓，她爱死死爱活活，他不关心。不过这几年里南荣经常跟在宋阳身边，不管是不是因为顾昭君的命令，她给宋阳帮过的忙都是实实在在的，后来她又常驻燕子坪，和侯府里那些女子混得也不错，宋阳渐渐把她当成了自己人，虽然南荣对他总是冷冰冰的……

　　南荣笑了，风情十足，跟着摇了摇头：“只是一颗痣，已经不太和你计较了，不过你想要抵回来的话，也不是那么容易，当初我以为……的时候，是掉了眼泪的。若有一天，你能再做一件让我开心到落泪的事情，那才算一笔勾销。”

　　宋阳被她气笑了：“我欠你啊？那时你要杀我，我就扣了一颗痣下去，已经算是高抬贵手了……成了，治好了，趴着去吧。”

　　南荣一耸肩膀：“刚才又不是我‘抵过’的，是你没话找话提起来的。”说完，连个谢字都没有，起身找阿伊果一起趴着去了。

　　治伤是事出无奈，现在女人家在晒后背，宋阳要是再留下来看就从大夫变成流氓了，虽然不远处平趴着的三个女子里，一个不像女的，一个不把自己当女的，最后一个和那个不把自己当女子的打得火热且还是被他夺过守宫砂的……

　　回到男人堆里，以大宗师为首的，几个人也爬成了一排，宋阳笑道：“晾一会儿就成了，起身吧，没问题了。”

　　罗冠功夫好，也没见他撑地或者躬身，仿佛诈尸更像根棍子似的，那么直挺挺地一下子立了起来，问道：“要是再动手，会有妨碍么？”

　　宋阳应道：“肯定有影响，毒卵伤身，后来的药物暂时也对体质有影响，再打起来大家的战力都会打个折扣，没办法的事情。”

　　意料之中的答案，罗冠也不沮丧，再问道：“你呢，怎么样？”

　　宋阳更困了，情不自禁抻了个懒腰，不料双手高举之际，唇上又是一阵湿热，鼻子又告出血！

　　幸运的是这次失血不多，只滴下了几滴，顺着下颌滴落，溅得胸襟上斑斑点点，宋阳苦笑摇头，完全查不出原因的怪病，真快把自己烦死了。挥着袖子给自己擦了擦，为了不让同伴再操这份没用的心，他只说无妨，随后又回答罗冠的问题：“就是累，困得不行了，想要睡一会儿。”

　　罗冠微笑道：“那就去睡一会儿吧，狼卒就快来了，到时候叫醒你，一起看他们怎么往沟里扎。”

　　宋阳哈哈一笑：“一定记得叫醒我。”跟着伸脚在花丛中踩了踩，胡乱踏出个地方，以臂做枕和衣躺倒，刚刚一闭上眼睛，就沉沉睡了过去。



　　第四十章 昏招

　　宋阳连梦都没做一个，更对周围的动静完全不闻不问，直到一阵剧烈摇晃传来，他才勉强醒了过来，推醒他的是谢孜濯。

　　瓷娃娃的唇角挂了几枚笑纹，开口说了句什么，可宋阳只能看到她的嘴巴在动，却完全听不到一丝声响。宋阳恍惚了下，脱口问：“你说什么？”

　　瓷娃娃又重复了一遍：“狼卒已近，喊你一起看好戏。”

　　这次能听清楚了，宋阳重新恢复了听力，他脸上的惊讶却更甚……随舅舅学医时他曾了解到，当睡眠被惊醒，五感之中耳听恢复的最慢，不过这个‘慢’只是刹那先后，一般人察觉不到。可刚才宋阳听力复苏，足足延迟了一句话，这便说明他刚才睡得不是一般的沉，用尤太医的话讲，唤作‘死眠’。

　　比着深度睡眠还要更‘投入’的、单就睡之深沉比着昏厥还要更甚的、几乎算是入定的睡眠，即为‘死眠’。死眠只可能在一种情形下发生：恶患骤起、五劳七伤。

　　按照尤太医的说法，睡觉是身体自我调节、祛病愈伤的重要过程，睡得好人身体就会好，换个角度看的话，伤得越重也就越需要睡眠，而‘死眠’是身体的自然反应，说明身体要专心对付重病，会暂时封闭五听，以求不被打扰、全力以赴。

　　不是所有人都能有‘死眠’，体质普通之人，身体根本没法自封五听，就只有像宋阳这样，体壮如牛、经络坚实且有不俗内劲护身之人，在突遇恶疾时才有机会死眠。

　　当时宋阳还只是个娃娃，对诸多医理还不甚明了，曾问舅舅：“死眠就是自救了？”

　　尤太医先点头再摇头：“说成‘自护’比较恰当，‘自救’可远远谈不上，能让身体死眠的病绝对是要命的，单靠睡觉怎么可能治得好？”

　　而瓷娃娃一句话之后，宋阳听力尽数恢复，这才愕然发觉，整座夜空早已被诸般吵闹声掀翻，天上群鹰盘旋，数十头库萨尽做啼鸣，高亢嘹亮；南方马蹄如雷，轰轰巨响如雷……只能用惊天动地来形容的动静，一向睡眠警觉的宋阳竟懵然无知。由此他也更加确认，刚才自己就是在‘死眠’。

　　以前宋阳也不是没受过伤，其中以小妖怪她妈临死前那一记重拳、任小捕他爹背后砍来的那一刀这两次为最，两次疗伤花费的时间都不短，但也从未有过‘死眠’，这回只流了几次鼻血，身体就扛不住了？

　　视线尽头沙尘遮天，宋阳身边也不清净，齐尚带着几个同伴上蹿下跳跑来跑去，双方已经进入视距，齐尚等人应该是故作姿态，引诱犬戎冲锋。

　　宋阳没心思多看什么，谢孜濯见他若有所思，轻轻皱起眉：“身体不妥当？”

　　宋阳缓缓呼出一口浊气，先笑着安慰了句：“没事。”随后问道：“我睡了多久？”

　　谢孜濯应道：“一个时辰多些。”宋阳点点头又转目去找罗冠，此刻大宗师的目光也正落在他身上，见他望过来，当即问道：“怎了？”

　　宋阳应道：“我要气运一个大周天。”

　　罗冠一点头：“知道了，我给你护法，放心。”

　　借运功之际内视身体，宋阳现在哪还顾得上看狼卒怎么倒霉，现在恶疾已现爆发之兆，他若是不能找出根源，用不多久就能在森罗殿里和舅舅团聚了……

　　在宋阳闭目入定、专心内视自查后不久，对面军中响起一串嘹亮号角，队中所有狼卒齐齐仰首长嗥，逃犯就在视线尽头，再不用吝惜马匹脚力，冲上前杀干净就是大功一件，最先赶到的数千追兵开始全力冲锋。

　　花海一望无际，所有花朵平齐高矮，即便狼卒初到时有所警惕，在奔驰一段时间、见全无异状后也都放松了下来，何况高空中还有猎鹰盘旋，如果敌人有什么埋伏，库萨便会示警。

　　和小古猜测的几乎一样，不知鹰眼根本没看出裂谷，还是库萨不觉得裂谷是埋伏，空中猎鹰自始至终只是在为狼卒指引方向，并没有任何示警。

　　多少年来，库萨都为犬戎骑兵的‘天眼’，狼卒依赖、信赖库萨，既然没有示警，他们就安心冲锋，又怎么可能想到前面的地势会突起变化？

　　这一次的临时任务比较特殊，算不得太正式的战斗，只是追杀一小群人，不过这些逃犯之中藏有凶猛高手，特别最先赶到、踏入花海的这一营，就是最先追来、始终距离宋阳等人最近的第一路追兵，曾挨过罗冠全力击出的五射。领教了大宗师的可怕之处，带队头领谨慎了许多，完全按照空中飞鹰的指引来抓人，并未再派出小队超前巡弋，这么做并非没有道理，逃犯战力可怕、五感惊人且脚程奇快，若是派出如斥候小队，说不定逃犯会伏击将其毁去，然后再接着跑。

　　就凭罗冠他们等人的身手，也的确有这个本事。

　　整整一个大伍，三千草原奇士结冲锋战阵，完全放开脚力，向着逃犯急速而来……完全信赖库萨、并未派出护阵的巡游小队，或许怪不得犬戎将军糊涂，可是单就这一趟追杀而言，绝对是两重昏招。

　　轰轰浩浩的疾驰，自有一股贲烈气势！每一个狼卒都觉得热血沸腾，在身体中来回滚动，烫的自己骨头发痒、筋肉发胀、皮肤发紧，就好像有一把火，要从身体里烧开来似的，身子热得难受，非得又让冰凉夜风狠狠吹一吹才能舒服，可今天晚上……本来风不小，但不知什么时候开始，空气变得窒闷了，花海里一丝风都没有。所以，狼卒只能让马儿跑得快些再快些，以此引得夜风激烈更激烈，抽打在身体上才会感觉到畅快。

　　本就饱满的战意，随着骏马奔驰、随着冲天狼嚎，已经彻底炸裂开来，从胸腔分散，狠狠撞向四肢百骸，其中最宏大的那一股则正直向上，直冲脑海！狼卒们自己并未察觉，但是他们能从身边同伴的模样里看出，自己的双眼早已通红。

　　大伍之长更是嗜杀之人，不过既为将领，无论对什么样的对手总要在心底多藏一份冷静，一边纵马狂奔随队冲锋，一边对身旁的几个副官道：“传令下去，冲杀之前，每个人必须射出五支箭！”

　　副官略有迟疑：“小狼崽子们都上劲儿了，冲去砍杀更过瘾……”

　　伍长狠狠瞪了他一眼，不解释，只是喝道：“让你传就传！”

　　砍杀是过瘾，但是被人家砍杀了还能过瘾么？不过十来个逃犯，靠近后先几轮箭雨泼过去，不用什么准头，万多支箭下去，什么东西都变成刺猬了，武功再高有什么用？在大军面前大宗师有什么用？

　　伍长可不想因为追杀十来个逃犯就折损几十位儿郎，那样的话，等回了营究竟是记功还是受过可都说不准了。可惜……他们用不上弓箭了，他们跑到地方了。

　　还不等副官把命令传下去，冲在战阵最前的一队兵马忽然消失不见！

　　凭空蒸发，连人带马。

　　……

　　犬戎为牧民之国，马背上的强族，骑战是他们的根本，而积年累月的战争更让他们积累了大量经验，单就骑兵的素质与战术而言，当世就只有回鹘能和他们勉强抗衡，中土上其他国家全都不是对手，大燕也不行。

　　骑战韬略中，仅仅‘冲锋’这一项，犬戎狼卒就有‘四力五略’九种战法，其中四力分别指：三蓄、五蓄、七蓄和十蓄，顾名思义，三蓄就是用三成的力量冲锋，就是佯攻；后面则依次提升力量，在不同的战局运用不同应对，到十蓄才是真正的全力冲杀，不计后果只求杀敌，哪怕前面的队伍倒下，后面的狼卒踩着尸体也要上。

　　这一次冲锋前，伍长传命十蓄……其实只要不是三蓄，其他几蓄都无所谓的，三千人打几个逃犯绝没有不胜的道理，但他们已经追了整整一天了，始终摸不到敌人的影子，儿郎们心里又烦又闷，现在好容易追到了，伍长为了让狼崽子们泻泻火，就传了十蓄之令。

　　胜仗不怕小，只要打出气势，自然能提高士气、把好精神积累到下一战，伍长的命令仍无可厚非，但仍是昏招，第三个昏招。

　　十蓄之击，舍死而冲。排头陷落之后，随后的兵马甚至都没来得及反应，就跟着一起掉下去了，眨眨眼睛的功夫，好几百人就那么没了，后面的狼卒总算有所反应，奋力想要代住缰绳，可再后面的骑兵不知道裂谷状况，又因‘十蓄’，奔驰中完全不管不顾，前面慢了后面就撞过去……

　　裂谷宽大，以罗冠的眼力自然能看得一清二楚，哈哈大笑痛快异常，但是班大人老眼昏花，又是深更半夜间，老头子把眼睛瞪得都快流眼泪了，也只能勉强看清楚敌阵动乱的势头，可即便看不清具体情形，老头子还是高兴得忘形了，手舞足蹈，全不似平日里那副活死人的倒霉样子，嘴里一个劲地尖声笑道：“哗啦啦、哗啦啦！”

　　小婉被他闹糊涂了，仍是和以前一样，伸出棒槌似的手指捅老头腰眼：“什么哗啦啦？”

　　老头子扭了下腰，躲开她的手指，同时笑着应道：“白天齐老大掉下去的时候，是嗖的一声不见了，现在犬戎狗子们，是‘哗啦啦’地摔下去不见了，他们正在‘哗啦啦’，我帮他们喊。”

　　莫名其妙的解释，混不着调的口号，但老头子那份开心可是货真价实的，看着他这份兴奋劲，阿伊果又好奇了，她想说啥就说啥，一点不怕戳人肺管：“你老汉儿高兴个爪子么，犬戎龟儿要杀南理使官，你是南理叛臣，应该看到犬戎龟儿得手了才更高兴咯。”

　　老头的笑容一下子僵在了脸上，眨眼过后，他又恢复了冷冰冰的神情，老眼暗淡无光。

　　阿伊果纯粹是好奇外加嘴巴臭，倒没有伤人之意，而且这一路走过来，右丞相偶尔也会开口指点，说的话虽然算不得金玉良言，可至少意见中肯，大家相处得还算不错，阿伊果说完自己也后悔了，毕竟是黄土盖过眼睛的老人了，将死之人就算以前做了天大错事，又何必再揭他疮疤。

　　黑口瑶挺尴尬，试探着：“老汉你莫得在意哈，哗啦啦，接着哗啦啦咯。”

　　班大人紧闭着嘴巴，一个字也没再说……

　　裂谷另一端的‘哗啦啦’还在继续，后阵轰轰推进，边缘处的狼卒嘶声呼喊，奈何周遭的马蹄声，狼嚎声号角声交杂在一起，完全乱成一团，没人能听得清他们到底在喊啥。而连出三道昏招、最终引领自己的狼崽跑上死路的伍长，人在前阵中，这会儿早都掉下去摔得骨折筋断了。

　　发令之人不在，场面没人控制，后队还不知道前面到底发生了什么，就依着‘十蓄’军令行事……裂谷容积可怖，再多兵马摔进去也休想能把它填满！



　　第四十一章 裁纸

　　‘哗啦啦’仍在继续，片刻功夫一支三千人的大伍就陷落大半，前面摔下去的人愈多，后面‘十蓄’冲锋的推动之力也就越少，到了此刻，幸存于后阵的狼卒，也勉强听清了深处裂谷边缘的同伴的惊慌呼唤，纷纷拼命提缰想要止步。

　　可战马是畜生，平日训练的再怎么好，冲刺时也不是说站住就能站住的，一时间裂谷边缘乱成一团，排头摔下去的势子缓慢了不少，可是因为乱拥乱挤，还是不断有人在惨叫中跌落。

　　而此刻另一场鲜血盛宴，也毫无意外的开始了……裂谷花海忽然‘荡漾’了起来，万花摇摆哗哗作响，旋即谷底猛地响起惊恐嘶吼。

　　以裂谷的深度，摔下去的人断无幸理，不过快两千人连人带马，以密集阵势填进去，前面的人肯定死得不能再死，最后掉下去的那些，等若摔在了同僚尸体摆成的肉垫上，大大缓冲了下坠之力，多少还是会有些人幸存下来。

　　摔不死，可还是得死。

　　这么多人摔得血肉横飞，下面的血腥气可想而知，而谷底的怪鱼嗅觉异常灵敏，且不久前刚被宋阳等人惊动过一次，现在它们仍在躁动之中，闻到了鲜血的味道，岂有不去‘赴宴’的道理。

　　夜空窒闷，身边没有一丝风，可花海的动荡，仿佛正有一团风暴席卷而过！地面上的人看不到，但罗冠一行都清楚下面中正发生着什么。

　　裂谷两侧，逃犯们面带冷笑、残存狼卒混乱不堪；裂谷深处，属于怪物们的饕餮之筵。仿佛还嫌不够乱似的，这个时候天上的鹰群再次聒噪起来，随即只听南方号角声大作，又是如雷的马蹄声与遮天蔽月的沙尘弥漫，新的追兵赶来。

　　追赶南理使节的犬戎兵不止一路，出发有先后、赶到的时间也不一致，第二路追兵也是一支大伍，此刻已经踏入花海。

　　第一路追兵还有不少人幸存，现在虽然还乱着，但谁都明白，想要他们全都摔下去不可能，第二支追兵更不会重蹈覆辙。

　　不过双方有巨大的裂谷相隔，尤其是裂谷隐藏于花海内，根本看不出它的边界在哪里，新的狼卒就算赶到了，一时间也休想杀过来。

　　齐尚转头望向罗冠：“罗爷，怎么办？”

　　罗冠气定神闲，伸手一指宋阳：“他说要运功一个大周天，等他醒来我们就走。”

　　众人不存异议，从挖掉毒卵到现在，一个多时辰过去了，其间不少人都睡了一会儿，精神恢复不少，就算犬戎能马上跨过裂谷，他们再跑起来也有把握再把双方的距离拉开，现在多等宋阳一阵也无妨，何况大伙还想看看，会不会再有人摔下去。

　　又过一阵，第一伍幸存狼卒终于止住了混乱，一个个神情复杂，仓皇、颓丧、愤怒、无助……站在裂谷边缘，茫然无措。这个亏吃得太大了，而且到现在为止，他们还有些想不通，怎么可能？花儿明明一般高矮的。

　　终于有人回过神来，伍长已死但还有其他军官，传令狼卒重整队列，暂时掉转马头向后退开，与刚刚赶到的队伍汇合。

　　尘沙稍减，两队人马汇合后，犬戎人停止暂停行军，显然在商量对策，齐尚这边虽然明知道犬戎人不可能傻到明知是坑还往里跳，但是见他们停了下来，心里还是怪遗憾。

　　齐尚伸手拍了拍小古的肩膀：“教我句草原上的骂街话，最难听的那种。”

　　小古张口，乌鲁乌鲁十几个音节说出来，齐尚挺诧异：“这么长？什么意思？”

　　“猪骑着猪打仗，也比你们更强。”小古翻译过来。齐尚大失所望：“就这个？这就是最难听的？没有草你嘛之类、又脏又气人喊出来又有劲的？”

　　小古摇头：“草原上没有这种话。我刚说的那句，已经是对狼骑最甚侮辱了。”

　　民情如此，齐尚也不强求，深吸一口气，内劲贯入声音，吐气开声放声就把小古刚叫的那一句‘猪骑猪比你强’骂了出来。

　　小古钦佩不已，一串十几个发音的草原话，自己才说了一遍齐尚就学会了，而且分毫不差……齐老大在‘说话’这种事情上天资卓绝。

　　上品武士内息雄厚，齐尚喝骂响彻花海，对面没什么反应，齐尚再骂两遍后，自己笑得很开心。

　　又过了盏茶功夫，对面终于有了动作，随着古怪节奏的号角传令，几十匹快马冲出队伍，旋即斜横散开……也没什么新鲜的，草原蛮子的办法就是大队暂止行进，派遣探马去探索裂谷边缘，看看能不能绕过来。

　　就是这个时候，宋阳内视完毕睁开了眼睛，跳起来伸着脖子向对面张望了下，语气里满满遗憾：“摔完了啊，这么快，我都没看见。”

　　谢孜濯皱了下眉头，轻声问他：“你没事吧？”

　　“啥事没有，就是最近上火。”宋阳一笑摇头：“蛮子摔死了多少？”

　　“一千七百四十四个。”谢孜濯的回答有零有整，不等宋阳惊讶，她就笑了起来：“我胡说的，一千五肯定有了，两千应该不到。”

　　话音刚落，一旁的齐尚‘哈’地一声笑：“一千七百四十五个了！”

　　对面一个探马，在探索裂谷边缘时一个不小心，连人带马栽了下去。

　　宋阳高兴得跟什么似的，喜上眉梢，扬声连连喊着：“一七四六，一七四六！”

　　旁人还有些纳闷，瓷娃娃随口报数，随后对面又多栽下去一个，齐尚凑趣把一七四四加到一七四五，现在宋阳再多加了一个，常春侯加的这个没有道理……说来也巧，宋阳还没喊两声，对面就再次响起惊呼，又一个探马摔下去了。

　　深更半夜，花海太具迷惑，裂谷又并非规整的直线开裂，边缘处参差不齐，想要探索清楚哪是件容易事，探索途中摔死几个斥候，也真算不得稀奇。

　　不过随着‘一七四六’实现，大伙都明白了宋阳的意思，下一刻再喊‘一七四七’的时候，可就不止宋阳一个，阿伊果、齐尚、小婉小古这些好事的，全都放开了嗓子给对方‘加油’。

　　果然，喊到第七声的时候，一七四七掉下去了，逃犯们齐齐爆发出一声欢呼。

　　阿伊果乐不可支，还想再喊‘一七四八’，宋阳则收声了，玩一下子也就是了，转头对罗冠道：“是不是该走了？”

　　本就是打算等宋阳起来就撤的，罗冠点了点头，不过脚下没急着动，而是先似笑非笑地说了句：“山里的老太婆木恩说你九色不沾，我觉得她说得挺对。我这一辈子，真正逃命就有过两次。”

　　九月八大闹睛城，在草原上暴露南理使节身份，宋阳一算就明白了：“还都是跟我在一起……看来我是不太吉利。”

　　罗冠笑道：“回头得想个法子，给你破个煞，不能让你总这么不吉利，连累旁人倒无所谓，关键是你自己总这样麻烦不断，太让人操心。”

　　玩笑一句，罗冠话锋一转，声音压得很低，只有宋阳才能听得到：“你还能打么？”

　　未问病情如何，只问还能不能再打……或许罗冠觉得治病事上自己帮不上什么忙，不用废话多问什么，但逃亡才刚刚开始，大宗师要了解同伴的战力，做到心里有数。

　　宋阳依旧笑着：“至少走出草原没问题，放心吧。另外不能去回鹘了，甩掉狼卒之后我们立刻回汉境去。再就是……回南理之后，我想请你帮忙，陪我一起去一趟南疆。”

　　“你说了算，我没问题。”罗冠点了点头。

　　大宗师根本没多问，不过宋阳也没对他隐瞒，继续低声道：“刚才内视，不对劲得很，五内和经络都有损伤，尤其三根正经残损严重……”

　　死眠过后的自我检查，当真是隐疾爆发，来得毫无征兆、更没办法追查到根源。

　　不过宋阳大概有个猜测，或许是炼血术有什么连舅舅都不清楚的副效；或许是陈返当初好心办坏事，助他破掉三关后引起反噬……前者是天下奇术，尤离也是第一次施展，把握不好分寸正常；后者干脆是旁门左道的‘邪术’，本来就是饮鸩止渴的法子。

　　说着，宋阳长长吐出一口闷气，摇头道：“最麻烦的是我找不到治疗的法子……隐疾还会继续发作，内力的伤势一定恶化，我这边却束手无策，这样下去说不定会死人的。”

　　罗冠的语气轻飘飘的：“所以要找琥珀。莫担心，她的医术远胜于你，有她在万事无忧。”

　　宋阳笑了笑，又嘱托罗冠：“这件事先不要说出去。”

　　痊愈的唯一希望仅系于琥珀，告诉身边同伴除了让他们多操一份心之外没有一点用处，至于罗冠，宋阳估计自己再从燕子坪到南疆的时候，身体怕是没法支撑独自远行了，他需要一个人帮忙，大宗师无疑是最好的选择了，所以对他并未隐瞒。

　　刚刚宋阳已经想清楚了，按照他自己的判断，凭着现在的身体还能再坚持几个月，回到南理后先去燕子坪，总要再见她们一面，随后启程赶赴南疆去找琥珀。

　　如果琥珀能治好这桩怪病当然再好不过，如果琥珀也不行的话，宋阳会再度启程北上，去睛城。

　　只凭他自己，报仇的希望微乎其微，但还是一定要去的，万一万一，有个机会被自己抓住了呢？比如景泰微服私访，刚巧在大街上被自己撞上；又或者燕顶被仇家打伤、能让自己捡个便宜？

　　就在刚才，这些事情都在宋阳的脑海中过了一遍。

　　唯一的感觉仅仅是：来不及。只剩几个月，好像什么都来不及了。

　　穿越之人，本就不该属于这个世界，和苏杭一样，他不是很怕死；可是和苏杭不一样的，他在这世上的牵挂太多了，就快到了要放下一切的时候，宋阳才发现原来自己一样都放不下。

　　宋阳走神了，不自觉、也再自然不过的想到了苏杭，不知她走了没有。

　　如果走了，那她到了么？

　　如果没走的话……若有机会，自己是不是要找到她，告诉她一声，自己要走了，从此这世上又只剩下她孤零零一个，再没了同类。

　　……

　　苏杭没走，此刻正眉头大皱……到现在她还没弄清自己发现的，究竟是一个巨大的岛屿还是一片真正的新大陆，不过她不在乎，有巧克力的地方，小岛就是仙界；没有巧克力的话，大陆她只当狗屁。

　　她的大船在一个多月前靠航，当地土著一度被吓得魂飞魄散，待见他们并无恶意之后，才大着胆子上来接触，连比带划，接触了一阵，苏杭兴奋无比地了解到，在‘大岛’深处有一种特殊的果子，很可能就是她说的‘可可果’。

　　因为语言不通，土著实在没法描述出这种果子的味道，不过提到它时，土人们一个个面色贪婪，口水直流，显然香甜无比，但果子被另一伙土著把持着，外面轻易见不到。

　　苏杭想都不想，更不忌惮危险，带队深入丛林，磕磕绊绊走了好一阵子，终于找到了把持着巧克力的那一族的地盘，接下来免不了又是一段时间的接触，最终用了些铁器工具换来了神奇果子……苏杭脸色铁青，姥姥见她不开心，走上前小心问道：“杭姐儿，我尝了，这果子味道古怪的，不过多吃几颗，感觉还不错。”

　　苏杭咬牙，一字一顿：“咖喱果，味道不古怪才怪了！”

　　……

　　宋阳愣愣出神，罗冠也不打扰他，反正要撤走，也不在乎耽搁这片刻功夫，直到头顶鹰群再度亢声啼鸣，宋阳才一惊而醒，对同伴致歉：“刚刚神游天外，对不住。”说话时，身边夜风掠过，轻轻带动衣襟，长夜窒闷了大半，此刻终于有了些风，又现清凉感觉。

　　罗冠一笑：“无妨，估计又有追兵赶来了。”

　　鹰群又聒噪个不停，不用问，一定是第三路追兵赶到了，宋阳笑道：“犬戎全国骑兵都来了一时半会也过不来，让他们慢慢探路吧，我们走。”

　　说完，还不等大伙转身，对面忽然响起了急促号角，小古熟知草原号令，闻声就是一愣：“这是……撤退的号角，急撤。”

　　果然如他所说，散出大队的探马听到号角拨马就走，大队的狼卒也同时催动战马，向着来的方向迅速撤退。

　　自从进入花海怪事就没断过，刚刚还气势汹汹、不杀掉宋阳等人不肯罢休的狼骑说撤就撤，搞得逃犯们全都一头雾水。

　　罗冠眯起眼睛，向着对面端详片刻后，摇头道：“不管他们了，我们走。”可是任谁都不曾想到的，大宗师话音刚落，突然一声巨响，从他们身后炸起！

　　仿若春雷般激烈，但声响之巨远胜雷霆。

　　单就声音的感觉而言，很像前一世的娃娃把一个气球给踩爆了，不过这枚气球是在耳道中、耳鼓前炸开的……巨响的声压无形却有质，直直冲进所有人耳中，刹那之间，瓷娃娃、班大人同时闷哼半声，被直接震得昏厥过去。

　　齐尚巴夏等人也被巨响撞得站立不稳，好像喝醉了一般，目光恍惚脚下发软，晃了好一阵，最终一跤摔倒在地。

　　宋阳五内受损、经脉带伤，但一身修为还在，巨震之下比着同伴们状况要好一些，只眩晕片刻便告恢复，急忙转回头去查探向巨响来源，第一眼望过去，他就愣了下，下意识地伸手揉了揉眼睛……身后一片漆黑。

　　现在是半夜，本就应该一片漆黑才对。

　　可宋阳眼中的‘黑’，与夜色不太一样。

　　夜色是什么？即便夜空阴云密布星月不见，周围没有任何光源，伫立其中，就算伸手不见五指、眼睛完全失去作用，可夜色毕竟是‘清透’的，黑得再怎么离谱，至少你也能明白，脚下踩着地面、天空距离我很远、身边有空气虽然不可触摸但它真实存在……夜再黑，也仅仅是没了光，其他都不会有什么变化。

　　可是宋阳眼前的‘黑’，却有如实质，它不是夜，更像是一团黏稠墨汁，在涂满宋阳每一寸目光之后仍不罢休，继续张牙舞爪地扑了过来。

　　并非夜色黑暗，而是黑漆漆的一团，让人分辨不出它到底是个什么东西！

　　所以宋阳诧异，恍惚之中还道是身体的隐疾给眼睛带来了什么病变，视力因此受到影响所致。可是下一个瞬间里，他听到了风声。

　　乍一听上去好像有谁在用小刀裁纸，有些细碎又不乏锐劲，古怪异常但明明白白就是风声，而更重要的，风声的确像裁纸，却比着裁纸声音大出何止千万倍。由此，一切也都在瞬间放大，恍惚里宋阳甚至冒出个可笑的念头：裁什么样的纸，才会闹出这么大的动静……仿佛，裁纸的不是小刀，是天帝手中轩辕剑；而被裁断的也并非桑皮纸而是那苍穹天幕！

　　声入耳，但风未至。风藏于‘黑暗’中，来得虽快，但还是慢了声音半步，隐隐约约里，宋阳听到小古惊骇欲绝的呼号：“黑沙暴！”



　　第四十二章 振翅

　　宋阳听说过黑沙暴。

　　在大燕边境狙杀狼卒中伍之后，右丞相曾对着巴夏缴获的战利品说起沙民之事，其中提过一句‘沙民有神力，能够召唤黑沙暴’，对这种怪力乱神的说法宋阳从来都是一笑了之，可是抛去什么神仙法力的荒唐说法，宋阳从未想到，黑沙暴竟会是这个样子……

　　有关黑沙暴，在草原上只是个传说。只有人远远见过它大概的样子，但从没有人能说出身临其境时的情形，原因很简单，所有经历过黑沙暴的牧民全都死了。

　　也正是因为没人能说出它究竟有多可怕，所以它才是草原上真正的恐怖吧。

　　前一生里资讯发达，宋阳没有亲身经历过真正的大风沙，但他看过文字记载、看过影像资料，他当然不会小觑这份自然之威，可即便他以为自己不曾轻视，等黑沙暴降临时才惊骇发现，他仍是‘轻敌’了。

　　无法理解的突兀，说来就来全无一点征兆；无法理解的黑暗，目光一触即告沉陷；无法理解的力量，只凭爆发时的一声巨响，就能夺去普通人的心智。

　　恶风起，扑面而来。

　　宋阳顾不得多想，内劲随心意激发，支撑着龙雀冲身法发挥到极致，抢在风暴到来前他掠过同伴身旁，手法奇快把一道清心定神的药膏摸到七上八下等人的鼻端，助他们祛除风暴起时巨响造成的眩晕，继而一把抓起还在昏厥中的瓷娃娃，把她背负身后。

　　去抢谢孜濯，不是她和他的交谊最深厚，只是因为瓷娃娃的身体最弱，最需救护，另则，这一路上始终都是宋阳背着她，现在几乎成了惯性。

　　与此同时，一旁的大宗师吐气开声：“唾！”

　　一字断喝，类似佛家狮子吼的真音玄功，意在‘当头喝棒、点醒灵智’，与宋阳的清心药膏有异曲同工之效，昏迷者无法即刻醒来，但七上八下等人都觉得精神一阵。

　　而此时宋阳才发现罗冠就紧紧贴在了自己身边，相护之意不言而喻。

　　黑沙暴前锋已至，吹得众人衣衫猎猎作响，这还不算什么，真正让宋阳心惊肉跳的是，不知是不是黑沙暴的威力所致，脚下地面都在簌簌发颤，泥土迅速松动，显出坍塌之兆。

　　大宗师朗声开口：“没得选，冲过去，行途中时时开声报上位置。”一句话的功夫，强的都已经带上了弱的，随着罗冠一起，向着面前那团仿佛浓稠到化不开的黑暗冲去！

　　的确没得选。黑沙暴自北方来，逃犯们则身处裂谷边缘根本无路可退，脚下的土石又随时可能坍塌，现在的情形就仿佛置身于瀑布垭口，若想活命就只能奋起全力逆流而上。

　　垂危之际，七上八下最关心的仍是自家小姐的安危，两个人分左右护在宋阳身边，一头扎进黑暗中。

　　冲进黑沙暴的瞬间，齐尚只觉眼前金星乱窜、鼻子一阵酸麻忍不住涕泪横流，仿佛被人迎面打了个满脸花，但挨得不是巴掌，更像竹篾，脸上火辣辣的疼……风暴裹沙，力量恐怖，抽打在身上的疼痛，当真不逊于狠狠殴打。

　　当然风暴不会只打脸，但事情明明白白，齐尚就是赶上了一阵‘撞头风’，置身风暴中，就是这道撞头风最为凶猛。

　　巴夏距离齐尚不过数尺之遥，闯入沙暴后第一感觉却截然相反，巴夏脸没事，但是足下不稳：有一股力量猛抽他脚腕，猝不及防中巴夏下盘大乱，一个跟头扑倒在地。

　　置身于此，摔倒是最最容易的事情，可想要再站起来就难了。所幸他刚一摔倒，背心忽地一紧，宋阳一把抓起了他，助他重新站好。

　　那个瞬间里巴夏甚至以为黑风暴中还藏了敌人，趁他不备偷袭下盘，但很快便恍然大悟，是偷袭，不过并非敌人所为，是风力所致……巴夏吃惊不已，自己事自己知，他比谁都明白，自己曾为了锻炼下盘花费了多少心血，‘稳桩’是他最最得意的本领，寻常七八个大汉都休想撼动他的脚步，就算对面一头大黄牛撞过来，如果他不愿意让路，牛也别想把他顶退。全不料黑风暴中的一阵‘扫地风’，就轻松把他掀翻。

　　齐尚遇‘撞头’，巴夏遭‘扫地’。

　　巴夏还就真不信自己辛苦练就的好本事，竟连一阵风都抵不过，当即压住气息重稳脚步。巴夏不是傻子，但他天生一份执拗脾气，现在是真的打算和风较劲了，满心满想的琢磨着‘你再掀我一次看看’，结果全没想到，‘扫地风’消散无形，换成了另一道怪风，如有实质般撞上了他的左肩，打得他身子一歪……此刻罗冠的声音响起：“风向万变，大家小心！”

　　罗冠说的不够准确……并非风向万变，而是风向万种。

　　一片巨大的黑沙暴，从北向南席卷而过，内中空气剧烈流动，化作无数罡风，此生彼灭左冲右突，所有罡风都裹蕴巨力，在大方向上随着沙暴一起运动，但又各自为政横冲直撞，全无章法可循。

　　若把黑沙暴看成一道激猛洋流，其中数不清的霸道罡风就是这道洋流中的群鲨，在随着洋流冲向远方的同时，它们也在水中四处乱撞。若非身临其境，又有谁能想得到黑沙暴之内竟会是这样一番景象。

　　不过这些来无影去无踪，却打得人几欲吐血的无数罡风并非黑沙暴最恐怖威力，这场沙暴真正让人心惊胆寒之处，还是在于那一个‘黑’字。

　　置身于黑风暴中，失去的绝不止目力，而是所有感觉尽告模糊，近乎五感齐灭。甚至在恍恍惚惚里，小婉心中多出一股古怪错觉：身体不见了，我慕容小婉只剩一道游魂……纯粹的黑暗，让人五感沉陷，仿佛身体都被其融化。

　　虽然害怕、无措，小婉仍牢牢记得闯入风暴前大宗师的嘱托，拼着吸入满嘴沙粒，她长吸一口气，扬声吐气，做大吼以相报同伴自己的位置，但她无论如何没想到，自己才一开口还没等出声，劲风便急灌而入，好像被人一拳打在了嘴巴里，小婉的声音立刻被捣了回去，闷于胸腹间，憋得她嗓子眼发甜，喉咙都快要炸裂开来。

　　小婉的心猛地一沉……眼睛看不见、嘴巴喊不出。

　　论打斗，小婉绝不是齐尚或巴夏的对手；论杀人，她更没法和两个真正的黑道人物相比；可是要比力气、比内劲，七上八下远逊于她。小婉天生巨力、练功更比谁都刻苦，根基打得异常扎实，若她都没法在沙暴中喊出一声，那这一行逃犯之中，除了宋阳和罗冠，就再没人能出声了。

　　其实就算可以大喊出声又能怎样？耳中尽是狂风鼓荡，好像有一万只牛皮战鼓在耳旁轰响，恐怕她自己都听不见自己的声音。

　　所幸，罡风虽然犀利霸道，却还遮不住宋阳的大吼。

　　遇强则强的功法，从刀法、拳法、到身法再到内功心法，龙雀转的内劲疯狂游走，宋阳开口时或做不到束音成棍，但至少霸道内劲能把他的吼声送出嘴巴、能保证这声音在挤进附近同伴的耳朵前，不会迅速被狂风打散。

　　宋阳的声音响起，并不是要说什么，仅仅是通报同伴自己所在方向，招呼大家汇聚四周切莫走散。放在平时不过是最最普通不过的‘招呼一声’，此刻却如黄泉路上唯一的一盏还阳灯！

　　大宗师没吼，他就跟在宋阳身后，刚刚在提示大伙‘风向万变’后，他不知发现了什么有趣事物，忽然跃起来从风暴中抓住了一样东西，现正饶有兴趣地摆弄着……上品到宗师，宗师至甲顶，势归于意、意和于虚，这两重境界的修炼不再是单纯的力量追求，而是对于自然体会、对天人合一的感悟。

　　大宗师再凶猛也杀不了一千名训练有素的士兵；可是一场黑风暴能吞没一座繁华大城，却吞不掉一位甲顶高手。

　　这才是甲顶人物和一般高手的区别。别人的灭顶之灾，大宗师的清风拂面。

　　罗冠忽然笑了，不见他如何用力，笑声就清清楚楚落入宋阳的耳朵：“是头鸟，好得很。”

　　罗冠从风暴中抓到的是一头‘库萨’尸体，骨折筋断、连翅膀都被怒风撕掉了一只。天上的猎鹰也没能逃过黑沙暴……大宗师一路上受足了这些怪鸟的气，现在总算开心了。

　　笑了几声，罗冠随手把死鸟扔掉了。

　　听着罗冠还有这份闲情逸致，宋阳也不知是该笑还是该骂，无奈摇头，勉强道：“大伙别走散了。”

　　罗冠呵呵一笑：“没散，都在跟前呢……”话还没说完，不知为何他的声音戛然而止，别人看不见，他的眼中升起了警惕之色。

　　很快罗冠再度开口：“静立，莫动！”四个字响起同时，他脚步一错，从宋阳身后抢到身前，甚至还伸手按住了宋阳的嘴巴，不许他再出声断喝为同伴指引方向。

　　无疆黑暗，即便罗冠的目力也无法将其洞穿，但相比于黑暗，风暴带来的噪声之威要逊色许多，所以他能听，罗冠侧头、闭目，凝神倾听着。

　　片刻功夫，罗冠张开双眼，不知何时他的眸子已经紧紧收缩，目光淬厉如针，口中喃喃念叨了一句‘妖怪么？’旋即身形又复一晃，消失不见了……

　　南荣右荃背着阿伊果，静静站立原地，她不知道队伍为什么会停住，但至少能明白，自己一行怕是又遇到麻烦了，忽然左臂猛地一紧，一只手拉住了自己，不由分说就向着一旁拽去，力量之大全让她无抗衡余地。

　　南荣应变奇快，另一只手撮指成凿急攻突现的强敌，不过还不等她打到人，对方就低声道：“是我。”

　　罗冠的声音。

　　大宗师没把南荣拉太远，只是向旁边挪动了几步便重新站稳，嘱咐道：“留在这里，除非得我号令，否则决不能动！”说完他不再停留，又一闪身跃到巴夏身旁，把巴夏拉到南荣身前，继而是齐尚、小婉、宋阳……大宗师把一行同伴摆成了一个纵排，大家贴的很近，每两人间不到一尺距离，后面的人一伸手就能揽住前面人的脖子。

　　最后罗冠又站到宋阳身前，做了个排头。

　　还怕队伍摆得不够直似的，罗冠又回过头检查了一下，这才放心下来，沉声道：“待会儿会有些东西冲过来，大家莫惊慌，保命之道仅在于：站住不动。”

　　说完，他又压低声音对宋阳道：“你也不可动，万事都有我。”

　　宋阳嘴巴动了动，但最终还是没出声，只笑了笑。狂风凶猛，把宋阳的笑容都吹歪了，难看无比……

　　见了他的‘阵势’，宋阳又怎会不明白罗冠的意思，不知什么东西要过来，大家散着跑难免遭殃，所以罗冠把众人排成一条直线，自己立于排头为身后同伴争风挡雨。

　　他说：保命之道仅在于站住不动；其实他又说错了，众人的保命之道仅在于：罗冠。

　　这个时候宋阳忽然觉得背后轻轻一晃，跟着一双软软的胳膊绕过来，揽住了自己的脖子，瓷娃娃醒了。

　　随即冰凉小手摸上了宋阳的脸颊，摸摸眼睛、摸摸鼻子、摸摸嘴巴……摸清楚了，瓷娃娃放心了，自己仍是被宋阳背着，她很踏实，侧过脸把头枕在宋阳的肩胛上，这样很舒服。

　　脚下地面簌簌颤抖，耳中狂风怒嗥，巴夏伸出双手按住了前面小古的肩膀，他对这头谢门小狗没什么关照之心，他想按的是齐尚……小古是趴在齐尚背上的。巴夏知道齐尚擅轻功，下盘不算太稳当，所以要按着他点，风这么大，别再把他吹走了……那样的话，以后自己那份‘话’，可就没人替着说了。

　　小婉站得很稳，等待之中忽然做了古怪动作：她解开了长袍束带。长长一条带子，被她解下后又重新系好，与之前的不同之处在于：以前带子只束长袍，现在则把背后的班大人一起绑在了自己身上，刚才一直没顾上这么做。老头子在南理不是好人，可是这一路走来，对小婉一直很好，婉大家没有普通女儿家那么多柔善心肠，但她不傻，谁对自己好她心里有数。

　　现在南荣右荃烦得要命，因为阿伊果……或许是觉得死到临头了，再不亲热一下实在对不起出生时大阿姆那句‘长命百岁、三妻四妾’的预言，阿伊果开始笑眯眯地对南荣耳朵吹气，很无聊的样子，南荣真恨不得一甩肩膀把她扔出去。

　　静立、等待，宋阳忽然想起一件事，把手中春衫递给了前面的罗冠，这次大宗师没再拒绝，犹豫了一下之后接过宝刀。

　　弓杀绝技只是罗冠一半的本事，当无箭可射时，刀弓双杀才是他真正引以为傲的战法。

　　沙暴依旧疯狂，但气氛却是安宁的，人人都做了些事情，想了事情。

　　可惜，只是片刻安宁，随着莫名危险的靠近，宋阳终于听到罗冠之前就听到的声音：振翅！

　　燕子坪毗邻山野，虽然大人每天都要嘱咐小崽子们不许跑到山里去玩，但娃娃们才不管那套，越不让去他们就越得去……很长一段时间里，宋阳都想不太明白的，自己明明是个穿越者，脑子里有前生记忆，按照心理年龄算的话，他一出生就是个大人了，重新做娃娃是没办法的事情，但至少不该再有什么顽皮念头。可十岁之前，他真的坐不住、闲不住，总恨不得找点事情来做。

　　到后来还是和尤太医在无意中聊天时，解释了他的小小疑问……不止人，猫猫狗狗鸡鸭牛羊小时候都会调皮，跑来跑去、上蹿下跳个不停，究其原因，新生命们在努力适应自己的身体，让心思与身体更快、更好的统一。较真些讲，小时候的顽皮、多动是自我适应的本能，和心性成不成熟没有一个钱的关系。

　　穿越者也挡不住本能，宋阳小时候和镇上的娃娃们一样，没少往山里跑，其中最刻骨铭心的一段经历是误入了一支蝙蝠洞，自己还不知道身处何处时，千万头蝙蝠就被他这头突然闯入的庞然大物惊起，一时间振翅声震耳欲聋，小宋阳大惊失色转头就跑，逃得比蝙蝠还快。

　　因为真被吓到过，所以记忆深刻，混杂于黑沙暴中的怪响，就是翅膀振动、破空破风之声，但是比起蝙蝠的飞翔，正急速靠近的振翅声显得更加‘清脆’一些。听上去，更像蝗虫、甲虫那种‘脆脆’的翅膀扇出的声音。

　　但真正让人迷惑的是，黑沙暴之内，就连训练有素天赋异禀的‘库萨’都被撕烂、连上品武士都难以立足，又还有什么样的鸟儿能够存活其间？

　　就算猛禽之王、二傻的泰坦鸟来了这里也只有溃不成军的份，就算中土世界神奇，宋阳也不相信，这天下还有比这泰坦鸟更强大的扁毛畜生。

　　又是片刻，振翅声已经轰如雷鸣，甚至连隆隆的风声都被它们遮掩！铺天盖地黑沙暴内，铺天盖地的振翅轰鸣。

　　宋阳能听到的动静，罗冠当然听得更清楚，大宗师忽然笑了一声，冷声招呼同伴：“怪物大军过境，大伙护着点头脸，别溅你们一下子血。”

　　提醒之后，陡然一声清亮长啸，仿若一支响箭直冲苍穹，众人眼中终于迸现出一丝光芒——春衫宝刀出鞘，刀芒席卷如虹；而漫天振翅声，也遮掩不住长弓弓弦割入肌理时发出的低沉嗡鸣，大宗师全力出手！



　　第四十三章 半步

　　或许是身处黑沙暴时间稍长，眼睛渐渐适应了黑暗；也可能是罗冠口中的‘怪物大军’本身带有醒目颜色且靠近过来，宋阳隐约又看到了些东西——血色蒙蒙。

　　只是看到了，并非看得清、认得出，眼前无尽的黑暗，被一片血红色取代，仿若一道血云……无数红色怪物汇聚而成的红云，谈不到铺天但绝对是盖地而来。

　　头顶依旧是浓稠黑暗，迎面扑来的‘那一片东西’，速度惊人规模震撼，紧贴于地面一尺左右的高度，急速飞掠而至。

　　那是些什么东西啊，体型莫名诡异，有些蝙蝠的轮廓，但个头大得惊人，和它们一比，慕容小婉都显得又瘦又小，谁见过比小婉还要大出一圈的蝙蝠？

　　当对方距离更近，宋阳也看得更清楚了些，与其说它们在飞，倒不如说是‘跳’，好像蝗虫、蝈蝈的那种低低飞纵：双足在地面一撑，继而翅膀张开，借助飓风之力向前一纵，身体紧贴地皮向疾飞，少则十余丈，远者二三十丈也不在话下，它们的‘身法’足以让任何轻功高手汗颜。

　　也是因为‘红云’逼近，宋阳忽然觉得耳膜一阵刺痛，一串串尖锐的鸣叫声，绝不是普通人能够听到的波长，但因宋阳的耳力特殊还是捕捉到了它们的叫声。

　　宋阳努力定神，想要再看仔细，可是还不等他再度发现什么，忽然之间下雨了……血雨。

　　正如罗冠刚刚所说：小心别溅你们一下子血！

　　不管扑来的到底是些什么东西，站在排头的大宗师都已全力出手，刀功双杀威力绝伦，所有试图从正面冲击队伍的怪物，尽数被他斩杀，一头不留。

　　宋阳就在罗冠身后，首当其冲，直接被鲜血泼溅了满头满脸，甚至还有几滴溅落在他口中。风暴太猛烈，逆风而站时单靠鼻子几乎无法呼吸，非得张开嘴巴，才能让呼吸更有力量、才能对抗狂风的力量，吞一口沙子是没办法的事情，此刻再吞些鲜血更算不得意外。

　　源于毒者本能、宋阳不敢丝毫大意，暂闭嘴巴舌尖搅动，仔细品尝入口的鲜血，他怕怪物的血中有毒会危急同伴，结果一‘品’之下，宋阳吃惊不小……血中无毒，也没什么古怪，正相反的，他所以惊讶就是因为这血的味道再普通不过，也再熟悉不过：人血。

　　既修毒又学医，还替舅舅做过好一阵的仵作，宋阳的三桩本事都需要辨血之能，宋阳对人血的滋味很熟悉。

　　惊愕中宋阳再做仔细品味，确定是人血无疑。既然是人血，那现在沙暴中嗖嗖乱飞的都是人？

　　宋阳还记得右丞相说过，沙民能召唤沙暴，但老头子可没说过沙民会飞，若非情势紧张不能妄动，宋阳真想跑过去问问老头子：你说的沙民到底是人还是夜叉？

　　可话再说回来，夜叉的血和人血是一个滋味的么？

　　宋阳忽然苦笑了下，当真是服了自己了，这样的情形居然还有富裕脑筋来胡思乱想。但是现在的情形，除了胡思乱想他又还能做什么呢？

　　一人一刀一弓，红色怪物蜂拥过境时，罗冠独立潮头。

　　后退无路且避无可避，宋阳一行人中，最凶猛的那个人走上前，一个人承下了所有重压，真就仿佛一把快刀，尖锋先前，硬生生把一座‘红云’刨开两半。

　　罗冠爆发全力，一个人的血海滔天。左三尺右三尺、在他身前六尺横域内，休想有一头怪物能够掠过去，至于其他放过去了也无妨……血云被从中分开，从宋阳等人身边三尺处掠过，虽然相距很近，但它们没办法发动攻击、造成任何威胁。

　　除了血雨扑面，所有藏于大宗师身后的同伴都没受到任何冲击，因为风暴，过境的怪物身法奇快，但同样也是它们借了风势，所以途中无法停顿、不能转向，更无法掠过去再转回头杀回来，它们对宋阳等人的威胁仅在于‘左右各三尺’：罗冠要守住的就是这个‘六尺’。

　　杀人者罗冠不作声，那些毙命于他刀弓之下的怪物也不作声，甚至连濒死前的一声惨叫也没有，本来暴躁、烦人但声势浩荡的振翅声，此刻衬起的只有无边喑哑。

　　沉默中的厮杀。

　　……

　　红云无远弗届，时间完全失去概念，变成了最没有意义的东西，宋阳一行中没人算得出罗冠已经坚持了多久，也没人猜得到罗冠还能再坚持多久。

　　不知不觉里，宋阳已经变成了个血人，浓稠血浆批满全身顺着衣襟流淌落地，但才刚刚滴下就被狂风卷走，点点猩红破碎于沙暴之中……忽然，宋阳好像看到罗冠晃了一下。

　　宋阳本能伸手去搀扶，但又怕打扰罗冠，在指尖堪堪触及对方背后的瞬间忍住了动作，换而沉声问道：“还好？”

　　罗冠应了句：“好的不能再好！”他的声音带笑，但一直稳如磐石的身体又是接连两晃，甚至后退了半步。

　　宋阳吃了一惊，随即镇定心神：“你休息片刻，我来撑一会儿。”

　　罗冠不回头，笑声传来：“你不行，撑不住的。”跟着低吼了一声，后脚陡然发力，身体向前倾斜……宋阳看得出，罗冠要把刚刚退后的半步再抢了回来！

　　不过半步，平时再简单不过的动作，现在艰难到无以复加。迈出去的步子异常缓慢，甚至都让宋阳有了一种古怪错觉：缓慢的不是罗冠，而是时间。

　　推山而行的半步，罗冠的身体开始轻轻颤抖、由缓到急，脚步迟迟不曾落下……

　　退后了半步也不是就守住不了，又何必计较这三寸得失？宋阳不明白，但罗冠倔强坚持。

　　也许是一盏茶、也许是半炷香，终于，随着罗冠又一声低吼，他终于踏回原位，旋即大宗师朗朗大笑，双刃并起，继续着他的杀戮。

　　没有尽头的怪物大军，没有尽头的厮杀，鲜血把宋阳衣衫彻底打透，滴落下去的血不停被狂风卷走，但还是有一些顺着他的身体，缓缓流进了鞋子，渐渐满溢。

　　驻足鲜血之中，宋阳对此却一无所查，此刻他全副精神都放在前面的罗冠身上，只要大宗师身形再晃，宋阳就会抢上前把他接替下来。

　　凭着自己的武功，断断坚持不了罗冠这么久，但至少能顶上一时片刻，能让罗冠匀一口气。

　　不过罗冠重新踏上半步之后，手中的刀、弓翻舞如飞，比着刚才更加流畅了，身形也再未晃动半分，似乎杀得‘渐入佳境’了，兴起时偶尔还会长啸一声以抒胸臆。

　　宋阳关注良久，渐渐放下心来。再等一阵，眼看着罗冠越打越精神，宋阳心中惊讶不已，但还是忍不住又重复道：“我来吧，您休息片刻。”

　　罗冠朗笑了一声，可是万万让人料想不到的，下一刻里，那棵似乎永远挺拔、永远健硕、永远会给同伴晚辈们庇护的苍苍大树，陡然被连根拔去！

　　毫无征兆里，大宗师垮了，瞬间被狂风卷走，转眼消失不见！宋阳的应变不可谓不快，但还是差了分毫……他只抓住了宝刀春衫，刀柄入手。

　　大宗师也是人。凭着罗冠的修为能在怪物的冲击中坚持许久，可是不可能永远地撑下去。

　　整整一天的逃亡，裂谷下的激烈搏杀，就在不久前罗冠还动过一次‘手术’，虽然鱼卵的危害不大，但背部筋肉受创、毒素侵蚀对身体还是有些影响的。其实能坚持到现在，已经超出罗冠自己的想象了。

　　当内劲耗尽、再不足以抵挡怪物的时候；在身体被狂风卷起、无以自持的时候，罗冠用最后一丝气力做了一件事，伸手去迎宋阳伸过来的手……把春衫塞给他。

　　若非罗冠故意，即便宋阳抓住刀，也只会一把抓在刀刃上，怎么可能握住刀柄？

　　当罗冠‘离开’，怪物们迎头就撞了上来，宋阳没时间哭号懊恼，他接下了罗冠的刀，也就接下了身后同伴的性命，龙雀内劲吞吐，一刀贲烈而去，直直劈斩向前。

　　怪物大军依旧，春衫宝刀依旧，纷纷血雨依旧，昏天黑地之中仿佛一切都未变。

　　直到此刻，宋阳才真正明白，刚刚罗冠担下的，究竟是什么样的压力。

　　来自怪物的攻击全无章法且异常单调，一只只巨大的身体，借着风势、借着飞势，裹杂着巨大力量就那么一头撞过来，对于挡路者，就算它们想躲也躲不开。

　　而宋阳这边也一样，就只能挡、不能躲，手中宝刀煌煌，每一斩都是最原始、最简单的对撞，在这场鏖战中什么身法、刀法都变得全无用处，力量才是唯一的依仗。

　　“三！”

　　第一刀斩下，宋阳忽然做声大吼。

　　每一斩都是孤注一掷、都是宋阳的全力而为，以宝刀之锋锐，以怪物之密集，宋阳一刀劈下，杀伤的性命绝不止一条，‘三’是他这一刀杀掉的怪物。

　　他喊给自己听，也喊给罗冠听，意思简单到不能再简单：我送下去了三条命陪你。

　　第二刀，第二声断喝：四。

　　第三刀：二。

　　第四刀……

　　宋阳本以为自己在哭喊，到声音入耳他才明白，自己的声音嘶哑、干裂，更像哀号……他比谁都明白，自己坚持不了多久。

　　不仅因为怪物凶猛，还有鼻血。从他动用全力斩下第一刀开始，鼻血又告长流。待至第七刀落下时，眼眶忽然变得湿润了，与泪水不同的，这份湿润中夹杂着一份黏稠；耳朵里莫名响起了隆隆巨响，如果这响声能缩小一万倍，就像极了鲜血流淌的声音；还有喉咙，一阵阵甜腥涌动，好像多了许多口水……又哪是什么口水。

　　七窍淌血，必死之兆。

　　宋阳本以为自己还能再撑几个月，可他忽略了一件事：当初在大燕第一次流鼻血时，如果让他估计自己还能活多久，他一定会觉得再活几十年没问题……完全超乎他想象的怪病，从鼻血到死眠这个过程，他毫无察觉；如今从隐疾爆发到身体完全垮塌的时间，他用自己的常识去估计，又怎么可能估的准？

　　随着鲜血一起散出身体的不止力量，还有意识。

　　最后一刀划出，宋阳没能再报数，他不知道自己又砍杀了几头怪物，恍惚里只觉得身体被狠狠一撞，就此意识抽离，不知人事，瓷娃娃还在他身后……

　　一切都发生得很快，瓷娃娃不知道罗冠被连根拔起，但她能感觉到宋阳忽然动了起来，能隐约听到宋阳在大吼报数，既然他在喊，谢孜濯就帮他记，前后一共十三声，所有数字加在一起是三十二，跟着瓷娃娃忽然觉得身体一轻，和宋阳一起斜斜地飞了出来，其间好像还撞到些怪物，最终重重摔在了地上。

　　谢孜濯努力让自己清醒着，但她的身体不争气，剧烈的撞击下，眩晕无可抑制地袭来、扩大，好像一座可怕漩涡，拉住她迅速沉陷。

　　瓷娃娃也告昏厥。

　　而罗冠、宋阳之后，小婉首当其冲，小婉坚持的时间更短，终于，在惊涛骇浪般的猛烈冲击下，小小的队伍彻底被冲垮……但怪物大军不停，潮水般继续席卷向前。

　　裂谷宽大，单靠一次纵跃飞掠，怪物们绝非不过去，可让人惊讶的是，它们飞掠裂谷时也如平时那样，偶尔沉下身体，在花海中奋力一蹬继而再做前冲，仿佛它们的身体极轻，只凭娇弱花梗就能借到强大力量。

　　红色的怪物们飞过裂谷、纵穿花海，向着南方急追而去……南方有犬戎军马，前后三四支追赶南理使节的大伍。

　　马匹再快也跑不过风，最终所有杀到附近的狼卒都陷落于黑沙暴、陷落于‘红云’。

　　……

　　瓷娃娃醒了，一时间还有恍惚，张开眼睛看看四周，仍是一片漆黑，什么都看不到，但耳中没有了可怕的风声，极度的安静，她甚至能听到自己的呼吸。

　　口唇并不干燥，若不是刚下过雨，就是有人给自己喂过水。

　　想到风声，瓷娃娃终于完全惊醒，之前发生的事情尽数浮现脑海，谢孜濯猛地坐了起来，可是才一起身，四肢百骸同时作痛，让她有劲使不出，咕咚一声又摔回原地。

　　旋即窸窸窣窣的轻响从不远处传来，一个苍老、干瘪的声音，没有一点语气：“醒来了？莫乱动，安心躺着吧。”

　　谢孜濯转头，向着声音响起之处望去……此间的黑暗不同于黑沙暴，远不足以吞噬五感，很快眼睛就适应了，她隐约看到不远处，一个枯瘦的老头子，正吃力地弯腰，不知在做什么。

　　瓷娃娃的眼睛亮了：“班大人？”

　　老头子嗯了一声，算是个答应，窸窸窣窣的声音响个不停，跟着哗哗的注水声响起，班大人的左手有个瓦罐，右手有一只残碗，斟了半碗水递上前：“喝水吧，然后再睡一会儿。”

　　水的味道又咸又涩，难以入口，不过谢孜濯还是喝了下去，缓缓地坐起身：“他们呢？宋阳呢？”

　　“都死了。”仍是没有语气的回答，平平淡淡，让人胸口憋闷。

　　瓷娃娃忽然沉默了，宋阳尸体何在、她昏厥后又发生了什么、甚至连自己身处何处都不再问了。

　　她不问，班大人也不会多说什么，黑暗中一老一小相对枯坐，不知在想些什么，或许什么都没想吧。

　　时间过得很慢，但终归不曾停止……渐渐的，有了光，来自头顶，是阳光。由此谢孜濯也看清楚了，她和班大人正身处于一座山洞中，前方蜿蜒，不知通往何处。四壁坑坑洼洼，洞顶有裂璺斑驳，细小得甚至爬不进蟑螂，但足以漏下阳光了。

　　外面天亮了。

　　忽然一阵哐啷哐啷的铁门开阖声从前方传来，山洞中怎么会有铁门？瓷娃娃大概能猜到，这是一座监牢。

　　果然，片刻之后，一个赤膊老汉走了进来，看样子足有七十多岁，身上纹着古怪花纹，肤色暗红，眼窝深陷眼睛狭长，显然是异族之人，与汉、犬戎、吐蕃和回鹘人的长相都不相同。

　　虽然是老汉，但体型高大，比起南理山中的大山溪蛮也不逊色。

　　异族老汉手腰上挂着钥匙，手中端着一碗黑乎乎的粥走到近前，见到谢孜濯醒来了，他似乎愣了愣，但并没说什么，把手中的粥碗放到班大人跟前，转身走出去了。

　　班大人捧起碗就吃，甚至没让一下瓷娃娃。

　　不过不久之后，牢头老汉又回来了，给了谢孜濯同样的一碗东西。

　　“刚入口可能有些恶心，不过吃惯了，会觉得还可以。”待牢头走后，班大人再度开口：“多少吃一些，你昏了四天，现在不吃东西，再过一两天就永远不用吃了。”

　　谢孜濯抱着膝盖，看着面前的粥碗，一动不动。

　　虽然老得随时可能死去，但班大人的胃口还不错，很快喝光自己的那一碗粥，显然还没喝够，又仔仔细细地舔碗边，直到把一只碗舔得没办法再干净，他才意犹未尽把碗放下。

　　谢孜濯不说话，只是伸手指了指自己那一碗粥，示意老头子可以来喝。不料右丞相摇了摇头：“我的那份不会分给别人，我也不会去喝你那份。”

　　话刚说完，忽然远处铁门声又复响起，牢头老汉走进来，对右丞相呜哩哇啦地说了些什么，后者竟能完全听懂，老脸上先是一愣，继而又摇头还了一句蛮话。

　　牢头不耐烦起来，一把抓起右丞相，大步向外走去。



　　第四十四章 劣酒

　　班大人被异族人带走许久，直到天色再度黑暗还没有回来，瓷娃娃依靠在冷冰冰的岩壁，双手抱着膝盖，抬头看着洞顶缝隙中透出的光芒，白天时看阳光，夜里则看月光，一坐一天，姿势不曾稍改，一言不发。

　　其间牢头老汉又来过几次。

　　第一次是中午，牢头送午饭进来，依旧是黑乎乎的粥，看到早上的那碗粥还未动，牢头皱了皱眉头，不过没说什么，换上了新粥离开；到黄昏时他再来送饭，见到午饭仍原封不动，牢头有些着急的样子，双手比划着，示意丫头吃饭。

　　瓷娃娃不看他，只是抬头望着洞顶。

　　晚饭还是黑粥。

　　牢头劝了半天，见汉人女娃全没有一点反应，叹口气走开了，过不多久他又折了回来，这次他手中多了几枚白底黑纹、拳头大小的蛋，也不知是什么东西下的，牢头比划得很用力，告诉谢孜濯，这种蛋味道很好。

　　谢孜濯笑了，摇着头：“我不会把自己饿死，可是现在真的不想吃东西，等一等吧，还是要谢谢你。”

　　牢头根本听不懂汉话，一边摇着头，继续卖力比划着，如此过了半晌，等他确认自己只是徒劳后，终于还是放弃了，把怪蛋放在谢孜濯的脚边，摇头叹气着走掉了……

　　直到三更时分，外面的铁门再次有了动静，班大人回来了。

　　让人有些意外的，班大人出去转了一圈，居然还有不错的收获，他怀里抱了几件东西：两件叠得方方整整的毛皮毯子，外加一只新瓦罐。

　　班大人把其中一只毯子递给了谢孜濯：“晚上很冷，盖着暖和些。”随后他又打开了瓦罐，声音里终于有了一点点语气，少许的开心味道：“我要了一罐子酒，你要不要喝一点？”

　　说话的功夫，瓦罐里的味道已经弥漫出来，刺鼻的酸呛中夹在着一股酒臭，很不好闻，如果在汉境哪家酒馆敢卖这种酒，怕用不了一天就得被人砸了。

　　班大人看来心情很不错，好像抱着宝贝似的捧着酒罐，还多嘴解释了一句：“这里没有好水，酿出来的酒就是这股味道。”

　　说着，他用先前喝水的破碗小心翼翼地接出了半碗酒，才刚喝了一口就开始剧烈的咳嗽，碗中酒几乎都被抖撒了。

　　见老头子咳嗽的太辛苦，瓷娃娃问：“我帮你捶一捶吧。”

　　老头子一时说不出话来，只是用力摇头拒绝了好意，过了好一阵才理顺了气息，费力道：“捶背你做不来，这事看着简单，但也不是谁都能做好的。力量要恰到好处，位置要来回变化，否则捶着更难受，还不如不捶。”

　　话说完，他看到酒洒了、碗空了，老眼里显出一份心疼，所幸酒罐还在，又倒出了些、喝掉，结果和上次如出一辙，他又开始大咳了起来，不过这次老头子聪明了不少，他只倒进碗中一点点酒，全部喝掉后，咳嗽带来的颤抖再怎么激烈，碗中也无酒可撒。

　　接下来又是倒酒、喝酒、咳嗽……每喝一口班大人都会咳得仿佛快要把肺叶吐出来了，可就是又不肯舍掉壶中的酒，偏偏他手中的又不是什么好酒。

　　瓷娃娃的声音很轻：“会咳嗽，就别喝了。”

　　“开盖了，今晚喝不完明天太阳升起来，天气热了，酒会更酸更呛，到时候更没法喝了。”班大人的道理十足：“给他们干了整整一天的活，才换来这么一点酒，我不喝掉它，不就等若白忙了一天。”

　　“他们？”瓷娃娃抓住了重点。

　　班大人咳得骨头都快散了，暂时放下了酒碗，应道：“沙民。”跟着又加重了语气：“这里是沙民的地方。”

　　瓷娃娃没什么表示，继续问着：“风暴之后是沙民救了我们？”

　　班大人忽然古里古怪地笑了起来：“不是救了我们，而是饶了我们。”

　　谢孜濯冰雪聪明，听了老头子的怪话稍稍琢磨，就大概明白了他的意思：“你是说……在风暴里袭击我们的怪物是沙民？他们都长着翅膀会飞？”

　　“翅膀肯定没长，那个牢头就是沙民，你见他有翅膀么？”班大人摇了摇头：“但他们的确会飞……”

　　班大人又喝了一口酒。

　　酒水入喉，呛辣倒冲，让人忍不住又想咳嗽，可班大人这次没出声，他狠狠憋了一口气，咬牙、抻脖、攥拳、身体紧紧绷住，好像和自己赌气似的，硬是把喉间的那阵抽搐给憋了回去，半晌过后才长出了口气，说道：“功败垂成。”

　　四个字，他说的一字一顿。

　　罗冠、宋阳功败垂成。

　　那晚大宗师站在排头匡护同伴、抵抗过境的怪物大军，最终坚持不住被狂风卷走，身后宋阳只劈出十三刀，之后队伍就彻底被冲散……其实，如果罗冠能再多坚持一盏茶的时间、或者宋阳能再多撑半盏茶，他们就扛过去了。

　　百里过九十，他们差一点就逃出生天了。

　　队伍被冲散后，怪物大军很快就尽数经过，待它们过去后风暴也告结束。

　　当时班大人奇迹般的清醒着，但他被重伤昏厥的小婉死死压住，无法稍动，他什么都做不了，只有躺在地上，透过小婉的头发间隙看天……夜色又现空灵，天穹上星月依稀可见。

　　过不多久天色大亮，班大人看得更清楚了些，在他们周围还散落着不少尸体，鲜血染红花海，残肢断骸到处都是，足见昨晚罗冠出手之狠辣、恶战之激烈。

　　不过让班大人十足意外的是，散落四处的尸骸并非什么怪物，明明白白都是人。但他们的装束奇特，由半透明、不知名的皮膜缝制而至，穿在身上臂与身相连、双腿间有蹼，很像蝙蝠……班大人再次摇头：“具体的我说不清楚，以后你也有机会见到那种衣服，到时候一看就明白了。那身古怪的行头，应该能帮助他们借狂风飞掠，结果被我们错当成怪物。”

　　天亮之后，班大人明显能感觉到小婉还有呼吸，大喜之下，老头子不知试了多少次想要唤醒小婉，但始终不见效果。他就这么被压着，又过了几个时辰，直到天色黄昏，周围终于传来了动静，‘怪物们’回来了。

　　回来时怪物们已经脱下了古怪皮衣，赤裸着上身露出文身。班大人通晓草原诸事，一下子就认出来对方是沙民。

　　“后来我才弄清楚，沙民在黑沙暴中发动大军冲锋，本意是要对付追赶我们的狼卒……当然，他们不是为了救我们，而是先见天上库萨盘旋，又见狼卒重兵突袭，还道是犬戎派兵来袭击他们的。”班大人暂时岔开了话题：“沙民与犬戎有解不开的死仇，彼此纠缠了几百年，厮杀个不休，那天见到了仇人，自然要冲杀过去。”

　　瓷娃娃的眉头皱得更紧了：“我们只是适逢其会？白打的冤枉仗？”

　　或许是烈酒伤喉，班大人声音有些干涩：“适逢其会没错，但是这一仗打得不冤枉，罗冠、宋阳他们没做错。”

　　沙民行军，就算他们无意杀掉那几个汉人，但双方在风暴中相遇，沙民就算想绕开他们都做不到，对那支大军而言，不管什么挡在身前，都一定会撞过去、碾压过去。

　　如果想要避免打斗，宋阳等人能做的就只有趴在地上，容怪物从自己身上飞掠过去，可对方意图不明，气势汹汹而来，自己趴下了，万一被袭击就再没有一丝反抗的机会了。莫说当时，就算现在回想，如果沙民从宋阳等人身上飞掠，谁能保证他们不会顺手一刀刨开地上趴着的人？

　　罗冠选择应战，是自保的唯一办法。

　　谢孜濯点了点头，不再纠结此事，请老头子继续讲当天的情形……

　　“裂谷之间是有隐蔽山梁的，被花海遮住外人不可见，但沙民知道，所以这道裂谷对我们、对犬戎是天堑，对沙民却没有丝毫妨碍。”班大人又解释了一句，这才转回正题。

　　有风暴相助，数量又远胜狼卒，沙民大获全胜，但是沙民有自己的信仰，即便是敌人，被杀死后他们也不会让尸体暴露野外，打过仗之后他们又掩埋了狼卒尸体，随即返回到裂谷另一端，来打扫罗冠、宋阳等人曾作战过的沙场。

　　很快，一支小队中的所有人，都被沙民找到，因为宋阳溃败时过境大军与黑沙暴都至末尾，大家虽然都伤得惨重，但是除了宋阳，其他人都还留下一口气，并未丧命。其中罗冠受伤最重，他摔出去的早，受到沙民的猛撞也就最多，而且他被狂风卷走时内劲已经消耗到涓滴不剩，身体与普通人无异，全身上下断了不知多少根骨头，被沙民俘虏时莫说再动一动，就连说话的力气都没有了，只是冷冷望着沙民，目光轻蔑。

　　先前罗冠放手大杀，不知多少沙民死在他手上，沙民对几个汉人恨之入骨，但并没有亲手宰杀他们，而是办了个古怪且简单、好像是祭祀的仪式，随后把罗冠、七上八下、南荣黑口、小婉小古全都扔下裂谷。

　　沙民知道裂谷中藏着可怕怪鱼，他们迷信那些泥鳅不止喝血吃肉，还会腐蚀灵魂，把犯人扔进裂谷喂鱼，是沙民眼中最最恐怖的惩罚。

　　虽然明知道同伴已死，听到这里瓷娃娃心里还是猛地一沉……死了，死定了，那么高的裂谷，摔都摔碎了，何况下面还有无数泥鳅。

　　“沙民找到宋阳的时候，他就已经死了，我仔细探过，双手脉搏全无，身体冰凉瞳孔散开，死得不能再死了。”

　　不知是不是故意，说这句话的时候班大人把声音放得很轻。

　　连小古都没死，宋阳又怎会死？

　　瓷娃娃想问，但话到嘴边又忍住了，她知道班大人也给不出答案。别人能活下来或许因为幸运，同样的道理，有的人死掉也仅仅是因为不走运吧。

　　毫无征兆的，谢孜濯流泪，没出声、未抽泣，只是眼泪一个劲地滴落，哪怕她使劲闭住眼睛，也挡不住泪水不停涌出。

　　“死人不能献祭，沙民善待尸体，把宋阳埋了。入土为安，不用想太多了。”班大人已经不记得自己上次安慰别人是什么时候了。

　　仍在流泪中，谢孜濯的声音却出乎意料的平静：“宋阳是我最后一个亲人。”

　　停顿了片刻，谢孜濯伸手拿起地上的酒碗，请班大人给自己带了一点点劣酒：“他是我夫君。”

　　两双父母，无数兄弟姐妹均告惨死，当年的‘娃娃亲’不值一提，可真正的关键是这世上她只剩他这最后一个亲人，有这个人在，哪怕‘他是我夫君’这五个字会显得她轻浮、显得她不自重，但至少能让她觉得自己不孤独。

　　这个人死了，偌大天地里，又只剩下瓷娃娃孤零零的一个人。

　　说完，她把酒碗凑到唇边……酸、涩、辛辣，各种味道纠缠在一起直冲咽喉，让人无可抑制地想要咳嗽，谢孜濯忍不住也不想忍，只是她没想到的，从自己心肺间涌起，直冲咽喉的声音并非咳嗽，而是‘哇’地一声大哭。

　　号啕大哭，酒碗打碎在地。

　　右丞相没劝，就坐在一旁静静听着哭声，小口小口地用罐子喝酒，然后用力的咳嗽。

　　良久过后，瓷娃娃重新坐好，大哭一场也不能让心里的郁结稍解，但体力的损耗能让人平静许多：“为什么我俩还活着？没被扔进裂谷。”

　　一罐子酒喝光了，老头子的肺仿佛都咳漏了，好像个破风箱似的喘息着说：“我对沙民说，宋阳和小婉是兄妹，我是他们的爹，你是宋阳的媳妇。”

　　班大人不会沙民语言，但他精通犬戎蛮话，沙民与犬戎牧族共居于大草原，其中懂得犬戎话的人不少，所以双方能沟通。

　　和所有蛮族一样，沙民嗜血而彪悍，但是在这伙蛮人的骨子里，又另藏了一份君子风度：儿女、夫君都已伏诛，上下的寡妇孤老，他们不会再为难。

　　不止不再为难，还会加以照顾。

　　中土汉境自诩最开化，最谦和，但无论大燕还是南理，或是六百年前一统天下的大洪朝，在对敌人尸体、敌人孤老一事上，又有谁能做的比沙民更强。

　　“你这么说，他们就信了？”瓷娃娃并非诘问，只是想不通就问出口。

　　班大人笑了笑：“明摆着的事情，风暴里，宋阳站在小婉前面，哥哥替妹妹遮风挡雨，做丈夫的背着媳妇，做女儿的背着老父，沙民当时看得清楚，事后一印证，没有不信的道理。”

　　说完，班大人岔开话题：“过一阵，应该会有沙民娶你为妻，你丈夫被他们杀了，他们会来照顾你，一样的，那个人也会认我做父，我以前听说过，对你我这种妻子、父母，沙民会异常关心，这和他们的信仰有关。”

　　瓷娃娃笑了，眸子很亮，毫不掩饰眼中的杀机。

　　班大人继续道：“娶你这件事情，不由沙王做主的，全凭沙民自愿。这几天已经有些沙民来看过，但他们都没看上你，嫌你丑。沙民女子以胖为美，咱们汉家的美貌女子落在沙民眼中，个个都是丑八怪……所以你要不想嫁人，就别把自己吃得太胖。不过在你嫁出去之前，就要一直呆在牢里。”

　　谢孜濯大概明白了，牢头见自己不吃不喝，为何会显出一副着急模样。

　　瓷娃娃累了，算上今天已经五天没吃过东西，但她还不敢睡，凭着她的身体，再睡过去怕是就不会再醒来了，谢孜濯还不能死，仇人还在大燕逍遥自在，而且……随他入土，她又多出了整整一族大仇，虽然如何报仇她还没想好，但该做的事情迟早都是要做的。

　　谢孜濯勉强吃了一点东西，侧身躺了下来，心里疲倦到发慌，可脑子却清楚得很，无论如何也难以睡去，躺了许久后，她轻轻叹了口气：“昨天……不是昨天，是和他们在一起的最后一天，好像过得比今天快许多。”

　　半夜被惊醒，从小小城郭中杀出重围；被库萨监视，身后追兵一路一路地增加；逃入花海，眼前美景震撼；探索深谷，遭遇不知名的怪物；爬上断崖，看着狼卒追兵‘哗啦啦’，直到最后风暴袭来沙民大军过境……一天里惊险不断，奇遇不断，同伴个个气急败坏，那时瓷娃娃表面上也显出些着急的样子，可是她心里很高兴。

　　或许是自幼体弱，别的娃娃能做的事情她大都做不了，在谢孜濯心底，总是藏着一份对‘冒险’的渴望，还记得当初被云顶绑架，逃跑途中眼前景物飞速掠过，耳畔风声轰轰巨响，换成别的女娃早都吓得魂飞魄散了，谢孜濯那时却在笑，如飞翔般的快乐，压抑不住地兴奋；还有红瑶小城时，被宋阳一把扔上半空……她喜欢那些刺激，大家在一起的最后一天，对她而言何其欢乐，足以牢记三生九世，即便孟婆汤也消磨不去。

　　只可惜，最后他没能撑过风暴。

　　那天过的很快，今天很慢长。

　　班大人也没睡着，闻言淡淡地应了一句：“我老了……所以总觉得今天过得太快。”



　　第四十五章 蒲团

　　疼，疼疼疼疼……阿伊果只觉得鼻下唇上，无法言语的剧痛突起，随即疼痛感觉直直向上冲进脑海，扯得脑浆都快沸腾了。

　　简直疼得要死，不，是比死了还疼。

　　不过阿伊果不觉得自己还活着，完全没有不死的可能，又怎么会还活着呢？所以她心里还在想，仙人板板，做鬼怎么还这么疼咯！

　　一边喊着疼，阿伊果恢复了意识，空气闷热异常，燥得让人心口发堵，睁开眼睛之前黑口瑶给了自己一个解释：身边一定在烧油锅，否则怎么会这么热……她以前听说过，阎罗殿上其他刑罚都没太多规矩，唯独下油锅这一项，要牛头马面亲自动手，可随着她张开眼睛，映入视线的却是一张古怪面容：长满锈迹的脸，表情狰狞模样丑陋，可说他是马面吧，他的脸倒是足够大，但却不长，是张大饼脸；说他是牛头吧，头上没犄角不算，额头也显得太窄了。

　　阿伊果眨了眨眼睛，脑子里恍恍惚惚的，她没能想起森罗殿上还有这样一位大饼脸的差官，倒是自己的朋友里有这么一号人物……

　　小婉哈的一笑：“掐醒了！”说着，放在了正捏在阿伊果人中上的手指。

　　阿伊果蹭地坐了起来，一把抓住了小婉的腕子：“啥子意思？”说完，目光转动，只见小婉、南荣、小古等三个同伴都在身旁，正笑嘻嘻地望着她，大宗师罗冠躺在她身边，身上盖了条不知从哪找来的毯子，闭着眼睛不知死活，其他人则都不在。

　　再往远处张望，周围情形似曾相识，身下水土混杂泥泞不堪、四处巨大花梗直立……哪是什么阎罗殿，分明是不久前大家刚刚趟过一次的裂谷之底，阿伊果还不敢确信似的，大大的眼珠骨碌骨碌转了好一阵，上下左右端详个不停，最后试探着问小婉：“老子么得死么？”

　　小婉点了点头，瓮声笑道：“没死。”

　　小婉醒来的时间也不长，当晚在花海中击杀‘怪物’染了满头满脸的鲜血，现在血迹早已干涸，扒在脸上仿佛一层铁锈，还没来得及洗去，所以阿伊果才没能一下子认出她来。

　　阿伊果再次望向四周，确认没有旁人之后，声音略显沉闷：“其他人呢？就我们几个？”

　　她的声音里藏了份沉痛，可大难不死的那份开心却无论如何也压抑不住，说到后几个字时、脸上已经情不自禁露出了美滋滋的笑容，看上去她的沉痛实在没什么诚意。

　　刚问完，还不等小婉回答，阿伊果忽然看到了什么，猛地怪叫一声，刚醒来本还酸软的身体，也不知道哪里来的力气，翻身高高跃起，落下时已经短刀在手，黑口瑶身体半弓如临大敌，眸子里精光闪烁，死死盯住南荣身后，低声道：“小南，静静走过来，莫得惊慌、莫得回头，老子护着你……”

　　南荣身后，一头大泥鳅悄然钻出泥塘，昏黄的眸子缓缓转动，正打量着几个人。

　　南荣右荃好像背后生了眼睛似的，全无紧张之意，耸起肩膀微笑道：“不用在意，它们不伤人。”

　　阿伊果急得咬牙，但不敢贸然冲上前，生怕惊了泥鳅怪反倒会害了同伴性命：“你娃糊涂了，这怪物喝人血……”不料话还没说完，窸窸窣窣的声音传来，果然如南荣所说，那头大泥鳅真就是全然无害样子，扭动着身体又钻回了泥沼深处，显然对她们没什么食欲。

　　阿伊果眨巴着眼睛呆立当堂。自己没有死、泥鳅不咬人了……事情好像全都反过来了，黑口瑶有点发懵，全然不明白这是怎么档子事。

　　正纳闷的时候，远处忽然又传来一阵脚步声，随即熟悉的笑声响起：“咦，蛊家仙子醒来了？您老这一觉睡得，中间都说梦话了，念叨了好几次三妻四妾、长命百岁。”

　　说话的是齐尚，正和巴夏互相搀扶，步履蹒跚地走过来。

　　再见到其他‘同伙’，阿伊果又惊又喜，笑道：“老子就算讲梦话，讲得也是山里的瑶家话，你娃听得懂个爪子！”说话中，刚刚因乍见泥鳅怪而绷起的力气尽数消散，身体酸软到站都站不住，摔坐在地上，虽狼狈不堪，她口中却忍不住咯咯地脆笑。

　　七上八下应该是去做一件什么事情，南荣出声追问：“怎样？”

　　齐尚摇了摇头：“没办法，走不了。”

　　听着他们打哑谜，阿伊果闷得不行，满脸都是焦急：“到底啥子事情，怎么都没死？又跑回这个鬼地方？哪个给我讲讲咯。”

　　“五天。”阿伊果好大的面子，惜字如金的巴夏开口了：“你足足昏睡了五天。”

　　沙民打扫战场时，有意识的不止罗冠、班大人，当时巴夏也是清醒的，但他的情形也异常糟糕，能知道周围发生什么事情，却没有一丁点力气，动都动不了更毋论反抗，只能眼睁睁地看着沙民在一番祭祀仪式后，把他们几个集中到一起，一股脑扔下裂谷。

　　阿伊果愕然、插口：“被扔下来？这么高摔也摔死了，怎么还能活？”

　　或许是死里逃生的缘故，巴夏对她打断自己说话，并没有板着脸发脾气，只是摇了摇头：“被他们扔下来的时候，我也以为这次大家死定了，没想到的，摔下来后大伙被它们接住了……谷底那些大泥鳅。”

　　阿伊果瞪大了眼睛，张着嘴巴，可事情匪夷所思，她想再追问，也不知道该从哪里问起。

　　从高处跌落时巴夏难以稍动，但目力尚在五感犹存，跌落途中他隐约看到、听到谷底的大泥鳅猛地动了起来，动作奇快汇聚而至。像极了被养在池塘中的鱼儿，见到有人撒饵料时的样子。

　　巴夏当时甚至盼着自己能一下子被摔死，哪怕摔成肉泥、死得再怎么难看，总好过又被怪鱼种下鱼卵。

　　可是大大出乎意料的是，泥鳅们蜂拥而至不假，但并非‘聚餐’，而是抢在几个人落地前，紧紧簇拥在一起，短短片刻里硬是搭起了一座又高又厚的‘肉蒲团’，稳稳接住了他们。

　　为了救人，怪鱼还被砸死了十几条。

　　泥鳅们能及时赶过来，固然和它们在泥塘中动作迅速有关，而更重要的一重，当时有大批怪鱼就在附近：

　　就在当晚，大批狼卒骑兵摔入深谷，托宋阳的福，泥鳅们得了一顿饕餮盛宴，谷底的怪鱼尽数钻上来饱饮人血，但是尸体都堆积在一起，吃起来不方便，怪鱼们便三两成群，把尸体拖走去享用。

　　怪鱼习性特殊，对于死物它们不会带入泥塘，只在外面吃过就算了，由此，无数怪鱼拖着尸体，在整座裂谷底部分散开来，巴夏几个人的跌落处附近，就有不少泥鳅。

　　怪鱼的目力普通，但嗅觉异常灵敏，几个人才一从上面被扔下，它们就发觉到什么，拼凑起肉蒲团接住了他们。巴夏跌进‘鱼肉’中，又软又滑大大抵消了下坠巨力，实话实说，如果刨除恶心不算，单就当时身下的感觉而言，还是挺舒服的。

　　巴夏没被摔死，不仅没开心起来，反而更加懊恼了。第一下没死成，谁知道怪鱼后面是打算怎么炮制俘虏？但出乎意料，泥鳅们救人之后，围着他们几个转了几圈，没有任何动作，就那么散开去了。

　　不久后巴夏恢复了一点力气，不过他并没有急着唤醒同伴，虽然不是大夫，但大概的道理他还是明白的，昏睡是对身体最好的修复，立刻救醒他们反倒会让伤势愈合缓慢。

　　随后几天功夫，巴夏昏昏沉沉，清醒的时候就收集食物、照料同伴，也幸亏他们之前送了大批狼卒下来。犬戎骑兵出征，随身都带着风干的肉铺、炒制的干粮和水囊，轻易不会变质，短时间里大伙不用担心肚子，罗冠身上的毯子也来自犬戎军官的行军囊，不只如此，巴夏还从犬戎士兵处找到了不少夹板，帮罗冠固定了受损骨骼。

　　到了第三天，南荣和齐尚相继醒来。

　　到了第五天，所有人都告苏醒……其间怪鱼经常会钻出来，但它们全无攻击之意，好像串门似的，只露头看看，然后就会离开。

　　大概的经过就是如此了，阿伊果仍是听得莫名其妙，最大的疑惑莫过于那些泥鳅怪怎么会转了性子，从阎罗王手下的索命恶鬼变成了观音大士身边的救命童子。

　　想到泥鳅自然就想到鱼卵，阿伊果只觉得浑身上下都开始刺痒，忙不迭拉住南荣的手：“小南，你快给我看看，身上么得又中了那些脏东西……不，我先看看你娃。”

　　南荣笑着摇摇头：“早都看过了，你全身上下光滑溜溜的，什么都没有……是小古帮你看的。”

　　阿伊果不拿自己当女人，但也不能容别的男人来看自己，双眼一吊就露出了狠色，望向小古。

　　小古赶紧苦笑摇头：“不是我，真不是我。”这时候南荣轻轻一拍脑门，笑道：“说错了，是小婉看得，不是小古。”

　　阿伊果这才松了口气，瞪着小古说了句：“算你娃走运。”

　　小古恨得直甩手，心里琢磨着这都什么跟什么，阿伊果不再理他，又转头望向小婉，一脸的不放心：“你娃真咯看清楚了？我身上真咯啥子都没有？”一边说着，她低头在自己身上摸索，仿佛不抓出来一条小泥鳅不罢休似的，不过检查中倒也真的发现自己的衣襟不算太整齐，不用问，肯定是有同伴帮自己查看过了。

　　小婉摆了摆手：“放心吧，干净得很。”

　　阿伊果踏实了不少，可心中疑问未解：“那些怪鱼图啥子么？”

　　齐尚接口道：“头三天里，巴夏还另外看见些事情，说起来有点恶心，你要不要听？”

　　性命攸关，哪还顾得上恶不恶心，再说阿伊果摆弄蛊虫，其中不少比着怪鱼中卵有过之而无不及，她还真不太在意，立刻点头：“说！”

　　前面两天里，谷底下的幸存者不止他们几个，还有其他人——十几个狼卒。

　　犬戎骑兵哗啦啦地栽下来，最后有不少人是摔在同伴身上，伤得不轻但总算活下来了，这部分人大部分被怪鱼抽干血液而死，也有十几个身体特别强壮的幸存下来，不是他们击退了怪物，而是怪物饶过了他们。

　　说到这里阿伊果大概也就猜到了：“他们就和咱们当初……一样？”

　　巴夏点了点头，选择强壮之人来寄生鱼卵繁衍后代，是怪鱼的习性，‘被寄生’后的狼卒怪鱼就不再攻击，但也不许他们离开。

　　对中了怪鱼暗算的狼卒，巴夏没兴趣帮他们，再说他也没有宋阳的本领，想帮也帮不了。

　　虽然力气全失，但多年江湖打滚，巴夏也不是白混的，他发现了对方，但幸存的狼卒始终没摸到他的影子。

　　三天之后狼卒既不曾惨叫也不见痛苦，就那么一头栽倒在地，而后被大怪鱼拖进了泥沼深处。

　　小婉醒来的时间不比阿伊果长太多，也是第一次听说这件事，若有所思道：“种下鱼卵的人，怪鱼就不吃不打……可咱们都是干净的……”

　　其中关窍齐尚早已想明白了，应道：“咱们现在是干净的，可是莫忘了，之前我们都中过泥鳅的暗算。我是这样猜的……你我身上的鱼卵早被清除，但‘气息’仍存，怪鱼不会来扒开咱们的衣服看看，只是靠着鼻子一闻：这伙人带着咱的蛋呢，别让他们死。”

　　齐尚说的道理很明白，怪鱼还把他们当成自己儿女的‘宿主’，若非如此也不会对他们一直这么客气，更不会搭出肉垫舍命相救。

　　另外，对于已经带了鱼卵的宿主，怪鱼也不会再施暗算。

　　第一个疑问消解，下一个疑问又立刻冒了出来，小婉把刷子眉皱成了一团：“那怪鱼等一阵，迟迟看不到咱们‘孵蛋’，会不会就不耐烦了……”

　　这样的问题只能去问怪鱼，齐尚再聪明也解答不来，只有摇头道：“不知道。”

　　小婉晃悠着站起来：“那咱得快走，越早离开越踏实。”

　　齐尚苦笑了起来：“刚都说了，怪鱼不许咱们离开。否则上次在谷底，咱们大都中了暗算，为啥泥鳅还围拢过来跟咱们拼命？大概就是因为我们要走，它们要拦。”

　　现在大家待得地方，距离裂谷边缘还有一点距离，刚才齐尚和巴夏就是去谷壁想看看能否有出路离开，但很快就有怪鱼现身，把他俩轰了回来。

　　只要不离开，暂时可以相安无事。

　　裂谷下缺医少药，人人都是一身重伤，短时间内全无痊愈的可能，凭他们现在的实力，别说再像上次那样突围，就是一两条泥鳅的攻击他们都抵挡不住。没有一点办法，只能磨时间，等待重伤缓缓痊愈再做打算……

　　现在眼睁睁就是没机会，再怎么着急也没用，只有踏实下来，听天由命吧。

　　至于没在谷下的同伴，巴夏被扔下来前也都看得清楚，宋阳身死被埋入中土，班大人会蛮话，不知和蛮子们说了些什么，看神情蛮子对小姐和老头子还算友善，想来暂时不会有太多危险……

　　南荣抱膝座下来，声音幽幽：“算起来……”她想说什么，可最后还是摇了摇头，把下颌搭在了膝盖上，就此沉默。

　　提起宋阳，小婉也变得闷闷不乐，她把宋阳当朋友不假，不过两人交往不多谈不上太多情谊，她更关心的是这件事该怎么和小捕说。要是知道宋阳客死异乡，小捕还能活么？小婉不敢再想下去。

　　齐尚和巴夏的脸色也阴沉了，宋阳已死、小姐被蛮族带走，他们兄弟俩什么都做不了不算，最关键的是连消息都没办法传出去……

　　刚刚热闹过片刻的裂谷深处，又变得沉默了，众人都坐了下来，没有一个人出声，默默想着心事。半晌之后阿伊果呼出一口闷气，淡淡道：“大阿姆讲过，不管什么时候，都要先顾着活人。有什么事情出去再说吧。”

　　说完，她半转身体，伸出手去捏罗冠的人中……刚才七上八下说了半天，但哥俩都忽略了一件事，忘记向黑口瑶交代罗冠的情形，大宗师又盖着条毯子，阿伊果看不到他身上的夹板，还道大宗师跟自己一样仍在沉沉昏迷，好心好意想要去救醒他。

　　没想到她的手指才刚一碰到罗冠，对方突然张开了眼睛，目光稳稳盯住了他。

　　阿伊果吓了一跳，忙不迭收回手：“你老汉么得晕睡？那刚才为啥子不讲话咯，现在吓人戳戳！”

　　小古代为解释：“罗前辈伤得最重，现在还没办法出声，不过精神是清醒的，假以时日定能恢复如初。”

　　……

　　瓷娃娃不知道被抛入裂谷的同伴仍还活着，她最后一个亲人已死，坐在冷冰冰的监牢中，她仍只有那一个感觉：今天过得很慢，比昨天慢得太多了。

　　随后两天里，班大人一早就被牢头带走，到了晚上才回来，每次都能带回一罐子劣酒，一老一小分着喝掉，然后咳嗽，瓷娃娃手法不行，老头子咳嗽得再怎么厉害也不用她来捶背，倒是反过来，谢孜濯被呛到的时候，班大人会伸出又干又瘦的拳头，在她背上轻轻敲着，位置准确轻重正好，很舒服的。

　　偶尔在咳嗽中，谢孜濯还是会忍不住，突然哇的一声哭出来，每到这时候班大人都会收回拳头，也不劝解什么，任她哭着。

　　或许在老头子看来，有的哭，也是一件好事吧。



　　第四十六章 沙民

　　醒来之后，接连三个晚上喝酒、闲聊，瓷娃娃渐渐觉得，和班大人说话很惬意……当然不是因为他健谈、更不是因为对方说话有趣，恰恰相反的，老头子很闷，轻易不会长篇大论，一般一句话能说十几个字就不得了了，本来谢孜濯也想不通自己心里的那种‘愉快’感觉从何而来，直到刚刚灵光一现，一下子明白了：就是那个‘闷’，他们俩都是‘闷人’，所以能闷到一起去、所以很多话不用讲得太细，彼此就都能明白。

　　最近这两天里，谢孜濯努力再努力，尽量多吃些东西，以她的体质，在这样的环境里，若不能再多吃一些，怕是很快就会死掉，瓷娃娃并不怕死，可是还有事情没做。另外……他已死我便更不能死了。

　　白天的时候偶尔会有沙民过来，都是些壮年男子，应该是班大人说的那样，他们都是打算替宋阳照顾媳妇的人，无一例外的，每个人在见到瓷娃娃后都神情愕然，随后眉头大皱，沙民比较淳朴，一般不懂隐藏心思，看到汉人丫头这么丑，表情上自然就流露出来。

　　倒是谢孜濯，看别人嫌自己丑陋，她还挺欣慰的。而值得一提的是，沙民来看谢孜濯的这种方式让人异常反感，但就沙民本心而言，他们并无恶意，他们在做自己认为的好事。

　　虽然没人打算娶这个丑八怪汉人女娃，但来过的沙民还是会表现出一份善意，大都会留下些小礼物，比如几枚稚嫩花朵、一块肉、或者两三个颜色可疑的蛋。

　　瓷娃娃白天只喝黑粥，那些肉、蛋都留到晚上，喝酒聊天时用来下酒。

　　也是因为饮食规律了，瓷娃娃觉得自己体力恢复得还可以，问班大人：“有机会逃走么？看守我们的只有一个老人……或许能打倒他？”

　　班大人直接摇头，回答的很简单：“逃出牢房、逃出沙民营地，再外面是戈壁。”

　　就凭着他们两个，一老一弱，走进戈壁就等若走进了死路……即便老天保佑，让他们走出了戈壁，再之后呢？上到草原上后，面前或许是狼群、或许是犬戎骑兵、更可能是大片的无人区。

　　现在身处的牢房很小，抬抬腿就能走出去，可外面那座更大的牢房，绝不是他们两个能够穿越的。

　　瓷娃娃点点头，眼光平静得很，不见失望。她只是随口一提罢了，本来就没报希望，又何谈失望。

　　夜已深，老头子喝光了酒，横身躺在了毯子上：“睡吧，你白天收礼不累，我白天还得干活。”

　　瓷娃娃笑了笑，收礼的确一点也不累：“沙民找你做什么？或许我也能帮忙。”

　　几天前一场恶战，沙民大获全胜，杀了犬戎数千狼卒，与汉人的东西再好山溪蛮也不稀罕很相似的情况，对来自狼卒的战利品沙民也不屑一顾，不过与山溪蛮略有区别的，沙民会如此并非单纯因为仇恨，另外还有一重原因：狼卒的兵刃、装备，并不适合沙民。

　　狼卒都是骑兵，而沙民不擅骑射，马匹对沙民，仅仅是代步的工具。

　　沙民从不会骑着马上战场，而狼卒所有的装备、武器都是为了骑战设计的，沙民要来自然没什么用处，何必还要费力搬运。不过打完了仗，沙民还是仔细搜索了狼卒的尸体，带回来了不少东西：军报。

　　狼卒在不远处出现大规模的调动，沙民重视得很，狙杀敌军之后，把所有有字的东西全都带了回来，以期能够判断出犬戎大军的动向。

　　沙民与牧民同居草原，很多沙民都精通犬戎牧族的语言，但对犬戎的文字所知者寥寥，本来沙王帐下有一对能看懂犬戎文的父子，可事有凑巧，当儿子的突然害了重病，躺在床上奄奄一息，当爹的心里着急，又中了草原上的夜风，虚火冲关眼疾发作，现在就是个半瞎子，根本没办法帮助大王翻译那些军报。

　　班大人是在被押回沙民营地途中听说此事的，便自告奋勇帮忙通译，犬戎语和犬戎文他都懂，算是给沙民帮了大忙。

　　沙民从狼卒身上搜集来的‘字’太多，十天半个月都读不完，何况还要看过再译，班大人这几天里就一直在忙碌这件事。

　　班大人说完，好像又想起了什么，重新坐起身问瓷娃娃：“你天天待在这里闷不闷？或者明天跟我出去转转？就说给我帮忙。”

　　瓷娃娃一时间没反应过来，微微皱眉：“犬戎的语和文我一窍不通。”

　　班大人一摆手，很不耐烦的神气：“就说你认得犬戎文但不懂犬戎话……”

　　提点半句瓷娃娃就明白了，沙民远离汉境，对汉话完全不懂，她若‘识犬戎文但不通犬戎语’，便能给班大人搭下手，且不虞会被对方看穿，反正最后都要班大人去说。

　　“我在山洞里，闷倒是不觉得，不过有机会出去转转当然更好。”瓷娃娃露出一个浅浅的笑容：“多谢你。”

　　班大人没应声，倒头便睡……

　　第二天一早，牢头来送饭的时候，班大人和他用蛮话交谈片刻，其间班大人几次指向谢孜濯，牢头倒是没为难，几句话之后很痛快的点点头，甚至还向瓷娃娃笑了笑以示鼓励。

　　吃过早饭，谢孜濯终于走出了牢房，等她来到外面才发现，自己被囚禁的地方并不是山洞，充其量只能算是一座土丘，因为常年风蚀，土丘的形状扭曲古怪，映衬在霞光中甚至显出了几分妖气。

　　也是走出牢房才发觉的，土丘虽然看上去破烂不堪、仿佛随时都要坍塌，可隔音效果出奇的好……外面很乱，沙民很忙，有人在搬运家当、有人在绑牢大车，大人呼喊牲口嘶叫，各种声音汇聚到一起吵闹不堪，但是之前在牢里她一点都听不见。

　　乱糟糟的营地把刚刚从安静中走出来的瓷娃娃吓了一跳，还道是出了什么事情。不过再仔细看看，沙民虽然忙得不行，但神情里并没什么惊慌，倒是有几个跟在大人身后乱跑的小娃娃，在见到谢孜濯后脸上都流露出恐惧：从没见过这么丑的人。

　　至于那些成人，见到她大都会送来个友善笑容。谢孜濯有些好奇，问班大人：“每天早上，他们都这么忙乱？”

　　可能是觉得这个问题实在无聊，班大人先冷哼了一声，才应道：“你道沙民是鸡，天一亮就玩命扑腾么？平时都不这样，就这几天这样乱。他们要搬家，刚和狼卒打了一仗，这里住不下去了，他们要再向北方迁徙。”

　　沙民的营地很大，谢孜濯眯起了眼睛，依旧看不到营地的尽头。

　　视线中无数帐篷耸立，比起牧民的包帐，沙民的帐篷要矮小许多，也更简陋许多，不过他们终归还是住在帐篷里的，这和事前的想象不太一样，谢孜濯还以为他们会挖洞住在沙子里……

　　再就是那些女子，果然个个肥壮惊人。沙民男子已经是彪形大汉了，比着汉人汉子要壮硕得多，可是他们的身形和自家老婆一比根本不值一提，这种差异就好像齐尚和小婉相比似的。

　　想到废话不尽的齐尚和打牌时别人要和她会说‘你敢！’的小婉，瓷娃娃先是唇角一勾，旋即目光一暗。

　　这时班大人伸出干枯手指指了指四周：“你再仔细看看，可发觉有什么怪异么？”

　　只过片刻谢孜濯就看出了怪异之处：“没有女娃子。”

　　只有女子，没有女娃，从三岁到十七八岁的女娃一个不见，倒是男孩子们四处乱跑随处可见。

　　班大人解释道：“沙民习俗，没有夫家的女子，除非必要否则都不能出来抛头露面。沙民杀了你我的……”说到这里老头脸上忽然现出了一丝懊恼，稍稍停顿了一下，不过也只片刻耽搁，又继续道：“他们杀了我儿子、你丈夫，会担下照顾你我的责任，也就把我们都视作同族，所以你在嫁人前，轻易不能外出的，只能待在牢里。”

　　谢孜濯笑了，很有些莫名其妙地对班大人说了声：谢谢。

　　班大人回答得更是不着边际：“谢什么，还不如少说废话。”

　　班大人不是个喜欢废话的人，对他而言唾沫仿佛都无比珍贵，能省则省，好端端地突然让谢孜濯去找沙民中的怪异之处，又耐心加以解释，不外一个缘由：他不知道谢孜濯在想什么，但刚才能看出她目光忽的黯淡下去，知道她心有郁郁这才起了个话头，帮她换一换心思。不料话题岔得不好，居然又拐到‘宋阳已死’的事情上去，帮人解郁不成反倒在伤口撒盐。

　　谢孜濯摇了摇头：“仍是要谢你的。”摇头之际，一滴眼泪不知不觉里从眼角甩落，但她的声音不存丝毫哽咽，一如既往地平静。

　　草原上的风很大，不一会儿的功夫，那滴眼泪就被吹干了，也是这个时候，谢孜濯和班大人被牢头带着，走进了沙王的‘金帐’。

　　直到进帐前瓷娃娃也没意识到这里就是金帐，所以班大人对她说‘到了’，她又犯傻了，反问：“到哪了？”三个字说完，她便反应了过来，从神情到语气都略显愕然：“沙王就住在这里？”

　　沙王的帐篷看上去和普通沙民没有丝毫区别，又矮又小、破破烂烂，既没有醒目王旗也没有侍卫守护……这几天下来，瓷娃娃能感觉到沙民民风淳厚、本性善良，但沙民的王者也这么朴实无华，还是让她觉得太不可思议。

　　走进帐篷，其中空空如也，根本什么都没有，只是在地面上有一个洞口斜斜向下。瓷娃娃指着洞口问班大人：“所有沙民的帐篷里都如此？”

　　班大人点点头。至此瓷娃娃终于恍然大悟，原来沙民还是住在沙子里的，帐篷充其量只能算是个‘屋顶’。

　　金帐别有洞天，可地下的宫殿也实在不值一提，不过是个很大的地窖罢了，方方正正的几间‘大屋’，说得好听些是朴实，但更确切的说法应该是：简陋。不见金银器皿，不存珠玉宝石，唯一显出一点气派的仅在于地上铺着的狼皮。

　　沙王四十出头的年纪，看上去和普通沙民没什么两样，暗红肤色双目狭长，身边的排场更是寒酸，没有卫士仆役，就只有一个肥壮的中年女人，和王驾说话时女人粗声粗气，态度蛮横的很，班大人小声提醒瓷娃娃：“这是王妃。”

　　对班大人带了‘儿媳妇’来做助手，沙王也没说什么，只是指了指装满犬戎军书的‘屋子’，让他们赶紧开工……

　　班大人忙忙碌碌，谢孜濯无所事事，干活的时间自然不能容她去四处乱转，班大人之前所谓的‘出去转转’，也不过是从一间山洞里的牢房，换到一间装满狼卒军书的牢房吧。

　　瓷娃娃的今天，过得仍是很慢。

　　等到黄昏时分，班大人把今天整理好的军报一股脑报给沙王，等说完时黑夜早已降临，今天再怎么慢，终归也会过去的。

　　班大人做完了今天的事情，沙王把早就准备好的一罐劣酒塞进他怀里，又伸手拍了拍老头的肩膀，同时还不忘对瓷娃娃也点了下头。

　　班大人抱着酒罐，但这次并没急着离开，伸手指了指谢孜濯，用犬戎话对沙王说了些什么，后者伸手一拍脑门，笑着回应两句，显然是答应了班大人说的事情。

　　老头子对沙王颤巍巍地鞠了个躬，跟着转回身对谢孜濯说：“我找他要了几件衣服，你身上这件脏、破不说，还没有换洗的，总不是个事。”

　　班大人说话的时候，沙王也转回头，冲着‘里间地窖’喊了几声，估计是让王妃帮忙找几件衣服，王妃倒是听话，抱着几件袍子出来，但是在弄清楚这衣服是给汉人女娃穿的后，立刻就翻了脸，对沙王狠巴巴地大喊了几句。

　　喊完，她又怕瓷娃娃会误会似的，转回头对她露出个笑容，缓慢费力地说了一串犬戎话。班大人给谢孜濯翻译道：“她让你莫误会，不是不舍得衣服给你穿，而是她的衣服你实在穿不了。”

　　瓷娃娃笑，以王妃的身材，她的袍子足够装下六个自己，这衣服的确没法穿。

　　沙王被爱妃吼了一顿也不生气，站起身冲两个汉人比划了个手势，带着他们走上地面，来到金帐之外。他才一露面，立刻引来一片欢呼，所过之处人人以沙民之礼相拜。家里只能用寒碜来形容的王，在子民中却拥有极高威望。

　　沙王仍是那么随和，笑呵呵地拍拍这个的肩膀，打一打那个的胸口，带着班大人和瓷娃娃，来到不远处另一间帐篷，这里住着个老太婆，她的态度与普通沙民截然不同，倒是和王妃有几分相似，对王驾爱理不理的。沙王对她说了几句什么，她上下打量了瓷娃娃几眼，跟着挥挥手，把他们三个全都轰走了。

　　……

　　当天晚上，仍是和以前一样，一老一小坐在牢房中，喝着这世上最最呛喉的劣酒，有一句没一句的闲聊着，但刚喝道一半，外面铁门声响起，有人走了进来，就是回来前见到的那个老太婆。

　　老太婆手里捧着一叠衣服，放到谢孜濯身前，没说话，和所有沙民一样，笑了笑就走了。

　　衣料是旧的，但针脚很新，显然是用旧衣服改成的，瓷娃娃拿起几件一比，居然和自己的身材完全贴合……瓷娃娃这才明白过来，沙王带着他们去见老太婆，是请她帮忙做衣服。

　　这倒难怪，找遍沙民营地，怕是也找不出一件谢孜濯合适的衣服，人家以胖为美，虽然没能见到沙民女娃，但不难想象，那些躲在家中的女娃肯定也没有瘦弱的，瓷娃娃想要衣服非得现做不可。

　　回想刚才，老太婆只瞄了几眼，又用了这么短的功夫就改出合适的衣衫，也能算是一门手艺了。

　　转过天，仿佛前一天又重新来过一遍，去一样的地方，做一样的事情，吃一样的东西，甚至晚上在牢里喝酒时，那个老太婆也再来了一趟，手里仍是捧了一叠衣服，只是这一次不再是就袍子改制，而是全新的衣袍……昨晚来不及做新的，今天时间充裕了，给你做了几件新衣服。老太婆用磕磕绊绊的犬戎话交代了一句，随后转身离开。

　　等她走后，班大人开口：“今天我问过沙王，这个老太婆是他王妃的母亲，族中出名的巧手女人。”

　　沙民是一夫一妻之族，沙王唯一的丈母娘，族中地位身份何其尊崇？却亲手给一个被俘的异族女娃做衣衫，昨晚改过旧衫不算、今天还要再做新衣，这是放在中土各国都不可想象的事情。

　　班大人慢悠悠的开口：“其实，你我落在沙民手中，也算是运气了。”

　　“沙民人很好，”瓷娃娃先是点头同意，可跟着又话锋一转：“不过我倒宁愿他们凶恶些，狠毒些。”

　　说着，瓷娃娃喝了口酒，一阵咳嗽之后轻轻叹了口气：“若有机会，我会杀光这一族的。”

　　一句话之后，她的气息平稳下来，声音清淡且平静：“他们杀了宋阳。”

　　忽然之间瓷娃娃笑了。

　　想笑所以就笑了，原因很简单，刚刚才想到自己活下去的全部道理，似乎就剩下了两个字。

　　报仇。



　　第四十七章 翻车

　　班大人没什么表示，只是坐在那里静静看着瓷娃娃的笑容……从笑纹勾起到笑靥盛放再到在最后消散而去。

　　对谢孜濯要做的事情，班大人不会劝解什么，每个人都有自己要做的事情，班大人自己还一团糟，又哪有心思去管旁人，不过当她的笑容落入眼中，又消融在夜色时，老头子的心沉了一沉。

　　铺天盖地的蝗虫过后，农民面无表情呆坐于田间；百年不遇的洪水袭来，方圆千里化为泽国，灾民失声痛哭；敌国军马打破雄关，所过之处尽化焦土，南理士兵愤恨成狂；可怕瘟疫爆发，繁华城池尸臭冲天，小娃娃抱住父母尸体不停摇晃……做了一辈子的大官，什么样的人间苦难右丞相都见过，可他从未见过这样的女娃娃，她活得很好，却不存一丝快乐、一丝希望。

　　谢孜濯迎上了右丞相的目光，似乎看懂了他的心思，瓷娃娃又笑了下：“其实，我本来有一个机会的。”

　　班大人不明白她口中的‘机会’指的是什么，皱了下眉头：“杀光沙民的机会？”

　　“高高兴兴过活的机会。”瓷娃娃蜷起双腿、双臂环膝，她最喜欢的坐姿，团成一团让她感觉到很安全：“两双父母死后，我总会做一个梦：杀了皇帝为他们报仇。我能明白，想要报这个仇只是做梦吧，可我没办法甘心的，学不了武功我就学别的，只要和造反、打仗有关的东西我都会看，我都想学。我翻烂了父亲留下来的燕重吏资历，背熟了谢门走狗能查到的各个燕国大兵营的分布，拼命想要弄清睛城各卫的职责和部署……可学习这些东西对报仇全无丝毫帮助，唯一的一点用处仅在于：越学我就越明白，像我这个样子，想要杀景泰根本不可能。那时候我不知道，宋阳还活着。”

　　“宋阳的第一次出现，很……”瓷娃娃侧头想了片刻，终于找到了合适的措辞：“很神奇。”

　　谢孜濯不知道，有关‘宋阳神奇’的形容，她不是第一个人。

　　“他居然能伪造燕国师谕令，本来我已身陷死局绝无幸免，结果就被他的几滴血轻轻松松给破掉了。还远不止如此……常春侯做过的那些事情，你都知道么？”谢孜濯问班大人。

　　后者摇了摇头：“所知甚少。”

　　老头子说谎了，在销金窝养伤的时候，宋阳这几年里做成的事情，顾昭君早都给他讲过了，不过班大人现在看得出，瓷娃娃对这个话题很感兴趣，既然她想说，他再听一遍又何妨。

　　燕国师小镇遇伏、燕睛城万民暴乱、燕皇宫付之一炬、燕皇帝呕血重病；他还救下了谭归德成就了燕国最强大的一股反贼；与回鹘大可汗兄弟相称为南理拉来一座兄弟国邦；与山中蛮人交谊深厚、寻回前朝大洪藏于世外的奇兵蝉夜叉；重挫靖王得南理佛徒支持、封邑内建设佛家神圣地……真正的如数家珍，有关宋阳的事情，一桩又一桩娓娓道来，不知何时瓷娃娃变得神采奕奕，说到激动时甚至忘形的手舞足蹈。

　　一边说着，她一边笑着，所有这些事情，她都不曾参与，可她与有荣焉。

　　谢孜濯在为了这个叫‘宋阳’的家伙自豪。

　　“第一次见他，他又急又怒，跳脚喊着要杀和尚灭口；第二次见他，他穷得叮当乱响、为了钱愁眉苦脸。这样的人，真没法让人指望他能做什么。”瓷娃娃的笑容更盛：“可就是这样的人，居然做成了一件又一件大事，他一个人做的，比着我们所有人加起来还要更多、更有成就。听说了他的故事，又和他共处过一段时间，忍不住、忍不住就信他了。”

　　“为两双爹娘仇，我一定一定要报的，但我又怎会不明白，只是一厢情愿痴人说梦罢了。不过认识他以后就不一样了，我信他，他和我做一样的事情，我做不来的但他会做得很好。”

　　心底深处的想法，第一次说出口，一时间找不到合适的措辞，瓷娃娃有些语无伦次了：“更关键的，景泰大仇我不能假手旁人，父母血仇岂容旁人代劳？唯独他是例外，我的父母也是他的爹娘，真要较真算起来，我们是一家人，他还是我的‘当家的’。本来我扛不住又放不下的担子，顺理成章地就被他担了过去。我不是想偷懒，只是、只是这件事他能做得比我好一万倍……我感觉自己好像一下子有了着落，有了个依靠，有了个我能够指望的人。”

　　说到这里她忽地闭上了嘴巴，沉默了好一阵，再开口时从表情到语气都恢复了平静：“这样一个人，以前没有他的时候，我无所谓的；可后来他来了、现在又走了，我很不开心。”

　　班大人点点头，没说什么，也不知道该说什么，老头子本就不会安慰人。瓷娃娃也不再说什么，横身躺卧在毯子上，双臂抱胸用力抱住了自己，睡觉。

　　她本来有一个机会的，一个卸下重担、试着去快乐过活的机会。可宋阳死了，这个机会也随之不存。

　　随后的日子过得毫无新意，每个今天都在重复着昨天，但每个今天都会比昨天过得更慢。

　　从狼卒身上搜罗来的军报中，暂时也没能找到对沙民有用的情报，不过班大人倒是找出了一条和自己有关的消息。是一封来自普通狼卒的家书，写好后还没来得及寄出，应该是写给心上人的信，或许是为了逗爱人开心，其间记述了一件趣闻：犬戎说把南理使团送过去了，回鹘却说没见到人，现在两国正在吵口水仗……

　　又是四天过去，这天晚上班大人刚刚完成了工作，抱着酒罐、和瓷娃娃告辞沙王，才刚一离开帐篷，忽然一阵响亮歌声传来，所有沙民都从家中走出来，唱起本族的民歌，调子低沉却雄壮，颇多苍凉。

　　一支沙民小队正从南方进入营地，三十余人，个个神色疲惫衣袍腌臜，身上还带了一股令人闻之欲呕的恶臭，但营地中沙民望向他们的目光充满崇敬，齐齐唱响的歌声显然也是为了欢迎这支小队。

　　瓷娃娃和班大人暂时驻足，不敢随意走动，站在‘金帐’外面无表情地看热闹。

　　那支沙民小队进入营地后并未停步，而是一直向前，直奔金帐而来，待他们进入金帐后，其他沙民的歌声才告停歇，大家散开继续去做自己的事情。

　　回牢房途中，班大人就向沙民问明白了状况，对瓷娃娃道：“今晚好好休息吧，明天沙民就会拔寨启程，开始向北迁徙了。”

　　沙民准备搬家是早就定下来的事情，可是沙民的那点家当，哪用花十几天的功夫去收拾整理，他们早都收拾好了，却迟迟不肯启程，对此瓷娃娃本来还有些奇怪，听了斑大人的话之后她若有所思，问道：“沙民一直没动，就是在等刚刚那个小队？”

　　果然，班大人点了点头，这次不等瓷娃娃再问就直接给出了解释：这支小队是‘收尸’的。沙民善待亡者，对敌人的尸体都会加以掩埋，何况死在战场上的同族。

　　黑沙暴刮起的那一晚，沙民在花海裂谷的两侧，各打了一仗。犬戎骑兵不堪一击，沙民战果辉煌损失极小，倒不是狼卒不够精锐，最重要的原因是他们的坐骑全都惊了，再怎么训练有素的骑兵，控制不了战马也会变得脆弱不堪，何况又身处风暴中，只有任敌人宰割的份；

　　倒是与罗冠那一仗，让沙民损伤不少，尤其大宗师和宋阳先后出手，都用的是霸道、搏命的手段，死在他们手上的‘怪物’几乎无一留下全尸，只碎成两截都算走运的。

　　沙民安葬同伴，一定要全尸入土的，现在回到营地的那支小队之前就留在花海，为死去的同伴拼凑、缝合尸体，再加以掩埋。沙民信仰独特，缝合尸体这种活不是随便谁都能做的，非得是族中的祭祀才行。

　　现在祭祀们都回来了，说明花海战场已经打扫完毕，明天沙民就会撤离此处了。刚才全族齐声歌唱，既是对祭祀的送上祝福，也是对横死的同族表达哀思。

　　班大人解释完，两个人已经到了牢房门口，瓷娃娃站住了脚步：“走之前能不能去他坟前看看？本来没想去，可要离开了，心里舍不得。”

　　班大人摇了摇头：“他们放不放你去再另说，主要是你去了也白搭，沙民掩埋尸体，不立碑不堆坟，全无任何标记，你到了花海也找不到他，放下吧。”

　　瓷娃娃点头，轻轻‘嗯’了一声，忽然又想哭了。他连一个墓碑都没有，偌大天下竟没有一个人知道他埋骨何处……

　　两个俘虏回到牢房的时候，从花海返回的沙民祭祀也见到了沙王。

　　沙王面带笑容，毫不嫌弃对方身上的肮脏和尸臭，认真和每一个祭祀拥抱做礼，口中蛮话不停着力慰问他们，但祭祀们个个神情严肃，待行礼过后，大祭祀挥手屏退其他人，独自留下来和沙王说了一会儿子话。

　　不久之后，沙王面色阴沉，与大祭司并肩走出帐篷，唤来最最精锐的三百族中勇士，沉声交代了些什么，随即一挥手，众多武士背负利刃连夜启程离开了营地。

　　到转天清晨，奉沙王命令出去办差的武士还未返回营地，估计这是意料之中的事情，沙王并没有再等他们，一声令下举族动迁，数万沙民集结成队，在初秋之际向着寒冷北方进发。

　　行程中不用再翻译犬戎军报，班大人和瓷娃娃清闲了下来，沙民给他们的待遇很好，把他们安置在一辆大车上，不用走路那么辛苦。

　　班大人觉得自己活不了太久了，差别仅在于是终老回鹘还是埋骨草原，既然都是客死异乡，他也就无所谓了，随着沙民一路前行，偶尔还有兴致举目眺望北地草原的壮丽景色。

　　瓷娃娃一如既往地平静，说话时会皱眉、会微笑，但并非心情使然，仅仅是表情。

　　旅途漫长而缓慢，转眼十几天过去，全没有一点快要抵达目的地的意思，倒是草原上的风越发猛烈了，对此沙民非但不畏惧，反而异常惬意，随时可见有青壮会甩掉长袍，打起赤膊迎风高歌，身边老幼拍掌欢笑、附和……全不见被迫迁徙离开家园的痛苦，只有生存于辽阔天地间的满心豪迈。

　　沙民享受狂风的同时，也没忘记刚刚加入族中不久的那两个人，特意在瓷娃娃和班大人的大车上加置了一顶小小的帐篷，看上去不伦不类，却真正遮风御寒。

　　善良且乐观的一族，可惜，他们杀了宋阳……

　　行程之中，两个俘虏也不是成天在车上坐着，赶上风和日丽的时候，也会下来走一走，活动下筋骨，这天两个人正随口闲聊、徒步行走，忽然喀拉拉的一阵闷响传来，前面不远处，一辆大车的轮子散碎，整座车子都告倾覆。

　　‘长途搬家’中偶有翻车，这是再平常不过的事情了，瓷娃娃和班大人也根本没在意，可是等他俩见到从车上散落在地的货物时，两个人却一起愣住了：茶饼、石雕、镶银玉器、特色药材……分明都是南理特产。

　　沙民的家当里怎么可能会有南理的特产？即便二傻也能想通的道理，这些东西都来自过境犬戎、出访回鹘的使节团吧！

　　两个人对望了一眼，瓷娃娃默不作声暂回自己的车架，班大人则跑到翻倒的大车前，一边张罗着帮沙民收拾东西，一边用犬戎话和身边人随口闲聊着。等班大人再回来的时候，已经弄清了事情的经过：

　　全不出所料，这些东西是沙民抢来的。

　　不过沙民到现在为止也不知道自己抢的是南理人，他们只看见有狼卒护送大车队经过，跟踪一阵就集结人马追上去动手了，还以为他们抢的是敌族犬戎。

　　瓷娃娃再问：“这么说，邱大人他们，整整一座南理使团，都被沙民杀了？”虽是皱眉发问，但她的语气却是释然的，又找到一个屠灭沙民的理由，这很好。

　　可班大人摇了摇头：“沙民把抢劫和打仗分得很清楚，抢东西的时候一般不会杀人，即便是敌族，只要不反抗，沙民也会留活口，把东西抢走就够了。我刚刚问过，那次他们没杀人。”

　　对班大人，沙民根本就没有撒谎的理由，他们说的是实话。

　　瓷娃娃点了点头，没再多说什么，不过这个意外发现，倒是让她想通了另外一件事……她能想到的，班大人也早都想到了，不等她出声老头子就先开口了：“沙民把我家使团洗劫一空，但并未伤人，可事情是出在草原上的，犬戎难辞其咎。”

　　瓷娃娃接口：“别国使团被本国地面上部族抢劫，虽然不是狼卒所为，但这件事若传出去，大单于的脸就丢到鞋子上去了，被别国嗤笑不说，连本国臣民都会觉得狼卒无能。”

　　班大人冷笑了一声：“所以犬戎一不做二不休，干脆杀光我家使团，再传报我朝，说使团已经安然过境。”

　　“所以犬戎听说草原上还有掉队使节，就要调兵全力追杀，意在灭口吧。”瓷娃娃叹了口气，宋阳并非死于狼卒蹄下，但和犬戎有撕扯不开的干系，仇人又多了一个。

　　仇人越来越多，实力均强大无匹，这让瓷娃娃很有些头疼。

　　……

　　阿伊果在数数。

　　裂谷底部闷热，但并非暗无天日，上面日升月落谷底全能察觉，阿伊果按照山里的习惯，每过一天她就在泥地上划一道，结果到了第七天的时候，一头泥鳅路过，全都给抹平了。阿伊果这才想起来地面划道不保险，从狼卒遗骸中找来一只马鞍子，改用小刀在马鞍上记日子，当然她没忘把前面那七道补上去。

　　前后数了两遍，阿伊果扔掉了马鞍子，满脸的晦气：“搞啥子么，才过了不到一个月，慢戳戳的日子，活活憋疯老子！”

　　齐尚头枕双手、躺在花梗铺成的席子上，闻言笑道：“不到一个月还不好？要是现在过去了十年，咱还没能上去，那才真正会疯吧。”

　　按道理说一个月的修养不算短了，可大家都伤得不轻，身边既没有大夫也没有灵药，谷底又环境特殊、潮湿闷热不利内伤愈合，最要命的是那些怪鱼拦路，凭着他们现在的力气，绝没有机会打出裂谷。

　　莫说伤势还在，就算齐尚等人全都生龙活虎，想要杀出去也力有未逮，除非大宗师能尽数恢复，偏偏罗冠伤得最严重，想要能再出手，最快也得要半年工夫。

　　不过幸运的是，谷底下的泥鳅怪虽然凶狠可怕，可毕竟是畜生，遵循本能而活全无智商可言，它们只知道这些人带了鱼卵的气息不能加以伤害，但全不去想为什么这么久还没看到小鱼，对这些人的态度也始终没有变过：不打扰也不许他们离开。

　　阿伊果眨了眨眼睛，想想齐尚的话，也的确是那么个道理，不再抱怨什么了，迈步走到齐尚身边伸脚踢人家：“边上挪挪咯，让老子躺一躺。”

　　齐尚纳闷：“那么大一片席子你不去躺，非得躺我这？”

　　“你压过了，软戳戳舒服咯。”阿伊果回答的理所当然。



　　第四十八章 当家

　　齐尚失笑，他不和女娃娃计较，啥也没说，翻了个几个身滚到一旁去了，身体伤势未愈，打滚的姿势笨拙可笑，惹得不少同伴都摇头莞尔，齐尚自己也笑呵呵的，哪怕插科打诨扮小丑，只要大伙能开心就好。

　　阿伊果倒不急着鸠占鹊巢，转头望向和大家一样无所事事、正站在一旁发呆的南荣，招呼道：“小南，这个地方好，你要不要来躺？”

　　小南不理她，阿伊果也不当回事，美滋滋地让齐尚让出来的席子上一躺，闭眼睡觉……可没多久她又张开了眼睛，这些天光睡觉了，又不是七老八十，哪有那么多困意。

　　阿伊果睡不着也不让别人安宁，她又伸手去捅齐尚的肩膀：“你说，咱还得待多久？”

　　齐尚爱说话不假，但是对这个早就说过几十次的事情也提不起啥兴趣：“您老能不能换个话头，总嚼这点事，口水都不咸了。”

　　阿伊果撇了撇嘴，换了个问题：“你说，咱们上去之前，会不会有人来救咱们？”

　　齐尚应道：“找是一定会有人来找，但能不能找得到……基本不用想了，我倒盼着别人找不到这里，否则多半会失足跌下来，这地方太害人。”

　　这些天里，也不是没有人摔下来过。前前后后总共有几十人掉落，摔得粉身碎骨，无一例外都是犬戎骑兵。狼卒几个大伍在花海失踪，犬戎军官当然要派探马追查，裂谷太隐蔽，伤人太平常。

　　后来狼卒发现裂谷，还曾派下来一支精锐队伍探底，结果尽数葬身鱼口，本来齐尚等人还担心会再有大队敌兵下来，但等了一阵，对方再没了动静，大伙才放下心来。事情倒不难想象，花海战场一目了然，几个狼卒大伍都死在了沙民手中，既然已经确定了凶犯，犬戎大军也犯不着和这个裂谷过不去。

　　裂谷分隔南北，至少到现在为止，犬戎士兵大军还没能找到它的边际，不久前祭祀在北边缝合同族尸体，狼卒探马明明能看到远处人影活动，但就是没办法跨过天堑。

　　此事层层上报，最终犬戎大军得到了命令是暂时不用去管沙民，既然遭遇了沙民，那些南理使节也必死无疑，这桩临时的任务也告了结，大军继续执行原来的命令，向着西北方向进发。

　　齐尚又继续道：“说句实在话，咱们现在的环境不好，可暂时看也没什么危险，不过是被困住一阵罢了，我不贪心，所以也不指望能有人找过来，就是盼着家里能尽快把小姐从蛮子的手中救出来。”

　　一旁默默不语的南荣闻言，眉峰微微一挑，反问：“家里？现在连消息都传不出去，家里又能知道什么？”

　　巴夏接口，语气笃定：“草原上不止一只谢门走狗。”

　　穿越犬戎草原，谢门走狗只动用了小古这一条线，但在草原上，帛先生的手下当然不会就小古一个手下。

　　草原上消息往来不便，宋阳一行少与外界联络，不过就连小古都不知道的，每隔三五天的路程，在途经一些大城时，都会有谢门走狗接应上来，专门由巴夏负责联络，不过之前的行程一直平安无事，那些小狗并未和其他人相见。

　　如今他们被困深谷，下一站的小狗没接到人，自然会展开追查。

　　……

　　承郃陈坐书房，额头冒汗神情焦急，正奋笔疾书，在一张纸上写着什么，尤其古怪的是，她这次是用左手运笔，加之写得飞快，所以字迹歪歪扭扭很是难看。

　　片刻之后写好了信，郡主还不肯停手，把笔放到一旁，又对着信笺扇起了扇子，让墨迹尽快干掉，最后又从几案上的熏香炉中倒出些香灰，连着信纸轻轻揉搓一阵，尽量让信笺显得破旧些。

　　她才刚刚做好这些事情，公主殿下就风风火火地从外面跑进来，任小捕神情兴奋：“听说有消息从北边过来，宋阳的？”

　　初榕脸上先前的焦急消散不见，变成了开心笑容，一双眸子眯成了月牙，把手中信笺向前一递：“你自己看。”

　　小捕好像捧着宝贝似的，把信仔仔细细地读了一遍，因为是左手书她没看出笔迹，凭着她的马虎劲自然也查不出其他破绽……信上字数不多，就说了一件事：宋阳等人在草原上一切安好，现在暂时停止去往犬戎的行程，正在追查南理使团的失踪之事。

　　小捕长长松了一口气，放下信喜滋滋地：“没事就好，这么久都没消息，还道他也失踪了呢，再不来信我都忍不住……”

　　不等说完任初榕就皱眉打断：“忍不住也要忍，还记得宋阳的话么？”

　　小捕老实巴交地点点头：“我要是再动用‘未卜先知’的本领，神罚灾祸就会降到他身上。”说完她又老大不甘心似的，郁郁道：“若非如此，我早就‘看’到他了！”

　　任初榕生怕妹妹会不听话：“他这不是没事么，你动用那项本领，反倒是给他找事。”

　　小捕一耸肩膀，好像还不放心似的，又抄起信笺看了一遍，结果这次看出端倪了，眉头皱得老高：“这信是谁写的啊，我用脚都比他写得好。”

　　“帛先生那边转过来的，自然是草原上小狗写的，犬戎人能写出汉字来你就知足吧，要真给你寄过来一份犬戎文书你才心满意足？”任初榕笑着，谎话编得滴水不漏。

　　宋阳不是个‘缠缠绵绵’的人，以前他出门，给家里传书很少亲自执笔，大都由同伴代劳，反正没有什么肉麻话，不过是通报一声身边环境，让家里放心，谁写都一样。

　　小捕不虞有诈，又和姐姐闲聊了几句，高高兴兴离开书房跑去给小九报喜，公主向小丫鬟去报喜，这种事情也只有任小捕做得出来。

　　直到小捕走远，任初榕才敛去笑容，从袖中取出另一份雀书，字迹工工整整：狼卒调动追杀漏网使节，宋阳一行尽数失踪。

　　正如齐尚、巴夏猜测的那样，草原上的小狗都已经动了起来，开始追查此事，可是到这封信传出时，他们还没能找到有用的线索。到现在为止，草原上的小狗还不知道花海恶战、宋阳已死，他们能查出的结果是那一行人被追杀、而后消失不见。

　　郡主凝神想了片刻，重新提笔蘸墨，又写了三封信，随后起身离开书房，去了毗邻侯府而建的回鹘卫兵营，找到回鹘首领阿里汉。

　　第一封信是写给回鹘大可汗的：回鹘与犬戎两国交战多年，彼此细作往来，不用想也知道，草原上一定藏了回鹘的奸细，最重要的是回鹘和草原接壤，且宋阳等人出事的小城距离边境已经不算太远了，任初榕把宋阳一行失踪之事如实告知，希望日出东方能念及兄弟情分出手，看看有没办法帮忙找人。

　　离开回鹘兵营，任初榕又去找了漂亮和尚。第二封信要请施萧晓传寄、去往吐蕃的雀书。

　　无鱼师太曾到草原游历，对犬戎异常熟悉，且她的武功、见识都不同凡响，是去回鹘寻找宋阳的最佳人选。宋阳失踪牵连重大，先不去论朋友交情、不去想他曾对无鱼有过大恩，单说他的身份，常春侯若真出了事，封邑自然也不复存在，对妙香吉祥地影响重大，万事都要以他的安危为首，现在自然再顾不得吐蕃活佛的七七大庆。

　　任初榕催请无鱼立刻启程，或先去回鹘再上草原、或转道大燕去往犬戎，时间紧迫，万万耽误不得。

　　另外任初榕还藏了一个小小奢望，云顶活佛修为惊人心肠仁厚，如果他能和无鱼同行就更好了。

　　前两封信传出，任初榕又折回侯府，亲手放飞一只信雀，最后那封信是传给父王的，也是最没用处的一封信，使团失踪不见，南理总要做些什么……镇西王在南理有势力，可是对草原鞭长莫及，任初榕并不抱太大希望，但还是给父亲写了封信，希望他能想想办法。

　　最后郡主又唤来贴身铁卫魏治，着他挑选精锐红波卫，易容改装赶赴犬戎，接应无鱼师太，一起在草原上找人。

　　能做的都做好了，任初榕深深吸气，缓缓吐出，随即又好像什么都没发生过一样，翻开书案上有关封邑内诸事的卷宗，一头扎了进去，继续忙碌了起来。

　　没过多久又有客人来访，顾昭君和施萧晓联袂前来。

　　宋阳消失不见、凶多吉少，郡主竟然还有心思去处理那些琐碎事物，这让顾昭君多少有些意外，但没去评论什么，开门见山道：“明天我就和施萧晓一起动身，先去睛城找李红衣，集结好手经由大燕赶赴犬戎。再之后或者汇合谢门走狗，或者汇合无鱼尼姑，人多了彼此也有个照应，总归要把宋阳带回来。”

　　任初榕和顾昭君交往不多，虽然以前也听宋阳说起过姓顾的其人其事，但一直以来在郡主心里，都把对方当成个生意人，没想到他会主动请缨去北上找人。

　　任初榕直入正题：“正有红波卫集结，明天与顾先生一起启程，先生放心，一路之上所有随行红波卫，都以你二人马首是瞻，绝不会有不奉号令、自作主张之说。”她把派去汇合无鱼的红波卫，交给顾、施两人来带。

　　顾昭君呵呵一笑：“如此最好了，我这就回去打铺盖。”

　　没有太多客气，任初榕只认真应了四个字：“多谢、费心。”

　　顾昭君摇着头向外走：“费心的确，多谢却不必，常春侯若有个三长两短，我也没有好下场，要知道销金窝还要靠着封邑庇护，那是姓顾的翻身的本钱，打了水漂我就完了。找宋阳是为我自己，你也就不用谢什么了。”

　　“另外还有一事，”任初榕忽然想到了什么，急忙开口：“宋阳失踪的事情，对筱拂请务必隐瞒。”

　　若听说宋阳出事，筱拂会怎样？任初榕不敢想，所以不敢说，只盼着那个无赖家伙福大命大，尽快回来吧。

　　施萧晓点头：“放心。”两字后稍加停顿，又补充了一句：“你也莫担心。”

　　顾昭君也站住了脚步，转回头似笑非笑：“再就是，郡主也要注意身体，别为了封邑里的琐事操劳个不停，病倒了就不好。”

　　任初榕全当没听出老顾话中的讥讽，只是笑了笑，把两人送走后转身回屋，又打开卷宗，核对大笔银钱的出入、查校南威的工期、产量……

　　晚饭时任初榕和妹妹说说笑笑，如果顾昭君、帛先生、李红衣这些大小狐狸在场，也都看不出她有丝毫异样，更不用说没点心机的小捕，其间小捕还在笑话写雀书的人字迹难看来着。

　　晚饭过后任初榕再回书房，依旧为了封邑中的事情忙碌着，但这次甚至连她自己都没能察觉，忽然一滴眼泪溅碎于卷宗，晕染了少少墨迹。任初榕的手颤抖几下，拿过茶杯喝了一口水，想要压一压纷乱心思，不料魂不守舍中口中茶水狠狠呛进了气嗓。

　　大咳不止，眼泪更是终于找到肆意涌出的借口，任初榕被呛到泪如泉涌。

　　再剧烈的咳嗽也有结束的时候，任初榕没拿帕子，就用袖子抹去泪水，蘸掉卷宗上的水渍，继续干活。

　　这是他的封邑，总要有人给他看着；这是他的家，总要有人做事、有人主事，谁都能乱谁都能慌，唯独我不可以，只是……你要快些回来啊，因我不知道我能撑多久。

　　任初榕不知道自己能撑多久。

　　……

　　诸葛小玉目光阴鸷，负手站在一座依山而建的村落中，脸上没什么表情。

　　平日里他都是这副样子，所以在他周围的众多手下也不觉得什么，只有诸葛小玉自己知道，他藏在袖中的左手食指、中指，正无法抑制地轻轻颤抖着——左手的指间刀是他的绝招，每到出离愤怒、想要杀人时他的那两根手指就会不自禁地轻轻跳动。

　　不过这次，手指跳动不仅是愤怒，还有惊讶……惊怒交加。

　　就狙杀镇庆大营军官家眷一事上，当朝第一重卫武夷卫，与以前的监国重器常廷卫余孽爆发一场大战。‘株连’是皇帝落在武夷卫头上的重任，诸葛小玉轻易不会调运州府兵马协助，一是为了保密、二是怕被皇帝看轻，而最重要的，他也真想和谢门走狗斗一斗。

　　堂堂武夷卫，若是连一群贼都斗不过，趁早解散得了。可连番纠缠下来，武夷卫还真就斗不过那群贼，在‘株连’之事上，他们扑了十家，至少有七家已经人去屋空。这七家空屋中，还会有一两家被人家设下陷阱，手段匪夷所思防不胜防，武夷卫不断有伤亡，而谢门走狗到现在也只被抓住了十几个人，还都是边缘小狗，从他们口中挖不出什么有用线索。

　　直到不久前，他们盯上了一个很有些分量的谢门走狗，是个掉光了牙齿的老头子。武夷卫动用大批人手抓捕，此人被缉拿时做的第一件事就是把一张纸条吞进了腹中。

　　走狗虽老但身手不凡，反抗了一阵才被制服，那时他早都吞掉字条了，当日负责办差的武夷卫主官是个干练角色，制服老头子后二话不说，直接开膛取出了字条。

　　武夷卫处处比不得昔年常廷卫，可他们也不是白吃饭的，精通各种酷刑，老头子被开膛破肚一时还不得死，又被审问了两天才告断气……老狗到死也没说出有用口供，但是武夷卫还是靠着厉害法门，把他吞入肚子、腐损严重的字条还原了几个字出来。

　　武夷卫庆幸不已，幸亏是个牙齿掉光的老头，若他还有牙齿，再吞掉字条前嚼上几下，那就连这几个字都没有了。

　　就是靠着这几个字，武夷卫不懈追查，终于被他们摸到了一条大鱼：他们找到了谢门走狗转移罪属的中转营地，便是诸葛大人现在身处的这座小小山村。

　　武夷卫中的陷阱太多了，即便情报可靠他们也不敢再大意，反复核实小心监视，最终十足笃定，谢门走狗救出罪属后都会先送这里，等攒够一定人数后再转移出去。

　　如此重大的突破，诸葛小玉兴奋不已，率同好手亲自带队赶来抓捕，不料他们又扑空了，山中有暗道，犯人们早都逃了个一干二净，而更让他惊骇的是，本以为再不会错、不料此间仍是一座陷阱。

　　村后山崖几处起支撑作用的大石都有被人凿动过的痕迹，只不过没完工，诸葛小玉也是行家，刚刚他亲自上山转了一圈，如果尽数完工再填埋进炮药，只要一点引信，数不清的沙石会倾泻而下，小小村落转眼就会变成一座巨大坟冢。

　　已经从山上下来半晌了，诸葛小玉站在村落中，心情仍是不能平复，武夷卫那些手下的本领他这个主官最了解，他们的心思不差，即便谢门走狗用了苦肉计，想要骗过他们也绝不是件容易的事，可到了最后他们还是上当了，只能说明人家技高一筹。

　　可对方摆出这么‘周到’的一座陷阱，又为何没能完工？不是因为武夷卫来得太快，诸葛小玉在山上看得明白，那些被开凿的石碴虽然很新，但并非刚刚开凿，至少放了有七八天了，这便说明谢门走狗在几天前就停工了……诸葛心中计算了下，如果他们不停工，自己进入山村的时候，一定能听到隆隆巨响，然后眼睁睁看着万钧土方从天而降。

　　谢门走狗遇到什么紧急事情，所以放弃了这个陷阱？这是他能想到的唯一解释，可对方究竟遇到了什么，死里逃生的诸葛就算撞破脑壳也想不到，对谢门走狗而言，还有什么事情比着伏杀武夷卫都司指挥使还要更重要？

　　再理智的人也难免自以为是，诸葛小玉不例外，他把自己的身价想得稍稍高了些，在帛先生眼中，他的命虽然也挺值钱，但是比起宋阳、比起小姐，干脆是烂泥一堆。

　　没能完成陷阱的原因很简单，帛先生抽调人手，所有精干小狗，全都跟他一起北上去了。



　　第四十九章 尸体

　　沙民的历法很古怪，他们把一冬当作一岁，春夏秋三个季节合起来算作半载，汉历的一年是他们的一岁半……按照沙民的算法，桑普已经一百一十多岁了，是个真正的老人。

　　年纪虽大，可他的身骨异常结实，比起普通的小伙子还要强上不少。

　　桑普是沙民中的祭祀，平时修炼刻苦、严格限制饮食，所以他才能背着一个硕大的包裹，在荒野中走走停停、一跑十六天，到现在还没有倒下。

　　今天白天桑普很不走运，他遇到了三头饿狼，值得庆幸的是这几头畜生都是离群的孤魂野鬼，召唤不来大群同族，一番搏斗之后，桑普杀了一头，其他两只逃走了。

　　狼是犬戎牧民心中的神灵，不容亵渎，否则必有厄运；沙民却截然相反，他们把狼看做恶鬼，杀掉恶鬼就能得到天神的祝福。果然，杀狼后桑普的运气就好了起来，在入夜时分他居然找到了一座土丘。

　　只是很小的土丘，但足够遮挡荒原夜里几乎会吹进骨缝、吹干骨髓的恶风。

　　选择背风的方向，又用所有沙民都会随身携带的铁铲，迅速挖了一个斜入地下、能承下两人并肩躺卧的穴。

　　之后桑普把随身携带的包裹先置入土穴中。

　　如果有其他沙民在场，看到桑普的包袱，一定会大吃一惊、继而出声呵斥。包袱皮是沙民安葬亡者事专用的裹尸毯，再看包袱的形状……竖长形状、成人高矮，分明就是一具尸体。

　　沙民善待亡人，但他们没有究尸骨还乡的说法，讲究尽快入土才是真正善，所以沙民带着尸体到处跑是一桩重罪、桑普身为祭祀还明知故犯，是要罪加一等的。

　　尸体稳稳占去了土穴的一半。

　　藏好尸体后，桑普并不急着休息，他又在四方转了一圈，确定没有追兵后，才钻回了洞穴。

　　逃亡的日子里，不由得他不小心。

　　与饿狼搏斗时他受伤了，刚刚忙碌了一番，包扎好的伤口又渗出了血迹，可普桑顾不得这些，才一躺入土穴就沉沉睡了过去，他太累了……子夜时分，桑普睁开眼睛，这一觉睡不足两个时辰，但他就只能睡这么多，追兵一直咬得很近，不容他多休息片刻。

　　或许是从深睡中刚刚苏醒，桑普有些迷糊，神情迷茫目光混乱，一时间还不知道自己身在何处，片刻后才猛地回过神来，第一个反应就是去看身边的包裹……包裹完好无损，他松了一口气。

　　桑普爬出土穴，这才感觉到伤口不适，自己把它重新包扎稳妥，他抬头望向星空，大概分辨了下路程，躬下身子伸手去拉洞穴中的包裹，准备继续赶路。可大大出乎意料的是，他伸手入穴没能抓到包袱，而是抓住了一只手。

　　桑普本能缩手，可洞穴中的那只手坚实、有力，不仅没能被甩开，反而借力冲起，手下有臂、臂后连肩……整具尸体窜出了洞穴。桑普惊骇欲绝，怪叫了一声立足不稳向后摔倒。

　　不过还不等他背脊着地，刚从洞穴中跳出来的‘尸体’又一把扶住了他，皱眉问：“你是谁、这是哪？”

　　喘了几口气，惊呼稍定之后，桑普忽然笑了起来，同时伸手拍了拍自己的额头：真是老糊涂了，这又有什么可害怕的？别人都道包裹是具尸体，可他却心知肚明，这个人是活着的。

　　刚才趁着自己包扎伤口的功夫，裹尸毯中的那个年轻汉人苏醒过来，挣开包裹……再正常不过的事情了。

　　桑普听不懂‘尸体’说什么，他反过来、试着用沙民话和犬戎语说了几句，‘尸体’也同样无奈摇头。双方语言不通，桑普却毫不气馁，前前后后比划了几个手势，示意对方跟自己走。

　　不过只有左手比划着，桑普右手背到了身后，悄然握住别于后腰的短刀，如果‘尸体’不肯听话，桑普不介意挥刀挑了他的脚筋，无论如何，这个人都要带到沙主面前。

　　这是他苦苦等待了二十年的机会，绝不能有丝毫闪失的。

　　……

　　比着要现在统治草原的犬戎牧族，沙民的历史更久远。

　　他们是草原上的一支大族，但并非一个部落，在长久的生息繁衍中，沙民对信仰的理解也出现了分歧，渐渐分成大大小小诸多部族。

　　信仰的理解虽然有所不同，但是对神灵的尊敬全无两样，加之善良乐观的天性和几乎完全相同的生活习俗，沙民诸多部落一直混居在一起，相处和睦。

　　沙民的各个部族都有自己的沙王，另外沙王之上，还有‘沙主’，如果不考虑权力、信仰，单纯从结构上来看，和吐蕃倒是有几分相似之处：博结大活佛统御整座高原，在他辖下还有无数其他活佛，密宗教派也各不相同。

　　沙主本身也是最强大一族的王，地位凌驾于其他中小部族的沙王之上，不过自古以来，这个‘沙主’都是虚衔，精神意义远超真实权力。各族沙王对他谦恭尊敬，沙主则管好自己家就好，轻易不会去干涉别族事物。

　　发生战事一致对外，太平时候一盘散沙，虽然混居在一起但结构松散，无论强若各族都平等，沙民世世代代都是如此，直到四十年前，新任沙主不知从哪收罗了几个汉人，渐渐变得雄心勃勃，有意让‘沙主’这个虚衔变成真正的王权，想要把沙民集结成一个整体。

　　统一的过程并不算太血腥，沙主有野心且多才智，武力只是辅助手段，更多的是制造‘神迹’邀买民心，前后用了将近二十年的时间，陆续收服各部。其实对沙民而言，若能真正统一绝对是件好事，但也不是所有人都赞成，千百年沿袭下来的生活方式，哪有那么容易改变的。

　　众多部族中，有一支‘白音’部，论规模也算是沙民中的大族，他们始终不愿接受沙主做真王，到二十年前，沙主已经统一全族，就只差这一部不肯归顺。

　　眼看大业将成，沙主岂肯就此罢休，各种手段用尽仍不能收服白音的时候，说不得就要动武了……自己生活艰苦，外面还有强敌虎视眈眈，谁都不愿意打内战，可当时的情形，双方都是箭在弦上不得不发。沙主若退让，那些收服到帐下的部族也会心思松动，前面二十年的辛苦都会打了水漂；白音更是不能低头，否则世上就只有沙民再无白音。

　　沙主统一各族是好事，白音不愿归降也只是不愿背弃先祖，大家的想法不同吧，无所谓谁对谁错。

　　双方剑拔弩张、眼看就要开战的节骨眼上，突然发生了一件意外：白音沙王之子，也是白音一族的继承人失足跌落山崖，重伤昏迷。

　　沙主趁机散播传言，白音不服真王所以王子遭遇厄运，这是神祇降下的惩罚。

　　一时间白音部人心惶惶，本来军容就远逊，现在又出了这样的事情，这一仗几乎都没法打了。

　　白音情势不利到极点，没想到事情又峰回路转，白音王子昏迷三天三夜，再醒来的时候竟有了惊人变化：

　　白音王子也是个彪形大汉，不过个子虽大身体却弱。王子自幼多病，长大后比起族人力气差了许多，技击摔跤更是样样不行，在各部王子中他算是最弱的，可这次醒来之后，忽然变得力大无穷，诸般沙民的战斗技巧也无师自通。

　　醒来当天，王子就凭一人之力，击败了族中三个最强壮武士的联手攻击。这一来事情根本就不用说了，神罚之说纯粹骗人，即便是瞎子也能看得出，白音王子的经历分明是‘神眷’。

　　白音王子的事情很快传散开去，军心也由此逆转，沙主部下军心涣散、白音全族则士气高涨……不过变化的也仅仅是气势，沙主的战士是白音数倍这一重不会有丝毫改变，真要打起来，对谁都没有好处。

　　两天之后，沙主与白音沙王做最后谈判，所有人都以为谈无可谈，必定会开战，可结果再次出人意料，谈判过后白音虽然没有表示要永奉真王，但对外宣布愿意听奉沙主号令；沙主也没有像收编其他部族时那样，把白音打散混编到各处，而是在当天就传下王令，命白音南下开疆，为沙民寻找更暖和的定居之地。

　　事情不难理解，双方最后还是达成了协议：沙主找白音要了一个面子；白音则脱离大本营，离开世世代代生存繁衍的故乡，去寻找新的家园独居。

　　其实早在几年前，白音眼看着沙主势力渐渐强大，难以抗衡的时候，就曾向沙主提出他们要离开营地，省得彼此看着碍眼，也能免去内战之苦，但那个时候沙主不同意，虽然回应的还算委婉，但话中的意思再明白不过：要么降顺，要么被剿灭，没有第三条路可走。

　　但白音王子身上发生奇迹后，双方士气逆转，沙主不怕打仗但实在不愿承担太大的损失，何况‘神眷’这种事，对人心影响重大，就算能打赢，也会伤害自己的威望，这才放他们离开了。

　　白音离开营地后，一路向南迁徙，或许神祇真的眷顾他们，在这个时候回鹘与犬戎爆发恶战，那片本来由狼群占领的、绝不容人类踏足的草原被回鹘战士肃清，白音正好乘虚而入，定居了下来。

　　在花海上先与宋阳一行恶战、又剿灭了狼卒追兵的沙民，便是白音这一族了，现在的白音沙王，就是昔日那个得了神眷的王子。

　　大凡有雄心之人，胸中也都会藏一份执念，沙主也不例外，对没能收服白音耿耿于怀，虽然双方达成了协议，但这件事情对他还远远不算完，在白音之中有他早就藏下的奸细，此人地位颇高、在白音族中任祭祀要职，唤作桑普。

　　白音离开大本营的二十年里，桑普和沙主始终没断联系，但他们也实在找不到什么机会，总不能毁掉协议引兵来攻，要是那样的话，当年又何必放白音离开？

　　日子一天一天过，沙主老了、白音王子变成了沙王、所有沙民几乎都习惯了现在的‘分裂’状态，奸细桑普本以为事情不会再有什么变化，没想到一个机会突然出现了……

　　前阵子桑普和其他祭祀在花海中缝合同族尸体、加以安葬。沙民习俗特殊，在掩埋敌人尸体时候不用太讲究，但是对自己人，并非随便挖个坑埋掉就算了，与汉家看风水定坟茔相似，沙民对同族穴位的选择也有要求。

　　他们选穴位的方法独特且简单，所有沙民祭祀都会豢养一种无毒的沙蜥，比着壁虎大点有限，最喜欢在沙土里钻来钻去，埋葬同伴时祭祀会放出沙蜥，它们钻洞的地方就是一个穴位的中心。

　　花海中阵亡的沙民不少，一群祭祀忙忙碌碌，每缝合好一具尸体，就会放出沙蜥寻找穴位、跟着挖坑、掩埋，随后送上一段悼文，再去安置下一具尸体。沙民埋葬尸体不立碑不堆坟，在动土之后还要把一切都恢复原状，不留下一点痕迹。这样做本来很容易有麻烦，周围土地看上去都一样，埋得尸体多了难免会忘记方位，说不定挖开个穴位一看，里面已经躺着一位同族了。不过祭祀们从不担心会‘埋重了’，沙蜥有古怪本能，埋有尸骨的地方它们绝不会钻下去。

　　当时桑普也和其他祭祀做一样的事情，不料有一次他按照沙蜥指引挖开泥土，愕然发现下面竟还躺了一具尸体。

　　这可是件十足的怪事，沙蜥跟随自己多年，从未犯过这样的错误，因为祭司们是分散忙碌着，桑普这边的情形旁人都未加注意，也没人过来看一眼。

　　桑普仔细看了看那具尸体，认得是沙暴当晚阻挡沙民大军、杀死不少沙民的那个年轻汉人。

　　桑普想了想，又把土坑堆好、恢复原状，随后又放出了自己豢养的另一只沙蜥，结果这一头也如前只一样，又钻进了年轻汉人的埋身之处。沙蜥一定会远离尸骨，对这一点祭祀绝无怀疑，否则也不会把它们当成为亡者寻求安身处的灵物。

　　那便只有一个解释了……桑普再次挖开了土穴，仔细观察年轻汉人的尸体，那时距离花海恶战已经过去了好几天，即便草原上已经渐渐寒冷、尸体腐烂得缓慢，至少也会尸斑、至少肚子会肿胀，可汉人只是僵硬、冰冷，好像刚死不久的样子，其他的‘症状’一概不存。

　　桑普终于笃定了自己的想法，瞬间里只觉得热血沸腾，恨不得大声嚎哭。汉人是死而复活还是一直没死，桑普不得而知，也没太多兴趣追查，他只知道在沙民的信仰中，本应归于大地的敌人又从泥土中转生，是神祇对不忠之人的警告。

　　二十年前，白音凭着‘神眷’脱离了沙主的统治；如今又有一道真正的‘警兆’显现，昭示白音误入歧途。

　　桑普终于等到了他向神祇祈求过无数次的那个机会，这个年轻汉人，他一定要送到沙主手中。趁着同伴不备，桑普带上‘尸体’逃离了花海，而其他的祭祀们，直到两天后把所有战士安葬完毕、集合返程的时候才发现少了一个人。

　　……

　　夜风正劲，吹在两个人的身上，衣袂猎猎作响。

　　桑普努力做出和善笑容，背后握住短刀的手心却生出了层层冷汗，滑腻腻的难受，他知道这个年轻汉人很凶猛，他就只有一次偷袭的机会。

　　年轻人皱眉望着他，略有警惕但没并无太多敌意，沉默片刻后，正想开口说什么神情却遽然一变，躬下身子转身就跑，步伐有力身形矫健，片刻后就消失在夜色中。

　　桑普又急又怒，拔腿就追，可他没跑多久，数十条人影幽灵般地闪出，稳稳围住了他。

　　桑普吃惊不小，翻手抽出短刀摆出御敌的架势，可借着月色看清楚来人后，他沉沉地叹了口气，扔掉了手中的刀子。

　　围住他的人每一个都是白音族中最出色的勇士，凭着自己的年纪和力量，绝不是他们的对手。

　　武士们没有亮出兵刃，对桑普的态度虽谈不到友善，但也不是对敌那样穷凶极恶，为首之人走上前，低声和他说了一阵子话……桑普是来自沙主的奸细，这是沙王早就知道的事情，不过白音没有不可告人的秘密，而桑普的祭祀也做得尽职尽责，沙王也就不曾点破。

　　沙王并不知道他偷了一具‘尸体’，但明知桑普的身份，这次他突然离开，又怎会不闻不问，派出的三百精锐，分散成几支小队追了下来，不论桑普打算做什么，都先把他抓到再说。

　　沙民处事简单，败了就是败了，桑普既不辩解也不反抗，垂头和追兵们一起，向着白音大队所在的方向走去，只是他偶尔还会回过头，向着‘尸体’离开的方向张望……现在他大概明白了，‘尸体’忽然逃走，应该是发现了沙民战士正围拢过来，抢先一步逃出了包围。

　　几十人的队伍很快离开，不过从武士到桑普都没想到、更不曾察觉的，在身后超出他们视线极限的远处，一个伏低于地面的人影跃了起来，稳稳跟住了他们。



　　第五十章 混乱

　　先用葱姜炝锅，然后把胖大海、陈皮、田七、川贝等各味药材下锅，大火爆炒至香味溢出，再放入蒜苗、茴香、韭菜和葱段和一条咸鱼，一起翻炒片刻，最后放醋、酱，改作文火慢熬半个时辰，起锅时配少许香菜，装盘后浇三勺辣椒油和一勺红糖。

　　这样一盘菜会是什么味道？两个字：混乱。

　　‘尸体’现在的感觉便是如此，无边的混乱。完全不存一丝完整记忆，想不起自己是谁、自己从何而来、之前有过什么样的经历，更不知道如今身处哪里、自己又该去向何处。

　　而混乱感觉，带起的唯一情绪便是：戒备。

　　最本能的反应。

　　因为陌生，所以恐惧，他连自己都不熟悉，又怎么可能对周围一切都不存戒备？

　　所以在察觉又有数十蛮人靠近时，他提前离开了。不过当他潜伏在安全处、盯着蛮人动向的时候，心里还对自己的矫健身手惊讶不已……能提前察觉危机、动作还这么快？我以前是干什么的？杀手、特工、大侠？

　　杀手和大侠倒不难理解，可特工……特工是什么东西？脑子里怎么会冒出这么个词儿？

　　‘尸体’简直问题不断，自然又想到了‘百度’，而‘百度’之后他又想到了一个昵称‘度娘’，便如‘特工’一样，他只是凭着类似本能的思维想到了这个词，却又想不起这两个字具体代表的意思。

　　由此，‘尸体’更混乱了。

　　虽然没了记忆让人恐惧、迷茫，但这并不影响正常的思考，尸体极目远望，偌大荒原除了眼前那一伙蛮人，就再没丝毫生气，凭着自己现在的状况，一个人乱走又哪有生存下去的机会？

　　有什么事情都得先活下去再说，所以他远远地跟上了那群蛮人——至少目前为止，这是他活着离开荒原的唯一指望。

　　按照常理，想要在一片平坦、毫无遮掩的荒原上跟踪，几乎是一件不可能的事情，不过‘尸体’很快又发现了自己的新本事：目力精强。

　　当距离拉得足够远，对方就看不到自己，但他能清楚看到对方，他的目力要比着蛮人强上太多了。这一来跟踪就变成了再简单不过的事情，只要保持好距离就万事大吉了。

　　再就是爆发力了得，足下一用力，轻轻松松就冲出去很远，绝非正常人的步伐。

　　越走，‘尸体’就越能发现自己的特殊之处，心里一度美滋滋的，自己身手了得、是非常人，顺理成章的，有本事的人大都会有钱、有地位，‘尸体’想到他很可能是个大财主，笑得更开心了……可是好景不长，几个时辰之后，麻烦就来了。

　　一是累得不行了，所幸被他追踪的蛮人也告疲倦，停下脚步暂作修整，这才让‘尸体’有了喘息的机会。不管爆发力如何凶猛，从昨夜跑到现在，他和蛮人走过的路程肯定是一样的，现在大家都累了，便说明彼此的体力差不多，‘尸体’也不见得有多强大。

　　再就是饿得不行了……肚皮造反了，全身上下都不听话，前面的蛮人随身带了干粮，可他这具尸体又怎么可能带着吃食？

　　‘尸体’躺在地上，百般无奈之际，打开了腰间的挎囊。

　　沙民善待死者，当然，他们不忌惮拿走死者的东西，不过一般都会看看这些东西对自己到底有没有用处，如果有用就不用说了，若都是些无用之物，沙民会把它们留给亡人，一起埋葬入土。

　　挎囊里的东西在沙民眼中莫名其妙，‘尸体’得以将其保存。刚才在行程中‘尸体’翻过挎囊，里面都是些瓶瓶罐罐，应该都是些药材，但没有半字标识，一时也分不清它们的用途，另外还有针囊、小刀和一双古怪的鳞皮手套。

　　现在再次打开挎囊，挑挑拣拣片刻，最终他选出了一只瓷瓶，里面有五颗指肚大小的红色药丸，闻上去香气扑鼻……‘尸体’不知道它的名称、想不起它的药效，可是很奇怪的，他就是知道这个药丸应该能吃、能解饱。

　　残存于脑海中、只能算作是‘惯性’的思维，和失去记忆后的理智心思较量片刻，‘尸体’试探着吞下了一枚药丸，果然，很快就精神大振，肚子虽然没有吃饱的感觉，但明明白白就是不饿了。

　　‘尸体’欢喜之下琢磨了一阵，决定以后就把这种神仙药叫做‘不饿’。

　　随后几天里，都在奔跑与追踪中度过，‘尸体’算过不饿的效力，一枚差不多能管用一天，药丸数量稀少坚持不了太久，他只好省吃俭用，不到饿得实在难受时就忍住不去吃，直到第七天黄昏时分，蛮人终于回归大队，与此同时，白音族的队伍也进入了‘尸体’的视线。

　　近十万人的全族迁徙，再加上诸多辎重、家当，队伍的规模何其惊人，浩浩荡荡，一眼望去根本看不到首尾。

　　‘尸体’不敢靠得太近，和先前的追踪一样，与蛮人的大队保持住距离，同时放慢脚步缓缓地跟住了他们。天色将晚，白音停止前进就地扎营，支起帐篷点燃篝火，然后远处的‘尸体’就急了……他看见肉了。

　　沙民开始生火做饭，有人拖出队伍里带着的黄羊，宰杀洗净后架在火堆上灼烤，不知是耳力太惊人还是心理作用使然，‘尸体’甚至都能听到金黄油脂从羊肉中渗出、滴落火堆的兹兹细响。

　　看蛮人烤肉着急，看蛮人吃肉更着急，‘尸体’一个劲地攥拳头，所幸脑子还没昏，现在没办法做什么，只能安心等待，等到深夜时他们入睡才有机会靠近，就盼着他们胃口别那么好，好歹剩下点羊肉给自己……

　　也许是为了庆祝勇士归来，今天晚餐异常丰富，瓷娃娃和班大人也跟着沾光，和沙民一起吃了一顿好肉，其间班大人悄无声息地把一小罐子劣酒藏到了衣袍下，然后对瓷娃娃打了个眼色，后者会意，也不怕油腻，趁着沙民没注意，把一大条烤熟的羊肉塞进了袖子里……老头偷酒了，她就负责‘准备’下酒菜。

　　要说起来，等到三更半夜、和班大人喝酒闲聊，算是谢孜濯在这段时间里最好的消遣了。

　　吃过晚饭一老一小回到自己的暂住之处，才刚把酒肉放下，忽然又沙民赶来传话，沙王有急事，着他们两人立刻赶去相见。

　　班大人和瓷娃娃对望一眼，神色中都有些纳闷，想不通沙王为什么要找他俩，班大人还问了几句，传话的沙民也不知沙王有什么事情，只是一个劲地催促他们赶快过去。

　　找人的时候火急火燎，可是把人找来后，沙王又不急着见他俩了，让班、谢两人在帐外等候，沙王则在帐中和族里的大祭司商议着什么。

　　行军时的营帐自然和家园中的住处不能相比，现在沙王是真正住在帐篷里，帐下并无地宫。

　　也是因为平时里沙民都住地下‘居屋’，帐篷对他们而言充其量只能算是个屋顶，无论工艺还是质量，都和牧民的帐篷没法比，隔音的效果尤其差劲，所以沙王和大祭司说话的声音虽然低沉，但是等在外面的班大人和谢孜濯，还是能断断续续地听到他们的声音。

　　谢孜濯无所谓的，反正听到了也听不懂，不过她注意到，班大人听得很认真。她有些纳闷，轻声问道：“你听得懂？在说什么？”

　　古时沙民与犬戎先祖共享一片草原，在语言上，如果按照宋阳前生的说法，就是‘同一语系’，彼此间通用语极多，且语法也几乎一样，如果会其中一种语言，很快就能学会另一种。班大人精通犬戎语，又和沙民相处了不短的时间，现在已经能听懂些沙民交谈了。

　　班大人顾不得解释什么，用力一挥手示意瓷娃娃不可打扰自己。

　　很快，班大人好像听到了什么重点，神情蓦地复杂起来，既有惊愕、骇然，也有一份无论如何也无法掩饰的狂喜，激动情绪下，他整个人一下子就绷紧了，仿佛木雕泥塑似的，呆立当堂一动不动。

　　里面的谈话声不停，又听了片刻，老头子就发了失心疯，全不顾沙王的命令，一头冲进了王帐，他的动作太大，以至帐篷的皮门帘都被他直接踩掉了。

　　门帘缠在两脚之间，班大人站立不稳，咕咚一声摔在沙王和大祭司跟前，几个人都被他吓了一跳，谢孜濯赶忙跑过去扶他，不料还不等她上前，班大人就爬了起来，并非站起，而是跪在地上，口中用蛮话大声说着什么。

　　一段话说完，班大人忽然开始砰砰磕头，对着沙王磕头！

　　虽然不是石板地面，但这一段荒原土质坚硬，没磕几下老人家的额头上就已经鲜血淋漓。

　　瓷娃娃完全被他惊呆了，倒是沙王反应得更快些，伸手把班大人扶了起来，口中说了几句蛮话，老头子听过之后，表情中先前的担心和惶急不再，变成了欣慰、释然，另外还有些懊恼和郁闷。

　　……

　　回到住处时，天边半月斜挑。

　　谢孜濯找沙民要来些布条和止血生肌的古怪草药，亲手给班大人处理伤口，她第一次给别人包扎，歪歪斜斜地，裹得很难看。等忙活完了，又转身去给老头子倒了碗水，同时轻声问道：“到底怎么回事？”

　　“宋阳的尸体被人偷走了。”

　　瓷娃娃忽然抬头，目光锐利：“什么意思？”

　　班大人摇头道：“莫着急，待我慢慢说。”

　　黄昏时白音武士缉拿着奸细返回，见到沙王后桑普也不再隐瞒，把实情和盘托出。沙王自然吃惊不小，当即请大祭司来商量此事，同时也把谢孜濯和班大人喊来，想听听他们怎么说。

　　在帐外班大人听得清清楚楚，沙王和大祭司说被埋葬入土的年轻汉人还活着，老头子又哪会不知道‘那个年轻汉人’是谁！

　　班大人刚说到这里，咕咚一声，瓷娃娃摔坐在地，眼睛瞪得大大的，分不清她是想哭还是要笑，手中捧着的满满一碗水，早都洒在了自己的衣襟上。

　　班大人笑了，不用等瓷娃娃再确认，他就点头道：“没错，宋阳没死。”

　　瓷娃娃深吸了一口气，脸色渐渐归于平静，认真道：“您继续说。”说着，双手撑地重新站了起来，可才刚刚起身到一半，两只大大的眸子忽然向上一翻，又直挺挺地倒了下去，晕倒在地。

　　班大人挺无奈的表情，颤巍巍地伸出右手，用大拇指去掐人中，可人老了力气有限，一只手根本掐不动，非得把另一只手也凑上去，哆里哆嗦双手同时用力，等他忙出一身汗的时候，瓷娃娃终于苏醒过来，张开眼睛、眸子从涣散到有神再到清透，瓷娃娃坐起身想了想，忽然笑出了声音……没辙了，非得笑不可了，压不下挡不住，如果不让笑的话会死人的……不笑，真的会死！

　　容她笑了好一会儿，班大人才继续去讲刚才的事情。

　　初闻宋阳未死，班大人又惊又喜，可接下来大祭司的话又让他骇然不已：死人复活，是神罚之兆！

　　即便班大人对沙民的习俗并不完全了解，凭着最基本的常识他也能明白，既然是噩兆，沙民就绝不容宋阳活命。

　　这个时候又哪还顾得上去想宋阳为何会没死，情急之下，班大人直接冲进了王帐，大声替宋阳解释此事……老头子告诉沙王和大祭司，自己的儿子因小时候练功出了岔子，患有‘死睡’恶疾，常常会莫名其妙地睡下去，病发时和死掉一模一样，几乎没有分别，但却不是真死只是昏睡。

　　临时编出的谎话漏洞颇多，让人难以相信，可班大人一时间找不到别的借口，就只能这么说，他一定得要对方明白，宋阳不是死而复生，而是压根就没死。

　　死而复生是神罚警兆；没死被误埋土中不过是个粗心大意的错误。唯有如此，才有可能让沙民放过宋阳……当时班大人又哪知道还有内奸祭祀、偷走尸体这个曲折过程，他只道宋阳在花海中爬出坟墓、被留守那里的沙民抓住、生死悬于一线间。

　　跟着班大人又对沙王解释，之前隐瞒此事是因为心疼儿子，怕沙民知道他没死也会把他丢进裂谷喂泥鳅，所以明知宋阳是昏睡，但他还是隐瞒下来，任由沙民将其埋葬。随后他磕头如捣蒜，祈求沙王宽恕宋阳。

　　白音沙民内心纯净，但并不是白痴傻瓜，显然沙王对班大人的说辞不以为然，不过他还是扶起了老头子，把有关宋阳‘死而复活’的过程如实相告，班大人这才知道宋阳跑了，并非自己想象的那样落在沙民手中，刚才自己那一套谎言全都白编了。

　　沙民善待班大人和谢孜濯，归根结底是因为他俩的儿子、丈夫死在沙民手中，现在宋阳还活着，按理说先前的待遇应该全部撤销才对，不过沙王并没那么做，只是让他俩先回去。

　　沙王仍善待两人，虽然不合常理但在班大人看来却不难理解，神罚警兆不是小事情，一旦传开去全族都会人心惶惶，如非迫不得已沙王都不会宣布此事，所以宋阳的‘老爹’、‘媳妇’，以前怎样对待以后就还怎样。

　　班大人说话的时候，谢孜濯一直在笑，还在沙民土牢时她曾说过，以前没有宋阳的时候，她无所谓的；可这个人来过、又走了，她很不开心；不料现在他走了又来了……高兴到受不了了，这还是瓷娃娃有生以来，第一次体会这样的感觉。

　　心思通透的谢孜濯、性情沉静的瓷娃娃，没完没了地傻笑着。

　　不知笑了多久，心情总算稍稍平静：“有件事我还不太明白。”

　　班大人冷声反问：“不明白宋阳为什么没死？你别问我，我还不知道该问谁去呢。”

　　瓷娃娃赶忙摇头：“不是，不是想问这个。也不是不想问，是知道这事问您没用……”

　　不等说完，班大人就老大不耐烦地打断：“说的什么，翻来覆去的，不会好好说话了么？想问什么赶紧问。”

　　瓷娃娃又想笑，使劲咳嗽了一声压住笑意：“你为宋阳求情……为什么？”

　　可是班大人没回答，只是闷闷地哼了一声：“我老成这个样子，想不到还要给蛮子磕头下跪，气闷得很，今晚不想说话了。”说着，呼地一口气吹熄油灯，躺倒在垫子上，再无只言片语。

　　谢孜濯也不再问，重拾水碗倒满了水，放在班大人身旁，老头子半夜常常会咳嗽，那时会要喝水压一压的。

　　突如其来的消息，打乱了原来定下的、在半夜喝酒吃肉的计划，两个人全都忘记了，酒肉就放在帐篷角落中原封未动……

　　半夜三更，偌大营地一片寂静，只有渐熄的篝火堆中，偶尔爆发出一两声噼啪低响，一蓬火星随之溅起，转眼熄灭。

　　蛮人夜宿，也安排了战士值夜，但毕竟不是行军打仗，荒原千里无人，根本不会有敌人偷袭，所以值守的蛮人也都倦怠得很，或三五成群凑到一起低声聊天，或背背相靠昏睡打盹，没人注意到，一条人影趁着夜色掩护，悄悄摸进了这片大得惊人的营地。



　　第五十一章 刺客

　　‘尸体’很不高兴，这伙子蛮人居然比他还馋，烤了那么多只羊，愣是没剩下一点肉渣，丢在地上的骨头棒子干净得能把苍蝇滑倒。

　　夜正深沉，整座营地都已陷入沉睡，巡夜的士兵松松垮垮，全无责任心可言，‘尸体’越溜达就越放松，凭着他的敏锐感觉、出色反应，此间几乎就等若不设防，完全不必担心被发现；而放松之余，他也愈发地不甘心：如果找不到现成的好肉，能找到蛮人的羊圈也行啊。‘尸体’已经开始琢磨，实在不行偷走一头羊自己回去烤……那样的话，光偷羊不够，还得再偷火石、柴禾、解羊的快刀，最好能再找到盐巴和蛮人用来调味的香料。

　　他算得挺细致，同时心中也升起了些许诧异：‘尸体’惊讶自己现在‘状态’，做贼时竟然一点也不紧张，轻松得好像在自家院子里散步似的，难不成自己以前就是飞贼？这倒合情合理，以自己的身手，不做贼的确有点可惜。

　　边想边走边找边笑，这些天里‘尸体’对自己的了解渐渐多了起来，除了身体了得最让他满意的一重是自己应该是个乐观之人，这是本性，和记忆没有直接关系，自从苏醒过来到现在，环境虽困难但自己总能笑得出来，这样很好。

　　营地实在太大，找羊可比找人难多了，‘尸体’摸来摸去始终不能如愿，肚子饿得都有点抽筋了，神仙药‘不饿’只剩下一颗半，‘尸体’明知这营地里有吃的，又哪还舍得再吃那么宝贝的药丸子。

　　转眼大半夜过去，天都快亮了，‘尸体’既没找到肉也没发现羊，唯一的收获就是从一座帐篷中偷了一长、一短两把刀子，可刀子又不能吃，他饿得连嘴里的口水都跟着发苦，不敢再痴心妄想，琢磨着哪怕找到块馍也成，总不能白来一趟吧？没想到就在这个时候，忽然闻到了一股烤肉香气。

　　不是正在烤的肉，而是早已烤熟、放冷的肉的香气……‘尸体’五感异常敏锐，其中又以嗅觉最最出色，最好的猎狗见了他都得脸红。

　　‘尸体’喜上眉梢，大概能想到，这是有人把晚饭时的烤肉藏着带回了住处，追着香气他就来到不远处的一座帐篷。稍稍停留片刻，听着里面没有丝毫动静，伸手一挑门帘，身子一闪跨入其间。

　　在之前他已经几次进过蛮人的帐篷，沙民白天赶路疲劳，晚上都睡得很沉，根本察觉不到有人进来。‘尸体’的动作比着狸猫还要更轻快，他也自信不会吵醒任何人。

　　帐篷中躺了两个人。

　　……

　　沙民的生活本来就艰苦，而白音一族当年远离家园另觅栖息地，活得自然就更难些，吃肉对于他们来说绝对是一种奢侈享受，沙王是看在大家连续十几天的迁徙太辛苦，为了振作士气才传令全族，让大家吃上一顿好的。

　　既然是享受，又怎么可能会有剩下的？而且白音内部团结谦让，烤肉本就不够吃，根本没有人会偷偷摸摸再为自己藏上一块。是以偌大营地，泱泱数万蛮人之中，就只有一块烤肉被保留了下来——瓷娃娃藏在袖子里带回来的下酒菜。

　　‘尸体’动作极轻，的确不会惊醒任何人，可是若有人还没睡着呢？

　　谢孜濯睡不着。

　　本来就精神衰弱睡眠不佳，今天又得了个惊人消息，她又哪还能安然入梦？躺在毯子上不停地胡思乱想，想他去哪了；想他能不能平安离开荒原；想他会不会再像第一次相见时那样、凭空出现神奇地救出自己；还想若能再相见，自己应该对他说什么、他又会对我说些什么呢？

　　虽然睡不着，但她也是闭着眼睛，‘尸体’入帐前后不曾发出丝毫声音，瓷娃娃并未察觉异常。

　　不过过了一阵，她便觉得不妥了，不是听到、更不是看见了什么。很难用语言描述清楚，只是最最单纯、也最最原始的感觉，谢孜濯耳中一片寂静，可她就是觉得，帐子里多出了什么。

　　她继续维持着呼吸的平稳，轻而又轻地把眼皮撩开一线，只见一道人影正蹑手蹑脚走到帐篷角落，伸手拿起了她偷回来的烤肉。

　　偷肉的贼？谢孜濯倒不怎么害怕，只是觉得奇怪，这个人怎么知道我有肉？

　　还不等她再想什么，‘尸体’已经站了起来。

　　帐篷中很黑，凭着谢孜濯的目力看不清对方的长相，可是大概轮廓还是能看清的，那个人的身形……何其熟悉，她又怎么会认不出来！

　　刹那，谢孜濯一下子呆住了。整整一个晚上，想的所有事情都与他有关，甚至就在片刻前还在琢磨，再见面时该如何打招呼，可现在真的见到了，瓷娃娃从脑中到心中全都变成了一片空白，四肢百骸全都在用力，却偏偏又仿佛使不出一丝力量。

　　是老天爷恶作剧还是他特地跑来开玩笑？他怎么找到我的……他不是找我的？真的是来偷肉的？

　　激动、惊讶变成了纳闷、疑惑，谢孜濯眼睁睁地看着宋阳，拿了块烤肉欢天喜地地、鬼鬼祟祟地向外走去。

　　‘尸体’现在简直要开心死了，拿着烤肉心满意足，脑中琢磨着待会儿要给帐篷做个记号，这家人喜欢藏肉，明天晚上自己再来一趟，说不定还能找到好吃的，伸手掀开门帘，依旧没发出一丝声息，正准备迈步离开，全没想到身后忽然传来一声：“你……先别走。”

　　声音很轻、很低，带了点哭腔、还有些颤抖。

　　‘尸体’足足吓了一跳，做贼被抓到可不是妙事，何况正处在蛮人营地中，拔腿就要逃跑，但身体动了动，他又强行忍住了……对方说的是汉话，他听懂了。他是冲着肉来的，不在乎帐子里住的是天仙还是罗刹，所以进来后也没去仔细端详主人家，自然不知道这里住着汉人。

　　停步只是因为大家都说汉话，能够沟通，至少他得弄明白自己现在究竟在哪里……‘尸体’深吸一口气转回走回来，映入目光的，是个身体纤瘦、皮肤白皙、五官精致得好像个瓷娃娃的少女。

　　‘尸体’压低了声音，语气森严：“你不可喊叫，否则……诶？诶？”还不等他说狠话吓唬人，瓷娃娃就爬了起来，也分不清她是在笑还是在哭，不由分说走上前，用力拥抱了上来。

　　刚才只看身形瓷娃娃心里还有些忐忑，如今听到了声音，就再笃定无比绝不会认错人。真就好像做梦似的，先看到了个影子、再听到他说话，谢孜濯伸手向前，其实也没想着去抱住他，只是情不自禁想要摸摸看他是不是真正的存在，不过双手伸出去后，‘摸一摸’也就自然而然变成了一个满满拥抱。

　　‘尸体’可傻眼了，被瓷娃娃抱着也不好乱动，只能高高举起烤肉呆呆站在原地，心里觉得对方还挺热情的……

　　很快，瓷娃娃笑出了声，放开宋阳正想说什么，没想到睡在不远处的班大人被他们惊醒过来。

　　老人家，睡梦总不如年轻人那么结实，稍有点动静就醒了，班大人昏昏沉沉，恍惚里看见帐篷里多出来一个人，想也不想立刻大吼：“有贼！”

　　喊声响亮，‘尸体’再不敢多呆，挣开瓷娃娃转头就跑，谢孜濯哪拦得住付老四，恼羞成怒之下她一样想都没想，回头就给了班大人一拳：“不许喊！”

　　以瓷娃娃的力气，打出的那一拳实在没有伤害可言，而班大人刚刚睡醒，半睡朦胧外加老眼昏花，连谁打自己都没看见，只知道自己挨了不疼不痒的一下子，不过班大人这一辈子大官不是白当的，反应奇快立刻改口，不再大喊‘有贼’而是怒吼：“有刺客！”

　　瓷娃娃顾不得理会老头子，但宋阳跑得太快，她又哪里追得上？唯一能做的也仅仅是：俯身抓起宋阳逃跑时掉落在地的烤肉，快步赶到帐外，使出所有的力气，把肉扔向已经窜出好远的宋阳，大声喊道：“带上这个！我认得你，明晚一定再来！”

　　不知是那句‘我认得你’起了作用还是‘尸体’舍命不舍肉，特意停顿脚步，接下烤肉又深深看了谢孜濯一眼，对她点头后迅速逃离……这一番连喊带跑动静实在不小，附近蛮人都被惊动，很快营地就乱成了一团。

　　……

　　“来的是宋阳？”天亮之后，班大人坐在大车上随队前行，老脸上尽是惊讶：“怎么现在才告诉我？”

　　班大人‘遇刺’后，营地里乱了一阵，但黎明前夜色厚重、宋阳又身手敏捷，最终逃出生天，沙民没能摸到他的影子，事后沙王还特意把班大人和谢孜濯找去，仔细询问当时的情形。老头子当时的确啥也不知道，完全实话实说，沙王不得要领只得把事情先放到一边。

　　等白音再度启程向北迁移时，瓷娃娃才把真相告知。

　　对班大人的疑问，瓷娃娃笑着应道：“那时候估计沙王会来问话，我觉得您什么都不知道，反倒更好些。”

　　班大人能明白她的意思，先点了点头，跟着又仔细看了看谢孜濯：“笑得这么甜？我以前可从未见过你这样子。”

　　老人家的一句揶揄，谢孜濯从容应道：“他没死。我昨晚见到活的了，现在没办法、忍不住的高兴。”说着，瓷娃娃抱过瓦罐，在颠簸马车上略显费力地给老头倒了碗水递过去：“不过宋阳有些不对劲，他不记得你我，好像这里出了问题。”说着，伸手敲了敲自己的额头。

　　班大人本就纳闷昨晚的事情不对头，闻言便恍然而悟：“他的记忆不再？这么说他摸进来……真的是凑巧了？”

　　“我觉得是天意。”谢孜濯又笑了，打从昨晚得知宋阳未死之后她就一直笑啊笑啊，笑得脸都有些酸了：“在他逃走前，我喊了句‘我知道你是谁’，又让他今晚再来，他应该会来。”说着，探出头往车外看了看，当然看不到宋阳在哪里，但她知道，他一定在不远处跟随着。

　　班大人未置可否，沉吟一阵后才缓缓开口，语气认真且神情关注：“丢了记忆没关系，大不了旁人多费些唇舌，把他忘了的事情、忘了的人再一桩桩、一个个地说给他听，关键是……他的脑子坏没坏？”

　　潜入蛮营、深夜偷肉，怎么看也不像是正常人做的事，班大人是怕宋阳傻了，这才有此一问，不过还不等谢孜濯回答，他自己就释然而笑……昨天沙王已经把‘尸体死而复活’的事情仔细讲过，宋阳从距离此间几天路程的遥远地方失踪，又在昨天半夜悄悄出现，凭着班大人的心思，自然能想到他是尾随捉拿奸细的队伍而至。

　　真要是个傻子，又哪会晓得靠跟踪逃出无人荒漠。

　　班大人叹了口气：“估计是真饿坏了，不管今晚吃什么，都再给他留一份吧。”

　　这一重根本不用嘱咐，谢孜濯换过了新话题：“我以前当真没想到的，你会关心宋阳。”

　　班大人撩起眼皮望了她一眼：“怎么说？”

　　谢孜濯笑了下：“还用说么？”

　　宋阳和右丞相之间是有仇的。若非宋阳挫败靖王任瑭，现在班大人仍高居于庙堂，又哪会落魄如斯。

　　班大人摇了摇头，就此沉默。好一阵之后，他缓缓地呼出了一口闷气：“你对胡程孝了解多少？”

　　瓷娃娃摇头应道：“我和左丞相没什么接触，还不如和您相熟。”

　　“无所谓的，不熟就不熟吧。胡程孝这个人，脑中生了九个坎、心里藏了九个窍、肠子也打了九个弯弯，精明油滑得很，不是个好对付的角色……但他骨子里却是个大大的忠臣，抛开他那些自以为是的心机和花里胡哨的手段，此人当得四个字：忠君爱国。”

　　右丞相说起了左丞相，语气虽不屑，可评价着实不低，跟着他话锋一转：“再说我自己，我觉得我也是个好官，但我和姓胡的不一样，他是忠君爱国，我却是爱国忠君。前后不同，轻重有别，就是我俩的区别了。他比我忠君，我自忖比他更爱国。”

　　“他以为天下是皇帝的，我却觉得皇帝是天下的。胡承孝做官，是在替皇帝打理天下，我则刚好反过来，我做官是替天下来管好皇帝。”班大人转目望向谢孜濯，昏花老眼中少有地透出一抹狂妄：“我说的，你能懂么？”

　　汉家从古时起就以帝王为至尊，从来只有君临天下，何时有过天下授君之说，班大人的话未免有些太惊世骇俗，瓷娃娃似懂非懂，试探着问：“你觉得丰隆不够资格，管不好你看重的天下，所以联结靖王发动叛乱？”

　　班大人摇了摇头：“丰隆虽然比不得他爹、他爷爷那么精明能干，但也算中规中矩，尤其难得的是他生了颗柔善心，打天下的时候这种人万万要不得，可守天下的时候，这样的人未必不是百姓之福，算得中上之选，可以了，以前我常常气得他是个糊涂蛋，但从未觉得他不够格。”

　　瓷娃娃不解：“你觉得他够资格，为何还要参与弑君、叛乱？”

　　问题落地，班大人忽然笑了起来，没有不甘没有愤怒更不存委屈，只是最最简单的、觉得谢孜濯说法好笑所以发噱：“我若说我不曾弑君，若说中秋事发时我也和别人一样只觉得五雷轰顶、目瞪口呆，会有人信么？”

　　瓷娃娃瞪大了眼睛：“你提前也不知道？”

　　“不知道。”班大人笑容不变，继续摇头：“事后我只道丰隆已死，虽然对皇帝之死也有诸多怀疑，可这些怀疑重要么？我要保的是天下、是南理，既然上一个皇帝死了，当务之急就是赶快再扶上来一个。我帮靖王只求天下太平。”

　　南理皇室中秋巡游惨祸，都是靖王勾结燕顶、率领心腹所为，朝中重臣一概不知情，班大人也不例外，并未如外人以为的老头子也参与了谋逆弑君。

　　班大人甚至都不知道靖王勾结外敌之事，在中秋之后很长一段时间里，他只以为此事是皇室内部的争斗。

　　可落罪后班大人对此并未辩白，说了又有什么用，不管他有没有参与巡游惨祸，他站到靖王一方都是明摆着的事情，只凭这一条就足够了。

　　靖王死了，右丞相也就跟着完了，败了就是败了。

　　至于为何要帮靖王，班大人也只用两句话匆匆带过，没有去仔细解释，但是说穿了事情很简单，不过是对救国、稳定天下的见解不同吧，老头子选了自己认为最正确的方法，且不论他帮靖王究竟是对还是错，单以他的初衷而言，是没错的。

　　巡游惨祸发生，左丞相忠君，所以绝不肯妥协，一定要和靖王斗个你死我活；右丞相爱国，只求国内能尽快安定，选了当时已经成势、几乎无可动摇的靖王。其中不存私仇也没有为个人盘算太多，仅仅是政见不同而引出的对立。

　　倒是在平乱中最最重要的那个常春侯，在这件事里从头到尾私心不断，哪想过什么忠君、什么爱国，他出手只有两重原因：开始时是想给未来老丈人帮忙；后来发觉此事有燕顶的份，他就更来劲了。



　　第五十二章 丰收

　　“后面的事情你应该知道，靖王败了，我被判下谋逆大罪，落狱候斩。”班大人的声音不停：“那个时候我反倒踏实了，到了我这个岁数，无论在做什么，归根结底都躲不开两个字：等死。在外面总忍不住要忙，在牢里却真正清闲了……嘿，坐牢的那些日子，我觉得还不错，吃饭都觉得比以前香甜了。”

　　“可没想到的，小顾又把我给救出去了。”人老了，难免就唠叨了，班大人暂时把话题转开到了顾昭君身上：“他这个人也挺有意思的，心里以为自己是个奸商，做事标榜唯利是图心狠手辣；可骨子里却放不下那点江湖义气，总想讲究个知恩图报。就是因为这点改不掉的脾性才让他把事情看偏了，一定要帮着付家一条路跑到黑，好大一份家业败在了手中；可也是因为这一重，他虽败却未死，跟着他的人不少，愿意帮他的人也不少。”

　　“以前我帮过他，后来他冒险救我，他是为了‘问心无愧’，可是我用他‘无愧’么？他以为是帮我？要不是他，我现在早就死了，死在南理。朝廷再怎么恨我，最多把我挫骨扬灰、随便一埋，总不能把我的尸体扔到别国去吧？”

　　九十多岁的老头子，看透了人间宠辱，生死早都不放在心上了，唯独最后一点点愿望，尸骨留于故国。

　　“顾昭君把我救出天牢……这个事可就有点烦人了，我本想死在南理就算了，可他一片好心，我若不领情实在有些说不过去了，想想还是不计较了，大家朋友一场，我就依了他的安排，就当他给个安慰，也算对得起他了。”

　　人家来相救，班大人却还当是自己老大的委屈，这样的话若听到顾昭君耳中，不知会是什么样的味道，可老头子不是矫情什么，他这把年纪了还有什么可矫情的？他对谢孜濯说的话，只是心里的真实想法。

　　“顾昭君说要把我送到大燕去养老，”班大人摇着头，笑了笑：“我不能埋在南理就算了，但燕国、吐蕃两处，我绝不会去，我一辈子都在忙着对付他们保住南理，临死临死又跑到燕去养老？这个玩笑开得太大了，不行不行。”在中秋叛乱时，班大人并不知道此事背后还有燕国参与，否则他也不会拥立靖王。

　　“再后来顾昭君和宋阳商量出来个折中法子，要把我送去回鹘，这倒是可以的，我对回鹘的印象还不错，听说死在沙漠里，感觉很暖和的。”说着，班大人缓缓叹了口气：“我这辈子也就这么着了，没什么放不下的，可如果能有机会再为南理做点事情的话，我还是会做的。”

　　老头子又去说宋阳：“山溪蛮和常春侯关系很好，有他夹在蛮人和汉人中间，蛮子安分了许多；回鹘大可汗与宋阳是结拜兄弟，只要宋阳还在，吐蕃想对南理不利时，就得先想想他们背后的回鹘；宋阳和大燕有私仇，自己就是大燕反贼的头领，不光你们谢门走狗，我听说谭归德都欠他天大人情，有这样一个人时时刻刻在扯大燕后腿，算是南理的福气。”

　　前前后后，好一番长篇大论，班大人终于把话锋一转，来回了正题：“昨天你问我为什么要为了宋阳磕头求情、刚才你问我为何要关心常春侯，道理再简单不过，有宋阳在，南理国能更平安些、南理人能更安乐些。”

　　班大人终于把自己想说的事情全部交代清楚，他在意宋阳仅仅是因为宋阳对南理有用……只为这个理由，他甚至不惜一把年纪，还对蛮人沙王磕头求情。

　　每个人都有自己的‘执念’，顾昭君讲究知恩图报、罗冠唯师最重、瓷娃娃一定要报仇、燕顶只顾着自己的儿子、班大人的执念则是‘南理’，大家坚持的东西截然不同，但那份‘坚持’却一般无二。

　　瓷娃娃以为自己明白了，缓缓点头：“你恨宋阳，但你为了南理还是盼着他平安。”

　　不料班大人又摇了摇头，笑道：“后半句说到了点子上，可前半句却不着边际，他又不是我生平大敌，不过在我快死的时候阴错阳差和我对上了一盘，输赢都无所谓，更谈不到什么仇恨，何况南理现在不是挺好么？”

　　谢孜濯也笑了：“以前一直都有点小看你了……也不是小看，但没想现在这样高看您老。”

　　不伦不类的夸奖，班大人不怎么在乎，昨晚没睡好、刚刚又说了太多话，此刻精神有些不济，懒得再开口，半躺半靠在大车上开始打盹。

　　身体比起老头子也强不到哪去的瓷娃娃却一点也不累，精神亢奋异常，根本无心休息，甚至都不愿在大车上闷着，跳下地面随队行走，听着沙民的歌声、吹着荒原的秋风，精致的脸上笑容满溢，只盼时间过得快些再快些，赶紧日落西山、天黑吧。

　　走了一阵，渐渐到了正午时分，好像出了什么事情，队伍就此止步，很快有消息从前面传过来，沙民脸上都显出沉痛之色，很快低沉调子从每个人口中响起，数万人的声音汇聚一起，响彻天地之间。班大人也被吵醒，一脸不耐烦地下车来，找身边沙民一问才知道，大家唱得是挽歌，桑普祭祀突患恶疾回归神灵身边。

　　班大人冷笑了一声，什么都没说，等歌声结束后直接爬回车上，继续去睡觉。

　　待前面安葬好祭祀后，队伍再度启程，可是还没走两步，又有沙民发现了什么，伸手指向西北方向，众人都随他手指远远眺望，瓷娃娃也踮起脚尖跟着大伙一起使劲张望。

　　西北远处什么都没有，瓷娃娃看得眼睛发酸也没能有所发现，唯一一点古怪仅在于：西北的天空略略显得有些昏黄，不如大家头顶的天空那么湛蓝透彻。

　　但沙民却如临大敌，很快沙王命令传遍全族，大队再次停止前进，族中青壮全都取出武器，在长者的指挥下整队、准备迎敌，另有一群彪悍白音翻身上马，分成几只小队向着西北方向疾驰，赶去查探状况。

　　气氛突兀变得紧张，沙民中不能作战之人也不用同族照顾，老的带着小的、弱的扶着病的，自发自觉地退后、聚集在一起。班大人再次被惊醒，下车找到谢孜濯，皱眉问道：“又怎么了？要打仗？”

　　谢孜濯也不知道发生了什么事，只是用手向着西北指了指：“沙民发觉天空有异，我没能看出什么。”

　　“沙尘飞扬，也许是大军急行所致。”西北天空昏黄，班大人只一眼就看出了缘由，他的见识远非谢孜濯能比的。

　　果然过了一阵，远处的沙尘越来越明显，同时传来低沉的隆隆声，班大人眉峰微微一跳：“马蹄声，是骑兵，犬戎狼卒？”说完，他又皱了下眉头：“狼卒怎么会从西北来？”

　　这里是草原的北荒，和南理之南的十万洪荒类似，不应该会有大队狼卒驻扎，如果是犬戎骑兵应该从东或者南两个方向追过来才对。

　　班大人的问题没人能回答，所有人都在严阵以待，沙王也穿上了简陋皮甲带队备战，白音战士长刀出鞘面色严峻，有些沉不住气的青年已经忍不住弓起了身子，做好冲锋的架势，虽然敌人还远远没有进入视线。

　　蹄声越来越近，渐渐化作响亮轰雷，裹杂着冲天沙尘隆隆回荡，瓷娃娃却又有了疑问，指了指前面列阵的白音战士，轻声问班大人：“为什么不见他们祭祀施法、召唤黑沙暴来迎敌？”

　　沙民能够召唤黑沙暴，这门邪术简直天下无敌，在荒原上根本没有敌手，又何必如此紧张。

　　班大人一点没客气，斜睇了谢孜濯一眼，冷冰冰应了句：“我又不是蛮子祭祀，你别问我……”话还没说完，突然一队骑士进入视线，沙王先前派出去的探马回来了。

　　显然探马发现了什么，脸上全无惊慌或者紧张，相反全都面带欢喜。沙民虽然团结，但全无兵家素质可言，探马归队后也不去找沙王报上情况，一个个就那么大声吼叫着，把前面探来的状况告知全族。

　　随即只听‘轰’的一声欢呼，所有沙民脸上都露出狂喜神色，转眼乱成了一团。瓷娃娃眨了眨眼睛，转头望向班大人：“什么状况？”

　　班大人的沙民语稀松，答道：“没听太真着，只听到个羊字。”

　　瓷娃娃心中有所想，只要沾边她就往‘那个人’身上去拐，闻言略显吃惊：“什么阳？是宋阳么？”

　　班大人被她气笑了：“没宋，光有羊！”这时候谢孜濯也觉得自己问题荒谬，忍不住也笑出了声音，仿佛已经平静万年的瓷娃娃，最近实在太反常了，随着‘他来过、走了、又再回来’，她也哭着、笑着，不经意地活泼着、鲜活着。

　　很快班大人就向旁人问明了状况，远处正狂奔而来的当然不是敌人，而是大群的黄羊。

　　草原上的黄羊有迁徙习性，既避寒逐暖、也逐水草而动，平时大都散居，但每到秋时，各个小群族就会从四面八方渐渐加入队伍，最终汇聚成潮，少则数千多则上万甚至数万，从北方一路奔跑向着南方而去，奔驰的动静不亚于大军过境，也难怪沙民开始还以为遇到了强敌。

　　黄羊肉质鲜美，性子很呆，没什么特殊本事，保命的本钱就一个字：跑。这种畜生能跑也爱跑，最喜欢做的事情也是一个字：超。在水草丰饶处，常常可见几头黄羊毫无道理地发性子，从马群身旁疾掠而过……不过它们跑得的确快，草原上早就有‘黄羊窜一窜，马跑一身汗’之说。

　　黄羊常常迁徙，但因避寒同时还要追逐肥美水草，所以路线常常变化，难以捉摸，能迎头遇上它们当然算是一份好运气，尤其对把吃肉当成奢侈享受的沙民，听说了这个大好消息，如何能不狂喜。随着沙王一声令下，全族立刻忙活了起来，老弱病残仍是远远躲开，同时牵引车辆给黄羊让开道路，那些畜生不太聪明，真要冲进车阵里，那时候可什么都休想保住，沙民再馋也不能因为几顿肉就把家当扔下不管了，青壮们各有分工，为抓羊做诸般准备，忙碌到不行也热闹、欢乐到不行，谢孜濯身处其间也受感染，从旁边看着，眉飞色舞，恨不得待会儿要去一起抓羊似的。

　　班大人从旁边看着：“怎么，宋阳没死，你就不恨沙民了么，不再想着要他们全族陪葬了？”

　　“齐尚巴夏还是死在他们手上，还有其他人，在封邑时都对我很好。这个仇仍是要报的，不过不用全族陪葬那么严重了，只问首罪，从此两不相欠。”瓷娃娃还在笑着，但说话语气出奇平静。

　　说话的功夫，地面开始轰轰颤抖，大群黄羊冲入视线蜂拥而至，场面蔚为壮观，当真是洪流一般，没人能大概数出它们的数量，但看它们的规模，绝不止几千头。

　　……

　　沙民今天的好运气，已经不能用‘丰收’来形容了，干脆就是老天爷赐下的一场横财。

　　从正午刚过到天近黄昏，偌大一群黄羊，只过境就用去了快一个下午，其间沙民用足了各种手段，大人呼喊吆喝，娃娃们又叫又跳，待黄羊远去尘沙散尽清点收获，人人乐得合不拢嘴、那些负责抓羊的青壮更累得连站都站不住了。

　　狩猎结束后，全族老幼都把目光望向沙王，目光里满满渴望，沙王哈哈笑着把大手一挥，蛮话传令：停队、吃肉。今天能吃多少就吃多少，剩下的明天继续吃，不留不养、什么时候把肉吃完什么时候算，什么时候把今天抓到的羊全吃光大伙再启程！

　　命令传下欢呼爆起，连吃几顿黄羊肉？这是神仙才能过的日子啊。

　　倒不是沙王不会过日子，主要是这种野生黄羊无法圈养，寻常的木栏根本挡不住它们轻轻一窜，只能把它们套在绳索中，但那样的话，黄羊就会不吃不喝拼命挣扎，活不了三五天。带着它们没法赶路，扔掉它们更让沙民们剜心挖肉的舍不得，干脆大伙现在敞开吃吧。

　　白音上下群情欢涌，这个时候青壮们大都没啥力气了，就只负责杀羊、剥皮、清膛，族中的老弱们则承担其他所有活计，那些行程时只能躲在车里、不许轻易出来的姑娘们也都蒙了面纱跑出帮忙，围地扎营、洗锅生火，浩浩荒原上一派欢腾热闹。

　　班大人却注意到一个细节，从准备捕羊开始直到现在，绝大多数沙民都在忙碌着，连沙王都参与其间，可是有些个别人自始至终袖手旁观，无一例外都是彪悍青年，只看身形就知道他们都是族中健者。虽然他们脸上也洋溢喜悦，可目光始终是清静的。

　　这些人三五成群、混于忙忙碌碌的同族中，看不出人数具体有多少。沙民一贯团结谦让，在他们心中根本就没有‘游手好闲’这个概念，班大人被沙民俘虏的这段时间里，也从未见过强壮青年站在旁边看着其他族人劳作的情形。

　　班大人似乎想到了什么，转头问身旁的瓷娃娃：“今晚宋阳怎么找你？”

　　没想到瓷娃娃闻言一愣，喃喃地接了句：“是啊，他怎么找到我。”

　　昨晚乍见宋阳她心情激荡，跟着老头子惊醒捣乱，当时情急中就说让他今夜再来，却没定下该用什么标记或者暗号，要知道沙民是在迁徙中，大家的住处一天一变……瓷娃娃今天也只顾着高兴，全没想这个事情。

　　就在瓷娃娃思索今夜该如何指引宋阳的时候，班大人忽然又道：“没定下更好。”随即把自己发现的异常处给谢孜濯讲清楚。

　　瓷娃娃琢磨了片刻便有所悟：“这些人……沙王布置下来，养精蓄锐，准备在晚上抓宋阳？”

　　整整一天里，谢孜濯都被‘他还活着’这个大好消息撞得晕晕飘飘，心思始终不整齐，此刻静下心来脑筋也重新变得清晰了，又继续道：“今晚没见人，明晚再继续……沙王让队伍暂停，或许也有想把这个麻烦解决后再上路的心思。”

　　宋阳是神罚警兆，直接关乎‘白音’两字是否还能继续存于世上，沙王对宋阳的重视不言而喻，最一劳永逸的办法，就是除掉此人。

　　白天时桑普已经死了，晚上再杀掉宋阳，剩下的知情人都是白音核心，自然不会泄密，‘死人复活’之事就算真正瞒住了。

　　“沙民看着挺淳，原来也懂得杀人灭口的道理。先不说他们了，想想晚上该怎么通知宋阳，让他别过来冒险……”话没说完，老头子就先摇了摇头，通知宋阳别来？六个字说起来简单，但真想做成这件事又谈何容易。

　　果然，瓷娃娃耸了下肩膀：“没办法。”说完，静静沉思了一会儿，她又补充了句：“没关系。”

　　班大人问：“没关系？想到什么好办法了？”

　　“没办法，我们什么都做不了，不过……”瓷娃娃回答得理所当然：“想害宋阳，就凭他们？差得远了。所以没关系，我不担心。”

　　这种话可敷衍不了班大人，老头子语气冷冰冰的：“什么跟什么！”

　　瓷娃娃笑了，她也不知道自己哪来的信心，可她就是觉得真没啥可担心的，宋阳那么神奇，死了都能再活回来，就凭着蛮人的布置怎么可能伤到他。



　　第五十三章 角斗

　　黄羊过境时，宋阳发了好一阵呆……他一直跟在沙民队伍旁边，从始至终他都让那个汉人女子留在自己的视线中，如果没有意外，今晚他能轻易摸进她的帐篷。

　　没想到半路遇到黄羊，这么一大群畜生，所过之处黄土遮天，沙民为了捕猎队伍更乱成一团，宋阳哪还能盯得住人。不过本性使然，宋阳也没着急，反正他能确定汉人少女在蛮人队伍中就成了，今晚找不到就明天、后天、大后天，总能再找到。

　　放松了心思，他也没闲着，趁着乱劲给自己也弄了一头小黄羊。凭着他的手劲，黄羊哪有挣扎的余地，被他直接按倒在地上。

　　宋阳想得挺简单，现在先留活的，等想吃的时候再杀，保证新鲜……可黄羊的性子倔强，在他手下不停地扑腾着，没有片刻的休息，看架势它宁可把自己活活累死。没过多久宋阳就心软了，眼看着远处的蛮人抓了数不清的黄羊，他们一顿无论如何吃不完，反正天黑后进去转一圈也能找到好肉，自己这头不杀也罢，便起身松手，想要放生。

　　不料黄羊挣扎着，才一跳起来又复摔倒在地，不知是被宋阳按的还是它拼命挣扎所致，一条前腿骨折了。

　　羊脸上没表情，可它反复挑起、摔倒，虽然虚弱但不停地叫喊，看着听着还是让人挺心疼，宋阳丢了记忆，不记得自己是天下一流的好大夫，可是不知为何他就是觉得自己或许能帮忙，伸手握住黄羊的伤腿摸索片刻就找到了断骨处。伤不难治，但是手中没有夹板、荒原上又找不到替代之物，再好的大夫也对付不了骨折，宋阳没办法，只好先用衣服把小羊绑了，然后耐心等候。

　　又是子夜时分，蛮人营地陷入沉睡，宋阳再次潜入，一路闻一路找，钻了数不清的帐篷，一直忙到天快亮也没能找到目标，倒是偷了不少好肉，另外顺手拿了几根能当作夹板的树枝和绳子，本来他还想偷灌子酒，结果尝了一口，险险就在做贼时被呛得大咳出声，赶紧放弃了。

　　大半夜的搜索宋阳也察觉到，和昨天相比，今夜的戒备稍稍有些不同，并非内部的戒备如何，而是对外，特别是针对西北方、黄羊群奔来的方向上，警戒异常严格，精壮的蛮人战士彻夜不眠，来回巡视，不知在防备什么、或者蛮人觉得，后面还会再来一群黄羊？

　　……

　　班大人没猜错、但也未全中，沙王命令一群健卒不参与劳作，的确是存了设伏缉捕宋阳的心思，不过并非所有健卒都是用来抓人的，他们中的绝大部分，都被派做今晚西北方向巡逻的岗哨。

　　没了记忆后的宋阳轻松得很，天亮前离开营地，哼着歌给小羊打上夹板、又舒舒服服地吃过肉，又趁着夜色躺下睡了一会儿。

　　随后两天沙民始终没再启程。宋阳也乐得跟着一起休息，白天照顾着小羊，晚上摸进营地去找人，可是就再没有第一晚的好运气了，汉人少女就像个漂亮梦境一样，不经意时遭遇、再想要专心寻找时却不见踪影了。

　　而沙民这边，奉王命吃过肉再走，两天里营地中一片欢腾，仿佛前生今世所有艰难痛苦能换回两天的顿顿吃肉，就足够值得了。全族上下人人心满意足，脸上的笑容就从未消散过。但驻营期间，对西北方向上的警戒始终不曾松懈，班大人和瓷娃娃‘人在山中’，没能察觉出这点小小异常。

　　两天三夜、前后一共七顿饭，沙民差不多把抓到的黄羊吃光了，到第三天清晨，沙民又忙碌起来，收拾营地拆除帐篷再度启程。宋阳自然跟上队伍，但是现在他有了个小小的麻烦：受伤的小羊。

　　骨头断了不是一两天能好的，要是现在扔下它断无生理，那样的话当初又何必救它？宋阳犹豫了下，干脆抱起小家伙一起赶路，一边走一边笑，本来抓羊是为了吃了它，没成想最后变成了滥好人，真正的自找麻烦。可是笑过后他又皱起了眉头……他明白得很，对这头小畜生自己心里并没什么感情，更谈不到喜欢，之所以会饶它、救它甚至现在带它一起走，更多的是因为一种心底深处隐隐约约的感觉。

　　很奇怪的感觉、很难解释清楚。好像他是在学着谁？或者说是受到了谁的影响？似乎有个对他来说异常亲近的人是个滥好人，见到受伤的、流浪的小畜生都会照顾和收养它们，自己耳濡目染，时间长了也就有了惯性，所以才会善待这头小羊吧。

　　宋阳心想，也许自己的至亲里有个生了副柔善性子的好心人吧。可惜，他从早上开始一路琢磨，直到中午、想到头壳发紧也没能想起那个人是谁。

　　沙民的队伍浩浩荡荡，一路向着西北而行，两天修养人人吃得好睡得好，在赶路时脚下也有的是力气，不过才走了半天、刚到正午时分，队伍忽然止步了……天公不作美，从早上开始天空就阴霾密布，越走头顶的乌云就越重，空气也越来越黏稠，到了现在仿佛已经凝固，窒闷得让人非得用上力气才能正常呼吸。

　　此刻沙王已经把队伍带到了地势相对较高之处，眼看大雨将至，传令队伍暂停前进，聚拢成盘就地扎营搭建雨棚。

　　不久之后，一道紫弧洞穿天地，继而惊雷滚滚震彻四方，大雨瓢泼而至。

　　昏天暗地暴雨滂沱，让人心情压抑，沙民们也神色有异，凑到一起议论纷纷，好像有什么事情要发生似的。这个时候，忽然一阵低沉号角刺穿大雨的轰鸣，传遍营地每一个角落。

　　宋阳远远听到沙民的动静，借着雨帘遮掩小心靠近过来，满眼好奇地看他们打算做啥。

　　显然应该是个特殊的仪式，在号角中个别沙民走出雨棚，三三两两聚到一起，最终汇成一支百多人的队伍。

　　百多个沙民有男有女，年纪各异，从青壮到老年都有，这些人无一例外，无论男女都全身赤裸，只穿一条皮短裤，排成一排后尽数盘腿端坐在冰冷的雨水中。

　　跟着沙王和族中的大祭司也并肩走入暴雨，来到这群人跟前，他们两个没打赤膊，相反穿得异常整齐，大祭司身上更是挂满了各种象征神力的饰品，双手张开迎上雨水，脚下步伐错动、围绕着在地上的同族缓缓打转；口中则念念不休，用蛮话大声祈祷。

　　祈祷大概持续了一炷香的功夫，放在好天气里自然无所谓，可是在秋时冰冷大雨中持续这么长时间，也足见诚心了。唱过祈神的调子后，大祭司从怀中摸索出一个沙漏摆在地上，然后祭祀和沙王转身走回雨棚，只留下那百多人继续坐在原地。

　　每个人都脸色忐忑，有的闭着眼睛喃喃祈祷、有的则瞪大双目死死盯住沙漏……

　　沙漏走得不快不慢，差不多半个时辰的功夫，最后一粒沙子终于落下，换来沙民的齐声欢呼，坐在地上的百多人也如释重负，满脸喜色地站起身来，大声笑着、彼此拥抱着庆祝。宋阳从远处看得一头雾水，沙民的这个洗澡仪式实在让他理解不来。

　　此时大祭司与沙王再次走上前，与上次不同的是，两人身后，有随从抱了只巨大木箱，大祭司吩咐了一句什么，雨中百多沙民逐一上前，伸手入箱取各自取出一盏小小的羊皮卷，自己不看直接交给祭祀，这个宋阳倒是能看懂，他们在抽签。

　　接下来普通祭祀上前，根据抽签把百多沙民分成四队，分东南西北四个方向带入早就准备好的雨棚中。

　　祭祀和旁人都退开了，只剩沙王站在原地，声音铿锵语气虔诚，对所有沙民大声宣讲着什么，他的话宋阳完全不懂，不过倒是能听得出，沙王的声音异常响亮，绝非普通人能喊出的嗓音，此人的内劲根基很不错、应该修习过上乘武功。

　　沙王的宣讲不长，不久便告结束，最后猛一挥手，发出一声大吼，随即号角声冲天响起。

　　百多沙民分散进去的四座雨棚皮帘卷起，各自走出一个人，与之前不同的是此刻他们身着战甲，手执利刃，齐齐对沙王施礼后，各自散开、躬身举刀做出搏杀的势子，号角声一停再不用其他号令，四人齐齐大吼一声，挥舞利刃冲杀在一起！

　　真正的生死相搏，刚刚还彼此拥抱的同族，此刻又变成了生死仇敌，大雨中不死不休的杀局。

　　而外面那数万白音族人，齐声唱起了悲凉调子，营地内外的三个汉人都听得明白，他们口中的调子就是几天前在祭祀桑普死时唱过的，是挽歌。

　　搏杀激烈却短暂，三个沙民横尸于泥泞中，只有一个幸存者，身上几处刀伤鲜血不停涌出，此人丝毫没有活下来的喜悦，而是趴伏在地放声大哭。

　　有祭祀走上前，搀扶胜者离场医治、拖走亡人尸身去一旁掩埋。

　　大雨如注，转眼冲散血迹，号角声再度响起，第二组、四个人走入雨棚，和之前的四个人一样，身着皮甲手执武器，等号角落下便开始生死相搏，直到最后活下一个才告结束，随后第三组、第四组……如此往复不休，每一次激烈搏杀都只是一样的结果：死三个活一个。

　　宋阳看了一阵心生厌恶，皱着眉离开了。

　　瓷娃娃也在皱眉，即便亲眼所见，她仍是有些不敢相信，一向团结和睦的沙民，怎么会有这么残忍的祭祀仪式。

　　百多人分成四队，每次各队派出一人，如无意外的话，前后一共会有三十余场角斗，不过沙民的仪式未能全部做完，刚刚打到第二十场时云散雨消，天空又复一片湛蓝。

　　雨一停，角斗便告结束，胜出之人和还没来得及出场的沙民就此散去，各自回到家人身边，仿佛什么都没发生过一样，帮忙拆除雨棚、检查车辆，很快又再度启程……

　　或许是旅途太无聊了，一向性子冷漠的班大人这次也变得好奇起来，一面走路一面用蛮话和周围沙民不停交谈，全都打听清楚后，这才美滋滋地登上大车，去给瓷娃娃解释刚才发生的事情，坐稳后第一句话便是：“那一百多人，全都是族中的罪犯。”

　　或违背族规，或玩忽职守，未必是作奸犯科，可至少他们都犯了错，沙民的体系和制度都很松散，但也有一套衡量对错的标准、也有自己的一套惩罚错误的方式。

　　这些犯错之人被查出后，并不会立刻遭到惩罚，而是继续回家过自己的日子，甚至很‘人性的’，除了祭祀、沙王这些族中的重要人物，旁人大都不知道他们是罪人……在汉境里绝对是匪夷所思的事情，罪犯不立刻处理，他若继续作恶或逃走又该怎么办？

　　这便是沙民和其他各族的区别了，沙民有根深蒂固的认知，族中每个人的本心都是善良的，实际上他们也的确如此，‘不立刻治罪’的制度在沙民中延续了不知多少人，从未有人一错再错，也没人逃跑过。当然，除了本性的差别外，沙民生存的地方本身也是一座巨大的监狱，单独一个人跑出营地，就只能在荒野上流浪，几乎没有生存的机会，逃跑是最没有意义的事情。

　　罪人以前日子怎么过，以后还继续，直到大雨或者大雪降临。沙民信奉天空之水能够洗清罪恶，所以每到大雨、大雪时，便是他们的审判日、恕罪日。

　　雨雪之中，所有罪人都会走出来，让自己接受天上之水的冲刷，以期洗清身上的罪业。

　　水来自天上，代表着天神，在角斗开始前大祭司摆出的那个沙漏，就是天神的旨意，如果在沙子漏光前大雨停歇，便说明犯人的罪恶洗无可洗，所以神祇早早收起雨水，他们罪无可恕。

　　这样的情况下，所有人都会被处死，尸体不入土而火化，灵魂也会被付之一炬，绝无通融的余地。

　　反之，沙子漏光后大雨仍在继续，说明天神对罪人的怜悯，允许他们改过自新。无论罪人是否能在角斗中存活下来，他们的灵魂都能得到宽恕。

　　和所有生活在原始里的蛮人一样，沙民并不畏惧死亡，他们相信肉体终会腐朽但生命没有尽头，灵魂才是他们真正重视的东西。

　　所以刚才沙子漏尽后，见大雨还在继续，从罪人到沙民都欢喜雀跃，罪人的高兴源于神祇并未抛弃自己，其他沙民的兴奋源于那些罪人无论死活，都还是自己的族人。

　　既然犯了错，就必须接受制裁，当然不是淋淋雨就既往不咎那么简单，暴雨中的沙漏只是对灵魂的救赎，对肉体的惩罚便是最后的角斗了。

　　四个人的搏杀分组，来自最公平的抽签，要杀死谁或者被谁杀死，都交给上天去抉择。

　　也是因为相信无论谁能幸存下来、最终他们所有人的灵魂都已得到神灵的宽恕，所以一场场残忍的角斗在沙民的眼中，变得异常单纯，身体的痛苦或者死亡，只是对于所犯罪责的惩罚，可无论如何，罪人的灵魂都已经得到救赎，在另一个世界里他们能得到永生，这才是最最重要的。

　　而在角斗时大雨停歇，则代表了神祇的厌倦，或许是神有其他事情要忙、或许神想对还未登场的罪人再考察一阵吧，所以雨停了惩罚也随之暂停，未登场的罪人留到下一次大雨时再重新接受审判。

　　班大人说得津津有味，瓷娃娃却提不起太多兴趣，自从宋阳来过之后，接连几个晚上她都睡不好，精神恍惚得很。

　　班大人见状，皱眉劝道：“能睡就睡一会儿吧。”

　　瓷娃娃闻言，苦笑着摇头：“能睡着就好了，一闭上眼睛就胡思乱想，总觉得他进帐子来了，就忍不住睁开眼睛看看……与其如此，还不如干脆不睡，好过一阵阵的惊喜落空。”

　　班大人品了品瓷娃娃的话，皱巴巴的老脸上翻出了一个笑容：“是想睡睡不着，还是不想睡？”

　　瓷娃娃眨了眨眼睛，也笑了起来：“是不想睡，还是想等他。”

　　话虽这么说，但严重的睡眠不足，让身体无法支撑了，重新启程不久，在摇摇晃晃中瓷娃娃就熟睡了过去，班大人怕打扰她的好梦，轻手轻脚地下车去随队行走，途中数不清多少次，语气生冷地去骂负责赶车的沙民，不许人家唱歌，不许人家赶车太快，也不许把鞭子挥舞得太响……

　　等傍晚扎营时瓷娃娃仍沉睡未醒，在扎好帐篷后，班大人请沙民中的壮硕妇女帮忙，把她从车上抱进帐里，其间她惊醒了一次，张开眼睛满目欢喜，可是在看清楚身边状况后，目光又迅速黯淡，轻轻对沙民说了声‘多谢’，很快又熟睡过去。

　　晚饭时班大人也没叫醒她，只是帮她留了一碗粥，她什么时候醒来什么时候再吃吧……

　　这一觉睡得昏天黑地，不知过了多久，瓷娃娃忽然觉得有人在轻轻摇晃自己，迷迷糊糊地张开眼睛看了看：哦，是宋阳。

　　她喃喃地说了句：“困得很……有事么？”

　　说着，翻个身又想接着睡，但旋即脑中猛地一惊……啊！是宋阳！

　　瓷娃娃蹭地就坐了起来，使劲眨眼使劲让自己能看得更清楚些，就是宋阳，正坐在身旁冲着自己笑……笑眯眯的宋阳，挺客气的样子。



　　第五十四章 媳妇

　　接连几个晚上的白忙后，宋阳的运气又回来了，摸索良久终于找对了地方。

　　可能是沙王见最近几天都没异常就撤了埋伏，也可能埋伏还在但宋阳的动作太轻捷以至无法发现，他进帐时并没人察觉。

　　宋阳本以为这个汉人少女睡觉很轻，否则上次也不会知道他进了帐篷，不料这回却发现，这个女娃睡得居然不是一般的瓷实，摇晃半天才勉强醒来，比着蛮子犹有过之。眼看着她美梦被打断、略显苍白的小脸上因本能显出的厌恶，宋阳怪不好意思的。

　　被惊醒、起身的时候，谢孜濯完全回神了，眸子晶晶亮的，上上下下地打量宋阳，光看还嫌不够，还要伸手去摸……等摸到了这个人，她心里才踏实下来，笑了：“总算来了，等得我天天睡不好。”

　　宋阳心里琢磨着‘睡成这样还睡不好？那睡好的时候得啥样啊’，口中则开门见山，问道：“上次见面时你说，你认得我？”

　　说着，宋阳从怀里摸了摸，居然翻出了一块烤肉来，昨天偷的，现在还没坏：“本来想着，要是能找到你就还你，找不到你就把它当早点。”

　　“还肉来了？我不要，送你的。”谢孜濯笑，眼前这个胡子拉碴、全身腌臜、手中捧着块肉的男人，落在她眼中居然很……很可爱。

　　说完，她又想起来帐篷里还有另外一个人，伸手对宋阳虚按示意他稍等，自己则站起身来走到班大人跟前，推了推他想要唤醒他。

　　推了几下老头子全无反应，谢孜濯正纳闷的时候，宋阳从旁边说道：“我刚才把他打晕了……”上次班大人又喊又闹，有了前车之鉴，这回宋阳学聪明了，进帐后先横掌对着老头子的侧颈轻轻一斩，把他弄晕了再说。

　　瓷娃娃帮老头子掖了掖被子转回身重新回到宋阳身前，接过烤肉后亲手塞回到他挎囊，语气从未有过的认真，回答他刚刚的问题：“我认得你，所有事情我全知道。你姓付、叫宋阳，字弥人，燕景泰四年五月初七夜生。”

　　宋阳试探着：“付宋阳？”

　　瓷娃娃笑而摇头：“你出生于付家，不过后来出了点事情，你就不认父姓了，改名叫做宋阳，你是宋阳。”

　　没人说的时候想不起来，可一经提起，宋阳便觉得这个名字再熟悉不过，感觉绝不会错，自己就叫宋阳，对面那个少女果然是认识自己的，一时间欣喜异常。瓷娃娃则又伸手指向自己：“我叫谢孜濯，你的父母也是我的爹娘。”

　　我爹姓付、我姓宋、我姐妹姓谢……没了记忆的人，脑子有点乱，仍是试探着问：“你是我妹妹？”

　　谢孜濯正经摇头：“错了，我比你大一岁，真要按照姐妹兄弟来算，我也是你姐姐，不是妹妹。”

　　宋阳大是惊讶：“你有十五岁？那么算我最大十四岁？”谢孜濯天生娃娃脸，再加上自幼体弱，平时很少在外面走动，皮肤细腻而苍白，比起实际年龄本就显得小，另外宋阳自从醒来后眼中所见全是蛮人，瓷娃娃和皮糙脸粗的蛮子一比就更显得小了，宋阳说她十五岁当真没夸张。

　　瓷娃娃扑哧一声笑了出来，摇头道：“二十好几了，我比你大一岁……”刚说到这里，躺在不远处、本应昏厥的班大人忽然闷哼了一声，接口道：“又不是真正的血脉相承，就不该往姐弟那头去算。”

　　班大人一出声，另外两人都吓了一跳……毕竟宋阳记忆还没恢复，反应、力量或许没什么问题，可‘手感’不太容易掌握，尤其打的又是个随时可能咽气的老头子，宋阳宁轻毋重，没能控制好力道，老头子昏了片刻醒来了，坐起身望向谢孜濯，声音不停：“没什么可隐瞒的，当年有过父母之言，你又在他家里长大，早就定下来的名分了！”

　　班大人又望向宋阳：“她是你未过门的妻子。”

　　瓷娃娃又想笑，‘她是你未过门的妻子’这句话就是让她那么开心，可这个时候哪能笑，不显羞涩也就算了，再咧开嘴巴对着他傻笑，脸皮真就丢到地上了去了，想要咬住嘴唇制止笑意，不料却晚了半步，笑纹已经荡漾开了，唯一的办法只有赶紧低下头。

　　宋阳也十足意外，不过他倒还挺高兴，这次进帐时他仔细看过汉人女娃，觉得她长得还是蛮好看的。

　　任谁有个漂亮媳妇都会高兴，宋阳也不例外。

　　老头子先看‘儿媳’又看‘儿子’，说话时脖子随之转动，这才发现颈根酸痛异常，稍一琢磨就大概猜到了原因，黑口黑面地瞪向宋阳：“你打我了？”

　　“不能够。”宋阳不承认：“睡在地上难免邪风入骨，我给您捏捏就好。未请教，您老是……”

　　班大人想了下才冷冷应道：“我姓班，算是你朋友的朋友。”

　　虽然老头子的态度生冷，宋阳也还是站起身，恭恭敬敬地鞠了个躬，班大人不为所动，只是淡淡道：“不是丢了记忆了么？怎么还能记得行礼？”

　　宋阳苦笑了下：“这个好像不用记，天生就会似的。”

　　醒来后苦等了多少天，此刻总算遇到认识自己的人了，其中还有个‘未过门的媳妇’，关系如此亲近，自然对自己了解多多，宋阳心里太多问题了，我是做什么的、家在哪、还有什么亲人朋友、怎么会跑到荒原来、遭遇过什么以至失忆……这么多问题，宋阳一言蔽之：“我是怎么回事，现在什么状况？”

　　他问出来十二个字，可是想要全部回答出来，怕是几天几夜都说不清楚，班大人忽然有些想念那个最爱说话的齐尚了。

　　老头子没兴趣费这个话，转目望向谢孜濯：“你来说吧。”

　　谢孜濯却也不急着开口，而是反问宋阳：“你可知自己是如何醒来的？还有，你出事前曾身染怪病，总会莫名其妙流鼻血，醒来后有没觉得不妥？”宋阳摇头，把自己苏醒时的情形大概说了下，完全没价值、没帮助。至于怪病，醒来后他也全无感觉，再没有发作过。

　　瓷娃娃继续问道：“你还能记得什么事情吗？”

　　宋阳再次茫然摇头，或许带了前生记忆有关，两个世界里许多最基本的概念都不相同，清醒的时候好说，现在失去记忆，脑子就彻底变成了一团糨糊，从醒来到现在不少天过去，仍是什么都想不起来。

　　不过摇头之后，宋阳很快又露出个爽爽朗朗的笑容。

　　班大人见状皱眉问道：“什么都记不起来了，还笑得出？”

　　“这不是遇到你们了么，”宋阳实话实说：“其实遇不到也没关系，总能走出去、总有办法找到线索，还真没太担心。”

　　虽然说过没把宋阳放在心上、不存仇恨，不过见到他的时候班大人还是没好气，冷哂了声：“心还真宽。”瓷娃娃则又问宋阳：“你的武功呢？尽数恢复了吧？”

　　对这一问宋阳有些踌躇，主要是他不记得原来武功怎么样，又怎么知道是否恢复。瓷娃娃也想到了这点，笑道：“你原来凶猛得很，世上最神秘的大燕国师被你打成了重伤；吐蕃第一勇士在擂台上被你一刀两段，还有，连大树都会被连根拔起的沙暴里，你疲惫、重病之下仍独抗会飞的蛮人大军，连斩十三刀，杀数十人……”

　　说起他的勇猛，谢孜濯毫不隐瞒自己的自豪，神采飞扬。

　　连大燕和吐蕃在哪都不知道，也没耽误宋阳喜上眉梢，眨眼好半天才应道：“天下……第一高手？”

　　“重伤国师是你暗算在先，杀吐蕃第一武士也是你偷袭，当时他正和别人全神贯注地厮杀。”瓷娃娃笑着摇头：“天下第一高手你还够不到，但是你的武功很强，这一重不会错的，在南理国算是数得上的好手。刀法风疾火烈，除去个别几个大宗师，无人敢攫其锋芒；身法轰动四方，全力奔跑时，不论速度还是耐力都比奔马强上许多。”

　　说到这里宋阳终于听到了不对劲的地方，大宗师有多凶猛他现在没有概念，但‘马’是什么他还记得，闻言后说出自己的状况：“醒来后我的力量、应变都不错，不过耐力……肯定比不得马匹。”

　　瓷娃娃皱了下眉头，仿佛有些不甘心：“出事前那天，你已经生病了，仍背着我在草原上跑了整整一天，其间还曾恶斗过一场、耗心费力给众人治伤过一次，最后还力战蛮人……现在不行了么？”

　　宋阳果断摇头：“现在肯定做不来。”之前追踪那伙捉拿了桑普的白音武士时，他就觉得自己耐力不济，前面的蛮人停下来休息的时候，他也累到上气不接下气，大家的爆发力或许不同，可耐力相差不大。之后这种情况一直没改变。

　　耐力不行，便说明修为未能完全恢复。

　　班大人的脸上立刻显出失望，瓷娃娃却仍微笑着，不以为然的样子，轻声安慰了句：“慢慢恢复就是了。”跟着话锋一转，终于给宋阳讲起了他的事情。

　　但瓷娃娃几乎全未提及任何重点，只说宋阳出生后就被人抱养，落户南理小镇燕子坪，得高人指点学到一身厉害本领，现在家人朋友都在小镇上，具体有谁她也没说，只一带而过；至于为何会遇险，她更是编了谎话，说宋阳和她去回鹘探望朋友，途径草原时遇匪帮追赶逃进沙民地盘，一场恶战后大家以为他已身亡，她和班大人则被蛮人俘虏。

　　说完这些，也不容宋阳多问什么，瓷娃娃又道：“先不用费太多心思在你的记忆上，只要能回家，回到熟悉环境里去，很快就能重拾记忆。蛮人对我和班老爷也还算客气，不用太多担心，现下里最要紧的，是你带着我们离开这个地方，回家去。”

　　但身处莽莽戈壁，宋阳远没有恢复，班大人和瓷娃娃更是两个累赘，想要逃走谈何容易？

　　瓷娃娃嘱咐宋阳：“暂时一切不变，你还是跟住大队，不过有一样重要事情要着落在你身上……偷吃的，能保存长久的食物。”

　　宋阳一点头，不用问，储备粮食是要用在逃亡路上的。

　　“其他的事情你不用管，随时听我们的消息就是了。”前一句瓷娃娃语气稳稳，后一句时又略显激动：“最要紧的，你明天还来吧？我要做什么样的标记，你才能顺利找过来？”

　　宋阳琢磨了下，从挎囊中挑挑拣拣，选出了两只瓷瓶，里面都是药粉，宋阳也分不清它们的用途，但他会闻味，两瓶药粉的味道都比较浓烈，一个芬芳扑鼻，一个熏人欲呕：“扎营后在帐篷里撒些香的药粉，有气味指引找起来方便些……”

　　谢孜濯冰雪聪明，一见两瓶味道截然相反的药粉，就明白了宋阳的心思，接口说道：“如果我撒出那瓶臭的，便说明不能见面，你闻到臭味便转身就走。”说着，她伸手拍了拍宋阳的肩膀，笑吟吟道：“记忆虽丢了，但谨慎心思还在，很好。”

　　班大人没那么客气，冷冰冰从旁边提醒宋阳：“以前你很喜欢摆弄毒药，现在看仔细了，别稀里糊涂地给我们留下两瓶毒药。”

　　宋阳笑着摇头：“不会，这两瓶都不会害人。”这些天里他没少琢磨自己的药囊，至少能笃定这两瓶子不是毒药。

　　这时候又快到黎明时分了，蛮人作息准确，即便没有公鸡报晓，只要天一亮他们也会醒来，宋阳不能再多待，和两个同伴打了声招呼，起身准备离开，不料谢孜濯突然一把抓住了他的袖子。

　　宋阳停下脚步：“还有事情？”

　　谢孜濯没事，仅仅是见他要走，心里忽然舍不得……嘴唇动了动，最终还是把冲到嘴边的那句‘你明晚早些来’重新压回心中，只认真嘱咐道：“你自己在外面，千万小心。”

　　宋阳点头，谢孜濯放手。

　　不过在走到门口时，宋阳忽然又想起了一件事，转回头问道：“我记起过一个人名，你们看认识么。”

　　能记得是什么终归是好事，瓷娃娃眸子一亮：“说说看，我应该认识。”

　　“度娘是谁？”

　　瓷娃娃懵然无以对，班大人不耐烦：“或许是你燕子坪的邻居、朋友、奶妈。”

　　“总觉得她好像懂得特多似的，心里一有疑惑就会想到此人。”宋阳苦笑着扬手敲了敲自己的脑袋，先把帐篷撩开一道缝隙观察片刻，跟着身形一闪离开了。

　　……

　　来得毫无征兆，去时悄无声息，只有一香一臭两瓶药物证明刚刚的经历不是一场大梦。

　　班大人从旁边开口：“没了记忆还好些，武功也大不如以前，你不失望么？”

　　瓷娃娃一笑嫣然：“我信他，莫说他现在生龙活虎的，就算躺在地上不能说不能动，只要还有一口气在，我便不会失望。”

　　班大人对瓷娃娃的态度，比着对宋阳可和蔼太多了，没去反驳说什么，继续问道：“为什么不和他说实话？”

　　“脑筋会乱，但性子不会变。他这个人平日里都笑呵呵、好脾气的样子，真要发了疯却谁都拦不住……”

　　不用说完，班大人就点头应道：“明白了。”

　　宋阳现在的状况很糟糕，真要让他知道了所有事情，说不定又会做出什么妖孽事情，可是他以前心思通透、武功霸道、毒术狠辣医术高明，身边还有一群神通广大的朋友相互帮衬，他有发疯的本钱；但他现在还有什么？

　　瓷娃娃不敢把实情告诉他，她怕宋阳会意气用事，宋阳若发怒蛮干，无疑自寻死路。

　　班大人已经‘明白了’，谢孜濯却没有停下话题的意思：“我仔细想过的，现在他没了记忆，看上去很麻烦，其实却是件好事，否则他会想着给罗冠等人报仇，全力对付沙民；还要急着回去，以免家里人发疯发狂，可是这些事情全都急不来的。”

　　“他若有记忆，此刻会焚心如火；倒是什么都不记得更好些，看他开开心心的，很好。”瓷娃娃笑着，说着。

　　班大人岔开了话题：“逃跑的事情，你有什么打算？”

　　“方向上，肯定是去回鹘更近些，凭着宋阳和大可汗的交情，只要踏过边境，就算逃出生天了。”说起正事，瓷娃娃恢复了平静：“不过有两重麻烦，第一重要靠你我；第二重就得看宋阳了……”

　　身处荒原戈壁，千百里杳无人烟，一旦脱离大队几乎没有生存可能，以前凭着班大人和瓷娃娃两个的体质，逃跑是根本不用想的事情，但是现在有了‘壮劳力’宋阳的照顾，逃走也多出了一线可能，但至少要先弄清楚他们在哪里、最近的回鹘边关又在哪里，什么方向、大约多少天的路程等等，这些事情要靠瓷娃娃和班大人来向沙民打探。

　　第二重麻烦就更甚了，偷走必会引来沙民的追杀；离开荒原进入草原，也许还要面对狼卒的围捕；回鹘与犬戎征战多年，边界戒卫森严，在没人接应的情况下想要偷渡过去绝非易事，所有这些，都要求宋阳有充沛战力和体力，全都要依靠他了。

　　但是宋阳现在，撒开腿能跑多远？抡起刀能杀几个？

　　想要逃离险境、重返家园，至少宋阳要先恢复战力。



　　第五十五章 兄弟

　　宋阳离开沙民营地的时候，正是黎明之前，一天里夜色最最深重的时候。

　　天还没亮。

　　可是这世上几个分量最重的人物，都已经起身了。

　　景泰坐在御书房内，脸上没什么表情，正端着碗药茶，小口小口地抿着，太监小虫子跪在他面前，眼泪哗哗地流个不停……

　　终于，景泰将药茶全部喝光，语气淡漠地开口：“哭够了么？”

　　小虫子抹掉眼泪：“臣有负陛下重托，罪该万死……”话还没说完，没想到景泰忽然哈哈大笑了起来，把手中茶杯往桌上一放，起身绕过书案，伸手就把小太监扶起来了：“有个狗屁罪过，用得着这么认真么？起来起来，你不是臣，是我家的小兄弟。”

　　镇庆大营以‘护法’之名造反，小虫子奉景泰之命，带国师信物出京联络西南地区须弥禅院同门，准备诱捕镇庆军官首脑，可他们又哪知道镇庆得了宋阳的指点，早就知道国师与皇帝明里敌对暗中和睦，又怎么可能上当。

　　镇庆主官傅程是个厉害角色，将计就计，结果那座须弥院诱捕不成反遭奇袭，高手僧侣伤亡惨重，至于杀伤佛徒的罪名，也被傅程扣到了皇帝头上，小虫子任务大败铩羽而归，所幸他听了皇帝的嘱咐，只是负责联络，并未参与搏杀，否则小命难保。景泰昨天就接到传报，了解了事情始末。不过小虫子才刚刚回到宫中不久，景泰闻讯早早起身，着他在书房相见……

　　皇帝忽然大笑，足见刚刚的冷漠只是开玩笑罢了，对小太监毫无责怪之意。

　　小虫子又内疚又感动，声音再度哽咽：“可、可我把差事办砸了。”

　　景泰的笑声却更响亮了：“是朕之前估计错了，罪过怎能算到你头上？换了谁去都办不成的，与你何干？再说这又是个多大个事情，值得你流泪么？还有……你不仅没错反而还有功，你能顶着小脑袋瓜平平安安回来，我就记你大功一件！”

　　哇的一声，小虫子放声大哭，鼻涕眼泪都掉落在皇帝的衣袖上，景泰也不当回事，继续笑道：“十几岁的少年了，怎么还这么爱哭？”说着，他压低了声音，神神秘秘地说道：“要不……我帮你杀人？不开心的时候杀人最解气。你有看不顺眼的人么？说出来，我帮你办。”

　　小虫子没他那么疯，吓了一跳赶忙忍住哭声，摇头道：“只求陛下能斩杀叛军，为化州须弥院的师兄们报仇。”

　　“这个还用你嘱咐么？”景泰一笑，挥手把他往外面推：“快下去洗把脸然后睡觉，再放你三天赋闲，可随意出宫，好好去玩。”

　　小虫子退下了，景泰重新回到座位。区区万余叛兵还不放在他的眼中，但皇帝疑惑的是叛军对诱捕的反应，仿佛是知道他与国师本就是一家人……这个时候又有内臣来报，中书令温锦迁也回来了，正在宫门外候旨。

　　小虫子事败，温锦迁自然也没了成功的机会，内外两个重臣前后脚返回京师。

　　景泰说了声：“传召。”说完，趁着等人的功夫，开始翻看陈列书桌上的奏折。

　　皇帝疯狂，但也不失勤勉，大燕最近这二十多年里的繁荣富足，也不全是国师的功劳……温锦迁踏入御书房，整肃衣衫跪拜行礼，却迟迟没等来皇帝的‘平身’。

　　景泰在看一份折子，来自北方边关的奏报，也不知道上面写了什么事情，让他看得完全入神，甚至把眼前刻意培养的重臣都忽略掉了。

　　皇帝不说话，温锦迁就不能起来。一时半会无所谓，时间长了就有些尴尬了，足足大半晌过去，见皇帝还是没动静，温锦迁悄悄抬头看了一眼……奏折不算太长，景泰早就看完了，此刻虽然手拿折子做凝视壮，但眼神僵滞神情木讷，很明显，皇帝看过奏折后就开始发呆了，甚至忘记把折子放下。

　　总这么跪着也不是个事情，温锦迁大着胆子，装作伤风无法自抑，轻轻地咳嗽了几声。

　　景泰这才回过神来，做出个手势示意温锦迁起身，也不去说平叛的差事，而是问道：“朕要杀童畴，该怎么杀？”

　　每当皇帝垂问，温锦迁永远都会实话实说，不管答案是否合乎圣意，这是他的本分：“边关重将、国之铁壁，不能说杀就杀，即便童将军犯了些小错陛下也应宽恕以示胸怀，除非他犯下无赦重罪。”

　　“犯罪？童畴没犯罪，正相反，他还立功了。”景泰呵呵呵笑了起来：“三十万两金子，险些流往犬戎，童畴明察秋毫，帮朕追了回来。三十万两金子啊，不是小数目，童畴这次可立了件大功。”

　　说到这里，景泰语气陡变，笑容转眼化作疯狂怒意，抡起拳头重重夯砸书案，咚咚地闷响，口中则反复咆哮：“好大一件的功勋，好大一件的功勋啊！”

　　怒砸书案和厉声咆哮还不足以宣泄心中愤怒，最终景泰一声大吼，用出所有的力气，一把把实木镶玉台的沉重桌子掀翻在地，轰轰的闷响，震得温锦迁站立不稳，又重新跪倒在地。

　　景泰气喘吁吁，也不解释什么，伸手一指温锦迁：“你参他私通外国也好、参他和儿媳通奸也罢，今日早朝，朕要你参童畴，朕要斩童畴！”

　　说完，根本不听温锦迁劝阻，大力挥手轰他离开。

　　温锦迁起身却不走：“臣不敢参。”

　　景泰闻言猛抬头，双目血红死死盯住了他：“再说一遍！”

　　第三次，温锦迁跪倒在地，意思再明白不过，但是‘再说一遍’他无论如何也没这个胆量。温锦迁甚至能听到皇帝口中、把牙齿咬得咯咯响的声音。

　　喘息半晌，景泰声音嘶哑：“朕问你，若你和童畴之间，朕必杀一人，你来选、怎么选？”

　　“杀他。”温锦迁回答得毫不犹豫。景泰继续道：“那你参还是不参？！”

　　温锦迁的脸上都快渗出苦水了，犹豫再犹豫，终归还是觉得性命比‘本分’更值钱些，叩头低声道：“臣……遵旨。”

　　景泰还是一眨不眨瞪着他，又过了一阵，才挥挥手：“下去吧。”

　　温锦迁心里沉沉一叹，起身缓步后退，不料在他刚要跨出门槛时，景泰忽然长长呼出一口浊气，语气淡漠但声音依旧嘶哑：“算了，不用参了。刚才的事情是朕的不对，错不在童畴、更不在你，不用再放在心上了。”

　　……

　　景泰掀桌子的时候，大活佛席地而坐，正在干活。

　　在他面前心腹弟子乌达五体大拜，大活佛却根本不看他，把全副精神都放在怀中的一匣珠子上。

　　数十枚指肚大小的珠子。不同于普通珍珠、玉珠的，大活佛的宝珠形状很不规整，并非浑圆一体，更像长坏了的小枣，造型扭曲古怪。

　　而且珠子的光泽也很可疑，在烛火映衬下，透出淡淡的白色光芒，全无明珠宝气，却充满圣洁之意。

　　古怪的珠子，柴措答塔宫中最最珍贵的收藏……历代上师的顶骨舍利珠。

　　烈火炼化后的佛骨，所以扭曲，所以圣洁。

　　大活佛执著一方丝帕，小心擦拭着这些顶骨珠子。每到心烦的时候，大活佛都会做这件事，前辈上师毕生修持的精华，浸染于佛法的骨珠能让他内心平静。

　　“三十万两黄金，给犬戎单于的定钱被燕军缴去了？本来也不是我的钱，倒不用太心疼，可是这笔钱送不到……”大活佛似笑非笑，声音很轻：“会耽误我的事情。”

　　三十万两黄金，是燕国师‘请客’，替吐蕃买十万狼卒进攻回鹘的定钱，这笔钱在吐蕃人眼中事关重大，一直有专人在燕与犬戎边境盯着这笔买卖，一出纰漏立刻传书大活佛；但是这件事在燕国边关将领眼中却算不得太严重，不过是一笔可疑巨款被及时查处、避免流往国外，又因奏折中藏了份邀功之意，不好用加急递送，所以只按普通奏折处理，道道转手送到景泰面前。

　　距离有远近，但是对消息的处理也缓急不同，所以景泰和大活佛收到消息的时间相差无几。

　　大活佛抬头望向乌达：“盛景和尚到哪里了？”

　　乌达仍维持大拜的姿势：“燕国师还在东原，师尊若召见，弟子便传讯着他立刻赶来，全力赶路的话，大概六七天的样子便能抵达圣城。”

　　大活佛一哂：“三十万两金子，就能让他立刻见我？按你的说法，柴措答塔宫还真不怎么值钱。传召就不必了，替我传个口讯，问他这事该怎么办，要是他没办法或者赶不及再补上去，这次七七庆典他也不用来观礼了，这便打道回府，回他的庙里，等着和景泰拼命吧。”

　　乌达领命正要离开，大活佛又想起一件事：“云顶和无鱼有消息了么？”

　　五天前，来自南理的、正带着一众禅宗高僧在向圣城行进的使团首领无鱼，忽然向负责领队的吐蕃喇嘛请辞，说收到国内消息，有紧急事情不得不立刻赶回去，并亲手写了致歉信笺请喇嘛弟子代为转呈大活佛，随即她就离开队伍，云顶活佛也随她一起离开了。

　　云顶和无鱼走得突然，何况南理佛家有事，云顶又何必跟着？当时就有密宗弟子暗中跟踪，想看看他们要去哪里，结果没跟上半天两个人就消失不见。

　　乌达摇了摇头：“还没能找到人。”

　　博结没再说话，又开始专心擦拭宝珠，直到手中这一枚再没有半点尘埃，他才将其放回匣内……

　　大活佛放下宝珠之际，中土上的另一位雄主、回鹘之王圣火真使、奎尼图艾迪大可汗正举起一把小刀，仔细地端详着。

　　毫无稀奇之处，汉家随处可见的小刀，几乎每位郎中的药箱里都会备上一把，遇到患者有外创时用之剜除腐肉。

　　不过大可汗手中的这把小刀，还有另一重意义，它代表了一个人：宋阳。

　　当年在凤凰城同升客栈中，大可汗用自己的火芯玉佩换回的就是这把小刀。

　　看了好一阵，大可汗放下刀子，目光一一望过面前肃立的诸位重臣，声音低沉：“圣火赐予我的兄弟，宋阳王驾在草原失踪了。他是为了观我登基大典才冒险前来，若有闪失，我难辞其咎。”

　　几位刚刚从热被窝里被召至宫中的回鹘重臣面面相觑，昨天大可汗就收到了来自南理的传书，获知宋阳失踪的消息，之后一个时辰圣火殿传出谕令，发动回鹘在草原上的所有眼线，全力追查宋阳王驾的下落，活要见人死要见尸。

　　昨天已经有了定议，事情又没有特殊变化，现在又何必再提。

　　大可汗脸色阴沉，继续道：“当年我奉圣火之谕进入吐蕃刺探敌情，不幸中伏，身受重伤、逃亡无路，不得已混入商队，委身为奴被贩卖至南理，始终找不到脱逃的机会，是宋阳赐我自由身，他的举手之劳，却是本王一场新生，他救我第一次。”

　　“随即红城遭遇天大灾难，宋阳力挽狂澜，救下了整整一座城池、无数条性命，要知本王当时也在红城。他不是专程为了救我而出手，但我却实实在在得了他的恩惠，这才能活到今天，两天之内，他第二次救我性命。”

　　“第三次，我在凤凰城遇险，必死之局里，又逢宋阳搭救……每次我深陷危局宋阳总能及时出现，救我于危殆之中，由此本王笃信，他是圣火赐予我的守护，赐予我的兄弟，属于我的一切，都将与他分享。”

　　大可汗稍稍停顿了片刻，随后加重语气问众人：“可有异议？”

　　重臣自然摇头。大可汗面色微缓，又继续道：“宋阳不曾让我失望，他对回鹘也有相助，若非他的慷慨，一品擂上回鹘勇士又岂能扬威天下？”说到这里，大可汗陡地话锋一转：“可是现在，屡次救我的兄弟深陷险境，我在哪里？于回鹘有恩有义的护持圣火王遭草原狼子的暗算，我们回鹘的勇士又在哪里？”

　　大可汗奋起一拳，重重砸上了面前桌案。‘日出东方’本就是国内出名的勇者，以他的勇武，若非身份特殊不容闪失，是有资格参加当年一品擂的，这一拳的力气远非景泰可比，喀嚓一声大响，厚重桌案被他一拳砸踏，大可汗声色俱厉：“只待天亮，本王便传令全疆，集结所有大漠勇士，弯刀直指东方，大军突袭草原，打破狼子的石关、烧掉狼子的草窝，在圣火指引下寻找我的兄弟，回鹘的兄弟！找不到宋阳，我又何以为王！”

　　此言一出闻者无不大吃一惊。这种事可万万做不得，回鹘新旧交替不久，虽然是顺利过渡，但毕竟也引出了些小小震动，实在不是发动大战的好时机。何况此时已到秋季，凛冬将至，届时草原上的阴冷寒风能把灵魂都吹散，大军过去冻死的比战死的还要多得多，以前回鹘就吃过这样的亏，就算真要打也要等开春再说。

　　可是相比于犬戎、吐蕃和汉人，回鹘最最崇尚兄弟情义，大可汗真要天亮后公布理由传令下去，号召全境备战，举国上下都会积极响应，为救兄弟不惜拼死一战，到那时真就想拦也拦不住了。

　　几位重臣立刻大声劝阻，痛陈此举之害，此乃亡国之战，万万使不得，但是大可汗全不为所动，口中大吼大叫，这一仗非打不可。偏偏他开战的理由在回鹘国内完全能说得通，明明是昏君所为，却又理直气壮。

　　非打不可也不能让他随着性子去打，几位大臣气晕了、急疯了，苦口婆心拼出老命去劝，大可汗也越说越激动，攥起斗大的拳头咚咚擂着自己胸口，在激烈争吵了半晌后，‘日出东方’也累了，毫不讲究威仪，随便依着一根柱子坐倒在地，粗重喘息着，根本不再搭理身边犹自说个不停的臣子，似乎是太激动所致，神智都有些迷离了，喃喃自语着：“他救我数不清多少次，我却连一点小忙都没帮过他，莫说帮忙，就是他和我提过的几件心愿，本王都回绝掉了，一桩也未曾答应过。”

　　“宋阳恨吐蕃人欺侮南理，曾求本王出兵教训高原上的番子，但中土形势复杂，万事当以家国为重，本王回绝了他，宋阳不强求，只一笑了之。”如是宋阳在场、又没丢掉记忆的话，当瞪大眼睛问他一句：我什么时候和你说过这话？

　　日出东方继续沉迷幻境，喃喃不停：“当年睛城，宋阳与阿夏并肩苦战，结下兄妹之情，他知道阿夏与本王情投意合，曾力劝我迎娶阿夏，可身份天差地远，纵我有意，你等也不会答应……他的小小心愿，我都回绝得毫无余地，本王只想着，真正的义气不在那些小事上，可如今他生死不知，我还要无动于衷么！”

　　其他人仍劝谏不停，但是臣子中的一位老王驾眼中已经露出了大悟之色，他大概明白自家大可汗今天唱得是哪一出了。



　　第五十六章 早饭

　　回鹘民风与汉境截然不同，君臣之间没有那么多讲究，大臣甚至可以和大可汗拍桌子，当然，吵归吵，臣子不能骂街的。

　　而平民见到高高在上的大可汗，是否施礼全随个人心愿，若不叩拜也没人会追究什么，连可汗自己都不在乎。所以当年日出东方以王子和小汗的尊贵身份，和宋阳结为兄弟，在回鹘人眼中是再正常不过的事情，既没觉得自家王子屈尊降贵，也不以为宋阳高攀附上。

　　但大可汗毕竟是一国之主，做王子时能和平民结交兄弟，登上大位后却不能随便迎娶普通女子做正室。按照回鹘的风俗，男子可以娶到四位正妻，大可汗也不例外，除了四位正妻，若他再有其他女人也不是不行，只是她们就没有身份了。

　　阿夏的家室不普通，不过毕竟算不得显贵，地位远远配不得大可汗四位正妻的身份。可‘日出东方’就是喜欢她，就是想给她个名分。

　　以前日出东方露出过几次口风，从他亲娘老王母到朝中重臣人人反对，事无可能，大可汗暂时作罢，但心思未死……

　　圣火殿上一片纷乱，几位大臣还糊涂着，或苦劝或怒谏，为了寻找宋阳就兴兵东进之事万万不可为，无论如何也要打消大可汗的疯狂念头。

　　就只有那位听出些味道的老王爷，没再参与吵闹，站在圈外等了会儿，见大伙都说得挺累了，他才伸手推开一众同僚，迈步来到大可汗跟前：“高原的番狗和草原上的狼子一样，都是我回鹘的大仇人，一个都不能放过。只是杀狗屠狼，需得快刀相向，我们现在就在磨刀……攻打吐蕃，此事大有可为，但非得耐心等待不可，当初你虽回绝了宋阳王驾的出兵之请，可所有沐浴圣火之光的大漠子民，都把此事装在了心里。南理是我回鹘友邦，宋阳王驾是我所有回鹘勇士的兄弟，他的心愿必有达成之日。”

　　老王爷德高望重，虽然说的话完全是不值钱的白开水，但他一开口其他人全都暂时收声，老王爷不紧不慢，又继续道：“至于阿夏为人，所有人都看在眼中，既是真正勇士也是位好姑娘。虽然家世不够显赫，但事在人为，若能为国建功的话……宋阳王驾的第二重心愿，也不是没有达成的可能。”

　　此刻还有个别糊涂大臣，摇头皱眉不以为然，老王爷则一点没客气，回头向他们怒目而视，不许他们再说废话，同时心中暗骂同僚十足蠢材，不让大可汗娶媳妇，大可汗就要急眼发疯，动兵打仗……

　　娶妻之事老王爷说了个活话，至少口风松动了许多，打中了大可汗的心坎，再后面的话就好说了：“大可汗登基喜典与吐蕃妖僧的七七丧庆同期，妖僧耿耿于怀，向北调运重兵示威，我们虽然不怕他，可着这个时候的确不是东进草原、与狼子开战的好时机。而最要紧的是宋阳王驾现在的情形不明，连人在何处我们都不知道，贸然动兵于事无补，说不定还会适得其反。”

　　跟着老王爷话锋一转：“宋阳是我回鹘的王驾，他有难，回鹘一定不会袖手旁观，可该如何帮、怎么救，还是要按部就班，万不可意气用事，总要先探出他的下落再作打算。臣请大汗传令，再加派人手追查此事。”说着，老王爷的声音渐渐响亮起来：“只要能找到人，宋阳王驾所在方向，便是大漠勇士弯刀所指之处！”

　　前一段和后一段都是废话，唯独老王爷中间说的话……既然娶阿夏之事有的商量，日出东方大可汗便沉沉一叹，不闹了。

　　……

　　如果较真地论起身份，在这个夜里，不等天亮就早早醒来的、最最尊贵的那个人，不是博结不是‘日出东方’也不是大燕景泰，而是偏具山野小镇、名不见经传的李大先生。

　　‘死了’的南理皇帝不值钱，可大洪帝国皇帝陛下却真正是了不起的身份。

　　当年大洪朝一统天下，什么高原大漠、草原南荒，统统都是大洪皇帝家的院子……丰隆大大地打了个哈欠，自从‘死了’之后不再操心政事，每天能多睡一会儿，几乎没再有过天不亮就起床，今天正睡得香甜时被人叫醒，恼怒倒谈不上，但困意难免。

　　扰了大洪皇帝陛下好梦的那个人，身份不过是个小国的郡主，和众多大人物比起来不值一提，但是对这座方圆五十里的小小封邑而言，她再重要不过了。如果说宋阳是此间的天，那她就是大地了，此刻天已塌，但地仍在，仍苦苦维持着半座方圆……天塌但地未陷，封邑仍在。

　　任初榕双目通红，显然整夜未眠，若看得再仔细些便能发觉，她的眼皮也有些肿胀，仿佛不久前哭过一场。

　　丰隆摆了摆手，推开李公公奉上的香茗，问突然造访的初榕：“怎么，有急事？”

　　任初榕点了点头：“有事求你帮忙。”

　　在中土汉境，叔伯兄弟都会算进大排行，都是嫡传正亲，彼此感情深厚，堂兄妹比着亲兄妹也没多少区别。丰隆小时候是殿下、长大了变成陛下，地位使然，让他对亲戚也没太多感觉，但落难后再无身份，茫茫天下就只剩下镇西王这一脉亲属，且无论王爷还是承郃都对自己照顾有加，现在丰隆心里对这有限的几个亲人珍惜得很，闻言立刻点头：“只要我能帮忙，你尽管开口。”

　　说完，还不等任初榕再说话，丰隆就想到了什么，试探着问：“蝉夜叉？”或许是经历过一场大难磨炼了心性，或许是不再做皇帝让他心神放松，丰隆的心思倒是比着以前通透多了。

　　以他现在的状况，比着普通人强不到哪去，也就是手中还握着两把比较锋利的‘刀子’：一是忠心耿耿的铁卫李逸风，修为已经踏入乙字宗师境界，南理少有敌手。不过封邑之内高手云集，红波府也不乏猛将，承郃再有急事也用不到李逸风；至于另外一把刀，就是蝉夜叉了。

　　果然，任初榕点了点头：“就是蝉夜叉，我要借这支精兵。”蝉夜叉为大洪皇帝效命，就算现在宋阳想要动用这队人马，也得请丰隆出面。

　　丰隆略显好奇：“你要蝉夜叉做什么？”

　　“上高原。”任初榕应道，刚说了三个字，侍奉在一旁的李公公忽然露出了个笑容，嘴巴动了动，想说什么，但没敢出声打断贵人谈话。

　　李公公的神情落在丰隆眼中，‘先帝爷’笑了笑：“该说就说，不用憋着。”跟着又伸手一指旁边空出的椅子：“坐下来说。”李公公好一通道谢，屁股沾了椅子的一点边坐下来，对郡主笑道：“这可巧得很了，前两天郑转将军还找过我家主上，说是陌刀全部铸造完毕，蝉夜叉的装备差不多齐全了……”

　　蝉夜叉代代训练认真，将领饱读军书深谙兵法，士卒熟演战阵武艺娴熟，可他们几百年里都遁于世外，除了第一代蝉夜叉，以后就再没人真正打过仗了。

　　训练再怎么出色的队伍，没经过战场洗炼也休想变成真正的铁血雄师。

　　郑转前几天就找过丰隆，他来请战。剿匪、攻城、奇袭敌人什么任务都行，他就是想领兵上战场，既是为国作战，更为皇帝练兵。

　　丰隆不是没有自知之明的人，他比谁都明白自己这个‘大洪皇帝’是怎么回事，如何使用蝉夜叉还是常春侯说了算，现在宋阳不在封邑，当时他便随口说了几句诸如‘少安毋躁’之类的安抚话，把郑转打发了，让他回去等待。

　　李公公说完，任初榕脸上也没什么欢喜，只是点点头：“如此最好了。”

　　丰隆则继续问道：“蝉夜叉上高原，究竟做什么，怎么做？”待会儿他要给郑转传令，非得把事情都问明白了不可。

　　任初榕应道：“半年里，杀敌、扬名，声势搞得越大越好，让吐蕃人越害怕、越重视就越好，具体怎么做，都随蝉夜叉自己的意思。”说完，稍稍停顿片刻，又继续道：“孤军深入敌境，他们没后援、没补给，能不能活着回来，就只能看他们自己了。”

　　丰隆开始根本就没想‘孤军深入’这回事，经初榕提醒他才醒悟过来，皱眉道：“这样练兵怕是不妥……”说着半截他又恍然大悟，郡主调用这支蝉夜叉，自然是有她的目的，本就不是为了练兵。

　　“为什么？”丰隆本想沉稳些，不去打听这些和自己无关的事情，可实在忍不住心里的好奇，还是问出了口：“让蝉夜叉到高原上去扬名，你到底想干啥？”

　　任初榕忽然沉默了。

　　过了好半晌，她缓缓摊开了一直都在攥拳的右手，掌心中有一份雀书，晚上入睡前收到的，小捕根本不知道。

　　这封雀书任初榕看完后就一直把它攥在手心里，整整一夜。

　　丰隆更好奇了，从堂妹手中取过雀书，迅速看完后他的脸色骤变。

　　谢门走狗传来的消息。

　　草原上的小狗仍没能找到宋阳一行人的踪迹，但他们辗转打听到了一个消息：在犬戎军中，追杀几个漏网使节的任务已经完成。

　　狼卒‘已经完成了追杀任务’究竟意味着什么，似乎再明白不过了……

　　宋阳死了？

　　宋阳死了。

　　丰隆心中震骇不已，想要安慰堂妹几句但又不知该说什么好，嘴巴动了半天，结果一个字也没能说出来。

　　任初榕也不用他安慰，淡淡道：“宋阳还能不能再回来，我不去想了。现在心中只盼着两件事，一是蝉夜叉真正能干；二是回鹘大可汗重信重义。”

　　丰隆明白她的意思了：让蝉夜叉北上进军高原，这八千人马如果是真正精锐，或许能把吐蕃南方搅得大乱；而回鹘‘日出东方’若真是重情义的汉子，见吐蕃被洪兵纠缠住，免去后顾之忧，他当会师向北猛攻犬戎，为宋阳报仇。

　　任初榕声音不停：“劳烦你，明天传令郑转准备队伍开拔，准备好即刻动身，另外还有一件事要对他们讲清楚，蝉夜叉在南理境内行军时，沿途通关文书我都会准备好，但抵达边境附近我就帮不上忙了，那时他们不仅要对付对面的吐蕃人，还要防备着我们南理的西关边军，不能被发现，全都得靠他们自己。”

　　丰隆免不了又是大吃一惊：“这么说，这次调动蝉夜叉，你父王不晓得？”

　　初榕摇头：“他不会同意，我也不想对他说。”

　　若有镇西王配合，直接打开西关门户，让蝉夜叉杀出去也就是了，又何必偷渡？可若是那样，事情就变成南理侵犯吐蕃，会引发什么样的后果是个人就能想明白。

　　承郃的意思很简单，蝉夜叉偷偷越过边境，然后亮出大洪的旗号开打，他们手上有陌刀，身份不容置疑，至于天下怎么会有冒出一直大洪朝的雄兵，就让大活佛纳闷去吧。

　　而蝉夜叉在吐蕃无论做出什么事情都和南理没有关系……可是近万人的军队偷渡又谈何容易？

　　吐蕃的边军、边防得笨成什么样子，才会被八千壮卒偷入自己家国而毫无察觉？任初榕不管。她只告诉蝉夜叉做什么，具体怎么做全由他们自己去掌握。

　　蝉夜叉如何才能潜入敌境？凭着八千人马如何才能牵扯住吐蕃大军？即便前两项都能大获成功，也还得看‘日出东方’是不是肯讲义气，肯为宋阳去攻打犬戎……坦白讲，‘报仇’的成算很小，但这是任初榕现在唯一能为宋阳做的事情了。

　　想明白了前因后果，丰隆的眼角直跳，不过最后还是咬牙答应了下来。

　　任初榕轻轻说了句多谢，又叮嘱丰隆：“宋阳的事情，先莫对筱拂讲。”

　　除非宋阳能够死而复生，否则迟早任小捕都会知道，不可能瞒一辈子的，可是任初榕不敢说，能瞒一刻便是一刻吧。

　　“我晓得，放心。你也不用太着急，宋阳那个小子不白给，想杀他不是件容易事，说不定过几天就欢蹦乱跳地回来了。”丰隆故作轻松，呵呵笑着劝慰。

　　任初榕终于笑了下，但眼中全无开心之意，目光黯淡，不见一丝神采。

　　……

　　现在宋阳连家里有谁都还没弄清楚，自然想不到家里人的担心。非但不着急，相反他还挺高兴，毕竟今晚算是有了个重大突破，找到了一个没过门的媳妇，而且长得还蛮好看。因为时间有限未能说得太多，但找到人事情就好办了，大不了每晚都来一趟，以后时间有的是，总能找回一切的。

　　宋阳离开蛮人营地，随口哼起个自己想不起名字的调子，伏低身体一路飞奔，向着自己的藏身之处跑去。

　　荒原上泥土松软，宋阳之前学着沙民的样子，他在栖身处也挖了个土坑，打了夹板又被衣服捆住的小黄羊就被他置于土坑中。

　　还不等宋阳赶到土坑，他就皱起了眉头……黑暗之中，十几点幽幽蓝芒分外醒目，仿若鬼火在夜空飘荡，正在小羊身前十余丈处。

　　七头狼，呈半月形，稳稳围住了小黄羊。

　　小羊早都被吓惊了，口中吼卡、吼卡地喊个不停，同时拼命挣动着，想要挣脱束缚撒腿逃命。

　　要是七头熊宋阳肯定会琢磨琢磨，可是几头狼子，他还不放在眼里。小羊好歹是自己辛苦救下来的，就算没什么感情，也不能白白便宜了恶狼，宋阳翻手抽出从沙民那里偷来的长刀，快步向前靠近。

　　凭现在的身手，对付几头狼不存问题，宋阳全不担心什么，唯一的一点顾虑就是待会儿的动作要快些再快些，争取别闹出什么动静，免得惊动了身后的大群沙民。

　　不过在跑了几步之后，宋阳就觉出了不对劲……

　　狼吃羊是天经地义的事情，恶狼遇到小羔羊，又哪会客气？可前面这些狼，个个身形庞大、爪牙锋利，在围拢住小羊后却迟迟不肯上前攻击，它们个个都伏低了身体，呲出獠牙，摆出一副如临大敌的模样，不像是捕猎，倒更像和其他猛兽对峙。

　　七头恶狼和一头小羊对峙？这事未免有些匪夷所思，除非小黄羊也练过龙雀。

　　见宋阳上前，七头狼都维持着先前的姿势不变，甚至对他都不怎么关注，只是偶尔投过来一个凶狠眼神，它们的主要精力，仍放在小羊身上。

　　恶狼摆出了一副对峙的架势，宋阳纳闷归纳闷，但无意追究真相，更没心思和它们耗下去，心里的念头明白得很，待会儿冲上前抱起小羊就走，狼子要是妄动宋阳不介意砍下几颗狼头给荒原添点肥料。

　　可是让他万万没想到的是，就在他冲到土坑、身体微蹲、伸出的手指堪堪碰到绑住小羊的衣服时，脚下的松软泥土就仿佛忽然被‘抽干’一般，陡地显出了一只大坑！

　　宋阳脚下失了根基，身体随之下陷，旋即就觉得小腿剧痛传来，有什么东西藏在土下发动袭击，一口咬住了自己。

　　刹那里宋阳也恍然大悟，七头饿狼当然不是对小羊抱有戒心，它们发现小羊的时候，土中不知名的恶兽也把小羊当作了禁脔，两伙草原上的凶恶畜生，为了顿早饭，一在地上一在土下开始对峙……

　　宋阳来得正好，论斤两，他可比小羊实惠多了，藏身土下的恶兽终于失去耐心，先于饿狼一步发动攻势，开始吃早饭。



　　第五十七章 本色

　　藏于土中的不知名凶兽突然发难，事先不存一点征兆，等宋阳有所察觉时，身体已经陷落一截、地面与膝盖平齐，左腿小腿上传来剧痛，对方的尖牙利齿正狠狠切入皮肉，同时用力把他土下拖去。

　　下面坑道狭小连翻身都难，真要被它拖入地下，宋阳也就真的没有机会了。

　　可方圆两尺土坑塌陷，脚下根基不存，宋阳全没借力之处，又何谈跃起、拔出腿？

　　瞬间之事，宋阳低吼中力沉腰间，全身的重量都放于被怪物咬中的伤足，非但没有抽身跃起，反而运足所有力量，凭着感觉调整了下角度，随即用伤足狠狠踩了下去。

　　死而复生不久，宋阳的战力远远没有恢复，但他全力一脚也足以崩裂青石，凶兽正想拖着他向下走，他也发狠向下踩，两股力道的方向几乎一致，不过宋阳的速度更快力道更猛，而出脚前凭着感觉努力调整的角度刚好。重重一脚踩出，随即只觉得脚下一片粘滑……

　　再怎么凶猛的怪物，嘴巴都是柔软要害。宋阳拼着小腿被尖牙划出深深伤口，顺势一击效果奇佳，一脚斜斜而下，直接踩穿了凶兽的下巴。

　　怪物嘴巴剧痛，本能松口，趁此机会宋阳拔腿，同时躬身伸手，在土坑边缘用力一按，借力向着斜刺里冲冲出，还不忘抄起已经吓疯了的小黄羊。

　　但宋阳并未冲出太远、更没有借机飞逃远遁，几乎是人刚离开土坑，他的身体就猛地一沉、四仰八叉地躺在地上，手中长刀斜向上举，发力猛挥。

　　常春侯以己度人，到口的肉飞了不算，还挨了下暗算，这口气如何能吞掉去，一定会爆起追击……不得不说，土中的凶物和常春侯是一模一样的脾气，宋阳所料全中，他前脚才躺下，怪物在下面便嘶吼着纵跃而出。

　　毕竟是畜生，如何能和人斗智？

　　凶物只道宋阳应该还在前面飞奔逃命，又哪会想到他会躺在坑边耍刀子……

　　凶兽常年在土下穿梭，皮甲不是一般的坚韧，寻常人手执利刃根本伤不到它们，刀砍过一道白印、枪扎上一个白点，就是被利弩近距离射中，至多也就嵌入一个箭镞，现在的宋阳一是战力受损，二则手中刀子并非龙雀，正面迎击还真未必能一下子杀伤对方。

　　宋阳就是怕自己从上向下砍不动对方，所以才会躺倒在地，从下向上挥刀，他求的是这一刀能划开对方的肚皮。

　　刚刚怪物偷袭了常春侯一次，以侯爷的脾气，无论如何不能吃了这个亏，他得再偷袭回来……

　　依靠预判发动的逆袭，出刀时自然不会像正面迎敌那么准确，本拟给凶物开膛破肚的一刀，走势稍有些偏差，不过效果却不差，怪物的肚皮也长满了疙疙瘩瘩的瘤皮甲，想要开膛不是件容易事情，可是这一刀撩歪了，正中凶兽左前腿和身体的交汇处，如果把怪物换成人，宋阳从下面翻起一刀砍中的，差不多就是腋下的位置。

　　关节下的皮肤不会太粗硬，否则会大大影响肢体灵活，宋阳运足全力的一刀过后，鲜血泼溅黄土，偌大一条前腿被完成卸下！稍稍有些意外的结果，比起给怪物开膛还有另一个好处，现在只是被溅了些血，开膛的话，怪物一肚子杂碎全都得砸他身上，实在让人有点受不了。

　　受此重创，怪物哪还能再站得稳，落地后身体一歪，斜戗于土中……从头到尾，不过是‘一咬、一踩、一松口、一横躺、一扑跃和一举刀’，发生在电光火石间的恶战。

　　直到此刻，宋阳终于清楚，凶兽体型仅比着成人稍小，样子有些像鳄鱼，但身上无鳞趾间无蹼，是一头模样凶恶的巨大蜥蜴。

　　另外那几头狼见宋阳和怪蜥恶战，没有冲上来争食，而是如逢大赦一般，口中呜呜低鸣着，夹起尾巴转身就逃，到了远处甚至也没停留下来观战，直接跑没了踪影……宋阳这才明白过来，并非自己先前猜想的那样，狼群和怪蜥对峙，准备争夺小羊；而是狼也被土下的大家伙当作了猎物，它们不敢稍动，正寻找逃走的良机。

　　怪蜥偷袭在前，连咬带划，宋阳的一条小腿都变得血肉模糊；宋阳反击在后，干脆砍掉了它的一条腿……即便没了记忆，即便忘了自己是谁，宋阳的作风倒是没变。

　　怪蜥身受重伤，但性命还在，此刻已经没心思再吃早饭，身体疼得抽搐不停，三肢奋力摆动想要再钻进土中逃走，宋阳哪会给它这个机会，单腿撑着跳上前去，手中战刀猛挥不停，怪蜥奋力挣扎，但少了一条腿行动不便，再没机会躲开追杀。宋阳前后几刀砍在怪蜥的脖颈上，虽然到最后也没能把那颗巨大的头颅斩下来，但一番乱砍之下，颈骨受不住重创，终告折断，大蜥蜴又猛地抽搐了几下，再也不动了。

　　恶战大捷，宋阳则咋舌不已，凭着他挥刀的力气，就是牛头也会一斩而断，这头蜥蜴果然结实得不像话，这么砍脑袋都不掉。

　　这种大蜥蜴不知是不是天生没有声带，刚才打得翻天覆地，但始终没发出一声吼叫，至多也不过是好像打喷嚏般打出了响鼻，声音不大，是以这边一番恶斗，远处的沙民并未被惊动。

　　居然又遇到稀奇古怪的凶兽了……不过宋阳没顾得上去琢磨自己为什么要想‘又’。

　　成功狙杀怪蜥，他在附近查探了下，大概确定没有新的危险，这才坐下来，龇牙咧嘴地开始处理伤口，先被咬再发力下踩，蜥蜴的牙齿仿佛刀子一样，把他的小腿都快划烂了，深可见骨，肌理切断，这样的伤势绝不算轻。

　　不幸中的万幸是，其一，医术也好像打架一样，最基本的那些本事都还留在宋阳的意识深处，不用回忆也会做，虽然现在无法分辨药物，但止血、缝合、包扎这些对伤口的基本处理还勉强做得来，随身的皮囊中也有针线、小刀绷带之类的东西；另就是，宋阳最担心的，他怕这种怪蜥有毒，好在等了一阵，伤口只是撕裂后的疼痛，并没有麻痒或者心慌迷神之类的中毒症状，这让他放心不少。

　　没人能帮忙，宋阳只有自己处理伤口，挎囊中明明有一瓶从花海裂谷的泥鳅怪口中收集来的上等麻药，他却因回忆尽失不敢乱用，疼得他气喘吁吁，厚厚的外袍衣衫都被汗水打湿，好歹算是把伤口处理完毕。

　　天色大亮，远处的营地号角声隆隆回荡，沙民又开始向北前进，继续他们的迁徙。

　　宋阳却暂时没动……荒原上有这种神出鬼没的怪蜥，这种事情未免太讨厌了。

　　怪蜥凶悍，不过也分和谁相比，正面作战的话，与有刀在手的宋阳不在一个档次，但可怕的是它们在地面下行动，来去无声根本无以察觉，连宋阳的敏锐五感都没用，任你本领再强也只有被偷袭的份，总这么一口一口地挨咬，任谁也受不了。

　　宋阳琢磨了片刻，顾不得重伤下身体疲惫，先小心下到巨蜥爬出的坑洞中探了下，回来后开始给巨蜥剥皮。

　　一是盼着这样一张皮子，能对其他巨蜥起到警示，如果别的怪蜥嗅到同类的味道还当是自己人来了，那就更好了；二则是，巨蜥在土下挖的洞子并不宽敞，它们发动攻击时，陷下去的地面也不过二尺方圆，刚够它们身体通过，把这块蜥蜴皮完全摊开，远远大过二尺，休息的时候将皮子摊开，周围用石头或黄土压实，至少能保证不会猛地漏下去，其他怪蜥从地下发动袭击，第一扑只会撞上皮子，没法直接咬人，这一来宋阳就多出了个缓冲，总好过像这次，先被咬住了才发觉危机降临。

　　至于带了这张皮子，会不会引起怪蜥同类的仇恨、会引来攻击，宋阳不以为然。不知道宋阳杀了同类，怪蜥倒的确不会恨他，相反还会‘爱’他，一发现他就会开心欢喜，看见饭了，高高兴兴冲上吃。

　　没有皮子人家也不会和自己相安无事；有皮子的话可能会吓退对方，总之不是赔钱的买卖。

　　再就是荒原上的狼似乎很怕这种蜥蜴，也许远远闻到它的气味就会转身逃走，以宋阳现在的状况，要是再遇到饿狼，也够他好一阵心烦的。

　　鲜血淋漓、还挂着不少腥臭肉丝的怪蜥皮子，被宋阳整张剥了下来，等忙完这些已经日上中天，宋阳仍是不得休息，带上所有家当，匆匆启程去追赶沙民大队，当然，他没忘把小羊也一起带上，现在两个‘羊’也算是同患难的交情了。

　　不过小羊不这么想，刚才被吓惊了现在回过神来，又开始拼命挣动，一点也不老实，宋阳凶巴巴地瞪它：“再闹，吃你啊。”

　　小羊挣得更凶了。

　　沙民是数万人的迁徙，行进速度快不到哪去，宋阳拖着伤腿咬牙追赶，总算在黄昏时分跟上了大队，天黑后，远处的营地中篝火闪耀、沙民围拢在一起又笑又唱，宋阳却没像以往那样耐心等待准备探营……他今晚不准备去探营了。

　　一条腿受了重伤，行动大受影响，且凌晨时的恶战失血不少，身体不如以前，五感和反应也都受影响，以他现在的伤势潜入营地，难保不会被人发现。昨晚见面时谢孜濯曾警告过他，一定不能被沙民抓到，否则性命堪忧。

　　铺好腥臭皮子，重新处理伤口，胡乱吃了点之前从沙民那里偷出来防身的干粮，宋阳实在疲倦，抱着小羊躺下来，没一会儿功夫就沉睡过去。

　　这一觉宋阳睡得安安稳稳，一晃三个时辰过去，再睁开眼睛时月正中天，长夜过半。

　　宋阳在花海出事前，莫名其妙的鼻子血崩，大量失血后一度让他昏昏沉沉，其实那个时候，真正让他身体衰弱的原因还是那桩不知名的怪病。现在怪病不再，尤太医用炼血术为他洗炼的强悍身体似乎又回来了……按照失血的计量来算，今天的腿伤比起以前的鼻血长流犹有过之，而三个时辰的沉睡后，伤口虽然还不见太大起色，但体力恢复了不少，精神尤其健旺。

　　宋阳试着跳了两下，觉得自己还成，然后他就想媳妇了……自己把所有事情都忘得一干二净，可前面营地里就有个明白人，被这样的诱惑勾着，不是谁都能忍得住的，宋阳又试着跳了一会儿，越发觉得还成，终于做下决定，壮起胆子准备再去探营。

　　可没想到的，还不等他跳出那块巨蜥皮子，脚下地面忽然传来了一阵颤抖。

　　颤抖很轻，普通人完全感觉不到，只有宋阳五感锋锐才有所察觉，可就是来自地下的颤抖太轻，才会让宋阳大吃一惊，要真是地动山摇，他反倒不会担心。宋阳立刻抽刀在手，留在皮子上全神戒备……不过很快颤抖减轻，渐渐消散无形，感觉上好像是一头怪蜥从他脚下路过，现在已经跑得远了。

　　宋阳暂时不敢大意，屏住呼吸又戒备了一阵，确定再没有动静，这才松了口气。但好像是下面的畜生故意和他逗趣似的，他才刚一放松，立刻又是一阵轻轻颤抖传来！

　　没有别的对策，宋阳只能再度凝神备战，仍和上次一样，几个呼吸的功夫过后，来自地下的颤抖消失不见。

　　片刻之后第三次轻震再起，转眼又告消失；跟着又是第四次……只有震动、并无攻击，更没有丑陋蜥蜴爬上来，宋阳实在搞不清下面的怪物们在做啥，当即收敛心神，动作极轻，小心翼翼地趴在了皮子上，耳朵贴下，同时身体的接触面积扩大许多，能够刚好查探下面的动静。

　　很快，地下又有震动传来，这次宋阳查探得明白，震动是从营地方向传来，在经过他身下时并无半分停留，又向着荒原深处赶去。到现在宋阳大概想通了，一次震动就是一头巨蜥路过，不是迁徙就是赛跑，反正和自己没有关系，不用去理会。而怪蜥没拱出地面来吃饭，也证明了他手上的这块皮子好使，这让宋阳还有点沾沾自喜来着。

　　不过他心再怎么宽，下面不断有大蜥蜴路过，他也不敢再乱动，谁也不能保证他离开了皮子，人家不会一拐弯又转回来。

　　跑是不能跑，更不可能没事找事沉身杀下去，宋阳干脆耐下心来，趴在皮子上替大蜥蜴点数，同时心里庆幸不已，幸亏凌晨时遇到的是一头落单怪蜥，要像现在遇到这么一大家子，麻烦就大了。

　　正胡思乱想的时候，宋阳忽然听到了一阵哭声，声音稚嫩，哭声惊慌，分明是娃娃的呼喊。

　　喊得什么他听不懂也听不清，但至少能明白，哭喊是来自地下……宋阳瞪大了眼睛，还道自己听错了，可是等到下一次震动，他又听到了一阵哭声，声音更尖锐了些，应该是个小女娃的嗓音。

　　本来巨蜥在地下的行动，凭着宋阳的五感是没办法觉察的，否则之前也不会挨咬，可现在这一批巨蜥在地下通过时却被他探知，是脚下这些凶物的行动不如黎明时遭遇的那头灵活矫健么？当然不是。想着它们过来的方向，再听到地下隐约的哭喊，宋阳哪还能不明白发生了什么事情。

　　怪蜥偷袭了沙民营地，偷走了不少娃娃，拖入地下正返回巢穴。就是因为它们口中拖了人，所以行动笨拙了些，这才引出了轻微震动，被宋阳查到端倪。

　　刚刚听到的那个女娃哭声过后，地下就再没有震动传来，宋阳数得清楚，前后一共九头怪蜥过境。

　　远眺沙民营地，仍在沉沉安睡，显然没发现怪蜥的偷袭，即便现在出声示警，等沙民再醒来、起身、赶来，娃娃们也早都死光了。宋阳来不及多想，掀起皮子挥动铁铲，按照震动传来的方向奋力向下挖掘。

　　荒原土质松软，宋阳力气了得，短短一会儿功夫就向下挖出丈余深坑，先前的感觉没错，竖直向下的‘井’正打通在怪蜥在地下同行的土路中，宋阳抓起怪蜥皮子胡乱裹在身上，一手长刀一手铁铲，矮身潜入坑道，手脚并用向前追去。

　　因为瓷娃娃的警告，宋阳对沙民没什么好印象，如果看到几个娃娃的尸体也不会难过，可现在娃娃还没死，他就不能不管……失去了记忆，人也由此单纯了起来，到现在为止宋阳还没真正弄清自己究竟是个什么性格、是个什么样的人，只凭本心做主，或许是前生里的职业习惯使然，或许因他骨子里是个善良人吧。小小生命危在旦夕，自己没办法视而不见。

　　如果宋阳不曾失忆，遇到这样的事情他会出手么？其实也会管的，便如十五岁时在深山中、为那个对汉人充满敌意的山溪蛮首领剖宫一样。人这个东西有时候就是那么矛盾，为了找出报仇的机会，宋阳不惜生灵涂炭、祸乱中土；可他也会见义勇为，冒险去救几个不相干的小娃娃。



　　第五十八章 路人

　　坑洞漆黑憋闷、低矮狭小，宋阳在下面根本抬不起头来，不过因为只能匍匐爬行，倒也省了那条伤腿用力，靠着双手和右腿，足以维持前进速度。

　　怪蜥挖洞，只容自己通过就足以，坑洞里崎岖难行自不必说，但是也有一样好处：没有岔路，就弯弯曲曲的一条地洞，宋阳至少不用费力再去分辨方向，追踪起来省心不少。

　　宋阳正向前奋力爬着，还没追出太远，忽然打了个机灵，双手用力一撑止住前行的势子，继而刀铲并举，眯起眼睛死死盯住前方。

　　此处距离地面不过一丈距离，洞中的黑暗浓稠有余但纯粹不足，宋阳的夜眼能够派上用场，他看得清清楚楚，就在身前数丈开外，正趴着一头怪蜥，和自己正面相对，昏黄色的眼睛死死盯住他。

　　怪蜥的口中还叼着一个小娃，不过娃娃的脸色青灰七窍溢血，已经死透救无可救。

　　宋阳凝神以对，心里并不如何紧张……

　　他既然敢跳入坑道，对可能发生的危险就有过估计。真正算是麻烦的不外两种情形，一是后面有怪蜥追上来咬自己的脚丫子；另一则是大群怪蜥发现身后有人追踪，转头散开从四面八方包抄过来群起而攻。

　　但是他现在缀在敌人的队尾，他就是最后一个，不用担心身后还有敌人；而坑道狭窄，前面的怪物想要围攻他，非得先散去它们的‘一字长蛇阵’，然后再挖掘新路迂回才能完成包抄，如果那样的话宋阳没别的办法，只能发力冲上地面然后远远逃走。

　　而宋阳此刻人在坑道之中，几乎每一寸身体都和泥土接触着，若怪蜥开辟新路返身包围过来，挖土时的动静不可能瞒过他，至少他能提前发觉危险并及时逃走。

　　此刻的情形很明白，怪蜥并没有发动什么凶猛攻势，只是其中一头掉转了个方向，转回头来看看是什么东西在身后尾随着它们。

　　在坑洞中和怪蜥正面相对，宋阳毫不担心。

　　这样的地势里对方若发动攻击，只能吞下或者松开小娃的尸体再冲过来张嘴咬宋阳，这么近的距离他有十成十的把握，只要怪蜥一张开嘴巴，他手中利器就会激射而去，直接切入它的咽喉。昨天黎明时宋阳还试过，怪蜥的嘴巴里没有厚皮瘤甲，柔软得很。

　　现在宋阳只有一重疑惑加一重犹豫，疑惑的对方是如何掉头转身的，犹豫则在于待会儿是射出左手的刀子还是掷出右手里的铲子……可出乎意料的是，怪蜥的鼻孔收缩了两下，似乎是仔细嗅了嗅，跟着打了个喷嚏似的响鼻，就开始慢慢向后退去，并未对宋阳不利。

　　敌退，我进不进？

　　怪蜥口中那个死去的娃娃，充其量三四岁的年纪，长得胖墩墩的，看得出他在家里极受宠爱，此刻却变成了冷冰冰的尸体，死前的恐惧和痛苦永远凝固在小脸上，一双眼睛并未完全闭合，尚存一线缝隙，漏出些毫无生气的目光，静静望着宋阳。

　　敌退，宋阳进。

　　蜥蜴退得很慢，宋阳着急也没有用，真要杀了它必会引起前面怪蜥的警惕，而且还会堵了追踪之路，只能耐心下来，随着它的退让一尺一尺地跟上前，如此爬了数十丈，周围的坑道忽然宽敞了起来，但高矮未变，还是压得人几乎没法抬头。这段空间成圆形，差不多亩余方圆，怪蜥终于得以拐身转头，再不理会宋阳，按照原先行军的方向，速度极快地追赶前面的同类去了。

　　经过空旷之处，坑道又复狭窄崎岖，宋阳一声不吭低头猛爬，紧紧跟住前面的怪蜥……又爬过百多丈，地道中再次显出一片圆盘似的空旷地带，至此宋阳也恍然大悟，这些蜥蜴在挖洞行军时，每隔一段距离都会打出这样一片宽敞地方，以备随时转向或集体休息。难怪前面那头怪蜥能悄无声息地掉头转回来，和自己四目相对。

　　怪蜥似乎也认同宋阳的身份，就任由他尾随身后，既没有敌意更不存防备……宋阳心里纳闷，明明已经发现有人跟随，它们却不闻不问？

　　左思右想宋阳给自己找到了个解释：要是有一碗扒牛肉条跟在他身后一起回家，他也不吱声。估计是一样的道理？难得有个人不用拖就跟着它们走了，大蜥蜴欢迎还来不及吧？

　　其实宋阳没弄明白一件事。

　　怪蜥有眼睛，但它们身处于黑暗地下时，眼中会升起暗黄色的皮膜，看上去好像还有目光，其实这时候它们自己就废去了目光，无论捕捉猎物还是分辨同伴靠的都是出色嗅觉，这一点和花海中的泥鳅怪几乎相同。

　　刚才怪蜥根本没看宋阳，而是在闻他。要知道宋阳身上还裹着今早扒下来的蜥蜴皮，那股腥臭味道落在怪蜥的嗅觉中，表明的信息也就再简单不过，身后跟来的就是个同类。

　　怪蜥毕竟是冷血的畜生，凶残有余但全无智慧可言，它们不会思考只懂得遵循本能，虽然跟在后面的宋阳爬行动静不对劲，虽然宋阳来得莫名其妙，但身上正宗的同类味道，就足以打消所有疑虑。

　　但是对于宋阳来说，自己在蜥蜴眼中，是‘扒牛肉条’也好是同类也罢，或者其他什么东西，他都无所谓的，追赶继续、小心依旧，先前怎样现在、以后就继续怎样……

　　怪蜥在坑道中的行动迅速，爬行得飞快，且这种东西耐力惊人，开始宋阳还能跟上，可追赶一阵后，随着体力消耗、速度也越行越慢，拖在身后的伤腿也愈发沉重。

　　前面的巨蜥并没有停下来等候‘同伴’的意思，只是闷着头向前赶路，把宋阳远远地甩在了身后。

　　宋阳独自爬行，许久过后，在路过一处‘圆盘’时，宋阳暂停前进，翻身躺在了地上，重重喘了几口粗气。前面的巨蜥早都没了踪影，按照常理来想，这一路追赶的辛苦和凶险，到现在已经全都打了水漂，没有再追下去的必要了——时间耽搁得太久了，被抓到的娃娃，此刻怕是早都尸骨无存。

　　可宋阳休息了一会儿，重新翻过身，继续开始追踪……他有一个疑惑：怪蜥捕捉沙民小娃做什么？若只是为了填饱肚子，抓到小娃时三两口吞下也就是了。要知道此处是荒原，土壤贫瘠食物匮乏，此间的掠食者，十天半个月也未必能吃到一顿饱饭，好容易遇到可口美食，居然还能忍住食欲、带回家再开饭？

　　宋阳没去深究原因，但他能明白，心中的这点疑惑，或许就是个别小娃还能幸存的希望。

　　又爬行了一阵，坑道终于有了些变化，宋阳能感觉到，坑道在缓缓向下，一点一点向着地心深处伸展开来。

　　宋阳再度停下了身形。

　　之前经过的坑道虽然崎岖难行，但深度不变，始终和地面保持一丈左右的距离，因为土层较浅，所以宋阳有把握，一旦凶兽发动袭击，他能发力冲碎土石、迅速跃上地面撒腿逃命；可是现在再追下去，坑道向下延伸，每爬行一段，就距离地面更远一些，若遇到险情想要冲上地面可就难了。

　　自保都成了难题，还要继续去救人么？

　　犹豫了片刻，宋阳轻轻呼出了一口闷气，把手中利刃攥得更紧了些，身体再动，继续他的追踪……

　　暗无天日的坑道，时间已经完全失去了概念，宋阳算不出、也懒得算自己又爬行了多久，脑子里变得昏昏沉沉，坑道一直在向下延伸，远离地面之后，空气变得浑浊不堪，也许是疲劳所致，也许是呼吸不畅，有几次宋阳都险些昏睡过去，所幸他还算明白，在这样的环境里睡着了怕是未必能再醒来，非得咬紧牙关坚持不可。

　　这一路走得太远了，其间有两次，宋阳不得不停下来，在坑道中吃些干粮、喝一点水，否则体力无以为继。要爬到非吃饭不可，这是什么样的概念？即便算不出时间，至少也能晓得这次追踪已经不再是几个时辰的功夫，起码也得是两三天的功夫！

　　为了追踪几个不相干的小娃，宋阳已经远离了沙民，不过大队行进会留下明显痕迹，只要能平安回去，再返回去追踪沙民也不是什么难事。

　　如此爬了不知多久，空气终于清新起来，宋阳大口呼吸着，同时心里有数，空气开始流动，出口应该不远了。

　　果然，再向前行进百余丈，目光尽头处显出了一只不大的洞口。

　　洞口之外黑漆漆的一片，暂时看不清外面有什么，只是隐约感觉到外面的空间宽敞，是一片很大的地方……

　　外面应该就是怪蜥的巢穴了，宋阳没敢直接冲上去，凝神侧耳，仔细倾听。

　　既不闻巨蜥的动静，也没有娃娃的啼哭，洞外不存丝毫声息，仿佛死般寂静，宋阳什么都听不到，但是在恍惚中，目光却捕捉到一丝光亮。

　　仿若鬼火般一闪而过，等他想要看仔细的时候，前面又复一片漆黑。

　　此刻不知距离地面有多远，深处地底深处，又怎么可能有光？宋阳静静趴伏着，又等了好一阵，始终没再见‘鬼火’闪过，耳中也依旧没能听到一点声音，挥刀割下一块裹在身上的蜥蜴皮子扔出去，也只传回‘啪’的一声落地回响，旋即又复寂静。

　　宋阳不等了，他千辛万苦地追来不是为了趴在洞口听声的，小心挪动着身体，行动缓慢到无以复加，但也没发出一丝声息，向着洞口不停靠近，找好位置后，伸头向外一探，随即倒抽了一口冷气。

　　他本打算着，只做迅速一探，不管看到什么都立刻把脑袋缩回来，可他无论如何也想不到眼前竟会是如此一副场景！

　　洞外空前宏阔宽敞，一条青石铺就的大道笔直向前，大道两旁零零星星地散落了些尸骸，偶尔有磷光闪烁，刚才的他无意中瞥见的微光，应该就是白骨上炸起的磷光鬼火，这倒不足为奇，真正让宋阳心中震骇的是青石大道上竟然有人，许多人。

　　路上行人熙熙攘攘，有的驱赶车马、有的挑担负筐，更多的则是空手前行，乍一望去大路上不下数百人，而此刻所有赶路之人，都在做着同一个动作：回头……每一个人都与宋阳背身相对，但仿佛他们都知道身后有人正做窥探，所以每个人都在回头，望向宋阳。

　　刚才明明没听到丝毫声息，宋阳做梦也想不到眼前竟是这样一番场景，呆望片刻后只觉得头皮发炸，忙不迭把脑袋缩了回来。

　　这种事实在太刺激了，宋阳胆子再大也受不了，心脏狂跳重如擂鼓，呼吸也忍不住微微颤抖，握着利刃的手心一层层沁出冷汗。

　　再仔细倾听，外面仍是死般沉寂……宋阳缓了缓神，等镇定下来之后便觉出不对劲了，再次探出头去张望。

　　路上众人仍在回头望着他，比着刚才动作不曾稍改，也没人发出一点声音，甚至连呼吸都没有，这次宋阳真正看出了端倪，果然就和自己猜想的一样，路上所有这些‘东西’根本不是活的，统统都是石雕塑像。

　　只是当初匠人的手艺精湛，每一尊塑像雕刻得栩栩如生，且在完工之后还加以着色，让他们衣衫各异、须发有别，雕塑的眼睛更是传神，只要是在他们身后，不管从哪个角度望去，都仿佛他们在注视着自己。

　　宋阳重稳心神，目光转动又做仔细观察，周围并不见巨蜥踪影，当即跃出坑洞，单腿猛跳了几下，踏足青石板铺就的大路。

　　脚下是坚硬石板，自不虞怪蜥还能从下面发动攻击，凶兽没了偷袭的机会，宋阳这才仔细观察路上这些石雕。

　　完全是真人大小，比例准确雕工精良，尤其‘众人皆回头’的造型设计更见匠心独特，刚才宋阳被古时雕塑大家吓得魂飞天外，还真是不冤枉。

　　宋阳看得啧啧称奇，当初设计这些雕塑的匠人似乎料到千百年后会有后人造访，所以让路上众‘人’齐齐回头，任谁来了都先得被吓个半死再说。

　　用这么精妙的手艺来恶作剧，那些匠人还挺有闲趣。

　　刚才被吓惨了，现在想通了，宋阳又好气又好笑，心里甚至还琢磨着，以后要是有时间有机会，拼着累出一身臭汗，也得把他们全都扭转个方向，让石雕从回头看来路变做转头看去路，一边胡思乱想，同时下意识伸手推了推身边的一座石像想试试分量，不料一推之下石像纹丝不动。

　　意外之余低头仔细端详，宋阳这才恍然大悟……石雕与脚下的青石板紧密相连，干脆就是一块石头。

　　每一件石雕都是如此，他们不是被摆上去的，脚底和石板浑然一体。

　　宋阳惊呆住，古时匠人积年累月，把一块块巨石打凿开来，在磨出一条大路的同时，还雕凿出数不清的石像，而这条路笔直向前，一眼望不到头，这样的工艺和这样的规模，要耗用多少人力物力？

　　没了记忆的宋阳根本无法估量。

　　再看大路两旁的尸骨，皮肉衣料早都腐烂殆尽，尸骨间偶尔还散落些铜铁工具，也都锈蚀得不像样子，用手稍稍一碰便告散碎，显然年代久远，或许他们就是开凿这片奇迹的工匠？生前身怀不凡技艺，可是在做工途中身死，就被同伴扔到路旁，甚至都不加以掩埋。

　　此刻四周空旷，但严格来讲仍是一条坑道，只不过比着先前蜥蜴挖掘的土道宽敞了无数倍，方向上是没有变化的，周围没有其他出路。宋阳不再和石像纠缠，提起精神继续前进，从他‘入地’开始到现在，最慢也过去两天多了，若再不能找到被怪蜥掳走的沙民小娃，就算他们没被咬死或吃掉，也难有生机。

　　一脚轻一脚重地向前奔跑，时不时停下来嗅一嗅味道，身边‘人群’依旧熙攘，只不过在跑出一段后，路上的石像都变得正常了，不再回头张望，而是正视着前方，做赶路状。

　　即便心知肚明，自己的身边人只是石像，可在这条路上走了一阵，宋阳的心底还是渐渐升起了寒意。石像的雕工太出色、每个人都保持着动态，以至时间稍久，就会让人心生错觉，仿佛他们都还活着，仿佛下一刻他们脸上刚刚皱起的笑纹就会扩散开来、他们微张的嘴巴中就会传出说话声音、他们提起的前足就会踏落地面！

　　诡异阴森的石板路上，凝固不动的不是冰冷的石头人像，而是时间吧。就在宋阳背上不自觉生出冷汗的时候，他眼前的光线忽然强烈了许多……仍是来自尸骨的磷光鬼火，但之前路旁只是偶尔散落着几具尸骨，冒出的鬼火也都一闪而过，但现在，就在前面不远处，大路两旁堆积起如山尸骸。

　　尸骸数量暴增，磷光的闪烁也就变得更加频繁，星星点点，乍看上去仿若星河璀璨，可惜此间毫无夜色清透，只有无限阴森。

　　下一刻，宋阳就听到了哭声。

　　哭声微弱，断断续续，若非宋阳耳力精强，根本没有机会察觉。

　　循着声音，宋阳抬头望向一座尸骸堆，小娃的哭声就来自它的顶端。



　　第五十九章 骨丘

　　前进时小心和谨慎不变，但脚下步伐也坚决到不容动摇，宋阳三两步赶到那座尸骸堆积起的大丘前，深吸一口气，开始攀爬。

　　表面望上去，尸骸随意堆放，杂乱松散，且不论其他，单只这些尸骨沉封此间不知几百几千年，早就该腐朽了，又如何承担得住宋阳的分量？

　　可是若它不够结实，怪蜥又如何能爬得上去？宋阳可不觉得被蜥蜴拖了几天，只剩半口气的小娃娃还能有力气自己爬到骨丘顶峰。

　　果然，攀爬中宋阳很快就发觉，这些尸骨看上去脆弱不堪，和之前散落在路旁的那些并无区别，但触手异常光滑，仿佛被什么特殊的液体泡制过，由此变得坚硬异常，堪比上好木料，足以承担重压。

　　另外有些古怪的是，自从他走上这片地心开阔地、自青石板大路一路走来，随着呼吸口鼻外白气袅袅，始终就没停断过，足见地下深处阴寒冰冷，但是这里却暖和得很，仿佛下面架着个蒸笼，正用小火徐徐蒸煮着骨丘……

　　十余丈的骨丘，落在眼中触目惊心，让人不寒而栗，但震骇感觉更多的是来自森然骨堆，在攀登时就会发觉，它并不如想象中那样雄伟高大，而且底宽峰窄的金字形状、尸骨间的宽大缝隙，都让攀爬变得容易许多，没费多少手脚，宋阳就接近到丘顶，在距离顶端两尺距离时，他稍作停留，单手固定住身体，另一只手抽出长刀，随即猛一发力，整个人‘呼’地一声凌空翻起，高高一个筋斗纵跃登顶。

　　既然打定主意救人、既然历尽辛苦追了下来，这个时候已经完全没必要再多顾虑什么了，哪怕上面除了怪蜥再有一群妖魔鬼怪，宋阳也得把幸存娃娃带走，谁拦他便先挨上当头一刀再说……再一次出乎意料的，丘顶平静并无凶兽，倒是那个本已奄奄一息的小娃，忽然见一个裹在蜥蜴皮子里的怪物挥刀跳上来，也不知道哪来的力气，哇的一声放声大哭出来。

　　充其量不过两亩方圆的丘顶，面积不大足以一目了然，所有被掳走的小娃，都被怪蜥丢在了这里，横七竖八，或躺或卧。

　　不止小娃，还有些黄羊、恶狼的尸体散落附近，有些已经腐烂，散出熏鼻恶臭。

　　宋阳不敢收刀，迅速游走了一圈，一共九个小娃，除了还在啼哭的那个，其他都已丧命……被怪蜥的锋利牙齿咬住、再拖行良久，莫说都是娃娃，就算是身强力壮的大人，又能有多少机会存活？可至少，怪蜥们还给宋阳‘剩’了一个，只要有一个幸存，这一路的辛苦便尽数值得了。

　　宋阳不管死去的小娃，只顾着那个还活着的，跨步上前把他抱起来，看样子也就一两岁，还在襁褓中，父母疼爱孩儿，荒原夜晚又格外还冷，所以襁褓外还被裹了两层羊皮，牢牢扎紧，也正是这个原因，怪蜥只咬住了羊皮，牙齿并未入肉，这才让他捡回了一条小命。

　　虽然没受什么外伤，此刻小娃也快要支撑不住了，刚才回光返照似的大哭几声后就不出声了，出气多进气少，奄奄一息。

　　最后一颗‘不饿’，被宋阳塞进了小娃的嘴巴，跟着又给过他灌了两口水，就在这个时候，忽然身边传来一阵‘喀喀喀’的清脆声音。声音虽轻，但万籁俱静的骸骨丘顶上忽闻这样的怪声，任谁都会毛骨悚然，宋阳抱着小娃猛跳了起来，力气用的不小，险些直接从山上摔下去，心惊胆战地站稳脚跟，循着声音望了过去……直到此刻他才注意到，丘顶正中，娃娃、饿狼、黄羊的尸体附近，还摆放着数十枚海碗大小的蛋。

　　蛋皮惨白，与骨头颜色几乎一致，且放置于累累骸骨之间，不仔细看还真不容易发觉。而喀喀的轻响不绝，其中一枚蛋的外壳正在生出裂纹，很快，一头尺余长的四脚蛇就挣脱出来，个子虽小，但模样和那些大蜥蜴全无区别。小恶畜眼睛还没睁开，就抽动着鼻子、步履蹒跚地找到附近一具正在腐烂的黄羊尸体，张开嘴巴就咬，开始吃此生的第一顿饭。

　　见到蛋、再看到蜥蜴崽子，事情也就再明白不过了：

　　沉于地下的巨大遗迹，早在千百年前就被怪蜥当作了巢穴，每年秋时是怪蜥的繁殖季节。这个季节，也是贫瘠荒原上食物最为充足的时候，大蜥蜴们除了要自己吃饱肚子，还要为即将出生的小崽子准备食物，不停将捕捉到的猎物拖回巢穴、放在自己的蛋旁边。

　　蜥蜴不挑食，吃鲜肉不觉得塞牙，吃腐肉也不会拉稀，全不怕食物会腐烂变质。

　　至于这两座骸骨大丘，或许是建造遗迹的工匠堆积起来的，也可能是怪蜥把路旁的尸骨拖来搭建而成，一时间难以定论，不过宋阳觉得还是后者的可能性大些。

　　既然要孵蛋，就得有个暖和的环境，骨丘之下热气腾腾，很可能有温泉或者火眼，可是在丘顶都能感到温度，地面会热成什么样自然可想而知，若直接把蛋摆上去，直接就能烤熟冒出香味了。所以怪蜥建此骨丘，说穿了就是搭建起一座专门用作孵卵的暖巢。

　　骸骨松散能传透热气，距离地面十余丈的高度又能保证地热传到此不会太烫……至于那些尸骸为何会如此坚硬，宋阳不得而知，暂时也没兴趣去多想。

　　一边琢磨着，宋阳解开了身上的蜥蜴皮‘袍子’，在来时路上，小羊一直被他塞在怀里，不过是头黄羊宝宝，身体比着沙民娃娃还要更小，放在胸前几乎不碍事。现在为了救人，宋阳打算换个位置，把小娃绑在胸前，至于小羊他也不是不管，想着待会儿出去的时候用单手抱着，这番折腾其实是把更好的位置腾给了沙民娃娃，毕竟，人命在宋阳的心里更重一些。

　　宋阳没去理会那头刚孵出来的小蜥蜴，那些尚未孵化的蜥蜴卵他更是连看都懒得看，无意节外生枝，只求活着的两个人能平平安安的离开这里。

　　但没想到的是，就在他放下小羊、把小娃绑缚胸前的空子里，小黄羊一瘸一瘸地跳到丘顶中央，选中了一颗蜥蜴蛋，低下头奋力一撞。小家伙现在还是幼崽，但它们天生顶门骨高耸且坚硬，蜥蜴卵如何经得住它的撞击，只听‘啪’地一声脆响，蛋壳被撞得粉碎，清黄流淌出来。

　　小羊挺开心似的，蹦跳着又去撞下一枚蛋……

　　草原北荒境内，怪蜥的数量不算太多，但也不止古时遗迹中这一窝，它们遍布荒原各处，其他怪蜥族群产卵当然没有这么好的条件，一般都选择在地面上、能够充分享受阳光的温暖之处安置它们的卵。

　　荒原巨蜥算是黄羊的天敌之一，所有黄羊始终保持着见到巨蜥卵就去撞碎的本能，大队黄羊驰骋途中，一旦发现有蜥蜴卵，就会发疯般地践踏过去，上前把巨蜥的卵尽数踏碎、撞碎。现在的小黄羊也是如此，纯粹本能使然。

　　可小黄羊周围没有大队掩护，就有个瘸腿宋阳，它在怪蜥的巢穴里‘捣蛋’，怪蜥岂能坐视不理？小黄羊撞碎了第二枚卵，还不等它再抬起头，脚下骨丘中突兀传来一阵哗哗的乱响，一头巨蜥猛地窜了出来，狠狠一口直接把它的脑袋咬下，动作之快，连不远处的宋阳都来不及反应。

　　宋阳气得直跺脚，不止生气怪蜥咬死自己辛苦养了好几天的小羊，更恨小黄羊，这不是惹祸精么？自己追踪小娃的时候怕把它单独留下，会再遇到饿狼怪蜥之类的凶险，这才把它带在身边，哪成想这头小畜生待着没事，主动跑去招惹凶兽。

　　小黄羊不止给自己惹来了杀身大祸，还把一直对它照顾有加的宋阳一起拖进了火坑……整整一个群族的巨蜥全都在温暖骨丘中休息，这些冷血的东西就喜欢靠近热源，宋阳爬上来的时候，它们都感觉到震动，但同时也闻到他身上‘皮袍’的气味，就和狭小坑道中一样，靠着嗅觉把他当作了同类，根本都没探出头去看一眼，任由他随便行动。

　　它们的卵受到伤害，所有巨蜥都被惊动，骨丘中发出哗哗的乱响，蜥蜴迅速拱出丘顶，而此间虽然也是昏黑地下，但骨丘内外磷光闪烁，足以视物，巨蜥都收起护眼的黄色皮膜，露出鼓鼓外翻的眼睛寻找敌人。

　　身上的气味能够瞒过凶兽，可巨蜥就算再傻一万倍，看到了宋阳的样子，也知道他不是同类，一声声响鼻充满愤怒，整座骨丘都在剧烈颤抖，天知道有多少头怪物向他冲来。

　　宋阳心里叫了声苦，哪还敢有半分的耽搁，转身就逃，好在那个沙民小娃已经被他绑牢在胸口，不会累手累脚。

　　十余丈高的大丘，从顶到底的距离比起花海里那座裂谷也毫不逊色，直接跳下去的下场，除了能死得痛快点，也不见得比着被怪蜥吞了能有其他区别，宋阳正处在丘顶边缘，全没别的办法，只有用足全力向下攀爬，连左腿上的伤势都忘了，自从他‘死而复生’之后，还从没这么身法矫健过。

　　不过骨丘太高他跳不下去，大蜥蜴照样不能直接往下跳，距离他最近的三头凶兽也随他一起向下爬，奋力猛追，不过怪蜥是‘猛虎下山’，大头朝下地追，宋阳没那个本事，只能手上脚下地逃，这一来逃跑途中，双方免不了大眼瞪小眼，蜥蜴目露凶光，宋阳龇牙咧嘴，真恨不得告诉对方一声：你别着急……

　　刚向下爬了几下，还没逃下去一丈，忽然宋阳觉得骨丘震动加剧，哗啦啦的乱响由远及近来得奇快，旋即一只巨蜥猛地从骨丘侧壁中探出头颅，凶猛畜生在攻击中位置拿捏得极准，张口咬向宋阳的肚子。

　　宋阳怪叫半声，双脚勾住白骨缝隙，身体用力后仰，整个人倒挂而下，几乎是被擦着怪蜥的口唇避过凶险一击。凶兽偷袭落空，锋利的牙齿上下碰撞，发出‘哒’地一声清脆大响。

　　还不等宋阳重稳身形，他的身体尚在半空转折时，耳中又听到哗哗的白骨颤动，又一头怪蜥从骨丘中钻出来，它选的位置更出色，只要嘴巴张开，等宋阳倒着荡过来脑袋就正好落入蜥吻，到时候它只消一闭嘴便大功告成。

　　即便是后脑相对巨蜥，宋阳也能闻到它嘴巴里泛起的恶臭，熏得他头皮发麻，人在半空中双脚猛地放松，同时腰腹发力扭转身体，扬起双手在怪蜥脑袋上用力一抱，硬是把刚刚张到小半的怪蜥嘴巴给箍住，继而借力调整身形，再忙不迭松手继续向下攀爬。

　　前后两头怪蜥钻出偷袭，宋阳则一翻、一转、一抱再一翻，仿佛悬崖侧壁上耍了个跟头，动作一气呵成，反应迅疾化解危险，看上去轻松漂亮，但只有宋阳自己心知肚明，刚才那短短一瞬，自己就摸过了两次阎王爷的胡子，与其说自己本领大，倒不如说是运气好，从头到脚都惊出了冷汗。

　　那两头蜥蜴偷袭不成，身体一挣干脆爬出骨丘，汇合另外三个同伴一起，张牙舞爪从上面急追而下……

　　这座骨丘中一共藏了三十余头巨蜥，其中只有三只和他首尾相衔地追下来，其余怪蜥全都如刚刚偷袭他的那两头一样，在骨丘中迅速游弋、包抄，只要有机会就会立刻探出头狠咬过来。

　　好在骨丘不同于泥土，怪蜥游弋时速度全不受影响，但也把骨头撞得乱响不停，引出的动静极大，哗哗的乱响对宋阳而言无疑是可怕警告，由此能料敌在先。提前刹那的准备，就是活命的全部指望。

　　如果把骨丘换成荒原上的松软土丘，少了那份示警声，宋阳便是有九条命也不够用。

　　上面追下来的怪蜥不过数丈之遥，逃跑之中还不停有凶物探身偷袭，宋阳连叫苦都忘了，所有的心神都用作腾挪、逃命，耳中除了哗啦啦的骨堆怪响，就只剩一次次‘哒’声脆响——偷袭怪蜥咬空的声音。

　　不过怪蜥在无数骸骨中游弋得再快，也不如爬出来行动方便，它们藏身于大丘内，都是就近包抄提前堵截，偷袭不中就会如先前的同类那样，不再退回去而是爬出来，从外面继续追击敌人。

　　这一来，宋阳逃得距离丘顶越远，偷袭便也少，反之从上面冲下来追他的怪蜥就越多。

　　骨丘坐落于热源之上，从外面没有太强烈的感觉，但骨丘内部，靠下的部分异常灼热，蜥蜴们也没法待，平时全都藏身于大丘的上半部分，所以等他逃过半程的时候，已经不见了偷袭，一窝大蜥尽数现身。最近的一头，嘴巴距离他的脑袋不过数尺之遥。

　　宋阳又连滚带爬地向下一段，百忙中低头向下一看，随即恨得怒骂一声……地面上，不知又从哪钻出来两头巨蜥，正张大嘴巴仰头望着他，常年在荒原上捕猎的畜生，对‘守株待兔’这个成语的理解比着常春侯可深刻多了。

　　这么老老实实地爬下去，就等于把两条腿直接送进人家的嘴巴里。而此刻距离地面只差三四丈距离，宋阳咬着牙，单手扶住怀里的小娃，瞅准地面上的一头怪蜥，翻身直接纵跃而下。

　　怪蜥看着蠢笨，反应却着实惊人，一见常春侯急跳墙，把自己当成暗器砸下来，当即大尾巴一甩，嗖地一声，两头蜥蜴一左一右迅速闪开，露出光秃秃的地面迎接侯爷大驾。

　　以前打国师的时候都不如对付这些蜥蜴费劲，当然宋阳现在也不记得国师，他在喊妈……肉垫子跑了，宋阳唯一能喊的也只有一声‘妈呀’。今生三丈多高度，放在前世差不多四到五层楼，直接拍下去必死无疑，宋阳拼命提气，努力调整身形，单足落地后身体立刻向前翻滚，借以卸去猛冲的巨力。

　　所幸他身体强悍，内劲虽然调运不了多少，但他的修为并非散去了，它们蛰伏于经络间，遇到重击会自然反应保护身体；且落足的地方不是青石板大路而是路旁的柔软泥土，再加之一点点好运气，宋阳摔得五内震荡，滚得头昏眼花，但总算没受伤。

　　不得不说的是，落地后他滚得的确飞快，守在地面、早就蓄势以待的两头巨蜥愣是没追上他。

　　哪还顾得上头重脚轻，宋阳飞快爬起来，同时做了三件事：伸手入怀，依着保留于意识中的本能，伸手去按小娃颈上的大脉，很快，有力的跳动感觉传来，没摔着小家伙；发力猛跳，冲到青石板铺就的大路上，只有这里才能免去怪蜥来自地下的攻袭；最后一件事，拔刀……没摸到刀。

　　在搜索峰顶的时候，宋阳手中执刀以防不测，后来为了把婴儿绑缚在胸前，暂时把刀子插在脚旁，紧跟着怪蜥袭来，他扭头就跑，干脆把刀子的事情忘记了，现在他的长刀还在插在峰顶上，映着森森鬼火，闪出淬厉光芒，杀气腾腾、孤苦伶仃的一把刀……

　　宋阳一摸背后没找到刀，不过他还有把铲子。



　　第六十章 伪装

　　到石板路上宋阳也未停步，拔腿就开始跑。

　　不过跑了两步他又猛地一个转身，掉转了逃命的方向……刚摔下来头昏脑涨，到石板路上也没仔细分辨方向，起跑之后清醒过来，才发现自己是往来路上跑。

　　来路上，在经过一段石板大路后，就是宋阳钻进来的那个狭小坑道，在坑道中宋阳的爬行速度远远比不过那些巨蜥，他来时被前面的巨蜥远远甩在身后，同样的道理，他钻进坑道逃走时，很快就会被身后的凶物追上。

　　至于去路，站满‘行人’的青石大街究竟通往何方不得而知，可来路既然是确定的死路，此刻就只能沿着去路逃下去……宋阳跑得飞快，能把一个瘸子辇成这样，也只有那群荒原上的霸王能做到。

　　怪蜥奔跑的速度惊人，紧紧追在他身后……经过骨丘时，哗啦啦的碰撞声仍不停歇，就算此刻火烧屁股了也没耽误宋阳纳闷，大群怪蜥已经都被自己引下山来，骨丘怎么还在发抖、乱响？

　　片刻后他便恍然大悟。

　　道路两侧，各有一座骨丘耸立，之前宋阳是从左面的大丘上逃下来，现在隆隆颤抖噪响不休的则是右边的大丘，那里也是一处巢穴，二十多头栖息其中的怪蜥此刻也尽数被惊动，一股脑地冲出来，帮它们邻居一起追晚饭。

　　两群加在一起，五六十头成年凶兽，宋阳心里叫苦不迭，他曾估量着自己和怪蜥的力量差别，如果脚踏实地正面相对，一次对上个五六只他也不怕，可现在身后跟着大几十头怪蜥，自己还有伤在身，而且手中还是把铲子？这一仗根本没法打。

　　要是放在几个月前，他战力未损再有宝刀龙雀在手，宋阳才不用担心什么，这些畜生的扑击再怎么凶悍也强不过龙雀冲的身法；它们的皮甲再如何结实，在龙雀刀下也不见得和豆腐有什么区别。

　　可惜他此刻做不来那么神勇，不过宋阳不记得以前的事情，逃命时固然又急又气，但至少没了那份沮丧，正如瓷娃娃所说，他忘了以前的事情，对现在而言未必不是件好事……

　　路上的石像个个笑容满面，无声注视着周围一切，宋阳一身大汗，拎着把铲子亡命飞奔。

　　怪蜥在挖洞时速度奇快，在地面奔跑时更加凶猛，甚至比起宋阳还要更胜一筹，不过天生喜欢挖土的缘故，它们不喜欢在坚实的石板路上跑，所以分成左右两路，在石路旁的泥土中健步急追，一旦距离靠近就会后足发力狠狠一蹬，沉重身体飞般跃起，向着石板上的猎物猛扑过去。

　　每到遭遇扑击，宋阳或者就地一滚，或者躲避于石像身后，能躲就躲，实在躲不开才挥动手中铁铲猛拍下去，但每次出手后都立刻再拔足飞奔，绝不和对方缠斗。他心里明白得很，只要被缠住片刻，几十头怪蜥就会一拥而上，随随便便就把自己撕咬成几十块。

　　怪蜥扑击不中就会离开石板路，继续从路旁追赶，等追得近了再次扑出，如此往复……

　　铁铲无锋，但胜在沉重，沙民都实在得很，铲子从头到手都是由铁浆浇筑而成，抡起来虎虎生风，用来对付怪蜥这种皮糙肉厚的东西比着普通的刀子更合适，怪蜥被宋阳抡着铲子拍中一下，虽然不会致命但也吃痛不轻，速度暂时缓慢下来。

　　宋阳在路上逃，两群怪物在道路两旁猛追，时时都会发动迅猛扑击，数不清的石像被他们一头撞倒，闷响轰鸣碎石激溅。宋阳一边狼狈逃命，时时伸手去探胸前的小娃，心里则不自觉地想着，怀揣阿斗，一如当年长坂坡上赵子龙。

　　很快他又疑惑着，阿斗是人还是物件？长坂坡在哪？赵子龙又是谁……好像是个将军，他也使铲子么？

　　为了节省体力，宋阳轻易不会动铲子，把更多的力气放在奔跑上，心里只盼着大路尽头能有一条出路，最好能有条河，这些怪蜥无鳞无蹼多半不会凫水。实在不行，哪怕有座宫殿或者神庙也行，至少能给自己一间屋子避难，然后再想办法逃脱。

　　狂奔不停，宋阳气喘吁吁，极目望去，大路的尽头仍未出现，倒是怪蜥追得更紧了些，扑击的频率比着先前高出了许多，但它们扑击的效果却大不如从前了……因为路上的‘行人’渐渐稠密了起来。

　　越向前跑，石板上的雕像就越多，此刻宋阳也发觉，相比于前路，这里的‘行人’姿态又有了变化，推车的放低了车把、挑担的撂下了担子，不再是赶路模样，而是驻足观望着，脸上的神情也不再是开心惬意，人人眉心微蹙面带无奈。

　　跑到这个时候，脚下的地势也有了些变化，包括石板路在内的整座地面，开始缓缓隆起，坡度很平缓，几乎不影响奔跑。宋阳逃命还来不及，实在顾不上去仔细研究其他，闷下头全力奔跑，再向前跑了二里路的样子，忽然一阵劲风迎面扑来，一条足有二十丈、即便有绝顶轻功也无法纵跃的巨大裂谷，就那么毫无征兆地出现，横亘截断了他的逃生之路。

　　呼呼劲风鼓荡，自裂谷下直吹出来，侵入皮骨说不得阴冷。

　　狂奔中忽然显出这样一道鸿沟，宋阳全没准备，一时收拾不住，惊慌怪叫中，忙不迭伸手揽住了身旁一座石雕，这才没失足滑落……宋阳的脑浆几乎凝固了，完全是如坠噩梦的感觉。

　　这根本就是不可思议、不可能发生的事情，自己沿着大路一直跑一直跑，路上断开了这么一道大口子，按理说只要不是瞎子，都能早早发觉道路被鸿沟截断，可刚才宋阳的的确确没看到异常，直到几乎一脚踏空时，才骇然察觉脚下没路了。

　　宋阳不是瞎子，又怎么可能提前无法看到鸿沟存在？道理简单到‘一目了然’，只因此间伪装巧妙：

　　大路并未到尽头，只是被裂谷断开了，遥遥眺望另一端，大路依旧笔直向前，还隐约可见影影绰绰的‘行人’，或赶路或回头张望。

　　此间地势都是在缓缓向上，裂谷彼端比起这一边还稍稍高出一些，且在对面裂谷的侧壁上，还有人故意‘作画’，模仿着这边的景象，画出了大路、画出了行人、甚至连道路两旁的泥土和骸骨都有，巨大的岩画笔触精湛，与真实情景全无差别，所以在地下昏暗光线下、在前进中望向前方时，眼中始终会呈现出一个错觉，以为大路仍平坦向前，毫无改变。

　　宋阳恨不得破口大骂，这样的设计也太坑人了。而到了这一段，那些雕刻石路、行人石像的古时匠人也大显神通，有几尊石像或躬身或探头，正深处悬崖边沿向下用力张望，有人惊愕有人骇然，还有一个满脸惶急之人，正撸胳膊挽袖子地准备往下爬，这些石像的神情姿势都再明白不过，‘他们’之中有一个同伴刚刚掉了下去……

　　宋阳惊魂稍定，忙不迭退后两步，距离悬崖远一些，也是退开了几步才发现，还有几尊石像，正面对来路张开双手，嘴巴大张仿佛正煞有介事地说着什么，不用问，他们在阻拦后面的‘路人’，告诉大伙前面的路断了。

　　可宋阳刚才只顾着逃命，又何曾想过‘他们’的警告？时至此刻，宋阳也想通了不久前经过的那些‘路人’为何会驻足、无奈、而且人数变得密集起来……前面的路断了，行人自然会郁郁停步，且越聚越多。

　　从最初的‘众人回头’到大家欢快赶路再到无奈止步，直至最后伸手想拦、崖畔张望，这一卷‘行路图’雕得惟妙惟肖，宋阳则暗下决心，等自己到了黄泉路上，如果能遇到当初雕刻这道奇迹的工匠，一定要问问他们：你们怎么这么无聊呢？

　　怪蜥应该是熟悉这里的地形，把宋阳辇到悬崖边缘后，它们便尽数停步，见宋阳没掉下去，几头蜥蜴都打起了响鼻，失望之情溢于言表。

　　但是看得出，怪蜥对鸿沟心怀恐惧，这里的确不是打斗的好地方，扑击敌人时稍有不慎自己就先摔下去了，所以并不急着上前，而是停留在道路两旁，距离悬崖数丈距离，对宋阳虎视眈眈。

　　见对方不上来，宋阳暂时安下心，又上前去观察悬崖，黑洞洞深不见底，一块碎石扔下去根本听不到落地的回响，再看悬崖侧壁，平整光滑得好像有人专门抹过似的，这还不算，整座悬崖还是正呈外倾之姿，自杀正好、攀爬无望。

　　前无去路后有堵截，宋阳算是真正走到绝境了，叹了口气，又踏上两步，本能使然远离陡峭崖边。

　　怪蜥看他时进时退，可既不回来也不跳崖，其中一只体型尤其巨大的怪蜥打出一连串的响鼻，仿佛在催他赶快下决定、别晃来晃去耽误大家时间。

　　吃饭的着急了，自己这盘菜可千万不能急，宋阳不搭理巨蜥，躲在几个石头人身后略略清点了下随身补给，能入口的东西全都算上，水囊已经见底、干粮还剩一块、‘不饿’只有半粒，外加一堆不知名的药粉……靠着这些至多能再坚持两天，到时候不等怪蜥来打他自己就饥渴到全无力气了。

　　不过宋阳想得太乐观了，怪蜥暂时止步，只是觉得地势危险，不愿盲动……不是不敢，仅仅是不愿罢了。见宋阳在悬边不肯出来，过不多久就有些生性暴躁的怪蜥耐不住性子了，就是刚刚打过响鼻的大家伙，猛地一跃窜到了石板路上，可它扑击的目标并非宋阳，而是路上的石像。

　　这些雕像与石板浑然一体，乍一想它们不可撼动，可是莫忘了普通的人像和‘底座’的连接，充其量不过是双足范围，根本经不住太大的力量，随着怪蜥的猛撞，石像发出一声怪响，轰轰然摔碎在地上。

　　一头动，一群皆动，其他怪蜥有样学样，全都猛扑上来，对石像发动猛击，转眼间断裂巨响轰轰回荡，一座座石头雕像被放倒在地……刚开始的时候宋阳很有些纳闷，还道这些怪物都发了失心疯，抓不到自己就去拿石头人出气，但看了片刻他就明白了，这群冷血凶兽在‘清场’。

　　地势危险不利捕猎，又有一片石林碍事，对它们的发力、扑击、乃至视线都造成了影响，所以怪蜥们要先把这批石头人清理掉。照着它们的速度用不了多久，悬崖附近的石板路就会变成一片坦途，到那时它们再对付宋阳易如反掌，哪怕凑成一团向前拥，挤也把宋阳挤下去了。

　　虽然一直以来，都对这条古怪道路腹诽不已，可是就本心而言，对前辈匠人的神奇手段，宋阳还是由衷钦佩的。充满闲趣的设计、栩栩如生的雕刻、瞒天过海的伪装，这样一桩工程，安然陈列于荒原地心不知多久，就这么被巨蜥毁掉，宋阳于心不忍。

　　……

　　所有经历被宋阳忘了个一干二净，不过他并没变成个什么都不懂什么都不会的傻子，宋阳知道盐是咸的、知道火是烫的，遇到危险知道如何躲避，潜行追踪时会分析环境与敌人……会如此是因为记忆虽然不再，但意识深处仍保留了两世为人的经验与认知。

　　记忆丢了，认知却得以保留。

　　此刻他为了毫无生命的石头人不忍心，便源于一份前生的认知。一个现代人对古时不可思议的奇迹的震惊与崇拜，不能较真去解释的，他就是舍不得这里被怪蜥毁掉。

　　当然，如果毁掉这些石像能换回他的小命，常春侯的另一份叫做‘好死不如赖活着’的认知就会起作用……可惜不相干的，怪蜥不是捣毁石像后就不管他了，正相反，它们就是为了杀他，所以才先对石像大动干戈。

　　宋阳以为，自己反正躲不开怪蜥，又何必再连累‘路人’。与其等它们把这里拆的一干二净动手，还不如趁着‘路人们的掩护’还在先拼过一场……

　　随着一声刺耳的脆响，一个正做出奔跑之姿的胖小子路人石像被怪蜥一头撞飞。‘凶手’用力过猛，自己也有些眩晕，用力摇晃着大脑袋，一边让自己清醒些，一边等着石像摔在地面后悦耳、清脆的碎裂声。

　　石像碎裂声迟迟没有传来，这头怪蜥觉得有些不对劲，暂停甩头，引颈向着石像落倒处望去，可它万万料不到的，它才一抬头就看见，明明应该摔倒在地的小胖子石头人，竟倒转着身体，挂着凄厉风声狠狠向着自己砸了下来。

　　旋即一声沉闷巨响，石人正中怪蜥脖颈与身体交汇之处！

　　宋阳把铁铲别在身后，双手挥舞石人，仿若疯魔冲杀而出……虽然手中的武器是石头娃娃，但冲锋搏杀之际本能反应，抡起再砸下时用到的却是龙雀的势子。

　　饶是怪蜥肉厚，也受不了这么沉重的猛夯。一击之下场面着实诡异，后颈要害遭受重创，颈下的巨大身体受巨力反冲，全不和角度地倒翻而起，但脑袋距离脖子太近，没抬起的机会，被死死按在石板上，乍一望去仿佛有一只看不见的大手，把这头荒原中的霸王倒着撅了起来似的。

　　宋阳一击成功，砸翻眼前这一头，没有丝毫停留，抱起石人身形一闪，再度抡起胖娃娃石人槊……

　　他先前一直躲着不出来，怪蜥们撞了半晌见他还没动静，渐渐也就放松了防备，哪想到他会突然发狂杀出来，一下子被宋阳打了个猝不及防。石屑翻飞、大吼不停、石头与皮肉的交击闷响接踵响起，短短那几个呼吸之间，五条怪蜥被他砸翻在地，四肢抽搐五官涌血，眼看着就活不成了。

　　宋阳口中发出了一声分不清是振奋还是愤怒的大吼，怀里揣着个娃娃，手中轮着个娃娃，杀向下一头怪蜥。

　　这个时候怪蜥们已经回过神来，加了防备，想要打中它们就不再是件容易事情，随着石人落下，怪蜥长尾猛摔，身体一下子向前窜出丈余远，石人落空，啪地一声砸碎在地上，宋阳双手虎口被震裂，鲜血长流，‘胖娃娃’则身体尽毁，只剩下一截腿子还被宋阳握在手中。

　　而那头怪蜥的长尾再甩，身体还在半空时，就那么诡异地转向，张牙舞爪向着宋阳扑来。

　　之前和这群怪物打过不少交道，可宋阳从未见过它们还有在腾空扑跃时急转方向的本事，惶急里没有了躲避的机会，只能缩肩弓腰全身凝力，硬碰硬去挡下怪蜥这一扑。

　　一人一蜥翻滚在地摔出石板路，随即尘土大作，没人能看清楚他们的贴身搏杀。片刻之后，又是一声大喝响起，宋阳摇摇晃晃地站了起来，怪蜥肚皮朝天倒翻着身体，下巴上正钉着一根娃娃小腿粗细的石刺，从下巴直直扎进咽喉。

　　不过是瞬间的缠斗，其他巨蜥就已经从石像林中迅速游出，形成合围之势。

　　宋阳伸手从身后抽出铁铲，困兽犹斗，另一只手则伸入怀中，想去探小娃的颈脉，不料刚才的激烈肉搏，让小娃的身子打了个斜，宋阳的手指没摸到他的脖子，触手柔软光滑，摸到了他的小脸蛋上。

　　随即一阵湿湿软软的感觉从指间传来，小娃歪着嘴巴咬住了他的手指，跟着用力地吮啊吮啊……痒痒的，很暖和。

　　巨蜥一拥而上。



　　第六十一章 征兆

　　双手交叉脑后，巴夏躺在花梗铺就的长席上，浑身上下湿漉漉的……天正在下雨。

　　上面花海茂密，但远不足以遮掩雨水。秋天已至，草原上寒意渐浓，雨水落在身上冰冷逼人，躺在雨中的巴夏却没什么厌恶之色，相反，他好像还挺享受似的。

　　下来快两个月了，被困谷底的几个人大都伤势痊愈，唯独罗冠恢复得最缓慢，连走路都费力，又何谈带领着一群晚辈杀出泥鳅的围困。自从能够起身后，罗冠和同伴也没有太多交谈，就连得知宋阳死讯他都没什么表示，每天里除了休息就在运功疗伤，以求早日康复。

　　阿伊果身上湿漉漉的，又冷又难受，口中喃喃咒骂个不停。

　　旁人都不搭理她，反正她骂得是瑶家土话，大伙也听不懂。唯独小婉最讲义气、最关心朋友，走到阿伊果身边坐下来，劝道：“环境如此，没办法的事情，你少安毋躁，等罗前辈伤势好转大伙就能回家了。”

　　“下一场雨么得啥子，老子不高兴的是这是鬼天气闹个爪子，三天一变，很有趣么？”秋天是草原上气候最不稳定的季节，时而风时而雨冻得人瑟瑟发抖，时而又艳阳高照热得人恨不得脱掉一层皮，最近巧合的很，半个月的时间里三三相隔，晴三天雨三天如此往复，比着日夜交替显得还要更规律些。

　　齐尚闻言从旁边笑道：“要不说在天上做神仙就是舒服，雨婆婆这待遇，比着三天打鱼两天晒网还高。”

　　阿伊果心里正不爽快，听了齐尚的笑话也没笑，反而虎着脸瞪他：“上不去你娃还这么开心？莫忘了你吞了老子的药丸，要赔十两金子……十两是本金，还要算得利息咯，困得这些天也算嘚……现在连本带利一百两咯，老子能为救你娃拼命，但你莫得妄想能欠我钱不还。”

　　两个月十两变百两，这个利息也太高了点，齐尚被她气笑了，问道：“一两金十两银，一两银千纹钱，那一两金子多少纹钱？”

　　阿伊果算数不太灵光，不过这么简单的问题还难不住她：“一两金万个大钱，你娃欠老子百两金就是百万个大钱……”不等她再说下去，齐尚就打断笑道：“你知道百万个大钱摞起来多高么？还欠你百两金子！”

　　正无聊逗口水的时候，周围的泥沼一荡，一头泥鳅怪露头出来，围住众人缓缓游动，转了几圈身子一缩又遁入泥浆。

　　随时都会有泥鳅怪上来看他们一眼，可能是监视，可能等他们孵卵，也可能是纳闷他们怎么还欢蹦乱跳的，不过怪蜥始终没发动过任何攻击，两下里相安无事。

　　见了泥鳅，阿伊果把‘百万大钱有多高’之事丢到九霄云外去了，就此岔开话题，问齐尚道：“单打独斗，你打得过泥鳅不？”

　　泥鳅的可怕之处在于‘鱼多势众’和不知不觉中给人种卵，抛开这两重，单论个体实力远远比不得齐尚。

　　待齐尚点头之后，阿伊果继续道：“那下次再有泥鳅上来，你娃帮我抓一条呗？你欠我的账一笔勾销。”

　　齐尚不明所以：“抓来做什么？”

　　阿伊果略显兴奋，不过没急着回答：“你说，泥鳅怪到底是虫儿，还是鱼儿？看它们的嘴巴、吸血时的样子，明明就是虫，可肉中有骨、皮外生鳍，又是鱼的样子……不管怎么说，这些怪物至少带了些虫性，你蛊家仙子的拿手本领就是炮制虫子，这天底下么得老子摸不熟的虫。”

　　齐尚眨了眨眼睛：“恩，我帮你抓条泥鳅怪，就算你把它摸熟了，然后呢？”

　　“笨娃子咯！”阿伊果撇了撇嘴角：“我们又不会在这里待一辈子，过不多久就能回家去了，老子要是弄明白了它们是怎么回事，说不定到时候能带几条回家去养，这些泥鳅怪喜欢热泥巴，我家山里就热得紧，泥塘也有的是。”

　　这件事也是阿伊果最近闲得实在无聊才开始琢磨的，她和别人不同，修习祖上传承的虫蛊邪术，从小就和各种蝎蚁虫豸打交道，比着裂谷泥塘再恶心十倍的虫子窝她都掏过，所以丝毫不觉得泥鳅惹人生厌，反倒是琢磨着，这种似虫似鱼的东西挺威风，要是能回去养一泥塘，成就感十足。

　　齐尚明白她的意思了，琢磨了片刻才开口道：“抓个泥鳅倒是没什么，不过我帮不了你。您可莫忘了，咱们现在泥鳅的地盘，它们不来吃咱们，大伙就该烧高香谢过佛祖保佑了，哪还能主动招惹它们？万一抓了一条惹怒一群，麻烦就大了。”

　　阿伊果根本就没想这回事，她就是觉得现在待着没事做，正好用这段时间来研究研究怪鱼，闻言愣了愣，赶忙点点头，齐尚说的在理，贸然抓泥鳅来玩，说不定就会惹出大祸。可是已经动过了心思，就此放弃她又不甘心：“现在不抓也莫得关系，等咱们走的时候，你娃再帮我抓一条咯，我上去后再琢磨它。”

　　不料齐尚还是摇头：“能上去的时候，我就没空帮你了。”

　　一贯乐观开朗的汉子，在说这句话的时候脸色稍稍一黯……他把自家小姐弄丢了，只要能上去，第一件事就去找谢孜濯，哪还有空陪瑶女胡闹。

　　齐尚和巴夏都是谢门小狗，不过他们以前不是武夷卫，也根本没见过谢大人的面，原先做事大都在外面跑，和谢孜濯没太多见面的机会，对自家这位小姐自然谈不到如何忠心，但他们是帛夫人的下属，对帛夫人忠心耿耿。

　　帛夫人把谢孜濯托付给他们，如今差事办砸了，哥俩无论如何也要挽回来的。

　　若找不到谢孜濯，估计他们两个这辈子都不会离开荒原；若发现谢孜濯已死，两个人便会处心积虑查找凶手，为她报仇……不为谢孜濯，而是为了给帛夫人一个交代。

　　阿伊果还不死心：“正经事自然要紧咯，上去后我也跟你们一起找谢家妹儿，或者……等找到了人，大伙都没事了，你再帮我下来一趟，抓个泥鳅咯？”

　　这次不等齐尚回答，一旁的巴夏就哈哈一笑：“借你吉言！要是真正找到小姐，大家都平安无事，我下来帮你抓泥鳅！”

　　阿伊果一改平时的蛮横霸道，没口子地道谢，最后眉花眼笑道：“这泥鳅可是好东西，除了刘二的怪鸟，老子真想不起天底下啥子比它们更吓人。”

　　可惜宋阳不在谷底，否则一定接上她的话，告诉阿伊果三个字：“大蜥蜴！”

　　……

　　宋阳摔回到石板路上，全身披血。从头顶到脚面数不清的伤口，唯独胸口衣襟完整，怀中的小娃娃安然无恙。

　　刚刚蜥蜴一拥而上，乱到无法去形容的混战，宋阳不知道这一仗打了多久，不知道他又杀了几头怪蜥，甚至都不清楚自己是如何突破重围，从路旁重回到石板上。陷入蜥蜴包围时他只知道，哪个抓他他就去掰它的指甲，哪个用嘴巴咬自己他就去扣谁的眼睛，开始打得还有些章法，后来脑海中干脆一片空白，完全来自本能的应变与还击……最后被一头巨大蜥蜴咬住了左肩，他竟把右手绕过去，伸进对方口中用力去拉它的舌头。

　　拔舌之苦堪比酷刑，大蜥蜴吃痛不过，用力把他甩飞，摔回到石板路上。

　　石板光滑，宋阳脊背着地向后滑去，若非撞上了一座石像，此刻他已经坠入深渊。

　　怪蜥们不停打着响鼻来宣泄愤怒，鼓起的双眼凶光毕现，死死盯住宋阳，再度围拢上来。

　　宋阳攀着石像，摇摇晃晃地站起来，先回头看了看身后的悬崖，已经必死无疑了，相比丧生蜥吻，跳下悬崖无疑是种更好的死法。可宋阳很快又转回头，费力迎向了怪蜥。

　　跳崖是自杀，宋阳不会。

　　手中的铁铲早就不知丢到哪里去了，气喘吁吁中，才刚踏出一步，双腿就突然发软，他又重新跌坐在地。一场乱战和一身重伤，几乎耗去所有力量。

　　怪蜥此刻已经知道了宋阳的厉害，见他忽然跌倒，非但没有趁虚而上，反倒还以为他又要发难，全都暂止身形，几头谨慎些的身子还后退了两步。

　　宋阳没想吓唬这伙丑东西，可是见了它们的样子，他还是蛮得意的，随即又想起了什么，伸手把胸襟拉开了些，露出小娃的脑袋，伸手指点蜥蜴，对小娃笑道：“看咱把它们吓得。”

　　小娃没笑，哇地一声大哭出来。

　　宋阳咳了一声，又把他重新包好。其实包不包无所谓了，几十头怪蜥又复开始前进，再不用多久，他就会变成野兽们的一顿美餐，小娃娃自然也没有幸免的机会。

　　可没想到，这个时候，忽然一声弓弦嗡鸣从远处传来。

　　宋阳霍然大喜！

　　弓弦声便是有人放箭、便是援兵赶到，而宋阳的兴奋却不止于此，更多的喜悦是源于他意识深处，对弓弦震颤的声音有一份亲切，既是长辈也是朋友，一声嗡鸣过后应该还有一道金光璀璨吧……宋阳想不起陈返或罗冠，可他记住了引弓之声。

　　不过很快他就失望了，只有弓弦震鸣，并无想象中的绽裂金光，只是普普通通的一箭，从来路方向射至，准头很不错，正中一只蜥蜴；但力量很普通，没能扎透蜥蜴的皮甲，吧嗒一声箭矢弹落在地。

　　旋即空旷的地宫中，一串串号角声回荡不休，嘈杂却激昂的冲锋呐喊震耳欲聋，一群高大强壮的汉子手舞利刃快步冲来。

　　沙民。

　　三天之前怪蜥掳走不少小娃，在宋阳追下去不久后，沙民就发现了营地遭到袭击，由沙王亲自带领族中数百勇士，沿着怪蜥留下的地道一路追踪而至。

　　沙民或许比不得南理深山中的蛮族土猴子，但他们也是挖地打洞的好手，在坑洞下的行动速度并不慢，他们已经到了一会儿了，不过宋阳和怪蜥正在殊死捕斗，谁都没发觉他们潜伏在远处……

　　突遇强敌，怪蜥又惊又怒，暂时顾不得宋阳，在蜥王的率领下转身冲向沙民。

　　战局惨烈，但持续的时间并不长，沙民也知道这种畜生的可怕之处，都留在石板路上作战。而此间是怪蜥的巢穴，它们领地意识极强，绝不容大群外敌侵入，宁可抛去钻土的优势也要发疯般的撕咬入侵者。

　　怪蜥拥有个体优势，可怪蜥终归还是远远比不得常春侯家的宠物泰坦鸟，所以这种个体实力的差距，完全被沙民的人数、作战时彼此的策应合作所弥补，而怪蜥又舍掉了最大的钻土优势，在青石板上和沙民厮杀，结果不言而喻。

　　一场激烈搏杀过后，沙民死伤过百，怪蜥则尽数伏诛。

　　随后沙民分作两部，一半留在石板路上照顾受伤的同族、埋葬阵亡者入土；另一半化成多支小队，开始仔细搜索地宫。沙王则走到宋阳跟前，二话不说直接撕开他的胸襟，待见到怀中小娃后，沙王犹豫了片刻，回过头对身后手下说了句什么。

　　当即有沙民上前，小心翼翼地抱走孩子，又用他们的古怪药物帮宋阳处理伤势、包扎伤口，沙民的神情友善，显然刚才沙王的命令并无对宋阳不利之意。

　　很快，去四处搜索的沙民小队发现了骨丘，当场捣碎蜥蜴卵，收拢遇难娃娃的尸体，返回到沙王身边复命，其中还有个多事的沙民，手里抓着那头刚刚孵化出不久的小蜥蜴，对沙王乌拉乌拉地说着什么，不知什么意思。

　　宋阳见状勉强坐起身，一边说一边比划，示意这头小蜥蜴能不能送给自己。

　　他隐隐约约地记得，自己好像有个很喜欢蜥蜴的朋友……听到弓弦声觉得熟悉，见到蜥蜴想起个朋友，虽然没有具体的想法，只是一个个模糊的念头，但这些都是好事，征兆着宋阳的记忆正在慢慢恢复。

　　可惜，沙王没能满足宋阳的心愿，随队跟来的有祭祀，就用这条小蜥蜴做了个古怪仪式，看起来应该是祭奠那些死在此处的沙民亡魂。

　　忙完这一切，沙王一声令下，沙民战士照顾着伤者，离开地宫返回营地。

　　对地下的古怪遗迹沙民也好奇得很，但深渊横亘路断中途，要想继续查探下去，非得耗去大量时间和精力，且这么古怪的地方，多半会有凶险隐藏。反观白音一部，正在迁徙途中，必须在冬季大雪降临前赶到新的营地，时间虽不算太紧但也绝不宽裕，沙王不欲多事。

　　宋阳又自告奋勇，卖力比划着，想留在此地继续探索。他主要是不想跟沙民走，瓷娃娃的警告言犹在耳，被沙民抓到便凶多吉少。结果沙王理都不理他，派了几个人直接把他架走了。

　　三天过后，沙王带着几十张蜥蜴皮和宋阳返回营地，白音上下欢欣鼓舞，死者已矣，沙民不会沉溺在悲伤中，他们相信去世之人将会得到更美好的生活，再不用自己担心，所以他们更在意生者。

　　对族人的祝福与赞美，沙王匆匆应酬过去，带着宋阳回到自己的帐篷里，随即又命人去喊谢孜濯与班大人。

　　……

　　沙民营地出事，谢孜濯根本不在意，这几天里她一直在担心宋阳。本来说好的，以后每天都来见面，不料‘认亲’过后他就没了踪影。谢孜濯心中忧虑，对沙王凯旋而归也不当回事，没去和沙民一起迎接，班大人也一样懒得去看，是以直到进入沙王的帐篷，他俩才知道宋阳竟然被对方抓住了。

　　见到宋阳，谢孜濯脸上先是一喜，随即又因他现在的处境轻轻皱眉，可最后她还是笑了，走上前，伸手轻轻握住了宋阳的手。

　　事已至此，再担心又有什么用处？谢孜濯静静望着宋阳：“放心，有我在，我陪你。”

　　她护不住宋阳，但她说的也不是‘我会保你平安’，她说：有我在，我陪你。

　　宋阳的回答很伤人：“不用你陪。”

　　谢孜濯却笑得更好看了，全不顾还有别人在场，伸出另一只手去摸宋阳的脸颊，一如既往，她摸得很轻，仿佛眼前这个男人是枚气泡，稍一用力就会粉碎不见。

　　班大人神情也是一震，随后恢复了平静，先对宋阳打了个招呼，跟着望向了沙王。

　　沙王先屏退了帐中同族，随即用蛮语对班大人吩咐了句什么。

　　班大人点点头，转目望向宋阳，但并没急着发问，而是冷冰冰地训斥宋阳：“不是告诫过你，无论如何不能被沙民抓到么？这次小命保不住了。”

　　宋阳也挺郁郁：“算是意外，主要是小羊惹祸，要不啥事都没有。”

　　“什么小羊？”班大人听得一头雾水，随即又不耐烦地摆摆手：“蛮子要我问你，你怎会死而复生、要你说出所有事情的经过。你不用搭理他，反正有什么话都是我和他说，这一重你就不用操心了，到最后他若还是要杀你，那也是谁都没办法的事情……不过我也好奇得很，你上次离开后，到底出了什么事情？”

　　对班大人和谢孜濯，宋阳自然不用隐瞒什么，可是才刚说了几句，宋阳忽然笑了一声，对班大人道：“完了，麻烦了，这个蛮人听得懂汉话。”



　　第六十二章 功过

　　班大人愕然瞪大双眼，口中喃喃嘀咕了句‘不可能’，继而转头望向沙王。

　　沙王则眯起了双眼，神情里带了几分惊讶，再开口时虽然语气有些古怪、声调有些别扭，但说的明明白白就是汉话，对宋阳道：“想不到，你的眼光还算明白。”

　　宋阳对两个同伴从头开始讲起自己的经历，才说道那晚见面后他潜出营地、遇到几头狼的时候，余光里就瞥见沙王的神情微微一变，若听不懂汉话，沙王又怎么有这样的反应，不过宋阳也不太确定，对班大人笑着说‘他懂汉话’，也是一次试探。

　　正如宋阳猜测，沙王精通汉话。

　　早在白音迁徙前，班大人就带着‘儿媳’去沙王金帐里去翻译犬戎军报，干活中一老一小时时会用汉话交谈，他们说的话沙王都能听懂却始终不露声色，连久经世故的班大人和心思灵秀的瓷娃娃都被他瞒了过去，足见沙王的心机不俗。

　　这样的人物，当然不会因为宋阳的一句试探就露出马脚。不过沙王有自己的想法，既然宋阳出言试探，就说明他已经生疑，再说话时自然小心提防，自己没机会再听到有用的东西，与其如此，干脆把事情挑明，省得双方都难受。

　　班大人老大的不高兴，到了他这个年纪，基本是一生气就发脾气，全不用在乎什么了，用汉话冷笑道：“原来王上才是博学之人，连汉话都通晓，更毋论犬戎文字，可笑老头子却还懵然不知，煞有介事地给你翻译军报，当真贻笑大方！”说完，稍稍停顿片刻，老头子越想越生气，又把这番话分别译做沙民语和犬戎语，从头到尾给沙王再说两遍，讥讽之意不言而喻。

　　沙王神情里倒没有生气的意思，如实应道：“犬戎文字我真的看不懂，再说听得懂汉话也不见得是什么好事，天天听你俩骂我也不能还嘴。”说着，他笑了起来，伸手拍了怕班大人的肩膀以示安抚，随即又望回宋阳：“接着说，狼的事情。”

　　宋阳有些茫然：“狼的事？没狼什么事，主要是怪蜥蜴作祟。”

　　沙王摇头，神情认真：“你提到，在野外遇到了一小群狼……有关细节我要你说明白。”刚才他就是听宋阳提到了狼，一时间心头震骇没能保住无知神情，足见他对野外狼群的重视。

　　宋阳摇了摇头：“没有细节，仅只七头狼，和一只藏在土中的怪蜥对峙，我杀蜥蜴的时候它们逃走了。”

　　沙王却不肯罢休，又仔细问过宋阳当时的藏身之处，跟着传令族中一众重要人物来帐中相见，呜哩哇啦一番蛮话商量，半晌后有了结果，转眼外号角声大作，沙民一口气派出数十支小队，骑上快马疾驰而去，跟着大批族中青壮整理干粮水囊和锋利武器，集结成军原地待命……

　　生活在恶劣环境中的民族，战士比例极高，沙民中，十五到五十岁的男子，平时是主要劳力，战时则个个都能披挂上阵，所以白音全族不过七八万人，但备战时能立刻凑出近三万战士，实力不可小觑。若非如此，沙民早就被犬戎灭掉了。

　　宋阳和瓷娃娃不明白沙王这是要做什么，群族戒备，准备打谁？两人不约而同望向右丞相，后者摇头道：“别看我，我也不知道！”

　　倒是沙王给宋阳等人解释了几句。

　　班大人是草原通，但他了解的部分仅限于军事、民风，对此间的‘生存规则’却一窍不通……不久前沙民遇到了大群黄羊，这是桩喜事，不过在大大的幸运背后，有时也会隐藏着危险。

　　秋季黄羊迁徙，在它们身后往往会有狼群跟随，狼子的速度远远比不得黄羊，但胜在耐力持久，不惜跋涉千里牢牢跟随。

　　不是羊群身后必有狼群，但前阵沙民遭遇的那支黄羊大军规模罕见，惊动狼群的可能大增，当时班大人留意到沙王留下一队精兵不参与劳作，还道他们是为了捉拿宋阳，其实沙王留下这队人最主要的目的就是防备狼群。

　　随后几天里，针对羊群来临的方向，白音探马不知探索了多少次，始终没能发觉狼群的踪迹。这样一大群黄羊背后居然没有狼，情形很有些反常，不过沙王也没多想什么，只道是没事了。

　　但刚才听宋阳提到了一小群野狼，沙王心中又大吃了一惊。

　　宋阳落在了沙民手中，心中早就想开了，有什么想问的也不会遮遮掩掩，笑问道：“几万人的队伍，还会怕狼群么？”

　　瓷娃娃也开口发问，问题和宋阳差不多，但角度相反，夫君问的是人，娘子想的是狼：“我听说狼性狡猾欺软怕硬，见到你们这么庞大的队伍，它们也敢袭击？”

　　沙王正色应道：“秋天里狼群要添膘储食准备过冬，是一年中最凶猛、最贪婪的时候。正是因为它们狡猾，所以能明白，前面过去的那群黄羊，它们已经吃不到了。”

　　狼群追逐黄羊群，并不是要把黄羊一网打尽，它们速度不够快，没有这个能力。之所以紧追于身后是因为迁徙途中黄羊中会不停有老弱病残掉队，这些黄羊就会成为它们的美餐。

　　但是羊群遭遇沙民，整整半天的围捕，对沙民而言是一场大丰收；对羊群来说则是一次清洗、淘汰，体弱的大部分都被擒获，体健的才能飞奔逃过。经此一役，以后的羊群掉队者会大大减少，狼群再追下去已经没有了意义。

　　换个角度去看，差不多就是沙民抢了狼群的口粮。

　　“再说狼群，见了大队人马也不一定就会散去，主要看头狼的性子了，若是谨慎些的，多半会转身离开；可要是贪婪凶残之辈……”沙王说到这里，班大人忽然‘嗤’地一笑：“还‘贪婪凶残之辈’，王驾汉话说得端端正正，比老夫这个汉人还更好，佩服万分。”

　　老头子这口气就一直没顺过来。沙王还真是个好脾气，一笑了之，全不和他计较什么。

　　宋阳则继续问道：“要真是‘贪婪凶残之辈’，它们会怎样？”

　　“会做两件事，一是召集同类，草原上的狼群各有领地，平时互不冒犯、鲜有越境，但是如果猎物足够丰足，不同的狼群之间也会有协作；再就是远远跟随，等待时机，这些畜生的耐心比着人要更好。而且，即便戒备得再怎么森严，有一件事也是我们控制不了的，狼群很可能会得到一个机会。”

　　草原深处的狼有预知暴风雪的本能，而且相比于沙民或者牧民，在暴雪中它们的行动更灵活，今冬的第一场暴风雪，就是它们的机会。

　　即便沙民世代生活在荒原，对这里的天气无比熟悉，也没法判断出今年的第一场暴风雪究竟何时降临，按照沙王的估计，在入冬之前，他们一定能够抵达新的营地，可是第一场暴雪未必就一定会在入冬后降临，它很有可能提前的。

　　若暴风雪提前到来，行途中的沙民势必混乱，狼群趁机偷袭，后果难以估量。

　　另外，沙王之所以对宋阳遇到的那一小队狼群如此重视，是因为按照沙民经验，真正的小股狼群，即便再怎么饥饿贪婪，也绝不会靠近大队行人……狗有灵性，遇到喜欢吃狗肉或者经常杀狗之人，它们会远远地避开。而狗的这份灵性，完全是从它们的狼祖处继承来的。沙民视狼为恶魔，见之必杀，小群的狼如果发现大队沙民，只会闻风而逃。

　　敢于在沙民营地附近出没的，绝不会是孤狼，身后一定聚集了庞大的狼群，它们是狼王派出的探子。

　　对狼牧民美化沙民丑化，不过不论美化或丑化，狼在草原人的心中，都有些被神话了，可是这种东西也的确不好对付，想要避免损失，就必须先发制人，提前把它们打散、重创。

　　宋阳发现了小队的‘狼探子’，由此沙王笃定有大群的饿狼正悄悄跟随沙民的大队，这才派出小队四处搜索，拼着耽误行程，也一定要把狼群打掉，否则后患无穷。

　　沙王说过狼群，对宋阳打了个手势，示意他接着把自己的经历讲完。

　　有关追逐巨蜥、营救婴儿的经过，宋阳不隐瞒，但如果不去描述那些艰难和危险，只是论及事情本身也就没什么可说的了，充其量两三句话的事情。至于其他，花海恶战前的事情宋阳一点都不记得，如何死而复生他自己更是莫名其妙，潜入营中偷偷探望谢孜濯也没什么要紧。

　　沙王大概问了几句，见没有重点也就不再追问了，闭口沉思了一阵，重新抬头对宋阳道：“死而复生的事情好办，但你在花海真真正正杀了我们几十个人，于白音有罪。”

　　不等宋阳有所反应，瓷娃娃就目现惊讶：“死而复生的事情好办？”话问出口，不用沙王来回答，她便恍然大悟，笑着对沙王道：“他患有嗜睡怪病，被误当作尸体埋葬了。”

　　敌人‘死而复生’，在沙民眼中是神罚之兆，现在宋阳到了沙民营地，白音上下尽知他已回来，沙王就算再把他杀掉也没用了。但又不能让族人恐慌，所以沙王不会承认宋阳是‘死而复生’，以前班大人胡编的那个‘因嗜睡症被误埋’的借口，就派上用场了。

　　果然，沙王也笑着点点头：“我就是这么和族人解释的。”

　　刚才白音众多长老奉召来到王帐，除了讨论狼群，沙王还把这个解释交代了下去，要长老们回到各部去和族人说清楚。

　　解开了第一个问题，又冒出了第二个问题，这次是班大人开口：“何必如此麻烦，在蜥蜴巢穴里你直接杀了他灭口不就是了，就像杀桑普祭祀那样。”沙王亲自率领勇士追入蜥蜴巢穴，追随在他身边的都是最最忠心之人，那个时候沙王杀了宋阳，全不虞泄密，事情也就会被永远捂住，比起现在还要编借口哄骗族人，省事得多也高明得多。

　　“先说桑普，他并非死于我手，他是自杀。”沙王解释了一句：“再就是，我一直都想抓住宋阳，这一重没错，但我从没想过杀他，抓他是怕他落在沙主手中。”

　　说着，沙王摇了摇头，语气里没有因被误会而显出不悦，继续道：“白音和其他沙民、和汉人都不一样，有些事情不是我们不懂，只是我们不愿做。白音脱离大部独立出来，也是一样的原因……若今天我杀他灭口，当年我们又何必历尽辛苦，独自迁徙到远方？”

　　沙王的话里牵扯到白音与其他沙民的纠葛往事，具体的没有多讲，但他的意思帐中其他几人都能明白。

　　“再说我，”沙王指了下自己：“我的老师是汉人，否则我也不会讲汉话，他临终前曾对我说过，如果遇到汉人一定要小心警惕；可如果他们真的是落难之人，能帮就帮一把。能明白？沙民对汉人没有恶感，而我对汉人，另外还会多一份亲切。”

　　“最后再说你，”沙王望向了宋阳：“你为了不相干的白音小娃甘冒奇险，我若还想杀你灭口，那也太……”说到这里，他皱起了眉头，看样子是汉语不熟，让他一时间找不到合适的措辞，干脆用蛮话接着说了下去，说完他看向班大人，盼着老头子能帮他翻译下。不料老头子全不买账，冷哼道：“少看我，我不管。你不是会说汉话么，自己说啊。”

　　沙王干笑了几声，对宋阳无奈道：“反正大概是那么个意思，你能明白就好。”

　　宋阳点点头，沙王又换过了话题：“你救下了一个娃娃，还发现狼群的线索，这些都是大大的功劳；不过，你也货真价实杀了白音几十位勇士，犯下了大罪。和汉人不同的，白音族内从没有‘功过相抵’一说，立功之人当享受全族爱戴，可犯了罪也非得接受惩罚可不，这是世世代代传承下来的规矩，我是族长但也不能更改。”

　　班大人翻起眼睛，语气不善：“什么意思，直接说就是了。”

　　沙王平静应道：“你们继续跟随大队，所有人都会把你们当作贵宾，直到大雨降临、天水洗罪。宋阳若能脱罪，以后要继续留下来做贵宾还是离开白音重返家园，你们自己决定，若是前者就不必说了，若要回家又怕路途艰险的话，白音会奉上勇士沿途护送。”

　　瓷娃娃见识过沙民的天水洗罪，当即就摇头道：“不行。”

　　沙王的回答却更加坚决：“不行也得行，这已经是宋阳最好的结果了。”跟着他声音稍缓，又补充道：“也不用太担心，下次天水洗罪，我会选一场真正大雨，不会中土停歇的。”

　　天水洗罪分作前后两个部分，最要命的是前一步，在沙漏计时的时候大雨不能停歇，否则全部问斩，这个过程干脆就是听天由命；至于后一步，四人搏杀幸存者脱罪，对宋阳倒没什么难度，凭着他现在的身手，杀死三个沙民没太多问题。

　　沙王的决定也是沙民的传统，全无更改和讨价还价的余地，三个人也不再多说什么，就此返回住处，不过刚回到他们自己的帐篷，班大人好像想起了什么，又急匆匆地去返回王帐，不知和沙王去说什么。

　　过不多久班大人回来，在他身后还带了四个白音青壮，几个人一起动手，很快就帮他建起了一座新帐。班大人指着新帐篷对两位同伴道：“我自己住这里，晚上没事别来打搅我。”

　　瓷娃娃有些窘，宋阳觉得这样也不是个事，笑道：“还是住一起吧，好多事情我还都不明白，得要您老指点。”

　　“屋里有男人，我睡不着。”班大人冷哂：“再说我没什么可指点你的，有什么事情你问她去，少来烦我。”

　　这个时候有沙民来访，一对年轻夫妇带着宋阳救下的那个娃娃，来拜谢他的救命之恩。

　　班大人还对沙王会汉话耿耿于怀，甩了句：“沙民都会说汉话，不用我做通译！”溜达着返回自己帐篷了。

　　剩下的人没办法，只能用手比划着费力沟通了……

　　小娃的父母已经在蜥蜴偷袭的时候丧生，现在的年轻夫妇是他的叔叔婶婶，以后会抚养小娃长大成人。沙民不擅言辞，尤其那个‘叔叔’，对宋阳的感激深重，但翻来覆去也只有那几句谢词，随后一定要让宋阳给小娃起个名字。沙民习俗特殊，族中小娃要满两岁才能有正式的名字，现在这个小娃还没名字。

　　宋阳想也不想：“阿斗。”

　　年轻夫妇致谢后，口中反复念叨着‘阿斗，阿肘、阿狗’离去了，谢孜濯问宋阳：“阿斗……古怪的很，有什么出处么？”

　　宋阳搔了搔脑袋：“出处肯定是有，就是现在还想不起来。”

　　自从怪蜥袭击营地，沙民就暂停了行程，一直在原地扎营，而且最近几天也还会继续住下去，等打掉狼群再启程。

　　宋阳被蜥蜴打得浑身是伤，且体力消耗巨大，此刻终于安定下来，进帐后好歹吃了些东西，甚至连话都没能再说几句，就再也坚持不住，倒头沉睡了过去……

　　昏天黑地的一场大睡，过去不知多久，直到外面传来震天动地的呼喊声，打碎了宋阳的好梦。



　　第六十三章 马鞍

　　宋阳一惊而醒，耳听外面乱成了一团，迷迷糊糊地还道出事了，腰腹用力一跃而起，结果牵动全身上下好几十个伤口，惨叫了半声又跌回到毯子上。

　　正守在他身旁的谢孜濯吓了一跳，忙不迭安慰道：“没事，莫惊慌，太平的很。”

　　刚才的动作太莽撞，宋阳疼得眼角直跳，不过因疼痛刺激，脑筋随之清醒了不少，由此分辨出外面虽然吵闹不堪，但沙民的呼喊里饱含喜悦，大人孩子都在欢呼。

　　宋阳奇道：“怎么回事？”

　　谢孜濯应道：“还真有狼。沙民的斥候找到了狼群，正如沙王猜测的样子，戈壁上许多狼群都合到一起了，规模空前，而且还在有狼群加入……前天一早斥候回报，沙王带了大军赶去，这才刚刚回来，听说是打了大胜仗，偌大一个狼群被他们彻底打散了。”

　　宋阳有些疑惑，并非打狼而是时间：“探子回报、前天出兵、现在回来？我睡了多久。”

　　谢孜濯竖起了四个手指头：“快四天的样子，你还真争气，现在别说沙王、沙民，就连我都有点相信，你有嗜睡怪病了。”

　　宋阳诧异不已：“睡了四天？”说完，又摇头笑道：“幸亏被吵醒了，要是再睡下去渴也渴死了。”话说完又觉得有点不对劲，醒来后他只觉得腹中饥饿难耐，但却一点也不口渴。

　　瓷娃娃笑：“不会渴死，差不多每天都会坐起来一两次，眼睛都不睁开就跟我要水喝，喝饱了后又躺下继续睡。看来这一觉睡得足够实在，把中间喝水的事情都忘记了。”

　　宋阳先是点点头，可是在仔细回忆过自己的睡梦后，他又摇起了头：“前面应该睡得很好，完全不记得什么，不过最后这一段，脑子里乱哄哄的……好像做了无数怪梦，偏偏现在又想不起梦到了什么。”说着，自己小心翼翼地站起身来，瓷娃娃想来扶他，但宋阳看了看她的小身板，生怕自己一个站不稳再把她压折了，没敢用她帮忙，起身后又继续道：“我自己觉得乱梦不是坏事，应该是记忆复苏的征兆。”

　　这个时候，刚刚返回营地的沙王亲自登门……白音出动大军，把一支已经规模空前、仍未完全集结完毕的狼群彻底击溃，不过真说到‘杀’，沙民打死的狼并不算太多，全加到一起不过千余头。

　　但死在他们手中的狼，用沙王的话讲是‘无一等闲之辈’，要么是狼王，要么是群族中有威望的强壮大狼，沙民打掉了狼群的首领，余众溃散而去，再也掀不起什么风浪。

　　能够察觉狼群宋阳功不可没，沙王是来送谢礼的，他带着宋阳等人来到营中一片空地上，刚一靠近就闻到刺鼻的血腥味，这次出征获胜后，所有剥下来的生狼皮都堆放在此，有沙民正在忙碌着，按照狼皮的成色分作三堆，第一堆毛色驳杂，一看就不是什么好货色；第二堆略好些，但也还算普通；第三堆则不一样了，这里的狼皮色泽单纯、皮毛光亮饱满，或雪白或乌黑或通红如火，每张皮子都难找到一根杂毛，放到中土任意地方都是最上乘的皮货。

　　沙王指着这堆狼皮，笑着问宋阳：“送你三十张够不够，具体看上哪些自己去挑。”

　　最后一堆上品狼皮，全加起来也不过五六十张，沙王一下子给宋阳三十张，出手足够大方了。宋阳也不客气，笑呵呵地点头谢过，伸手指向其中一条皮子：“其他的无所谓，就是要有这张。”

　　沙王随他手指方向望去，笑道：“果然有眼光。”

　　宋阳也笑着回应：“那么显眼，想看不到都难。”上品狼皮不外黑、白、红三种颜色，唯独他‘点名’的这条通体金黄。

　　说话的时候宋阳走上前去把那条狼皮掀了出来，铺在地上，随即咋舌道：“这么大，比得上小一号的牯牛了。”

　　沙王点头道：“是头老狼，快成精了！”

　　老狼以前应该是条黄狼，不知在荒原上活了几十年，其他那些狼王都以它唯命是从，按照沙王的估计，要是没有它，大大小小那么多狼群也未必能聚拢到一起。沙民打到它的时候，发现它牙齿都快掉光了，爪子也凋朽不全，但一身皮毛丰润无比，色泽金灿耀眼。

　　选好了狼皮，也不是立刻就带走的，现在狼皮还尚未经过炮制，根本没法长久保存，只是让宋阳先挑出来，剩下的事情就不用他操心了，沙民弄好后会再给她送过来。

　　其他的狼皮都好办，唯独那张金色狼皮，沙王不好做主，多问了宋阳一句：“这张是要制成毯子还是皮袍？”

　　宋阳转目望向身边的班大人和谢孜濯：“你们想要什么？”

　　老头子做了一辈子的大官，什么好东西没见过，根本不在意：“不用问我，我不要，问小丫头吧。”

　　谢孜濯看看狼皮又看看宋阳：“真能由我做主？能不能制成马鞍？”

　　宋阳纳闷，沙王愕然，班大人若有所思面带微笑……谢孜濯的话还没说完：“把它缝制成马鞍，其它都无所谓的，但狼头一定要留下，甩在鞍后或顶在鞍头。”

　　沙民不善骑战，但也经常骑马代步，沙王皱眉道：“做出来是没问题，可带着个狼头骑马时很碍事，那样的马鞍干脆就是个摆设。”

　　谢孜濯摇头道：“没关系的，摆设就摆设，狼头一定要有。”

　　宋阳更纳闷了：“做成马鞍，什么意思？”

　　谢孜濯对宋阳露出一个微笑：“这是件礼物，不久以后要拿出来送人的。”

　　宋阳已经平安归来，以前要做的事情以后还要继续做下去，回鹘盟友不可丢，等他们离开荒原后的第一站应该就是回鹘，这是谢孜濯给宋阳义兄准备的礼物。

　　犬戎以狼为图腾，大单于自封狼主，麾下雄兵自称狼卒，若是‘日出东方’把一头‘金狼王’骑在胯下、天天用屁股坐着，其中寓意不言自明，这份礼物算是送到了大可汗的心坎上。

　　宋阳连自己还有个义兄都忘记了，更毋论送礼，班大人却能明白谢孜濯的意思，所以面露笑容。

　　此刻天将黄昏，沙王打掉狼群凯旋，千余头饿狼尸体都被带了回来，营地晚饭时自然少不了一场热烈庆祝。

　　狼肉被架上篝火，营地中欢歌笑语，又是一番大大的热闹，唯一美中不足的，狼肉熏烤出来的味道很有些古怪，香气中还夹杂着些酸涩，闻上去让人不怎么舒服，比着烤黄羊差远了。

　　而沙民对待宋阳，也正像沙王保证过的那样，把他当作尊贵客人，恭敬有加热情和善。

　　功过不能相抵，但仇恨早已散去，对宋阳曾把数十名白音族人碎尸万段的事情，沙民并没有表现出丝毫的怨恨，会如此估计也和沙民信仰灵魂将永生有关，至于罪责和惩罚，都交给神灵去决断，在天水降临之前，宋阳是他们的贵客、是他们的恩人。

　　所以宋阳等三个汉人，都分到了大块的狼肉，据说是来自那头金色老狼……狼肉粗糙、难咬，味道发酸且腥很重，不过宋阳睡了几天没吃饭，现在饿得连生肉都吃得下去，又哪会计较那么多，等他吃饱了，才抹了抹嘴巴上的油腻，小声对同伴道：“真不怎么好吃。”

　　班大人被他气笑了：“不好吃你还找沙民加了三次肉？”

　　宋阳也笑：“这不是饿了嘛。”

　　吃饱喝足，三个人暂坐于篝火旁，看着沙民欢歌乱舞，过不多久瓷娃娃凑到宋阳耳边，轻声问：“你能帮我个忙么？”后者自然点头，瓷娃娃却不说要他帮忙做什么，而是让他稍等，她自己则欢欢喜喜地跳起来，找到几个相处较多还算熟稔的沙民女人一起，忙忙碌碌不知做什么去了。

　　等瓷娃娃回来的时候，沙民的庆祝已接近尾声，大多数族人休息去了，只剩下些新婚不久的青年男女，还坐在篝火旁窃窃私语，偶尔传来几声胖媳妇的娇笑……谢孜濯的额头上顶了片细密汗珠，眸子亮晶晶的，也没解释什么，挽了宋阳的手一起回‘家’。

　　进帐后宋阳才发现，帐篷中央多出一支注满水的硕大木桶，热气氤氲弥漫，伸手一碰水温正好。

　　宋阳已经数不清多少天没洗澡了，现在见到大浴桶，只觉得从头皮到脚跟无一处不在发痒，恨不得双腿一蹬立刻就跳进去，可咬牙又咬牙，最终还是忍住了，摇头叹气：“身上外伤太多，现在还碰不得水。”

　　瓷娃娃抿着嘴巴笑了：“知道你现在洗不得澡，本来这桶水也不是给你预备的。”说着，她的声音渐渐低了下去：“想请你帮忙……帮我在外面守一阵，我想洗个澡……自从被俘就一直不曾洗澡，不是沙民不让，是我自己不放心、不敢洗。”沙民不会虐待俘虏，何况在他们眼中，瓷娃娃和班大人也不是俘虏，而是他们的同族，但沙民再怎么友好，谢孜濯也不可能真就放开胸怀融入其中。

　　直到宋阳归来，她才觉得自己安全了……瓷娃娃呼出了一口闷气，淡淡道：“两个月，再不洗澡我就活不下去了，我快死了。”

　　明明是一句赖皮话，却被她幽幽怨怨地说出来，听得宋阳心里痒痒的，笑道：“放心，死不了，我这就给你站岗放哨去，我鼻子长眼睛尖耳朵大，是天字第一号的哨兵，你安心洗，鸟都别想飞过来一只。”

　　说着宋阳退到帐外，席地而坐守在门口。没想到刚坐下，对面不远的帐篷，班大人伸出头：“怎么被轰出来了？”

　　宋阳摇头：“不是被轰出来，是……”说了半句，他觉出不对劲了：“不是，我这才一出来，你就知道了？你晚上不睡觉，光盯着我们这干啥？”

　　班大人眨了眨眼睛，想不到该怎么回答，脑袋一缩，回帐篷里不搭理他了。

　　如此良久，直至深夜，宋阳枯坐着无聊，听着帐内哗哗的水响就觉得更无聊……终于，水声停歇，又过一阵，身后帐帘掀开了一道缝隙，一只手臂探出来，不等宋阳回头就抓住他的袍子，把他拉回到帐篷。

　　梳洗过后的瓷娃娃，不见神采飞扬，只剩瑟瑟发抖，小脸煞白嘴唇都有些青了，打着哆嗦说道：“外面冷，冻、冻坏了吧？”

　　宋阳啼笑皆非，学着她的口气：“我没事，倒是你现在，冻、冻坏了吧？”

　　“越洗越贪心，水都冷了……冻、冻死了。”瓷娃娃想笑，但脸颊都僵硬了，笑纹根本就打不开。

　　宋阳心说‘冷你倒是多穿点啊’，瓷娃娃只着一袭内衬白衫，并未罩上外袍，莫说刚洗过澡，就只荒原半夜的寒冷，凭着她现在这身穿戴也得冻个半死。不过谢孜濯早有准备，地上扑了两张厚厚的毯子，相关铺盖也都摆放妥当，两张距离极近的‘单人床’

　　冻得说不出话来干脆暂时闭口，谢孜濯哆哆嗦嗦地钻进自己的被窝，把自己严严实实地裹起来，片刻后缓和过来，舒服惬意地说：“水桶不用管了，明天早上再说，帮忙吹熄灯火。”

　　随着‘呼’地一声轻响，火烛熄灭，帐中一片漆黑，宋阳躺在了自己的铺盖里，他能看得到，瓷娃娃并未睡去，黑暗中眸子更显得晶亮，正静静望着自己。宋阳饱睡四天刚醒不久，精神健旺全无困意，翻身侧卧和瓷娃娃四目相对：“说说我的事情吧。”上次见面匆匆，具体事情都未谈及。

　　瓷娃娃沉默了一会儿：“你是个要做、在做大事的人，很大的事情。”所答非所问，答案空洞无味，甚至还有些云山雾罩的意思，可她的语气很认真。

　　听说自己是个‘做大事的人’，宋阳挺高兴的：“我在做什么事情？到底有多大？”

　　“天下。”两个字，瓷娃娃咬得很重。

　　宋阳情不自禁瞪大眼睛：“你的意思……我要当皇帝？我在争天下？”

　　谢孜濯摇了摇头：“是不是想当皇帝，以前你没说过，不过我觉得你应该不是很想的，你以前做的事情也不是要争天下，而是祸乱天下，你就盼着有朝一日能天下大乱。”

　　宋阳更惊讶了，同时又觉得有些好笑：“听你的话，我怎么觉得自己好像个魔头似的。”

　　瓷娃娃笑了：“魔头这两个字，辱没你的身份了，你比着魔头还要更高些，你是天上下凡、坠入人间的天煞妖星。”

　　宋阳越听越糊涂，想接着问下去却又不知该从哪里开始说起，而瓷娃娃也不等他再开口就继续道：“你的事情我大都知道，可麻烦的是……”

　　稍稍措辞片刻，谢孜濯说道：“若你是个开油盐铺子的，那事情就简单了，我告诉你油在哪排架子、酱在哪个格子就成了、就万事大吉。但你不是，你认识的人很多，大都根基深厚、关系错综复杂；你做过的事情很多，其中不乏惊人之举，涉及到天下最神秘的门宗、中土最强大的势力、世上最古怪的高人。所有和你有关的人或事，都有深重背景，不是一两句话能解释清楚的。即便我能给你说清楚，你也没法尽数明白，因为……因为你丢了记忆。”

　　“你丢了记忆，忘掉的不止是人和事，更要紧的是你记不得以前的‘感觉’了，比如曾经有个人对你很好、对你很重要，你可以为他赴汤蹈火，此刻我就算告诉你他是你的亲人，你却想不起他到底有多疼爱你、你对他到底有多敬重，也是没用的。能明白么？”

　　瓷娃娃平时话不多，但绝不是笨嘴拙腮之人，不过有些事情本身就模糊，想要把道理解释清楚绝非易事，她绞尽脑汁也没把话说得顺畅易懂，最后还是摇了摇头：“我仔细想过的，现在你什么都做不了，以前的事情我给你讲太多也没有用处，只是徒增困扰罢了，不如你静下心来自己慢慢回忆，有朝一日记忆尽启，你自然回到从前。”

　　或许是怕宋阳还不明白，瓷娃娃举了个例子：“就说我吧，你我还在襁褓中就订下了亲事，不论是你是死是活，谢孜濯都是付弥人的妻子。可是你记不得我了，又没了父母的约束，以后你若不喜欢我，也照样不会娶我的，不是么？”说着，她浅浅叹了口气：“其实你以前也不喜欢我的。”

　　这个例子举得实在不怎么样，和她之前说的道理几乎全无相干之处。

　　瓷娃娃自嘲一笑，转回正题：“总之我的意思是……先不用我多说什么，你先自己想一想，这样会更好些，可以么？”

　　宋阳不置可否，只是笑了笑，但暂时也不再追问往事了。瓷娃娃则岔开了话题，很有些莫名其妙地问道：“你有没有被人扔飞过？飞得很高，如果没人接住，掉在地上会摔死的那么高。”

　　宋阳摇了摇头：“不记得……应该没有吧。”

　　“我飞过，你扔的。”

　　宋阳吓了一跳，不知该说点啥好，瓷娃娃笑了起来，声音却显得有些飘渺了：“开始是我自己任性，想着飞上天去一定很畅快，可我没想到你能抛我到那么高，那时心里忽然有些害怕了，我不怕死，但我却怕你会接不住我，很古怪的感觉。待过落下的时候，你稳稳就把我接住了。我心里一下子就踏实下来，从未这么踏实过的，由此……感觉就更古怪了。”

　　说话中，窸窸窣窣的轻响传来，谢孜濯掀开了自己的毯子，小小的身体缩成一团，挤进宋阳的毯子里、把自己挤进宋阳的怀里，很不讲理地抻过他的一条胳膊，把头枕了上去，跟着惬意地深深一吸、一呼：“睡觉！”

　　随即闭上了眼睛，瓷娃娃开始睡觉。



　　第六十四章 打滚

　　谢孜濯睡了一个好觉。

　　真正的踏实、安稳，心无杂念，转眼就沉沉入睡，一觉几个时辰，直到天色大亮……很久没有这样的好睡过了，她甚至记不起，上一次睡得这么沉究竟是什么时候的事情。

　　自从付家倒坍、谢孜濯落难之后，她就养成了一个坏习惯，每每躺到床上，心里总是忍不住地胡思乱想，思索着该如何报仇；想念着以前的亲人；甚至幻想着有朝一日手刃仇人后、该如何向那些远在天国正遥望着她的人们祷告。

　　如果真心期盼、但却永远没办法实现的美梦做得久了，慢慢就会变成梦魇的，瓷娃娃身陷其中，夜不能寐。她是大燕的反贼，不是唯一的、但却是最最没用的那个。

　　大燕国反贼众多，谢门走狗、付党顾阀谭家军等等，也没人指望谢孜濯做什么，可真正麻烦的是谢孜濯自己放不下：两双父母和无数亲人的血仇，不应假于旁人之手，谢家和付家就只剩下她一个人，一副担子摆在那里，除了她谢孜濯之外，没人有资格去扛。

　　她扛不动，却还咬牙去扛，被这副担子压得直不起腰、透不过气、也睡不着觉。直到有天她突然发现，原来天底下还有另外一个人，比着她更有资格去挑下这副重担，不提能力只说资格，付家的儿子、谢家的女婿，要比着她这个媳妇、女儿更合适。

　　而真正让她惊喜的是，这个人也比着她要强大得多、凶猛得多。蜻蜓无法企及的云端高空，却是雄鹰的翱翔乐园。

　　可是后来他死了。

　　本已被他挑下的担子，又落回到她身上，这一卸一当之中，那副担子似乎也变得更加沉重了，几乎一下子就压塌了谢孜濯的天。老天保佑，这个家伙死了一个多月，然后又笑嘻嘻地回来了。无法言喻的开心感觉、无法言喻的轻松感觉，还有连她自己都没想到的安全感觉……虽然宋阳现在伤得乱七八糟，全身上下裹伤口的绷布加起来都够一大家子人过年裁新衣的布料了，可瓷娃娃就是觉得心里踏实，有他在自己就什么都不用担心了。

　　所以这一晚谢孜濯睡了个昏天黑地，张开眼睛后一时还不知道自己身在何处，但迷迷糊糊地也不妨碍她觉得毯子很暖和、枕头正合适、身后的依靠很软很舒服，纯粹下意识地又向后缩了缩身体，随即发觉身后的依靠……也不全是那么软绵绵的。

　　谢孜濯完全清醒了，跟着脸红了，自己的头下还枕着他的胳膊呢。

　　生怕宋阳还在睡着，又不敢回头去看，谢孜濯小心翼翼地把身体挪向前，不再挤他了，不过她这么一动，脑后就传来宋阳的声音：“醒了？”问过后宋阳笑了起来：“你睡觉还真实在。”

　　背对着宋阳，谢孜濯笑了，干脆不再假装，伸胳膊伸腿大大地抻了个懒腰，就好像小时候那样一脚蹬开身上的毯子坐起身来，低头看看自己的衫裙，好像有些凌乱，不过总算还穿在身上……

　　宋阳也在起身，可他的动作就僵硬多了，本来就一身伤，再加上胳膊被压麻了、看瓷娃娃夜里睡得香甜不敢乱动怕打扰她美梦，现在全身又酸又疼又僵硬，想坐起来都不是件容易事了，而漫漫长夜里最痛苦的还是另外一件事……那重煎熬的滋味，也只有他自己知道了。

　　瓷娃娃顾不得去穿戴外袍，忙不迭伸手去扶宋阳，目光里藏了些歉意：“害你一夜都不敢动，真有些对不住了，其实不用那么谨慎，你累了把我推开就好了。”

　　宋阳总算坐起来了，一边活动着胳膊一边笑道：“我也不是整夜都未动，你还算体贴，睡到一半时候让我换了条胳膊。”

　　谢孜濯摇头，完全记不得其中的过程了，宋阳则笑容古怪：“你是真没觉得有什么异样么？醒来后比起睡之前？”

　　谢孜濯目光迷茫，仔细想了想，又左右看了看周围，终于恍然大悟，旋即神情愕然：“这……这不是闹鬼了么？”

　　睡之前，她躺在了宋阳的右侧，枕着宋阳的右臂，可不知怎么回事，醒来后竟然跑到了宋阳的左侧，不用问，刚才脑袋下的那只胳膊也是宋阳的左臂……

　　宋阳哈哈大笑：“睡到半夜，你就死乞白赖地向后拱啊拱，好像小猪爬山似的，然后就从我身上翻过去了，天亮后不久你又来了，要不是外面牧民吵闹，估计你还能翻回到原位。”

　　少见的，瓷娃娃愕然张大了嘴巴，又惊又笑。宋阳若有所思：“以前的事我记不得了，不太好肯定……就我估计着，你应该是第一个在我身上打过滚的人。”

　　瓷娃娃笑出了声音，追着宋阳的话在心里琢磨着：昨天晚上，我在他身上打了个滚？

　　……

　　沙民队伍启程，继续向北而行，不知是太巧还是不巧，随后一段时间里天空始终湛蓝清透，别说能够用来洗罪的滂沱大雨，就连小雨也没见过一滴。没有天水，宋阳就无法洗脱罪责，不能离开沙民队伍。

　　即便宋阳全盛时，如果没有沙民的帮助，想独自走出荒原都不是件容易事，何况如今修为骤减、全身是伤，没有别的办法，只能耐下心来老老实实跟着白音的队伍前进。不过因为记不起以前的事情，心中没有太多牵挂，所以宋阳的日子也不算太难过。

　　大雨始终未至，但白音却遇到了草原上最可怕的黑沙暴。

　　这天大队人马正在前进，不知不觉里空气变得闷热异常，忽然从队伍前头传来阵阵号角，随即所有沙民都面露焦急，由诸多长老带领着迅速分散开来，从天空鸟瞰，数万人的队伍几乎是一哄而散……大概两三个时辰之后，一声空气爆裂所致的闷钝巨响传来，旋即裹满狂沙的黑色风暴，就那么毫无征兆地出现，在荒原上狰狞席卷。

　　眼前的景象，瓷娃娃和班大人都曾经历过一次。唯一的不同仅在于，上次他们置身于黑沙暴之内，这次则是在沙民带领下躲于土坑内，藏身远处看着沙暴肆虐。沙暴前后持续了一个多时辰，才渐渐式微最终消散于无形。

　　看到沙民对黑沙暴如临大敌的样子，再联想以前的经历，班大人和瓷娃娃都若有所悟，当晚借着吃饭的机会和沙王印证此事，后者也不再隐瞒，笑着对他们说出实情……沙民能够通过天象、土壤和虫蚁的反常之处，提前预知黑沙暴的到来。

　　另外沙民先祖之中，也有类似山溪蛮十二尊尸那样的精彩人物，他们摸透了沙暴中的杂乱风路，且制出古怪的御风衣，由此沙民能在黑风暴中作战，借助天势所向披靡。

　　这本来就是件匪夷所思的事情，又被犬戎牧民讹传夸大，最终变成了‘沙民能够召唤黑沙暴’的传说。至于宋阳一行经历的花海之战，不过是适逢其会，正赶上当晚有黑沙暴降临，沙民借机袭杀犬戎狼卒……

　　行旅途中，周围的沙民对宋阳等人照顾有加，但是也没有太多语言交流，倒是白音沙王，只要没事就会来找宋阳聊天。或许是因为老师是汉人的缘故吧，看得出沙王对汉人很亲近。

　　瓷娃娃是年轻女子，沙王懂得汉人的规矩，既是尊重也为避嫌，不能和她随便说笑；至于班大人那副性子就不用多说了，沙王可不触老头子霉头，他就只和宋阳聊天。

　　宋阳丢了记忆，看事对人的想法也单纯了许多。由此突显了他那副开朗的性子，和沙王聊得挺投契，一来二去的两人熟稔了，虽然还不算无话不谈，但至少算是朋友了。

　　几天之后，宋阳的狼皮炮制完毕，金色的狼皮马鞍，狼头被甩在了鞍后，若骑乘的话会是一副‘倒骑狼’的样子，虽然狼头碍事，但也当真是威风凛凛，沙王把马鞍送来的时候笑道：“我都有些后悔，舍不得把它给你了。”

　　宋阳大方得很：“你要喜欢就拿去，算是我送你的，回鹘朋友的礼物我再想办法。”

　　沙王大喜：“当真？”

　　宋阳大惊：“你怎么这么实在？”

　　沙王哈哈大笑：“还是不要了，免得你回去了跟你媳妇没法交代。”

　　除了马鞍，另外那些狼皮，按照黑、白、红三色，每色制成带头铺毯一张、皮袍两件、皮帽两顶，一共三张毯子、六件袍子外加六顶帽子。

　　每种颜色的皮袍和皮帽都是一大一小，正合宋阳和谢孜濯的身材，沙民炮制皮料的手艺了得，无论毯子、皮袍或者帽子，都皮制柔弱长毛绒茸，触手温软舒适，十足的精湛做工，可宋阳在看了皮货、致过谢意后又皱了下眉头：“怎么没有班大人的衣帽？”

　　瓷娃娃喊老头子叫班大人，宋阳也跟着一起这么喊，虽然他还不知道老头子到底是个什么官。

　　沙王解释道：“班大人后来单独找到我，说他不喜欢这种花里胡哨的东西，就用普通皮子给他缝件一套铺盖穿戴就成，放心，我可不敢亏待他，给他缝制的那套毛色普通，但都是真正的厚实皮子，不如你们的漂亮，却比你们的更暖和。”

　　皮货送到，谢孜濯好一通忙活……忙着该如何和宋阳搭配衣衫，拉着宋阳左比右挑，最后终于定下了‘主意’：

　　宋阳穿黑袍时，她就着红袍，黑红相称男霸道女妖娆；宋阳如果想穿红袍，她便穿白袍，男人贲烈如火女子则要清雅灵秀；要是宋阳穿了白袍，她就选黑袍，夫君潇洒倜傥，妻子便要神秘高贵……

　　这种女人家的心思，宋阳是无论如何也理解不来的，瓷娃娃则笑道：“平时你想怎么穿都随便，不用操心什么，我会跟着你去配我的袍子。”

　　班大人穿着件灰狼皮袍子，从一旁看两个娃娃为了衣服折腾来折腾去，老脸上满满不屑。但目光里却藏了些笑意：两个娃娃加在一起，掌握了大洪藏宝图的大半财富，算得上天下一等一的大富豪，就算一座金山堆在面前，他们只怕还要嫌弃这座山怎么那么刺眼，如今却为了几块狼皮开心不已？

　　环境特殊，不能按照常理揣度，但宋阳和瓷娃娃现在这份相比起来很便宜、却反而更纯粹的开心，班大人完全能理解，迟暮之人，对‘快活’两字的了解，比起娃娃们要深刻得多了。

　　当晚黄昏宿营时，宋阳被沙王找去谈天说地，班大人则找到了谢孜濯：“我和蛮子闲聊时得知，三天后是他们的一个节庆，这个节日的名堂有些意思，是他们专门用来结婚的好日子。”说到这里，班大人话锋一转：“以前你和我说，宋阳如何如何重要，都是在你报仇的事情上打转，可他回来之后，依我看，你的那份开心，可不止是有人帮你挑下了担子吧。”

　　人老成精，那些小儿女的情怀可逃不过班大人的眼睛，谢孜濯笑了笑，并不像普通女子那样羞赧窘迫，而是平静点头：“我很喜欢他。”

　　老头子露出了个笑容：“当年我也曾出访大燕，和付丞相、谢大人都见过面，真要较真算起来，我也算你俩的长辈，或者……由我做主，借着蛮子的吉日，把你们的好事办了吧。”

　　不料谢孜濯却摇了摇头，班大人眉头大皱：“有什么顾虑？还是怕宋阳不会答应么？放心吧，我看得出……”

　　不等他说完，谢孜濯就继续摇头：“不是怕他不答应，是事情不能这么做。”说完，她也没多做解释，对班大人认真道：“您老的好意，谢孜濯拜领。不过婚事……现在不行的。”

　　班大人闷哼了一声，凭他的性子才懒得追问缘由，甩着袖子转头走了。

　　再转过天来，瓷娃娃的‘配衣大计’正式开始，可惜沙民都没眼光，对她苦心琢磨的黑红配、红白搭全都不看一眼……可能是沙民觉得瓷娃娃丑如夜叉，穿什么都没用吧。

　　所幸，瓷娃娃自己玩得开心，有人夸赞最好，没人理会她也无所谓。

　　又过十来天，宋阳身上大大小小的伤口基本愈合，自幼炼血的身体不同凡响。可惜他的武功老样子，强壮足以、但比起出事前还差得太远。

　　他的内劲修为并未散去，逼近宗师境界的雄浑力量仍在，只是蛰伏于经络中，好像休眠了似的，怎么叫也叫不醒，让宋阳总有种有劲使不出的感觉，说不出来的别扭。

　　日子过得波澜不惊，每天晚上瓷娃娃都会缩进他怀中睡觉，偶尔也会如第一晚那样‘小猪翻山’在他身上打个滚。自从他回来她心中就真正踏实了，这段时间瓷娃娃睡眠出奇的好，不止没了睡前的胡思乱想，甚至连梦都不做一个，每晚闭上眼睛不久便沉沉睡去，再张开眼睛必定是天色大亮。

　　睡眠得以保障，瓷娃娃的苍白脸色中也渐渐透出些健康红晕，白天的精神明显好了很多。

　　可是反观宋阳就没那么精神了。每天晚上他都挺难受的，倒不是因为不能乱动，而是怀里有个她，她长得好看，和他很亲近……伤没好的时候宋阳只能强忍着，现在伤势好得七七八八，今天晚上宋阳就忍不住了。

　　其实不是忍不住，是他不想忍了，左臂被谢孜濯当枕头了，还有另一只手能动，躺了没多久，宋阳的右手就轻轻动了动，隔着衣裙轻轻滑动……过了片刻，见瓷娃娃没什么反应，宋阳的胆子大了些……小丫头呼吸有些紧张、略带颤抖，心跳得更快了些，她就躺在宋阳怀里，这些小小反应哪能瞒得过他。

　　谢孜濯还是没动，宋阳也就更贪心了，不想再相隔衣衫。不过瓷娃娃的内裙是连衫，从肩膀直垂脚踝，宋阳想甩开‘它’又够不到脚踝那么远，只能伸手向上再向上，去找她的领口。

　　领口倒是不难找，但是让宋阳没想到的，右手才刚刚绕过她的脖子，瓷娃娃忽然一低头，张口轻轻咬住了那只正做贼的手。

　　纯粹做贼心虚，宋阳手一哆嗦，倒是把谢孜濯吓了一跳，声音有些迟疑：“咬疼了？”

　　“不疼。”宋阳回答得很老实。

　　‘咬疼了’、‘不疼’，这么缺心眼的问答，实在不像两个聪明人能说出的话，一时间两人都有些讪讪。

　　窸窸窣窣地轻响，瓷娃娃翻过了身，与宋阳四目相对的同时，伸出一只手在他的脸颊上摩挲着，片刻后她开口，声音很轻：“我知道这么睡你不舒服。每天早上醒来时都暗下决心，今天开始分开睡；可每天晚上我又都忍不住，想钻到你身边来睡……靠在你身边睡觉，我很快活的……是我霸道了。”

　　宋阳没说话，只是笑了下，微微侧头亲了亲她的手心。可是再次出乎意料的，刚刚隔着衣裙上下其手时都没太多反应的瓷娃娃，在宋阳小小的亲昵亲吻过后，竟然一下子懵住了，一言不发愣愣望着他。

　　宋阳不明所以，静静等了她一会儿，见她还在发呆才轻声问道：“怎了？”

　　瓷娃娃回过神来，徐徐呼出一口气：“你亲我的手心。长这么大第一次被男人亲到，感觉好像被雷劈了似的。”

　　宋阳失笑：“这也太夸张了吧？”

　　瓷娃娃眼睛很亮，不急着回答，又把手凑到了宋阳嘴旁：“能不能……再来一次。”



　　第六十五章 待嫁

　　这有什么不能的，宋阳义不容辞，又在瓷娃娃的手心上亲了下，这次瓷娃娃直接笑出了声音，把手收回来捂在胸口，开心得跟什么似的。

　　宋阳被她弄懵了，想问句‘不至于吧’又觉得太煞风景，可除了这一句他又想不起该说点啥，干脆不出声陪着她一起笑。

　　开心了好一阵子，瓷娃娃才渐渐恢复平静：“以前不知道你还活着。我说的不是这次，是几年之前。你还在襁褓中就被人抱走了，大家只道你死了，我一岁多些就开始守寡……”

　　她的措辞古怪，宋阳想笑、忍住。

　　谢孜濯望着他：“想笑就笑吧，你以后要记得，在我面前不用忍耐什么，更不用小心翼翼，我都不会在意的。”说着，露出个恬静笑容，转回话题：“得知付老四仍在人间，我就请人帮忙，仔细查了查你。莫误会，查你当真不存恶意的，你是我待嫁的夫君，那个时候我对你真的很好奇。”

　　这种小事，凭着宋阳的性子又哪会在乎，点点头单手比划了下，示意她继续说。

　　“之前想不到，一查就吓了一跳，原来你身边女人很多，有公主有郡主，有下蛊的有跳舞的，有柔荑奇美的温柔丫头，有身具相马天赋的神奇少女，还有个天下第一庄明日山庄的主人……三教九流应有尽有，一抓一大把呢。”说着，谢孜濯扬起一只手，在宋阳眼前伸开、攥拳，做了个‘一抓一大把’的手势。

　　谢门走狗调查‘姑爷’，与之相关的女子自然都是重点，几乎一个都没落下全被谢孜濯所知，瓷娃娃也不管这些女子和宋阳到底有没有关系，一股脑地全都给算上了。话说回来，自从宋阳走出燕子坪，遇到的女人也的确不算少了，只是他现在全都不记得。

　　“不过，后来我搬到你的镇子，”不等宋阳沾沾自喜，更不等他去仔细询问这些女人，瓷娃娃就接着向下说道：“和你住得近了，这才知道你身边的女人虽然不少，但你还算稳当。别人不提，只说顾昭君放在你身边的两个女人……”

　　宋阳前几天听她提到过顾昭君，知道老顾是自己的一个朋友，可具体事情一概不知，闻言略显诧异：“他送了我两个女人？”说着，也不遮掩自己什么，又笑道：“还挺够朋友。”

　　“他送了你一个丫鬟，另一个则充当联络，给你帮忙。”瓷娃娃解释了一句，继续正题：“这两个女子各有风情，无论放到何处都是上品美人，哦，不算沙民这里。”耳濡目染，她也学会了帛先生的‘哦’，想起沙民的古怪审美，忍不住笑了下：“至少这两株花儿，是任你采撷的。她们都是甜美果子，无毒无害，难得你还能以礼相待。”

　　“和你接触得时间长了，也就渐渐了解了，你这个人性子邪门，做事偏激，但是对女人你有分寸。表面看上去你和谁都说说笑笑随和得很，其实你谁都不去真正亲近，除非你真正喜欢她。”

　　说到这里，谢孜濯忽然沉默了一阵，再开口时淡淡叹了口气，声音轻的仿佛若落在地上，就会被立刻摔碎：“在燕子坪上，你对我，和对小九、对南荣她们全没一点区别，那时候你不喜欢我的。”

　　语气清幽，但她的唇角却勾勒起一抹笑纹：“天天睡在你怀里，换成谁都受不了，你动手动脚我也不会介意的……可是，你刚刚亲我的手……我以为……以你的性子，亲我手心……你……”

　　说话断断续续，再怎么努力维持也掩饰不住心里的局促，瓷娃娃咬了咬嘴唇，深深的呼吸：“你也许喜欢我吧。”

　　寥寥七字，短短一问，重新归于平静的声音，瓷娃娃的目光清澈且明亮，一如平时闲聊的样子，静静望着宋阳，一眨不眨，任谁也不能看出其中的情绪，仿若无澜深泉。也只有她自己清楚，此刻她望向的不是宋阳的眼睛，而是他的双眉。

　　连宋阳都没发现的小小细节，她不想不敢对视，可是她真的不敢对视。

　　没什么可隐瞒的，宋阳坦然点头，如她所说，他很喜欢瓷娃娃，至少现在很喜欢。

　　她是个漂亮女子，或许算不得倾国倾城，但柔弱身体、坚强心地、大多时平静而处偶尔却飞扬跳脱；仿佛智者前辈，对宋阳浅浅说着‘我尽量不提往事，等你自己慢慢苏醒’的理由；仿佛至亲眷属，认真无比地照顾宋阳；仿佛新婚的妻子，前后不过三件袍子，却被她欢欢喜喜地搭配个没完；又仿佛个孤苦过三生五世的小女娃，全没道理甚至全不讲理的依赖、信任宋阳……这些都是她的风情。

　　而更重要的是，失忆迷途之中，宋阳对她又何尝没有一份依赖、一份亲近呵，能在这样的环境遇到谢孜濯，简直就是老天爷对宋阳的厚爱和赏赐。

　　最最简单的感情，宋阳喜欢她，愿意和她在一起，亲她手心是心意在不经意间的流露，当然，也能看做是调戏。

　　可宋阳真正没想到的是，在自己点头，向谢孜濯确定心意之后，她的表情忽然变得异常古怪，好像要哭又更像要笑，双眉紧皱蹙着满满的委屈，目光又炯炯发亮仿佛小猫看到了红烧鱼。

　　别说宋阳什么都不记得了，即便他把今生前世所有一切都回忆起来，也从未见过一个人脸上会有这么复杂的表情，不等宋阳发问，谢孜濯忽然呛到了口水，开始大咳。

　　剧烈到无以复加的咳嗽，身体紧紧地绷起、一张小脸都被憋得通红，双手无法抑制地颤抖……还有眼泪，肆意横流。

　　宋阳想把她扶坐起来，但这次谢孜濯却变得不听话了，躲开了他的双手，吃力无比地掀过一张狼皮把自己裹藏起来，一个人钻进黑暗里，继续大咳，大哭。

　　要知道这段日子里，两个人朝夕相处，白天携手共行晚上同床共枕，之前虽然没做出什么越礼之事，但两个人明明白白就是一对情侣，普通朋友可到不了他俩这么亲密。在宋阳以为，彼此都能明白对方的心意，是以完全不明白谢孜濯现在是怎么了。

　　半晌过后，毯子掀开，谢孜濯坐了起来，双腿蜷起双手抱着膝盖，自己抱着自己，一直以来她最习惯的姿势，会让自己更暖和一些。

　　瓷娃娃抹掉了泪水，抬头望向宋阳，被泪水洗过的眸子，微微有些泛红，但却更加清透了：“你应该不记得了，我以前曾对你说过：这世上，我只剩下你一个亲人了……可是我和你算什么哪门子的亲戚呢？你我之间没有血缘，前面二十年都不曾见过一面，你我唯一的联系仅在于景泰四年八月十六，你家为你摆百日酒时，我阿爹送给你父亲的一张红纸、写了我生辰八字的红纸。”

　　“一桩以命赔命的娃娃亲，你我之间仅此而已吧。”谢孜濯说的这些事情，宋阳完全不记得了，但她不管，一股脑地向下说：“一个有名无实、甚至连‘名’都不那么理直气壮的指婚夫君，就是这座天下里我唯一的亲人。”

　　瓷娃娃露出了一个笑容，有些讥讽自嘲：“我常常会笑话自己蠢笨，这种亲人认来有什么用呢……可我没办法呵，哪怕你这个亲人，‘亲’得再怎么勉强、再怎么自欺欺人，但只要你还在，我就不是一个人。”

　　谢孜濯拉过宋阳的手捂住了自己的脸颊，语气清淡得甚至有些飘渺了：“我有一个指婚的夫君，可惜，我的夫君想法很奇怪，他不理父母之命、也不管我们谢门走狗究竟是有多少人才有多大能耐，他只娶他喜欢的女子为妻……可惜，那时你不喜欢我，你没打算、也不会娶我，我对自己说你是我的亲人，你却告诉我你是我的朋友……亲人和朋友不一样的，区别真的好大。”

　　“可是现在全变了……你能懂么？以前都是我自己哄自己，直到刚刚你点头，宋阳喜欢谢孜濯，我才真真正正的有了个亲人，我不知道是该哭还是该笑，我……我觉得我快死了。”说到这里，瓷娃娃再也忍不住，终于哇的一声大哭出来。

　　他喜欢我，这个亲人终于‘实至名归’，终于不再是自欺欺人，她的宋阳也终于变得清晰了、变得真实了……

　　宋阳被谢孜濯的话搞得有些糊涂，对自己以前又添了些好奇，但更多的是心疼，这样的一只瓷娃娃，任谁还能无动于衷？何况他现在是真心在意这个女子，又是轻声安慰又帮着她擦眼泪，闹了个手忙脚乱。

　　瓷娃娃从来不会给别人添麻烦，更不是一哭起来就无可收拾的女子，很快便收泪、收声，胡乱擦了把脸，又把自己塞进了宋阳的怀里，双眸紧闭静静享受着……片刻后她又忽地笑了出来，在宋阳怀里翻了个身，和他四目相对：“你没想到吧，不过是一只手不安分，结果惹出来这么个大祸。”

　　宋阳也笑了，还没来得及应答，谢孜濯就惬意地深吸了一口气：“说一遍来听听。”

　　宋阳一愕：“说什么？”

　　谢孜濯似笑非笑，不解答，只重复：“说一遍来听听。”

　　总算宋阳反应不慢，稍一转念就明白了她的意思：“我喜欢你。”

　　“再说三遍。”谢孜濯少有的贪心。

　　不过在宋阳刚说过两遍的时候，她就贴了上来，在宋阳的唇上一吻……她太开心，今天大丰收了，收获了个亲人、收获了个夫君，而且巧的很，她收获的这个人，正好是她喜欢的。

　　谢孜濯吻得很轻很快，依着她的本意，只是和他轻轻一触后就要迅速后仰、分开。可她就忘了，刚才宋阳亲了她手心一下，她都仿佛被雷劈了的感觉，现在四唇相接，感觉简直就是天塌地陷，仿佛是往天上飞又更像正往深渊里摔，脑子里乱成一团，整个人都僵在那里了。

　　宋阳没闲着，恶狠狠地就亲下去了……

　　瓷娃娃完全懵掉了，不知是心中太激动、还是身体太羸弱，又或者是刚才情绪动荡得太剧烈让她心神不稳，厚厚的亲吻之下，两眼一翻身体忽然一软，竟直接昏厥了过去。

　　今天晚上过得实在太刺激了。

　　以前学过的医经还残存在意识中，宋阳晓得她的昏厥是情绪所致，对身体不存伤害，反倒是迅速唤醒会有不妥，当下帮她摆好枕头、盖好毯子，让她沉睡一会儿就好。

　　瓷娃娃睡了一阵自然醒来，但脑子还有些混沌，张开眼睛茫然看了看宋阳，又想了想之前发生的事情，她试探着问：“我昏了？”

　　宋阳都快疯了：“我啥也不干了，咱就好好睡觉吧，有什么事情都等你养好身体再说。”

　　醒来后精神迅速恢复，瓷娃娃咯咯脆笑着，掀掉身上的毯子，跳起来双手拦住宋阳的脖子：“再亲一次就睡觉……”结果刚亲上去，她又忍不住笑了，大煞风景。

　　亲吻过后，谢孜濯重新坐好：“宋阳，你胡茬扎人，以后不刮干净就再不亲你了。”

　　宋阳也笑，和她逗趣：“很了不起么？你都不知道你的嘴唇咸的，就个馍正好。”

　　瓷娃娃哈哈大笑，开心的时候，即便不怎么有趣的笑话也能逗得人常怀欢笑吧……又随口闲聊了一阵，宋阳看外面的天色都有些蒙蒙发亮了，催促道：“快点睡吧，明天还得赶路。”

　　可瓷娃娃却摇了摇头：“不睡了，今天陪你一个通宵，从明晚开始……不能这么睡了。”

　　谢孜濯脸上的笑容隐去，低下头措辞了片刻，再开口时声音又恢复了平静：“你知道的，我从一岁起就嫁到了付家，不管你死掉还是活着，谢孜濯都是付弥人的妻子……这次出事之前，你什么时候想要，我都会点头答应的，我本来就是你的。可是现在不一样的，不能越礼。”

　　宋阳忍不住插口问道：“前阵子，班大人有没有问过你，沙民有节庆、结婚的吉日。”

　　那次班大人有意撮合两个娃娃，老头子在找瓷娃娃之前先问过了宋阳的意思，宋阳当时还挺开心来着，痛快点头答应，可班大人再找瓷娃娃的时候被拒绝回来，老头子一肚子不高兴，懒得再管他们的闲事。

　　事情没了下文，宋阳也不好追问原因，暂时就放下了。

　　待瓷娃娃点头后，宋阳又道：“沙民的吉日已过，不过咱们是汉人，也不用追着他们的节日走……”

　　他的意思再明白不过，若谢孜濯同意，两个人就尽快成婚，在哪里他无所谓，举办什么样的仪式他不在乎，只要她愿意、她开心就好。

　　宋阳以为谢孜濯之前不同意班大人的撮合，是因为她不知道他的心意；又以为她提到‘不能越礼’是想要先有真正的名分。

　　他这么想很正常，毕竟谢孜濯刚才如此开心，就算是个瞎子都能看得出她想嫁、愿嫁宋阳。不料谢孜濯却再度摇头：“现在不能越礼，更不能结婚的，可是你莫误会，不是因为我不想嫁，也不是我不能和你真正睡在一起，是……是另一重原因的……”下一句话，她没能说出口，只在心里轻轻念着：宋阳，我已经占便宜了。

　　不成婚，是因为三个人：宋阳，小捕，初榕。

　　宋阳不记得往事，可谢孜濯知道所有一切。

　　宋阳已经显出恢复记忆的征兆，想起从前一切不过是迟早之事，有朝一日他真正醒来了，想起家里还在苦苦等待着、真正为他付出无数的两个待嫁妻子，可他却先娶了另一个女子，那时宋阳该如何自处？

　　而另一重，无论小捕和初榕，都对谢孜濯很好……瓷娃娃明白，如果没出事宋阳就不会喜欢她，由此她觉得自己已经占便宜了，这是个很可笑的念头，但她是真的这么以为的。她恨不得现在就嫁了宋阳，可她不能抢在小捕和初榕前面的。

　　一直以来，谢孜濯都为别人想得很多，虽然她不说。

　　前些天她拒绝了班大人的撮合，也是因为这个缘由。谈不上讲义气，只是觉得自己不能那么做、也不想让宋阳将来为难。

　　至于把身体交给他……她早就把自己当成了他的人，如果是以前，即便没有名分，他想要随时都可以拿去，但现在不行的。很相近的理由，此时若越礼，又和逼着宋阳与自己成婚有什么区别呢？

　　谢孜濯说了一句让宋阳有些听不懂的话：“等你回忆尽复，应该不会忘了现在这段经历的，对吧。”

　　又不是二选一，就算宋阳想起公主的和亲、郡主的赐婚，他也不会忘记今晚里谢孜濯的哭声和笑靥……所以谢孜濯又笑了起来：“你我的婚事，要等到你记起往事之后，有天你恢复了记忆，你说什么时候娶，我便什么时候嫁！决不会、决不会反悔！”

　　瓷娃娃的解释不清不楚，但她的态度再明白不过：等宋阳恢复记忆，到时再谈婚论嫁。

　　宋阳多嘴又问了句：“要是我始终都记不起来呢？”

　　“不许耍无赖！”瓷娃娃笑。



　　第六十六章 神迹

　　转过天来，两人分开睡了……分床不分房，一人铺一张毯子，不过沙民的帐篷太小，两张毯子相隔不过一个巴掌的距离，瓷娃娃睡得高兴了就身子一翻，直接滚进宋阳怀里，宋阳少不得上下其手一番，瓷娃娃也由着他，有时还会主动送来个湿漉漉的亲吻，不过真到了动情时候，她就会又一翻，滚回去了。

　　谢孜濯现在的样子，让宋阳脑子里蹦出了个莫名其妙的词：形式主义……他想不起来主义是个什么东西，但就是觉得这个词挺适合瓷娃娃的。

　　每天这么睡着、闹着，瓷娃娃乐此不疲，宋阳被她折腾的心猿意马，她则被自己折腾得娇喘吁吁，可最后一步始终也没向前迈出，她很努力的把持着。宋阳不明白个中缘由，可至少能明白她有苦衷，那就辛苦些、忍一忍，等记忆恢复了再说。

　　这一段时间里，恢复的征兆愈发明显了，宋阳每天都做梦。

　　宋阳当然明白，自己的梦境并非幻想，而是隐藏在脑海深处的诸般回忆，他醒来后也常常还能记得一些……自己还是个小娃娃，被个瘦竹竿似的老人赶着去泡药酒，疼得他龇牙咧嘴；在一座阴森客房里，他带着鳞皮手套摆弄着满地碎尸，一个又黑又瘦的小捕快在门口又攥拳又咬牙；有个平时笑起来眼睛好像月牙儿似的女子，不知自己怎么惹到她了，她把手里的马鞭使劲砸到地上，对自己怒道：我不干了；还有一场真正的噩梦，在一个叫做红城地地方，惊雷滚滚大雨倾盆，雨水落在身上，冷得仿佛一根根尖锐冰冷，直直刺穿了他的身体，狠狠扎中了他的灵魂。

　　这些记忆的碎片从模糊到清晰，宋阳甚至几次就差点喊出这些梦中人的名字。

　　只差一点点了、只差这一层窗纸。

　　而最后这十几天辛苦跋涉后，白音沙民也终于抵达了他们新的营地。

　　既没有庆祝也不用休息，在来时路上沙王和族中首脑早都对新营地做好了规划，此刻随他一声令下，队伍就此散开，族中长老按照事先的设计，立刻带领着青壮去忙碌。

　　数万人中听不到一声抱怨，虽然辛苦，可人人热情高涨，沙民有两个最最值得尊敬的特点，一是善良、另是乐观。

　　这个时候的沙王并无特殊之处，把皮袍一脱跟着族人一起去忙碌。

　　最近这段时间宋阳和沙王混得不错，也上前去帮忙，瓷娃娃不用说，宋阳去哪她去哪，干不了活也跟着，她自己琢磨着，至少我能帮着他擦汗……

　　正忙着，一位长老跑来，在沙王面前摊开羊皮卷，指着画好的规化某处，叽里呱啦地说着什么，看起来好像是实际情况和预先的设计有冲突，但也不是什么大事，沙王的神情轻松，用碳条在皮卷上涂画了几下，很快修改了原来的设计，长老领命离开了。

　　瓷娃娃在一旁把那张图纸看了个仔细，待长老走后她望向沙王：“怎么，你们在这附近有敌人？”

　　沙王愣了下，反问：“为何这么问？”

　　“刚才那张图卷，画的中规中矩，扣合兵家法度。按你的图画扎营，与其说是安家，还不如说是摆阵……守为上、退当先的战阵吧。若是没有敌人，何至于这样设计。”

　　沙王更惊讶了：“你也懂得兵法战阵？汉人女子都懂得如何打仗？”

　　瓷娃娃笑了下，既没有得意也不存欢愉，和以前一样，觉得应该笑，所以她笑。她只对宋阳鲜活，对其他人仍是不假颜色：“我不怎么懂，但以前由他带着，学习过一阵。”说着她指了指宋阳。

　　谢孜濯客气了，学习兵法的时候，她的成绩比着宋阳可强多了，她以前为了报仇，有名气的战策、没名气的兵书，只要是能找到的早都被她翻烂了，又在燕子坪得名师指点，或许谈不到太深厚的造诣，但认出白音沙王的羊皮卷阵图还不在话下。

　　“我还学过兵法？”宋阳挺得意的，从一旁插口，跟着拉回到最初的话题，问沙王：“你摆了个守势，这附近真有敌人？”

　　沙王也不隐瞒什么，伸手一指身前的大片旷野：“这里是新家，但也是旧址……二十多年前的事情了，当时沙主统一沙民各部，唯独我白音不服大统，双方剑拔弩张准备开战，父亲率部自大营地里迁出，就在此地暂住与大族对峙。后来双方和谈罢兵，白音又复远迁。”

　　如今他们又回来了，比起花海附近，此处更靠北方，气候也恶劣不少，但这些对早就习惯了风霜磨砺的白音无所谓的，真正可虑的是这里距离沙民大族很近。

　　但白音沙王没办法，白音能立足花海最重要的原因是‘神不知鬼不觉’，那片草原被犬戎当作诅咒之地，轻易不会踏足，自然也就不知道有一支沙民藏身其中，可花海中一场恶战已经暴露了他们的位置，就算有花海裂谷的天险，只凭他们白音一族，也远不足以抗衡犬戎大军的。

　　那个好地方呆不下去了，而荒原上想要寻觅一块能供数万人长久栖身、发展的地方本就不是件容易的事情，至少仓促之间，沙王找不到合适的地方，迁回这里纯属无奈之举。

　　宋阳明白他的意思：“你是怕沙主过来找麻烦？”

　　沙王笑容朗朗：“这件事说到底不过两个结果，一是相安无事，二则玉石俱焚，盼着他别转错了念头吧。”

　　再说下去未免有些沉重了，宋阳换过了话题：“你会布阵，会汉家兵法，也是你那位汉人老师教的？”

　　“不错，我所有本事，所有这些都是老师的馈赠，可惜我资质愚钝，不及老师万一，未能全部传承下他的本领。”

　　沙王口中的这位老师唤作臧青，四十多年前，独自一人在荒原上流浪，精疲力竭奄奄一息之际，被前一任白音沙王所救，为报救命之恩，同时臧青似乎也无家可归，就留在了白音部族中……提到老师，沙王的脸上一片虔诚：“老师的本领惊人，若没有他，白音要么被沙主所灭，要么归于沙主麾下，也不会有今天的自由之族。”

　　瓷娃娃口中咀嚼了几遍‘臧青’这个名字，皱起眉头苦苦思索，片刻后若有所悟，抬头望向宋阳：“我知道这个人。”

　　宋阳吓了一跳，一个流浪在荒原上的汉人她都知道，未免有些太神奇了吧。瓷娃娃看着宋阳满脸惊讶，她开心得意，笑着解释：“这位臧青前辈是燕国将领，算起来是和你我的父亲同期的官员，曾立下过显赫战功，比不得镇国公那么大的名气，但也是位难得的良将。可惜，大好将军遭奸人陷害，被黥面刺配，流放边关。”

　　“这件案子和常廷卫无关，不是我们的管辖范围，不过几年后我爹在查另一桩案子的时候，又把此事牵连了出来，这次是咱们常廷卫出手，事情立刻就不一样了，很快真相水落石出，奸佞小人伏诛。咱们办自己案子的时候，也顺便为臧将军翻了案。”提起父亲的虎狼卫，谢孜濯眉飞色舞，但很快又叹了口气：“不料，翻案时臧将军已经在边关失踪了，始终没能在找到这个人。”

　　谢门走狗处有一些当年常廷卫处的卷宗，瓷娃娃翻看过不少，见过这件案子。

　　后面的事情倒不难猜，臧青半生为国征战，却得了个流放边关的下场，心灰意冷之下出走草原，随意游荡，最终踏入荒原并为白音所救，此后就留在了沙民族中直至终老，到他死时仍不知道自己身上的案子早已撤销，当年陷害过自己的奸臣早已伏法。

　　臧青是位名将，沙王师从于他，学到了上乘武功、深奥兵法，倒真不是件奇怪的事情。

　　事情说完，一旁的沙王神情接连变了几次，语气有些古怪地问谢孜濯：“这么说起来，你的父亲，就是我老师的恩人了？”

　　谢孜濯只是随口讲故事，而且这个故事是讲给宋阳听得，纯粹是小夫妻间的闲聊天，全没有其他的用意，可是听沙王的意思，好像她故意编了个故事套近乎拉关系似的，谢孜濯笑了下，冷清应道：“只是一桩案子罢了，这样的案子当年常廷卫办过无数，不过是职责所在外加领饷吃饭，没什么大不了。”

　　沙王也觉得刚才的怀疑有些失礼，呵呵地干笑几声，谢孜濯自然也不会对一句话就计较个没完，其实以她的性情，沙王在她眼中不过是空气罢了，实在没兴趣多理会。

　　宋阳没留意他俩，他在想另一件事，问沙王：“我记得以前你和我吹牛，说你是神眷之人，自幼羸弱不堪，后来摔下山崖，再醒来就变成了凶猛武士？”

　　待沙王点头后，宋阳继续问：“刚刚你又说，你老师是四十多年前抵达荒原的、后来是他帮白音成为自由之族？”

　　没头没脑的问题，沙王却仿佛意识到什么，目光里尽是警惕：“你想说啥？”

　　“牛皮不小心吹破了吧？”宋阳哈哈大笑：“我猜出了一件事……你是要我接着猜，还是你自己说。”

　　沙王一下子变得气急败坏，看样子好想想要伸手去捂宋阳的嘴巴，不许他再笑下去了似的，半晌过后他总算忍住了没动手，对宋阳和瓷娃娃一招手：“咱们找个安静地方说话。”

　　宋阳笑得更开心了：“你糊涂了？你我说的是汉话，旁人听不懂的。”

　　沙王愣了愣，摇头笑道：“还真是做贼心虚了。”一抖袍子席地而坐，又说起了往事……早在臧青来到白音族内之前几年，沙主就不知从何处得到了几个汉人帮手，从此野心膨胀，开始着手统一沙民各部。

　　等到臧青来时，白音沙王已经看出了沙主的野心，但他们势力不如人家大、心眼不如人家多、手段花样更不如人家玩得好，只能眼睁睁地看着，却什么都做不了。那个时候现在的沙王才刚出生不久，还是个襁褓中的小娃。

　　臧青感念老白音沙王的救命之恩，同时看出沙主想要统一全族非得十几二十年的功夫不可，他想出了一个办法。臧青也不能阻止沙主，但他的计策，或许能保住白音的自由……随后二十年，老白音沙王的儿子，羸弱多病之名‘冠绝’全境，小王子的身板还算强壮，实际却是个绣花枕头，身上没有一点力气。有时候白音王子在外面和其他娃娃打架，常常被小他好几岁的娃娃打得鼻青脸肿，最严重的一次少年王子被连腿都被人打折了。

　　不是对方的娃娃下手狠，人家根本没用多大力气，是白音王子体质太弱，身体筋骨都是糠的。

　　讲到这里，瓷娃娃已经若有所思，试探着问：“装的？”

　　曾经的王子，如今的白音沙王笑道：“当然是装的！我从三岁开始，每天深夜都会随老师修习上乘武功，老师说我的资质算不得极品，但将将能够得上乘，勉强算是个学武的料子，除了汉人的功法，沙民的技击我也学得不慢，那时候要真能放开手打，根本没有同龄的沙民娃娃是我的对手。”

　　“可我不能用力，我得装病，装身体弱，装着不服气常常出去和别家孩子打架、然后再被打个乱七八糟大哭着回来，腿折了那次是我气得实在不行、可又不敢违背父王和老师的命令、干脆发狠几拳砸折了自己的腿来出气……”说着，沙王笑了起来：“总算这番功夫没白费，要是没有当年那个羸弱王子，又怎会有后来的神眷武士，怎会有现在的自由白音。”

　　二十年前‘失足’跌落山崖的白音王子，根本就是个修习了上乘武艺、战力了得的年轻武士，可外人不知内情，还道他手无缚鸡之力，是个病入膏肓的羸弱之人。而三天后王子醒来，再真正展现实力，在旁人眼中，自幼体弱的白音王子一下子变成了凶猛武士，全族上下都没有人是他的对手，这不是神迹是什么？

　　由此，白音得了‘神眷’、夺了人心，别族沙民都不愿与他们开战，沙主也不敢造次，这才有了之后的和谈，白音躲过灭族厄运，成了荒原上唯一的一族自由沙民。

　　臧青的计策谈不到多么高深，但直击要害简单且有效，紧紧抓住了沙民敬奉神灵之心，造出来一桩不大不小的神迹，为白音争取到了一个有利形势；其实沙主那二十年里，邀买人心征服别族最主要的手段也是造出一桩桩神迹，昭示天命归于己身。臧青设计出这样一个办法，也算以彼之道还施彼身，而二十年的隐忍和图算，才是真正的辛苦所在，尤其委屈了白音王子，要知道那时他不过是个小娃娃，明明最能打架却要常常被人殴打；明明有的是力气却要背负个病秧子的名声，受尽同龄人的欺侮嘲笑……

　　所幸，正如他自己所说，所有心血都没白费，有了现在的自由白音，以前受过的那些委屈全都值得了。

　　事情说完，瓷娃娃又追问道：“沙主身边的汉人是什么人？是不是秃头？”话问出口，她也觉得自己多虑了……几个汉人蛊惑了沙主统一全族，在草原深处凝聚起一股不小的力量，这件事大有可疑，谢孜濯初闻此事第一个反应便是：燕顶图谋。

　　但转念一想，一是时间对不上，四十几年前，燕顶应该在深山里随琥珀的大哥学艺，他还不是国师，身边没有太大势力，触手不该能伸到这么远；另则是，若沙主身边的人是国师亲信，其中多半会有武功高手，白音王子隐藏本领又怎会逃过他们的眼睛。

　　果然，沙王摇头道：“看上去普通的很，没什么特别的，老师试探过多次，摸不清他们的底细，不过确定他们都不会武功，但那几个人的学识，让老师钦佩不已。”

　　沙王转开了话题，对宋阳苦笑道：“老师在世时数不清多少次，嘱咐我要提防汉人，以前还不是很明白，现在算是知道了，汉人都长了几十个心眼，什么事情都瞒不了你们；反过来就更糟糕了，你们要想骗我，简直易如反掌。”

　　宋阳笑得异常客气：“也不是这么说，赶巧了，被我一下子猜中。”

　　瓷娃娃与有荣焉，平时冷冷静静的一个女子，夸赞起心上人来却丝毫不嫌肉麻：“不能一概而论，他的心思在汉人中也算难得的，大把顶尖人物都栽在他的算计里。”

　　到了这一世，宋阳一上来就吃了‘封建迷信’的大亏，如今记忆尚未恢复，但是对这些神神鬼鬼的东西本能就抵触，听到了什么传说第一反应就是去揭穿它，难免想得多些，臧青被白音收容的时间、沙王身上的汉人武功、白音得到自由的经过逐一对照下来，很快就猜透了谜题。其中聪明心思固然有之，而更要紧的是他不信神话。先入为主觉得神话是假的，再深究起来自然就容易找到破绽了。

　　沙民则正相反，他们人人笃信神灵，神迹一现他们就愿意去相信这是神灵的昭示，也就难免陷入设计。

　　事情说完，瓷娃娃转头宋阳笑道：“我觉得有点热。”

　　瓷娃娃的体质羸弱，从来都只会觉得冷，何曾会觉得炎热？这句话是两个人早就约定好的暗语。

　　因为宋阳暂时没有记忆，对敌人的判断可能会不够清晰，所以定了这句暗语，这句话只要瓷娃娃一说出口，宋阳就要出手制住眼前人……谢孜濯以为，神眷武士的戏法被窥透，接下来沙王就会杀人灭口了。



　　第六十七章 小气

　　宋阳没动，笑呵呵地望了谢孜濯一眼。

　　沙王不明所以，看在‘朋友妻’的份上，他对这个‘丑八怪’女子关心了下：“这么冷的风怎还觉得热，莫不是生病了？”

　　瓷娃娃不理沙王，专心致志和宋阳大眼瞪小眼，对望了好半晌，见宋阳全没有动手的意思，她无奈摇头，不得不放弃了，这才转头去看沙王，开门见山问道：“神眷武士如此大的秘密被我们看破，你会怎样？”

　　“什么怎么样？”沙王愣了下，旋即明白了她的意思：“你怕我杀人灭口？”

　　沙王没急着回答，而是望向宋阳：“你觉得呢？我会不会杀掉你们？”

　　“我是你们死而复生的敌人，预示着神罚之兆……这个事情的分量，比起你的‘神眷武士’怕也轻不了多少。所以我想着，之前你没有因为‘神罚’来杀我，现在应该也不会因为我看透‘神眷’来对付我。”宋阳如实说出自己的想法，同时也给了瓷娃娃一个解释：“要杀我，也不用等到现在了。”

　　沙王呵呵呵地笑了起来：“就是这个道理了，果然还是男人的眼光更开阔些。当初留下了你们，现在也不会再除去。”说完他再度看向谢孜濯：“你们汉人都不拿别人的性命当回事么？为何心里总有杀念？”

　　瓷娃娃没多解释什么，大方致歉：“是我以己度人，用那些勾心斗角的念头去度量你们，我想错了，对不住得很。”

　　沙王大笑着摆手，宋阳则要帮媳妇说话，当然从心里到语气都不存火气，只是就事论事，揪住沙王的上一句话笑道：“听你的说法，好像沙民无比珍惜别人性命……可你们杀敌时，比起汉家兵马要更凶狠。”

　　“我们会凶猛杀人，不过和你想的不一样的。”沙王正色摇头：“所有白音族人都珍视人命，不过人命之上还有自由两字，若是没了自由，白音毋宁死，就如沙主想要收服我们，白音不惜拼死一战；另则，自己的性命总会比着别人更加珍贵，这一重也毋庸置疑，所以我们不是滥好人，遇到想要我们性命的敌人，我们绝不会手下留情，但也仅此而已。只有自由受到妨碍或者自己遭遇威胁，白音才会杀人……能明白？自由最贵重，自己和同族的性命次之，别人的生命排到第三位，虽然比不得前两重，可也是贵中之贵，远胜那些牲口、酒肉、财富等等。”

　　宋阳哈哈一笑，伸手拍了拍沙王的肩膀：“甭那么激动，我知道你们是好人。”

　　沙王也觉得刚才那番话说得有些太郑重了，笑着放松下来，又叮嘱道：“天眷武士的秘密，你们要记得，千万不可和白音族人说起。”

　　宋阳痛快点头，这没什么可说的，他对沙王、对白音族人印象很好，也不想他们因为这个原因就分崩离析……不料沙王又复摇头而笑：“你误会了，不让你们说出此事，是为了你们好。你若对我的族人揭穿真相，说我不是天眷之人，不管你说的如何认真笃定，又或者再怎么活灵活现，他们都会以为你在妖言惑众、亵渎神灵，怕是立刻就会和你拔刀子拼命……好歹我是白音沙王，这点把握还是有的，他们信我这个神眷武士，远胜过信任你们。”

　　三个人聊了这么一阵子，沙王重新起身，跑去和同族一起干活，宋阳也继续上前帮忙，一边干活一边对跟在身旁的谢孜濯说道：“第一次你给我打出暗语，我就没听，你莫放在心上。我就是觉得他这个人不错，这么翻脸了心里不得劲。”

　　谢孜濯一笑嫣然：“从来就没敢指望你能听话。再说本来就是我想得不周到，害怕沙王会对你不利，就忙不迭催你动手，可这里还有几万沙民，就算你真能制住他，我们也一样逃不掉的，意义不大。”

　　这也是宋阳不肯动手的重要原因，不过宋阳没说出来，好像指摘瓷娃娃考虑不周似的，不料她自己挑明了，而谢孜濯的话还没说完：“另外还有，沙王的武功很不错，要是放在以前你自不用把他放在眼中，可现在不行，我唤你出手，反倒是让你冒险了。”

　　瓷娃娃满脸认真，仔细做自我检讨，宋阳则翻着眼睛想了想，忽然把手里的土筐一扔，身形急转爆发全力、好像一头豹子扑向不远处的沙王。

　　毫无征兆，突兀翻脸、动手。

　　宋阳扑得凶狠且迅速，沙王猝不及防，被他直接撞翻，但沙王的本事不同凡响，不等完全摔倒，单手在地上一撑，借力一个跟头翻越而起，好像个巨大肉球似的纵到半空，继而身体舒展开来，仿佛雄鹰搏兔自上而下扑中宋阳，两个人扭打成一团。

　　沙民先是愕然，其中不少人都立刻拔刀在手，旋即大家看到宋阳是空手冲来的，两个人扭打不休拳拳沉重，但并非生死相搏，这一来大伙都不帮忙了，反而哗啦啦地围成了一个圈子，从旁边欢呼加油……扭打了一阵，宋阳果然不行了，沙王的内劲浑厚、技击精湛，最终把他死死按住，又气又笑：“你疯了？”

　　说完，沙王放手站起，伸手去揉自己被宋阳拳头砸青了的眼眶；宋阳爬起来，抹掉嘴角的血迹，又吐出口中的黄土，笑道：“见了天眷武者，不打一架哪行。”

　　沙王也开始吐唾沫啐土：“现在服了么？”

　　“你昨晚饭吃肉，我昨晚饭吃粥，打不过你再正常不过。”宋阳嘴硬。

　　“那明天再打过，今晚我喝粥，你吃……”话没说完，沙王若有所思：“你是想和我较量，还是想从我这诳肉吃？”

　　宋阳哈哈大笑，返回到谢孜濯身边；扭打较技在沙民中是再平常不过的事情，沙王也不计较什么，他打了胜仗洋洋得意，沙民们则个个嬉笑欢呼。

　　瓷娃娃可是又紧张又心疼又纳闷，忙不迭迎上宋阳：“你刚才做啥？”

　　“想试试……现在试出来了，我的确打不过他，但偷袭的话，也不是一点机会没有。”

　　瓷娃娃皱起了眉头：“是因为刚才我说你打不过他，所以你就去试试？”

　　宋阳笑着点点头：“不过不是赌气，是让你的话勾得我有点好奇，想看看和沙王相斗，到底会是个什么状况。”

　　谢孜濯完全不知道该怎么评价他，就只有苦笑着：“怎么这么疯啊……”

　　而值得一提的是，当天晚上沙王还真派人给他们送来了一份烤肉，宋阳这一架总算没白打。

　　随后三天，新营地中忙忙碌碌，白音兴建家园，到处一派热火朝天，其间有来自沙民大族的探马出现，在远处驻足观察，白音沙王念在大家同时沙民一脉的情分上，亲自去迎上其中一队以示善意，但对方面无表情，不等他靠近就转身离开了。

　　被沙主统一了整整二十年的沙民大族，现在和白音还是同族么？没人敢肯定……不过不管怎么说，至少这几天里没人来找麻烦，沙主也始终不曾露面。

　　抵达目的地的第四天清晨，吃早饭的时候，班大人忽然问宋阳：“能记起七七喜庆典和回鹘登皇帝的登基大礼么？”

　　宋阳茫然摇头：“什么跟什么？”

　　老头子不解释，嘿嘿一笑：“告诉你一声，还差三天！”

　　距离七七喜庆典只差三天了，神殿柴措答塔宫处处张灯结彩，一派喜气洋洋，吐蕃的僧侣、臣民人人精神抖擞，圣城四门大开，迎接各方信徒朝拜。

　　这一天里，被活佛弟子引领着，在高原各处兜了大大小小无数个圈子的燕国师景泰，也终于抵达圣城仁喀。

　　进入圣城时，不管什么样的尊贵人物，都必须下车步行，国师入乡随俗，好在他的斗篷宽大，足以掩住全身的溃烂，且篷帽深深，阴影遮住了惨白铁面，这才没有吓到旁人。

　　稻草跟在国师身旁，神情友善环顾四周，和初到圣城的游人没有丝毫区别，只有仔细观察才能发现，他的目光很有些涣散，让人分不清他在看什么；或者说，他好像什么都没看，却又仿佛把一切都看在了眼里。不过稻草的相貌实在太普通了，任谁都不会对他过多留意，又怎会发觉他的目光有异。

　　经过城门，国师暂时驻足，望向城中神山，腹语带笑：“总算是到地方了。”

　　稻草一哂：“博结引着我们绕来绕去，最后还不是要让我们来仁喀。”

　　国师侧头看了他一眼：“怎么，觉得他小气？”

　　稻草应道：“他本来就小气，还用我觉得么？堂堂高原君王、密宗佛主，做出来的事情全无风度可言。”

　　“他让我们兜圈子，用意何在呢？”国师淡淡问道。

　　稻草想也不想，直接应道：“杀您的威风。”

　　国师再问：“博结这么做，于我有什么害处？对他有什么好处？”

　　稻草耸了耸肩膀：“国师还是国师，天下第一高手仍是天下第一个高手，于您没有半点损失，于博结也没有半点好处，反倒是显出了他的小气，徒惹人耻笑。”

　　燕顶笑了起来：“好家伙，听你这么一说，我都有些觉得，吐蕃的大活佛莫不是个傻子吧？做出的事情既不伤敌也不利己，平白给自己惹来个小气的坏名声……”

　　稻草能听得懂燕顶的语气，立刻收敛了一贯的懒散，始终游散的目光也变得清晰明亮，郑重道：“弟子愚钝，请师伯赐教。”

　　国师独手一摆，继续笑道：“不用那么认真，自己人之间的闲聊天罢了，平时你师父也这么正经么？”

　　稻草也笑了：“那倒不是，师父凶起来谁都受不了，但平时都随和得很，不怎么正经……不是不正经……咳……”

　　腹语沉闷而大笑响亮，惹得行人侧目，燕顶却一改平日里的低调神秘，大笑不改直到心怀舒畅才告收声，跟着他忽然转身面对神山的方向，双膝跪倒以侍佛之礼匍匐大拜。

　　而街上的许多吐蕃行人，一见有人遥拜神山，全都停下了脚步，整肃衣衫、面色恭谨、口中喃喃念唱着礼唱调子，也都跪地拜倒，一时之间大街上不见忙碌，只剩无尽虔诚……稻草吓了一跳，既觉得眼前情形有些好笑，又因吐蕃信徒的虔诚惊讶，当然也少不了万分纳闷，不明白国师在做什么。

　　礼毕后街上又复喧闹，国师也告起身，对稻草笑道：“见我向神山施礼，以为我拜的是大活佛？错了，刚刚我拜的是佛祖，不是宫殿里那个大活佛，这一重我清楚得很。不过这些吐蕃人却正相反，也许他们自己都以为自己拜的是佛祖，可实际里，他们拜的是博结……咱们这些外人看来，佛祖是什么、大活佛博结又是什么，完全能分得明白，不会混乱；可是在吐蕃人眼中，博结和佛祖，或许真没什么区别了。”

　　吐蕃人当然不会分不清佛祖与博结，国师的话另有所指——吐蕃是佛国，大活佛则是密宗认为的、佛陀在人间的唯一代表，所以吐蕃人笃信佛陀，便等若信仰大活佛，这是一而二、二而一的事情。

　　对于大活佛来说，他想要加强统治，也不用如何突出自己，只要让境内子民加强信仰，认真侍奉佛祖便足够了……而高原之上，本来也不止密宗这一重信仰的，曾也有过大大小小数不清的巫门、神教。这些信仰和神祇在很长时间里，都与密宗并存，直到最近这几十年间、确切的说是博结当权之后的几十年，或是邪神带来灾祸、或是佛陀降下祥瑞，彼消此长中，无数旁它教门灰飞烟灭，密宗空前发展，举国上下人人笃信密宗，终成吐蕃建国后从未有过的盛世。

　　街上有一人参拜，其他路人都会追随着一起施礼，只此一项便不难看出吐蕃国内的礼佛之风了。

　　“这是国内，再说教内，密宗也不是铁板一块，想住进柴措答塔宫七层金顶的大有人在，可几十年下来，博结还是安安心心地坐在那里吃面，其他人要么被他收服，要么被他毁去，鬼王望谷算是下场最好的，侥幸逃过博结的诛杀，跑到外面揭竿而起，不过望谷现在的日子比起丧家犬也强不了多少。”燕顶在面具后露出了一个微笑：“这个博结，也算是个人物了。”

　　腹语中少少带了些兴奋，到了国师这个份上，若对手太平庸，他会觉得索然无味吧。

　　几句话讲过博结的生平，国师语气一变：“若博结真是个气量狭小、毫无胸襟之人，又怎么能做出这样一番成绩。”说着，他再度望向稻草，微笑说道：“一个开创高原盛世、把密宗真正发扬光大借以稳固龙椅之人，哪会真的那么小气，会引着我们不停兜圈子，迟迟不肯与我相见？他若没有些特殊目的，我把脑袋输给你……脑袋就算了，我把面具输给你。”

　　国师的脑袋和面具稻草都不敢要，忙不迭摇头，同时追着国师的话追问：“那他的目的何在？”

　　“小气！”国师回答得理所当然。稻草张口结舌，说了半晌他又把话给兜回来了，合着刚才讲的那些都是废话？

　　“刚刚不是问过你，博结领着我兜圈子，对我有什么坏处？对他有什么好处？”国师这次给出了答案，仍是那两个字：“小气！”

　　停顿了片刻，他才不紧不慢地解释道：“让我以为他小气，就是对我的害处；让我以为他小气，便是对他的好处了。”

　　要是到现在还不明白，稻草就枉被花小飞看重了：“博结装小气？”若是旁人，在说完这一句后多半会笑起来，但稻草没有笑，正相反的，他还皱起了眉头，仔细琢磨着其中的关键。

　　燕顶和花小飞情同手足，对这位好兄弟的爱徒，他甚至比着自己那些弟子还要更加爱护。说句实在话，自己弟子中他会如此提点的，就只有以前的那个叛徒阿泰，对阿大阿二他都懒得多说两句。

　　不过稻草沉思时，国师并未收声，既然已经开口指点，他就会把事情解释清楚：“博结装小气有两个好处。其一，他以为我是来求他帮忙的……既然是我有求于他，他少不了狮子大开口。可他又怕价码太高会把我吓破，所以先摆出一副小气模样。说得重一些，他是在给我洗脑，潜移默化中让我有了个‘博结是个真正小气之人’的念头，我心里有了这样一个自己给自己的暗示，免不了就会做好更坏结果的打算，后面再谈价钱的时候，对他更有利些。”

　　稻草狐疑：“这样做会管用？”

　　国师冷哂：“管不了太大的用处，可是你莫忘记我和他的身份地位，我和他坐在一起商量事情，毫厘之差就是黄金万两、三城五地，他哪怕稍稍占上一点便宜，都不会是个小数目。”

　　待稻草点头后，国师又继续道：“装小气的第二重好处，就更‘隐蔽’一些了，不单是为了对付我。吐蕃佛主气量狭小之名，早都传遍了中土……小气是个缺点，别人想要对付他的时候，自然而然就会想到他的毛病，少不了追着这个缺点布局，如此一来，还没开始较量博结就先抢到了上风。”

　　事情刚说完，前面负责引路的活佛弟子就接到了柴措答塔宫的命令，国师一行就此转向，先不去驿馆了……大活佛博结请燕顶入神殿会面。



　　第六十八章 问天

　　南理四季模糊，秋、冬两季照样热的人难受。不过今年的秋天很特殊，分外的清冷……几场秋雨过后，天气一天冷似一天，侯府内种植的花花草草耐不住阴冷，早早都凋谢、枯黄，把这个秋天也染得分外萧条。

　　又下了一整天的雨，淅淅沥沥，小的很，但直到天黑才告停歇。

　　小捕不知哪来的兴致，冒着雨一早就跑到封邑边缘看刘二训练大鸟去了，到现在还没回来；承郃一个人在府中，屏退了下人，把一张长椅搬到了院中，毫不顾忌天凉，独自仰坐椅中，抬着头望着星空发呆。

　　雨后夜空如洗，一道星河斜挂天际，璀璨而美丽。可惜，承郃找不到她的那星……他是妖星降世，如今他走了，就该回到天上去了吧。如果真的是这样，哪颗星是他呵。

　　承郃找不到，仿佛丢失心爱之物的娃娃，眼圈红了。

　　远处忽然出来了一声咳嗽，一个矮小、佝偻的身形缓缓走来，山溪秀之主、老太婆木恩。

　　山溪蛮不讲究礼数，也不会寒暄什么，木恩径直走到她身旁，开门见山：“我听说，宋阳死了。”

　　任初榕坐起身，静静望向她：“谁告诉你的？”

　　“我和阿里汉闲聊，他无意中透露的。我有点不信，特意来问问你。”山溪秀和回鹘卫是截然相反的两支武装，前者精通山林搏杀、个子矮小来去无声；后者擅长平原冲锋、身躯魁梧动势如雷，但他们都是一等一的精兵，从第一次见面时就彼此钦佩，这么长一段时间相处下来，关系越来越亲近，木恩对封邑中的汉人都不假颜色，却把回鹘猛将阿里汉当成个朋友，常会凑到一起喝酒聊天。

　　阿里汉要负责封邑和回鹘大可汗之间的联络，宋阳的事情从一开始就没瞒他，本来他答应任初榕不外传，不料酒后失言，把消息漏给了木恩。

　　任初榕笑了下，如往时一样，随着笑容她的眼睛眯成了月牙儿，却不见了欢愉，只剩一抹苦楚，如实回答：“整支队伍都失踪了，还没能找到他的尸体，不过希望不大。”

　　多年主持红波府养成的习惯，任初榕从不会盲目乐观，但这不是说她心中再无期盼。正好相反的，她是这天下、这世上最最盼望着那个奇迹会出现的人。

　　木恩说话直接得很：“这么说，他死了。”老太婆没什么表情，继续道：“宋阳九色不沾，厄运沾身，注定一生孤苦，所有他的亲人朋友都会死绝……但我没想到的，结果没错，只是反了过来，别人都还在，他自己死了。”

　　任初榕的声音很冷：“你走吧。”

　　三个字，两重意思：现在还去说什么九色不沾，老太婆的舌头未免太歹毒了些，但是看在她曾夺回尤太医尸体、给宋阳帮过大忙的份上，郡主不和她计较，只是让她立刻离开；另则，山溪秀奉宋阳为主，如今主人已死，山溪秀自然重获自由身，可以离开封邑返回山林，去过回他们以前的日子了。

　　可木恩没走：“宋阳死了，我有些事情要对你说明白。当初不是宋阳收服了我们，是我为报他对全族大恩，诚心奉他为主。三百山溪秀不是依他而生、做事换他犒劳的奴隶，而是为了报恩而来的战士，他活着的时候听他号令，他死后则继续保护他重视的东西、再想办法为他报仇。”

　　“宋阳横死，山溪秀也不会散去，你若有什么吩咐，不妨直接交代给我，山溪秀仍会做事，反正以前宋阳之前对我说过，他不在时，你的话便是他的号令。第一件事便是如此了。”

　　“另外，宋阳死了，九色不沾的诅咒已破，我会通传山中大族，他的眷属就是山溪蛮全族的亲人，以后不妨多多来往。”

　　山中的蛮子，不会劝人节哀顺变，更不会陪着任初榕一起掉上几滴眼泪，他们只问内心，知道后面该如何做便足够了，至于说话难听，仅仅是因为蛮子不会虚伪应酬吧。

　　任初榕对老太婆点点头：“多谢。另外宋阳的事情，暂时不可告知筱拂。”

　　她也不知道究竟要瞒到什么时候。深秋已至，转眼便是冬天，而再一眨眼便是开春二月了，任初榕记得很清楚，二月十九，上上大吉，回鹘南理的和亲之日……就算现在瞒得再好，到那时还能再瞒下去么？

　　可是任初榕没办法，她根本不敢想如果筱拂得知宋阳之事会怎样。

　　巧得很，任初榕刚刚提到小捕，侯府外面忽然传来一阵大乱，任小捕回来了。不过公主殿下是被人抬回来的，一群红波卫目光惊惶，秦锥懊恼自责，刘二也追在人群里，脸上全都是恐惧。

　　小捕趴在担架上，右肩之下鲜血淋漓，染红了半面身子。

　　任初榕急传侯府中的大夫，一边迎了上去，姊妹情深，关心之下脚步不稳，绊在了一块石头上，幸亏木恩从一旁伸手扶住。

　　赶到担架旁，只见任小捕疼得龇牙咧嘴，但神智尚在，一见到姐姐，就好像讨娇卖宠的小娃，痛苦表情更夸张了，嘴巴都咧歪了……

　　的确是重伤，比着被人在肩背上狠狠砍了一刀还要更严重，好在受伤之初就得了秦锥等人的救治，伤口得到初步护理，否则光失血这一项，就足以要了她的小命。

　　任初榕又惊又怒，问那些随行保护小捕的红波卫：“到底怎么回事？”

　　不等别人回答，小捕赶忙收了痛苦表情，费力道：“不管他们的事情，是我自己惹祸。”

　　刘二从一旁哭丧着脸插话：“是刘石榴、刘石榴伤人。”

　　任初榕怒问：“什么刘石榴？”话说完她便恍然大悟，皱眉道：“刘十六？是你养的凶禽伤了我妹妹？”

　　刘家军个个都有名字的，当然也不是什么好名字，从刘五一路往下排，如今刘家军又收编了几个小的鸟群，已经排到刘二百多了。

　　重伤在身也不耽误小捕多口，接过话题：“也不怪刘石榴，是我拔它脖子底下的翎羽，把它给惹急了。”

　　刘二训练大群泰坦鸟，着实有了成果，随他一声号令，鸟群或飞奔或扑跃，端的一支凶兽军队，而对刘二的朋友，泰坦鸟也收敛凶险，轻易不会伤人。小捕今天去看他驯鸟，一度还骑上了几头凶禽，抱着它们的脖子飞驰取乐。

　　本来一切都挺好，但无意中听刘二提及，凶禽脖子下有一圈翎羽是它们的逆鳞，一旦碰触就会激发凶性，变得六亲不认，结果任小捕欠得手痒，趁着别人不备抓了刘石榴一把，一下子惹出了大祸。

　　刘石榴本来是照着她脑袋啄下来的，所幸小捕提前加了些提防且身手不错，及时避开了要害，跟着刘二大声喝止、红波卫一拥而上，她才逃过一劫。

　　任初榕听完觉得头都大了，对着妹妹咬牙气道：“你又不是小孩子，这么大的人了，怎么还这么不懂轻重！”

　　相比于背后的重伤，小捕显然更怕姐姐责备，此刻疼得脸蛋都要抽筋了，没办法再嬉皮笑脸，为今之计只有‘顾左右而言他’，断断续续地说废话：“小蓉儿，你别说……刘二驯鸟当真有一套……石榴伤了我，他一声吆喝，其他凶禽都扑过去啄石榴……看得我都心疼。”

　　刘二也是满脸心疼，石榴伤人必须得挨罚，可这次还真委屈它了……

　　几句话的功夫，大夫匆匆赶来，看过公主的伤势立刻着手治疗，忙碌了一个多时辰他才罢手，对一直等在旁边的郡主道已经处理妥当，伤势虽然严重但好歹没伤到要害，后面只要及时换药、多多调养应该无碍。

　　大夫在疗伤时给小捕用了安眠补神的药物，此刻小捕已经沉沉睡去，几个时辰都不会醒来，大夫特意嘱咐，这一觉对伤者异常重要，千万不可打断，就算守护也得在门外，以免惊扰了她。

　　承郃总算放下心来，随着其他人一起，轻轻地退出了房间。

　　可是大家前脚离开，本来正在熟睡的小捕就张开了眼睛。并非安眠的药物无效，而是她强撑着精神不肯去睡，她还有一件要紧事没有做。

　　费力地动了动身体，前后几次努力，终于把受伤的胳膊抽了出来，双手勉强合十，心中默默向佛祖祷告：我已经受伤了，而且差点就死了。以前每次‘未卜先知’，都是‘先吃饭后给钱’，动用那项本事在前、天罚灾祸在后；这次我先给钱了，等再动用那项本事……佛祖您可千万记得，我给过钱了，您不能再去找宋阳收账。

　　小捕不是傻瓜，封邑中的异样气氛、姐姐的魂不守舍、宋阳的‘来信’自己总是事后才能见到……种种迹象，她又哪能没有一丁点的察觉。

　　三姐不说，小捕就装傻不问，但事关宋阳的安危，她又哪能真的不问……只是不去问任初榕罢了，她要问天，她有这个本事。

　　可是宋阳曾经说过，若她再动用未卜先知，神罚灾祸就会落在他身上，所以她想出了‘先给钱’的办法，她是故意让石榴啄伤自己的，这是她的‘饭钱’。

　　祈祷过后，天上没打雷、地上没震动，一切都太平安稳，小捕心里偷偷松了口气，佛祖没表示，应该是默认了吧。现在她太疲倦了，脑中昏昏沉沉，再没有精神发动那项本事，好在佛祖已经‘收了钱’，剩下的占卜暂时不用着急，等睡醒这一觉……想到这里，她已经趴在软榻上熟睡了过去，双手还摆着合十之势。

　　这次任初榕也没能猜到小捕的心思。退出小捕的房间后，她屏退了其他人，自己亲自留下来，守在妹妹的门口，直到这个时候她才发现木恩仍未走。

　　任初榕怕说话声会吵到小捕，对木恩做了个手势，带着她走远了些，这才问道：“还有事情？”

　　“话还没说完，刚才说过了，宋阳的仇山溪秀会担下来，我想问你仇家是谁。”听阿里汉提及宋阳出事，木恩就直接来向任初榕求证，没来得及询问阿里汉具体经过，自然也不知道仇人是谁。

　　任初榕不置可否，应道：“报仇的事情……我还在准备，等我的消息吧。”

　　木恩不啰嗦，点点头转身离开了，待她走后任初榕徐徐浅叹，脸上再次露出苦笑。报仇？这个仇该怎么报啊，相比之下，攻打大燕都要比着报仇更容易些，至少大燕和南理接壤……而犬戎与南理相隔大半座中土，任初榕就算想以卵击石，她都没这个机会、没这个资格。

　　本来，她曾设计过一个与报仇有关的计划，八千蝉夜叉西进、拖住吐蕃，再盼着日出东方能够顾念兄弟情谊，出兵犬戎、至少先为宋阳讨回一个利息。可惜，蝉夜叉已经出兵一段时间了，他们不是自己去的，还带上了‘圈养’了几百年的三百土猴子，出征时众兵将面色兴奋、斗志高昂，当时郡主还真以为他们能做出些大事来，不料到现在为止吐蕃却风平浪静，全没有一点动乱迹象，探子往来传报也全无异常，蝉夜叉早就没了联系，他们仿佛凭空消失了一样，不知道是迷路了，还是已经被吐蕃人围剿殆尽。

　　其实也算意料之中的事情吧，任初榕又何尝不明白，凭着区区八千三百人，又怎么可能为回鹘拖住吐蕃？她的计划成功可能微乎其微，只是什么都不做的话，任初榕和自己都交代不过去，这才让蝉夜叉出征。

　　即便蝉夜叉能够拖住吐蕃，尚且不确定回鹘会不会出兵草原。何况如今蝉夜叉泥牛入海，吐蕃四方太平、对回鹘压力极大……这样的情形，宋阳远在大漠上的义兄，就算再怎么讲义气也不会对犬戎动兵。

　　而且国家大事当前，日出东方还会对宋阳讲义气么？任初榕一笑凄然……

　　此刻日出东方正坐在圣火宫的寝殿中喷云吐雾。

　　烟丝在烟袋锅中兹兹轻响，隐刻在烟杆上的蟠龙因烟杆变热而显行，张牙舞爪好不威风。青烟被日出东方吸入嘴巴，而后从鼻孔中喷出，散出熏熏的烟草香气。

　　回鹘贵族大都喜薰烟草，但日出东方是个例外，他平时很少拿出自己的烟袋锅，除非他遇到了真正的难题。

　　在‘日出东方’面前，一个中年人垂首肃立。

　　中年人唤作塔格，是日出东方最忠心的仆人，在大可汗还是少年时他就追随在主人身边，做事稳当可靠、颇有才干。

　　日出东方从普通王子到萨默尔汗，再到如今的大漠之主，一路走来塔格全心辅佐，当然大可汗也从不曾亏待他，成势后对他着力提拔，如今塔格已经从奴仆变成了贵族，势力与实力都不容小觑。

　　晚饭后不久塔格就来了，前阵子他在替主人做一件事，如今准备妥当回来复命，只等主人最后的命令……可是日出东方迟迟未做决定，从塔格进宫开始他就开始抽烟，到现在两个多少时辰过去，大可汗自己都不知道换过了多少袋烟丝，但仍沉默不语。

　　塔格就好像一尊石像，静静站在一旁，不曾稍动、更不曾出声催促。

　　忽然，‘喀嚓’一声轻响从大可汗的嘴巴里传出，他的牙齿太用力，竟咬碎了象牙精雕的烟嘴。

　　碎茬锋利，刺破了舌头，大可汗用力嘬了几下，跟着一口鲜血啐到地上，同时挥手把烟杆撅断，终于下定了决心，对身前肃立的塔格道：“烧！”

　　塔格并不多话，对主人深深一躬，转身而去。

　　塔格离开后，大可汗身后的帷幔一荡，阿夏走出来，从后面绕了到椅前，双腿叉开骑坐在日出东方的腿上，双臂缠上了心上人的脖颈。

　　日出东方已经做出了决定，之前的犹豫和患得患失一扫而空，毫不客气地摸进了女人的衫子。

　　虽然早就在一起了，被那双手不知摸过了多少次，可阿夏还是觉得麻痒异样，身体立刻就变软了，凑上前对大可汗软软一吻。

　　情投意合的一对男女，轻吻很快变得湿漉漉了，回鹘女人远比汉家女子更大胆，动情时阿夏轻轻扭动着，抽出一条手臂，蛇子般游进大可汗的衣衫，一路向下再向下，可就在她堪堪就要找到的时候，日出东方隔着裤子按住了她的手：“先说两句正经话。”

　　阿夏用力咬了咬嘴唇，他说什么她都会听，哪怕心里、身中的那把火现在烧得再旺，她也会忍下来，不料还不等点头，日出东方又笑道：“还是先做正经事吧。”说着，双臂用力把自己的女人抱起来，在阿夏的咯咯娇笑中跑向他那张回鹘全境内最大的软床……

　　缠绵过后，大可汗忙出了一身大汗，翻下身子四仰八叉地躺倒，在床上摆了个大字，阿夏刚才没怎么动，现在开始忙活起来，端水给心上人解渴、又拿起长巾为他抹身收拾干净。

　　大可汗看着心中的美人忙来忙去，笑容美滋滋的，又躺了一阵才坐起来身来，伸手把光溜溜的阿夏重新揽进怀中，开始说正经事：“你家里准备好了？”

　　阿夏是小贵族，家中势力不算太大，但她的家族坐落于回鹘东疆，与犬戎相距不远久经战争洗炼，家族盛产勇士，阿夏祖上几代都以勇武而闻名大漠。是以她家麾下的族兵不多，不过精锐十足。

　　前不久大可汗通知阿夏，要她联络家中主事集结族兵待命，可是没说要做什么。

　　阿夏点了点头：“只要接到号令，立刻就可以出征。”说话时，她面露踌躇，大可汗征召她的家族，这是一份莫大荣耀，但现在边境无事、国内太平，她想不通心上人要用她的族兵做什么。



　　第六十九章 该死

　　日出东方明白阿夏的疑惑，并没急着解释，而是反问：“你还记得不，前阵子有一天，我召集重臣深夜入宫，商量出兵犬戎的事情？”

　　阿夏扑哧一声笑了出来，目光里掩饰不住的开心快乐……她当然听说了此事，那晚大可汗寻死觅活，非要挥兵东进，去草原寻找义弟不可。

　　见她笑着点头，日出东方又问：“你可知，那天晚上我大闹那一场的本意何在？”

　　阿夏脸红了，目光柔软声音妩媚，轻轻点头道：“借宋阳王驾的愿望，提出我的婚事……你对我好，我很开心的。”

　　不料日出东方摇了摇头：“我要娶你为正妻，这是毋庸置疑的事情，谁也休想阻拦。不过那晚我的用意却并非如此。”

　　阿夏目光迷惘，望向大可汗。

　　“宋阳在草原上失踪，不外两个结果，一是平安归来，二是客死他乡。”提到宋阳，大可汗的神情没太多变化，唯独眼中划过一抹精芒，一闪即灭：“当时他下落不明，我能做的只有光派人手上草原去打听、去找人……但是我得跟自己弄明白一件事：万一他真死在草原上了，我这个做兄长的能做什么？”

　　阿夏仍有些纳闷，轻轻皱起眉头，并未接口插言，大可汗则继续道：“那晚找众臣来，我说要出兵草原寻找宋阳只是个幌子，我真正想探的是：有朝一日宋阳死讯传来，我能不能兴兵报仇。”

　　宋阳生死未卜时，大可汗不会妄动刀兵。毕竟宋阳不是普通人，或亲眼所见、或听阿夏转述，日出东方了解自己这位结拜兄弟的本领，说句心里话，他也不太相信宋阳真就会死在草原上，那时候贸然出兵，惹来积年累月的兵灾战祸，结果宋阳却安然逃回南理，大漠武士们非得造反推翻了大可汗这个糊涂君王不可；

　　可如果宋阳的死讯坐实呢？自己该怎么做？

　　“那晚我只是想看看那些大臣的心思，结果倒也不出意料，他们不同意……他们不会为了找人开战，自然也不会拥护我为了报仇出兵。”日出东方伸手在阿夏的脸上捏了一把，接着说道：“既然是试探，总不能闹得太僵，总得有个台阶收场不是，我就提了提娶你的事情。”

　　阿夏点了点头，不知该说些什么，只有安慰道：“宋阳王驾的心思、身手都是上上之选，又精通毒术医术，不会有什么大事，早晚能回来的。”

　　“回不来了。我已经接到燕子坪的传书，他们探到追杀宋阳的狼卒已经完成任务……完成任务，嘿，傻子也明白是怎么回事了！只不过现在还没找到尸体罢了，宋阳已死，不用在心怀侥幸了。”日出东方沉沉叹了口气，随即话锋一转：“十天之后，长明宫会遭遇大火，千古圣殿毁于一旦。”

　　回鹘建国不过百余年的光景，但拜奉神火的教法由来已久，传承了何止千年……古时回鹘先民曾在一处绿洲常驻，前后花费百余年的时间，建成一座侍奉圣火的宏大宫殿，唤作长明宫，几百年后流经此处的河流改道，曾经的绿洲很快荒芜，回鹘先民不得已迁徙离开，长明宫却没办法带走，只能留在沙漠之中。

　　后来回鹘势力渐渐发展，又经过数百年的光景，终于一统大漠，开宗建国，这其间回鹘人早就修葺了新的神殿来供奉圣火，当年的长明宫却废而不荒，被当作祖先留下的伟大遗迹保留下来，至今已经千年之久，虽然没有了宗教意义，但那座宫殿依旧是回鹘人的图腾。

　　乍闻永明宫要被烧掉，阿夏大吃一惊，身子都不自觉的绷紧了，后者拍了拍她光溜溜的背脊，示意她放松下来：“最近我让塔格准备的，就是这件事。”

　　阿夏目光骇然，愣愣盯着大可汗：“你……你为何要烧长明宫？”

　　日出东方的脸色阴沉了下来，摇头道：“错了，不是我烧的，是混入大漠的犬戎奸细所为，狼子毁我先祖神迹，这是所有回鹘子民的奇耻大辱，除了开战别无选择。我传召全疆勇士集结备战时，你家就抢先出击，先拔头筹。不论成败都是大功一件。”

　　阿夏终于明白大可汗的意思了，他已经下定决心和狼主开战，为求一个借口和重臣的拥戴，不惜自毁神殿嫁祸犬戎。

　　了解了日出东方的用意，阿夏只觉得心都快从胸中跳出来了：“我们打犬戎……吐蕃趁势偷袭该怎么办？”

　　“中土又不是只有回鹘、吐蕃、犬戎这三国，吐蕃东面有大燕、东南有南理，妖僧博结也有他自己的顾虑……妖僧真要不管不顾，大不了就是个天下大乱，”说着，他笑了起来：“中土五国里，谁最不怕天下大乱？”

　　虽是问句却不用阿夏回答，他伸手指了指自己的鼻子：“唯我回鹘！”

　　日出东方会这么说自有他的道理，如果真的掀起大战，回鹘有可能会吃败仗，但其他几座强国想要他亡国灭种，无疑难若登天，回鹘是黄沙之国，疆域内大片沙漠就是他们最大的依仗，不论汉人的军旅、草原的狼卒还是吐蕃的僧兵，都难在沙漠中长途作战，回鹘的地利优势实在太突出。

　　这便等若一只脚先立于不败之地，如果要玩‘玉石俱焚’的把戏，回鹘还真是最最不怕的那个。

　　阿夏起身、下床，这次取来的不是水，而是一钵颜色鲜红的葡萄美酒，递到大可汗手中后又问道：“出兵草原，痛击犬戎，只是为了给宋阳王驾报仇？”

　　大可汗嗜酒，一口气灌下去半钵，这才舒了口气，摇头笑道：“意气用事陷子民于水火，那是昏君所为，这次打狼，我有三重用意。先说第一个，你知道的，宋阳手上有一件宝贝……为此我还曾带着你去凤凰城冒险。”

　　“尸体毒源？”阿夏当然记得此事。

　　日出东方点了点头：“我和宋阳共享一切，他的长辈就是我的亲人，自然不能再打那具尸体的主意，可宋阳已死。他活着的时候，我该做的都做到了，如今他不在了，火芯玉前见证的誓言也就此消散，那个毒源，我还会再拿到手的。不过我不会派人去找、去偷、去抢，至少现在不会。”

　　“现在燕子坪的主事，是南理皇帝赐婚给宋阳的一个郡主，宋阳死后，这位郡主最大的心愿就是报仇，她想我能出兵杀狼子，那我便出兵，但事后我会向她要那具尸体。”日出东方始终对涝疫毒源念念不忘，可他根本不知道，尤太医的尸体在地下埋了许久，早都没了效用，否则又哪会等到他去要，燕国师早都出手了。

　　阿夏问道：“这是出兵的条件？南理郡主应允了？”

　　“没有，我还没跟她说呢。等打完了犬戎才向她去要。”

　　阿夏眉头轻皱：“那时她会答应？”

　　日出东方被她问得有些不耐烦：“我这个人做事你又不是不清楚，不管什么事情，我都会先做好我这一份，到那时我已经打过了犬戎，问心无愧，不算欺负兄弟留下的寡妇。她要是明白事理，肯把毒源交给我最好，要是不答应，我再派人去寻找、抢夺不迟。”

　　阿夏怎么听怎么觉得这不是个高明主意，不过也不敢再说什么。

　　日出东方又把大手按在了阿夏的胸上，一边摩挲着一边说道：“第二重缘由，是为了你。他们不是说你家若立下大功，我便能娶到你么？那我就给你家功勋，可是不打仗，又哪来的大功劳。”

　　不提是否一厢情愿，单从道理而论，大可汗向犬戎开战的第一重理由还勉强站得住脚，毕竟‘涝疫’这种大杀器若能被大可汗掌握，回鹘的实力立刻便能提升一个档次；可他的第二重道理，为了帮阿夏家里攫取功勋而开战，就是实打实的昏君所为了……偏偏阿夏，在听前一个理由时面色踌躇，听第二个理由时却神情兴奋，仿佛日出东方是绝世明君似的。

　　阿夏眉飞色舞连连点头，又追问道：“第三重缘由呢？”

　　前两个理由大可汗侃侃而谈，但是在说到第三个理由时他忽然闭上了嘴巴。沉默半晌，日出东方忽然对阿夏道：“穿衣，拿酒。三钵。”

　　后者也不多问，先帮心上人穿戴整齐，跟着自己也着好衣裙、用金钵取来美酒。

　　日出东方肃立屋中，面前几案三钵美酒陈列，第一钵酒被他缓缓倒在了地上，剩下的他与阿夏一人一钵，端起来一饮而尽。

　　从酒来到饮尽，日出东方都没再说过半字，可第一钵洒在地上的美酒是敬给谁喝的，任谁都能明白……敬过宋阳一杯，大可汗放下金杯，再度开口：“宋阳这个人，身边能人不少，在南理的实力不小，他出事了自然会有厉害人物为他报仇，本来轮不到我出手……可他死在了草原上。”

　　“狼子说已经把南理使团送过来了，但我们没见到人，不用问了，使团是被犬戎害了。宋阳之前脱团，不过最后也没能幸免……那他的仇人是谁？是犬戎。仇人不是一个人，而是一个国，一座草原。”

　　说到这里，大可汗再次收声，神情平静而目光阴鸷，静立了片刻后才徐徐呼出一口长气，终于对阿夏说出了发兵草原的第三重缘由，一字一顿：“这世上，这天下，除了我，就再没别人能为他报仇了。”

　　说到最后，兴兵开战的根由仍是报仇……

　　从番邦到汉境，中土世上不知道出过多少皇帝、君王，有些是率众造反终铸大势、更多的是‘子承父业’一出生便龙袍加身。且不管他们用什么方式、通过什么途径成为九五之尊，若去问他们一句：你为何要做皇帝？帝王无数，但答案不外两个：为自己；为天下福祉。

　　而两个答案之中，真正能扪住心口、直视神祇，面不改色地答出第二个答案的帝王，古往今来又有几个？一只手都能数的过来。

　　有的皇帝聪明，为了自己以后能在龙椅上做得更稳当、为了祖宗基业和子孙福祉，在处理政事时会勤勉些、认真些，由此成就一代明君的英名；有的君主任性骄奢，只求眼前之乐不理明日灾祸，弄得天怨人怒，落下了昏君的骂名。而明主也好、昏君也罢，归根究底，他们做的一切，还是为了他们自己吧，只是目光长远或短浅的差距罢了。

　　日出东方本心率直、性格开朗，算得上是个好人，可他做皇帝也是为了自己，真心不曾想过‘为人民服务’的。若在战场上，他可以和同族战士并肩浴血、虽死无憾；但坐于圣火宫内，回鹘的千万兵马，就变成了他心中的筹码、他手中的本钱。

　　唯一的救命恩人、结义兄弟客死异乡，若不闻不问他和自己交代不过去，至于这么做会惹来的后果，他不怕，因为他有这个本钱。

　　江湖中，重义之人万众敬仰；龙椅上，看重情义的那个多半却是个昏君。

　　至于日出东方……是不是昏君都由后世评说，他不在乎，他只是觉得，宋阳几次救过自己的性命，如今自己是唯一能帮他报仇的人，要是不打这一仗，这个大可汗做得还有什么味道。

　　阿夏咬了咬嘴唇，俏脸上妩媚消隐，盈盈跪倒在日出东方膝前：“求请大可汗，阿夏愿随我家战士一起东去，进击草原。”

　　虽是娇娘，但也是英豪名将，阿夏的身手，在回鹘稳稳能排进前十。

　　阿夏还怕心上人不同意自己去冒险，继续道：“此战不同以往，有报仇之意。你是宋阳的王驾的兄弟，我是你的人……和宋阳王驾也算是半个亲人，报仇之战，第一次出征，当有亲人在场的。何况……虽然高攀，但我和宋阳也是朋友。”

　　日出东方痛快点头，歇了这大半晌，早就回过气来，现在正经话说完，他又想做‘正经事’了，嘿嘿笑着踏上了一步：“你……先不用起身。”

　　阿夏媚眼如丝，吃吃地笑，红唇娇艳。

　　……

　　回鹘圣火宫中春色无边，吐蕃神殿金顶上冷冷清清。

　　国师入城时天刚黄昏，活佛派人请他来柴措答塔宫相见。等他带着稻草登上七层金顶后，又被神殿管事告之，大活佛现下有事，请他们在大殿外的偏房稍等。

　　一等就是几个时辰，此刻长夜过半，大活佛仍不见踪影，偏房中空空荡荡，连把椅子都没有，管事只在他们初到时奉上了两杯灰乎乎、味道古怪的茶水，然后就再没露面过。

　　茶水放到现在，早都冰凉了。

　　国师不以为意，就席地而坐，和稻草有一句没一句的闲聊着，开始的时候稻草神情还算自然，但是等得久了，眼角眉梢不自觉挑起了一丝杀气。国师见状，语气仍是不紧不慢：“你这样不好。不过不怪你，换成小飞的话怕是早就动怒了，你是他的弟子，难免。”

　　稻草声音很轻：“欺人太甚。”

　　国师不置可否，又问道：“如果没有我，只是你自己等，你应该还能沉得住气吧。”

　　稻草愣了下，随即点了点头……论起武功、毒术这些江湖本领，花小飞仅次于燕顶，能排进当世前三的人物，能被花小飞如此看重，稻草当然不简单。当初在凤凰城中大开杀戒，处事冷静、杀手无情且绝不贪心，也足以证明稻草的厉害之处了。

　　稻草不是个沉不住气的人，正如国师所说，如果现在只是稻草独自等待，对方就算再怎么刁难，他也不会动气。但国师在场就不同了，他是在替长辈委屈、生气，因而动了杀心。

　　“所以我刚才说，你这样不好。真正的冷静，在于心神收敛，不为外因所动。是我带你来的没错，可于你而言，我也不过是一重环境罢了，你不该被我扰了心思。”说着，国师忽然笑了起来，又挥手道：“不过是嘴巴上的道理罢了，话是这么说，又有几个人做得来？把你换成那个人，我现在也会生气。”

　　稻草是亲近嫡系，知道国师口中的‘那个人’是谁，闻言后笑了笑，仍是恭恭敬敬地说了句：“多谢师伯指点。”

　　这个时候门外传来了动静，一个密宗弟子推门而入，大活佛不知是睡醒了还是吃饱了，总算忙完了手上的事情，传请国师。

　　两人起身向外走，密宗弟子却伸手一拦：“大活佛只见国师一人。”

　　稻草正想停步，国师伸手轻轻推开密宗弟子横栏的胳膊：“我走到哪里都会带上他，或者两人同去，或者就此告辞。”

　　密宗弟子犹豫了下，没再坚持什么，带着两人离开偏房。

　　金顶神殿的大门不知何时已经打开，国师和稻草被人引领着直入其中，大活佛正居中而坐，见国师来了不起身、不开口，只是微笑着看着来人。

　　大殿上不止大活佛一个，乌达也跪坐、侍奉在侧。

　　引路的密宗弟子抢前一步，对大活佛先施礼、再复命，而后站起身来，冷目望向国师：“见过大活佛，为何不跪拜……”可是他的话还没说完，忽然一头栽倒在地。

　　大活佛神情不变，依旧一言不发，乌达则一跃而起，飘身上前伸手在师弟的身体上迅速探了几下，跟着摇了摇头，双手合十低声念诵了一段超度咒言，显然此人已死。

　　念过经文后，乌达站直了身体，淡淡问国师：“师弟是中毒身亡，国师可知是何人所为么？”

　　“是我下毒，他曾伸臂拦我。”燕顶的腹语带笑，轻松回答：“该死。”



　　第七十章 规矩

　　对大活佛乌达恭敬而谨慎，但面对国师就没那么好的脾气了，直视国师：“此间不是大雷音台，国师以为的该死之人，说不定性命比着国师还更值钱些。”

　　国师应道：“我觉得他该死，现在他死了，这样很好。你若想治罪，大可现在动手把我绑了，你若只想责问……责问有用么？我不明白，你站上前来，到底想做什么呢。”

　　乌达正想再说什么，高高在上的大活佛忽然开口道：“桑吉的确该死，我只请盛景一人上殿，他却多带了一个上来，只凭这一重他便活不了了，国师代为出手，无过，不用追究了……只是这一重不追究了。”桑吉就是地上躺着的那具尸体。

　　大活佛说的是吐蕃话，即便他明知国师能听得懂，也没去看国师一眼，目光只盯住弟子乌达，他的话是说给乌达听的。

　　乌达对博结施礼、领命，这才转回身对燕顶道：“大活佛慈悲，师弟之事不再追究了，国师也莫挂怀。”

　　燕顶点了点头：“柴措答塔宫驭下森严，亲传弟子犯错也要领受重罚，盛景敬佩得很。”

　　“国师莫误会，只是师弟身死之事不用再提了。但桑吉是被你毒死的。”乌达把‘毒’字咬得极重，还特意稍作停顿，才继续道：“国师身带毒物登上金顶，是对佛祖心怀不敬、对大活佛暗藏祸心，这一重罪过，还是要追究的。”

　　燕顶声音平平，既非抗议也不存辩解，只是就事说事：“我少年时为奸徒所害，身中剧毒奄奄一息，后为高人所救保住了性命，但身上剧毒没能尽数拔出，我自己就是个剧毒之物，还用再藏毒么？若是这金顶上不允毒物上来，那只能请大活佛换个地方和我谈了。”

　　说完，燕顶好像又想起了什么，稍稍停顿后继续道：“对了，还有个事情要说下，登上金顶途中，有几个密宗弟子上前搜身。他们在我的袍子上摸索，也是该死的，再见不到明日日出了……从大活佛这边看，他们让我把毒物‘带’上来了，就和这个桑吉一样，有亏值守，死得其所，不用道谢了。”

　　乌达的眼角轻轻抽动了一下，前后几个月的光景，燕顶被活佛派人领着，在高原上转来转去，始终都是一副好脾气的样子，从未多问过半句，更不曾用出什么手段，可谁都没料到的，他一到柴措答塔就变得阴狠霸道，不管是谁也不管因为什么，只要冒犯到他便……该死。

　　身后的大活佛没表态，乌达明白‘藏毒’上殿之事也无可追究了，向后退开了几步，示意自己不再阻拦，扬声唱道：“金顶之上，大活佛法驾在此，请国师上前参拜。”

　　堂堂大燕国师，又岂能对吐蕃佛主跪拜叩头？果然，燕顶站在原地不动。

　　乌达又沉声质问：“允你觐见大活佛，为何又不肯叩拜。”

　　“大活佛若到雷音台，见我不用叩拜。我来柴措答塔，见他也不会磕头。”燕顶应道。

　　乌达冷哂：“燕皇帝景泰去到大臣家中，见到臣子用磕头么；臣子登上朝堂，再见到你家皇帝，就能够不行礼了么？”

　　用皇帝、臣子来比活佛和国师，乌达话中之意不言而喻，燕顶闻言却笑出了声音：“刚才我就不明白你走上前想做什么，现在更糊涂了。既然你问我便答，我说的是我的念头，你觉得中听或者无理我都无所谓的，更不会再和你多做解释。你总要明白，我不是你的师父，犯不着给你讲道理；我不是你的同门，也不会和你辩道理，如此而已。还是那句话，你责问也好、诘问也罢……你觉得有用处么？”

　　从进入大殿到现在，大活佛都不曾和来客说过只言片语，仿佛国师配不得他的身份，一直都是弟子乌达在前面讲话，燕顶倒无所谓的，和乌达有来有去说得还挺开心的样子，但稻草有点看不惯，上前一步想要插话。

　　对方以弟子做口舌，明摆着身份尊贵了一重，稻草的想法很简单，自己是国师的晚辈，上前去和乌达说话才算‘门当户对’。他这边才刚刚一动，国师就对他摇了摇头，笑道：“尊卑之别，不在开不开口，若如此，聋哑之人岂不是天生高人一等。”

　　乌达本已经无话可说，但是看到国师转头和稻草讲话，他又伸手一指稻草：“盛景大法师自重身份也就罢了，这个年轻人见到大活佛，也不肯行礼参拜么？他是国师的晚辈？乌达多嘴了，大雷音台的家教，让人不敢恭维。”

　　国师耐心奇好，只要乌达有问他便有答，笑道：“你说他？的确是我的晚辈，也算是我的亲人。在雷音台他见到我不用行礼，所以走遍天下，不论见到哪个，只要他不想磕头，就不用跪。”

　　神山金顶之上，燕顶一扫往日低调，猛然变得张狂了，所有一切都以自己为衡量、都按照他的规矩来，尤以这最后一句回答为甚，因为他不用稻草磕头，所以稻草在这世上，见了谁都不用行礼。

　　究竟平时的低调是国师本色，还是此刻的张扬是燕顶的真正心性，金殿上没人知道。而燕顶的心情看上去好极了，甚至转过头对稻草笑道：“大活佛高高在上，反正他不会计较，你不想行礼就算了，但是这个乌达，按辈分算起来是你师兄，他说了这半晌的话着实辛苦了，你总得打个招呼吧。”

　　稻草踏上一步，对着乌达一抱拳，笑道：“见过师兄。”

　　乌达犹豫了下，针锋相对不假，但金顶之上、大活佛驾前，风度还不能丢掉，当即对稻草点点头，起手还了一礼，跟着他又望向国师：“这位师弟是国师的亲人？”

　　也不等国师回答，乌达就继续道：“国师上殿来，就一直在讲你自己的规矩，所以杀了冒犯你的密宗弟子，见到活佛法驾不拜，纵容晚辈无礼。师尊念在大家都是我佛弟子，统统都不予追究了。可国师要知晓，柴措答塔也有柴措答塔的规矩，其中一条便是：未经传召擅闯金顶大殿者，罪同行刺，治剥皮罚。”

　　说着，乌达望向了稻草，脸上密密麻麻的皱纹忽然一缩，笑了起来：“师弟不请自来，犯罪了。”

　　送了稻草一个笑容后，乌达再度转目诸事燕顶：“之前国师的那些规矩，大活佛都成全了；如今柴措答塔的规矩，国师是不是也该遵从……乌达以为，国师带着师弟快向师尊请罪吧，师尊有大慈悲，或会为国师破例一次、通融一次。”

　　“请罪就算了，什么我的规矩、柴措答塔的规矩，都不用对我说，这个事情不归我管，”燕顶仍在笑着：“我这个晚辈你别看他年纪小，但他也有他自己的规矩，真正碰到麻烦的时候，他就不听话了，凡事都得按着他自己的规矩来！”

　　乌达的笑容不变，语气亲善和蔼：“在这里讲他自己的规矩？他配么。”说着，他扬起双手，轻轻一拍。

　　‘啪’地一声轻响，从双掌间绽起。而下一个刹那里，本应慈悲和睦的神圣佛殿上，陡然荡起凛冽刀光，十一个密宗武士从国师立足处附近的擎殿大柱后突兀现身，刀势煌煌直取稻草。

　　金顶密谈，大殿内外并无僧兵侍奉，但是殿上暗藏的好手，足以应付所有突发状况了。

　　神殿侍卫并非专门调来对付国师的……从出生的第一天起，他们就活在这座大殿里，如果没有意外，到死他们也不会踏出大殿半步。

　　一辈子都在这里生、这里长，在这里修习上乘武技，在这里被西域密药洗炼身体，他们存在的唯一意义就是守护这座大殿。几十年的刻意培养，让他们早就变成了这座大殿的一部分，仿佛趴在草叶上的螳螂，仿佛倒挂柳枝的毛虫，与环境完美相融。没现身时，就连国师都没能发觉他们的存在。

　　武士们朝夕相对，修炼密宗神秘心法，让他们早都心有灵犀；这些人单打独斗或许不值一提，但做梦时都在演练的怒尊降魔大阵，让他们的合击之力冠绝天下。若全力死守，即便千军万马突击，也要在他们面前停步片刻；若联手攻杀，即便两三大宗师也不存逃命的机会。

　　燕顶的确没发觉埋伏在哪里。但没发觉不代表不知道。之前大殿上算上那具尸体，不过才五个人，除非大活佛是傻子，否则怎会不设埋伏、而冒险独自接触天下最神秘的燕国师。

　　因为知道有高手潜伏，所以早就在等待了。

　　神殿武士来得奇快，眨眼间欺身上前，就在手中利刃堪堪切入稻草衣衫的瞬间，武士眼前突然人影一晃，那个全无反应、只能用待宰羔羊来形容的年轻人，身形忽然模糊了下，旋即他们骇然发现，年轻人已经不见了，置于他们的包围中、刀锋下的竟变成了燕国师。

　　稻草飞出去了……

　　扑出来的十一护卫本来都分出了一份精神放在燕顶身上，若他有异动，杀阵就会立刻变化，把他也一并围拢起来，可是国师的本领远超想象，他的动作更快、反应也出乎意料，他没拉着稻草一起逃，没从侧面袭击战阵救人，而是抢入包围，掷出了稻草，把自己留在了包围中，领下敌人的攻势。

　　燕顶宁可自己置身险地，也不容身边晚辈受伤。

　　趁着敌人刚刚发动、合围尚有空隙时，国师能抢进来、把要救的人扔出去，可等他做完这件事，怒尊伏魔杀阵已呈完美之势，就此发动开来，即便以国师的本领，也休想在从容离开。

　　阵法发动，入阵武士也无法立刻停下，燕顶想要活命，非得先接下眼前的合击不可。

　　……

　　自从国师抵达金顶，杀人时毫不留情、言辞间寸步不让，看上去是笑呵呵的挺客气，实际却嚣张到无以复加了，本来大活佛还找不到下嘴的地方，偏偏国师自己把‘软肋’带来了。

　　杀稻草，是为了挫下燕国师的锐气，可乌达没想到，大活佛也没想到，燕顶竟会为了救身边晚辈而自赴死地。

　　大活佛当然没想过杀燕顶。若国师真死在了金顶大殿，岂不是帮了仇敌景泰的大忙，另外还会惹来大燕万万佛徒的仇恨，而最要紧的是，博结要图谋天下，这个时候他还得用到燕顶。

　　可是博结顾不得去喝令神殿护卫刀下留人了，此刻他自身难保……稻草被扔出战团，根本没打算回去帮燕顶，甚至都不曾回头去看国师一眼，而是借力向前急速纵跃，直直扑向博结！这是个疯子么？竟敢在金顶神殿中弑佛。

　　纵跃途中，稻草也并非张牙舞爪摆出一副拼命架势，他在做一件怪事：脱衣服。

　　先甩掉身上的长袍，跟着拉住内衫的衣领奋力一抽……显然这套动作他曾苦练过无数次，在飞跃中脱衣毫不影响速度。

　　稻草抽出来一条线。燕顶和尤离的师门传承毒、击、器三艺，炼器之术虽然只是三艺之末席，但也足以称绝人间。

　　这条‘线’还是琥珀的大哥当年采集古怪金料亲手炼制、送给花小飞的。平时被药物拿着，贴肉时绵软，它就是布线，可一旦离身它、抖掉药粉，便会绷得笔直，变得锋锐。是线，也是针，更是剑。

　　真正要命的是，这条‘线’是透明的，外人不可见，又何谈防备？所以乌达在惊骇、跌坐之际，先后看到了三个诡异场景：一是国师移形换位；二是稻草纵跃脱衣；三则是稻草扬手一挥，好像在发暗器，可他手中明明什么都没有。

　　最先扑出去的十一个人是神殿护卫中最强的，但并非所有的，另外还有不少人分散四周，或监视来人、或保护大活佛。事情变化突兀，但其他护卫反应也不慢，就在稻草出手之际，他们已经扑了上来。

　　下一个时刻三件事同时发生：

　　大活佛开声震喝，抬手一拳轰出，他打的是‘空气’。密宗以除魔为己任，自古教内就有绝顶功法传承，修习武艺是历代大活佛必修的功课，博结看不到暗器，但他能感受到一道阴寒直袭小腹，如果要躲非得从椅子上一个跟头翻出去不可，他是大活佛，好像耍猴似的翻跟头，他丢不起这个人。他的拳力修到金刚不动的境界，博结自信，不管飞来的是什么都只有被自己一拳打碎的份；

　　国师阴声一笑，硬抗下伏魔杀阵的凶猛一击，单臂负后昂首立于原地，十一个武士则好像喝醉了似的，个个双眼无神，脚步虚浮晃来晃来。国师的目光平静，也只有他自己知道，独手无名、尾指两根手指骨折了，国师在心中暗暗叹息一声，燕子坪受重创、断一臂，虽然早已尽数恢复，但武功还是打了个折扣，若是几年前对上这个杀阵，即便未带鳞皮手套也不会受伤的；

　　稻草就最简单，被斜刺里冲出的武士一刀砍翻在地，刀锋砍中腰际，关键时他避开了要害，口子豁得很大，一时间难以爬起来，但总算保住了性命。

　　咕咚一声，乌达跌坐在地上，大惊失色。

　　虽然看上去大活佛无碍，可竟然有人在大殿上对佛主做出扑击、刺杀之势，这还了得，乌达不等爬起来就伸手指向稻草，喝令护殿武士：“碎尸万段，把这邪魔碎尸万段。”

　　气急败坏中总算他还明白，燕国师身负重任，现在还不能杀，是以只传下诛杀稻草的命令。

　　稻草重伤，现在是说不出什么了，燕顶则好整以暇，连语气中的笑意都没变，对乌达道：“你怎么到现在还没不明白啊。”

　　几乎同时，大活佛终于开口了，对正要动手行刑的护殿武士道：“这个人先留下，都下去吧。”

　　从未有过的，对大活佛的法旨，乌达显出了不解、不甘，翻身跪倒在地，不过还不等他开口，大活佛就笑道：“国师说的没错，你怎么到现在还不明白呢？他和这个后生一起上殿，是两个人没错，但两个人只有一条命。”

　　刚才国师与稻草‘移形换位’，宁可用自己把杀阵中的稻草换出来，就足以说明一切了。

　　还是大活佛看得更透彻些，‘两个人，一条命’，要么都活着离开，要么一起死在此间，绝不会独活一个的。

　　说过了弟子，大活佛望向燕顶，好像很关心似的：“你可受伤了？”

　　国师的手仍负在身后，点头：“伤了，不轻。”

　　大活佛挑了下眉毛：“哪里伤了？我怎么没看到？”

　　国师伸出手，用拇指和食指捏起地上一把断刀，旋即一甩手，将其尽数插入自己的肩膀，直没刀柄。

　　大活佛见状却哈哈大笑了起来：“大家都受伤了，算是切磋了个平手，谁都不吃亏，还不错，还不错！”说着，他伸出左手，在自己右手拳眼上摸索片刻，缓缓抽出了一条‘线’。

　　长刺染血，透明不再。

　　博结的钢拳没能打飞稻草的剑，反而被其顺着拳头直直刺入手臂，尺余长刺贴骨没入胳膊，自然会伤及经络，大活佛伤得不轻不重。

　　博结单手把玩着长刺，笑道：“汉人的花样就是多，这个小东西设计的着实精巧。”他又把长刺凑到鼻端嗅了嗅，问国师：“有毒么？”

　　国师摇头：“它平时是软的，都靠药物拿着，不能再另外喂毒，放心吧。”说着迈步上前走到稻草跟前，运指如风封住伤口周围大穴，减缓失血的势头，随即又对他皱眉道：“你的规矩不是‘谁杀你你就杀谁’么，明明是乌达传令，你怎么跑去对付大活佛了？”

　　“乌达师兄是替大活佛做事，他要杀我也是大活佛的意思吧。”稻草勉强应道：“我扑向大活佛，才是真正的‘谁杀我，我便杀谁’。”



　　第七十一章 鉴宝

　　较真讲起来，‘谁杀我我便杀谁’不能算是稻草自己的规矩。这个规矩是花小飞给他立下的。

　　稻草出师做的第一件事，就是去凤凰城大开杀戒，临行前花小飞特意嘱咐道：“在外面闯荡，要仔细记得：谁杀你，你便杀谁。”

　　当时国师在场，闻言笑出了声音：“哪有你这么教徒弟的。”

　　花小飞一向都很重视燕顶的话，认真想了想，又对徒弟补充道：“对了，有两个人是例外，一是我，我要杀你，你不能还手，不过可以跑；另一个是他，”花小飞指了指旁边的国师：“他要杀你，不许还手，也不许跑。”

　　说完，花小飞转头问国师：“现在行了么？”

　　国师无话可说：“你觉得行就行吧。”

　　不过稻草还有问题，问师父：“如果是燕皇帝要杀我呢？”

　　花小飞一时语塞，国师从旁边应道：“景泰算是你的兄长，他知道你是自己人，欢喜还来不及，绝不会动你一根头发的，这一重你绝对可以放心。如果真有一天你犯下大罪，他非杀你不可，我也不会让他兄弟相残，那时杀你的差事我会领下来，”说到这里，国师笑了起来：“然后我会再把这差事交给小飞，你还是可以逃跑的。”

　　稻草了然，点头应下……博结贵为西域佛主，论身份论地位，都不比燕顶逊色，可他不在‘两个例外’之列，他要杀稻草，稻草就去杀他。

　　金顶大殿之内，兔起鹘落，连番变化的恶战只发生于片刻之间，几个重要人物几乎个个带伤，尤其国师，双指骨折但他性子倔强，不肯直言相告，宁可自刺一刀。

　　因为博结受伤了，所以燕顶自伤肩头，当是还了稻草刺博结的那一剑。

　　奉博结法旨，神殿武士悄然退散，重新隐匿于暗中，与国师交手的那十一个人此刻也清醒了过来，他们在合击时受国师浑厚内劲反挫，虽然保住了性命，但奇经八脉都受重创，一身本领算是废了，彼此搀扶着也告消隐。

　　国师也不假手旁人，亲自出手替稻草疗伤，动作奇快，转眼功夫就处理妥当，伸手拍了拍他的肩膀：“死不了，先在这趴会儿吧。”

　　挨了一剑之后的大活佛也变了个样子，笑容亲善笑声爽朗，对燕顶道：“这个后生有些意思，能有这样一个晚辈跟在身旁，是你的福气……他不会是你的儿子吧？”

　　国师也在笑：“你说是，那就算是吧。”

　　大活佛瞪眼：“是就是，不是就不是，怎么叫算是？莫得糊弄我。”语气质问、表情责怪，可目光里却笑意满满，仿佛两个人是多年老友，在拿对方打趣。

　　国师满眼认真：“我有个朋友，要好得和我就仿佛一个人，我朋友把他当儿子，所以他也算是我儿子，的确‘算是’，我又哪敢骗你。”

　　大活佛故作惊奇：“你还有朋友？”随即又惋惜道：“能和你做朋友，此人一定有趣极了，怎么没一起带过来，让我也认识认识。”

　　国师摇头而笑：“我那个朋友无趣之极，脾气坏得很，做人又一根筋，他要是看到你打我，非得和你拼命不可，你还是别盼着见他了。”

　　博结放声大笑：“你这人，看事情怎么如此偏佞呢，我何曾打你了，明明就是切磋嘛，博结有幸，能在有生之年见到盛景大法师，又哪能失之交臂？不切磋一下，怕是我后半辈子都会懊悔。”

　　国师目光带笑语气轻松：“你从小就是转世灵童，获高僧大德悉心指点，无数经典秘卷任你翻看，长大后更成了密宗之正、西域之君，佛学精湛修法通天，我万万和你比不来。可不管怎么说，我也做了半辈子和尚，翻烂过十几本佛经，敲碎了几十只木鱼，资质再怎么愚钝，多少也受了些佛法熏陶……你要真想分个高下，不妨直接和我说，我认输就是了；可你不言不语，忽然来找我切磋……看，这可不都受伤了，以后还是少切磋吧，我就剩下一条胳膊，实在经不起折腾了。”

　　燕顶的话云山雾罩，一旁的乌达全没听明白，但是大活佛能懂，国师把动手较量说成了佛法切磋，啰里啰嗦了半晌，传过去的只有一个意思：大活佛既是皇帝，也是佛主，我燕顶不过是个大燕禅宗的和尚头，无论如何比不过你，可真要是相拼相撞，最后免不了是个两败俱伤的局面，于你没有半点好处。

　　博结的笑声更响亮了：“我又不是个武疯子，切磋过一次也就是了，哪能没完没了？你不嫌烦我自己还嫌烦嘞，怎么样，你的伤势用不用先看一下？”

　　燕顶给稻草疗伤，和博结谈笑，但始终没看自己的伤势，那把短刀现在还插在肩头。国师低头看了一眼，应道：“先不拔了，就这样吧，估计你看着也高兴，全当送你份开心。”

　　生怕别人不知道自己小气似的，大活佛眉飞色舞：“看你身上插着一把我密宗的刀子，我这心里……还真是高兴。趁着大伙都高兴，要不说说正经事？”

　　金顶上大家各展手段斗一场，究其原因不过是你想压我一头，我不让你压我一头，‘切磋’一番后落了个平手之局，国师则自损一刀，算是认了个下风。现在闹完了，也该说正经事了。

　　国师点头叹道：“可算等到你这句话了。”随即直切正题：“望谷鬼兵已经准备就绪，随时都能起兵东进，大燕这边我也安排妥当，战事起后一段时间里，鬼兵所向披靡、燕军一触即溃……大活佛答应下的八万兵马，不知准备好了没有。”

　　在两人图谋中，吐蕃叛军望谷鬼兵袭击大燕，国师先做内应，让鬼兵无往不利，由此燕国内乱，大雷音台再火上浇油趁势而起，吐蕃还要借给国师八万精兵，做起事之用。待国师稳固了势力，再转头灭掉鬼兵，既是帮吐蕃铲除叛军，也能为燕顶在国内更添声望。

　　另外燕顶‘请客’，出金百万买犬戎十万狼卒，配合吐蕃两面夹击回鹘，这么做倒不是为了灭掉回鹘，主要是为了在大活佛与国师图谋大燕的时候牵制住回鹘，为吐蕃免去后顾之忧；另则是给大活佛出气，报复回鹘办登基大典、与吐蕃的七七大庆唱对台戏。

　　博结没急着回答，而是反问：“犬戎的事情怎么样了？我听说你送给狼主的金子在边境上出事了。”一边说着，一边摇头感慨：“这么多的金子，被燕兵缴了去……景泰平白发了一笔大财，真让人羡慕。”

　　百万两黄金分做三十万定、七十万本金，其中的大头被帛夫人和谭归德劫走了，而被大雷音台置于边关重镇的三十万黄金，帛夫人没能力去劫，但她也没闲着，把这件事‘告密’给燕国的边关大将……这还是宋阳在饭馆后院给他们疗毒后出的主意。

　　燕顶的所有算计都不瞒景泰，皇帝知道这笔钱的用途，可边关的将军又哪里会晓得，还道成功阻止来路不明的一笔巨款流入敌国是大功一件，给抢了回来上缴国库了。景泰曾还为此事暴跳如雷，险些诛了那位将军的九族。

　　百万黄金出了岔子，但燕顶犯不着和博结详细解释，是以大活佛不晓得这笔钱实际是被两伙人劫走，只道都被燕国收缴了去。

　　“出事后我就传令弟子，再重新筹集金银，勉强还算是应付下来了，如今定钱已经送过去了。”重新筹集巨款，比起第一次要更小心的多，但过程一帆风顺。究其原因，谢门走狗的主事、高手全都赶赴草原救人去了，没人再和国师捣乱事情自然也就顺利了。

　　燕顶说完，抬头看了大活佛一眼：“这件事你清楚得很，何必明知故问？”

　　钱是国师掏的，但‘买家’是吐蕃，与卖家回鹘联系的也都是大活佛的人，对于旧款被劫、新款到位、犬戎向西关增兵，这些事情博结都一清二楚的。

　　博结伸手搔了搔光头：“也不算是明知故问，主要是我挺好奇的，不知道你到底有多少钱，刚才又不好意思直接问，总得先抻出来个话头。”

　　燕顶腹语沉闷：“小门小户，三瓜两枣，不值得大活佛挂心。”

　　博结哈哈一笑，暂时没再追问，暂时转开话题，回答了燕顶刚才的问题：“你要的八万兵早就列于东疆了，什么时候想要，随时都可以拿去。不过……他们的身价，你没忘记吧？”

　　“折损一人，赔金二十两，大活佛放心，我记得牢靠。”见博结总是在钱上打转，燕顶的语气渐渐变得清淡了。

　　博结一本正经地解释：“不是我矫情，也不是我小气，主要是帮你办事非得出尽全力不可，给你的这八万人，真正是我高原上的精锐，个个都是百里挑一的好手，哪怕折损了一个，我都会心疼上几天。”

　　燕顶没和他兜圈子，直接问道：“想加些价钱？”

　　博结眼睛一亮，身子前倾：“你也这么想，那可好得很了……”

　　不等说完燕顶就冷笑了一声：“二十两金子一个人，不算少了，大活佛走遍天下，也找不出这样的价钱。”

　　燕顶的语气坚决，博结呵呵笑道：“不加就算了，你也不容易，算了算了，不提了，仍是原议，死一个人你就赔我二十两金子……对了，以前都没提过，这笔钱怎么给？”

　　说着，他还伸手一拍光头：“我这个人，一沾到银钱事情就心里烦躁，难免想得不周全，莫见怪啊。要说你也有不对，你的心思比我细致多了，我没想到的，你该提就得提出来，哪能样样事情都要操心。”

　　燕顶不理会他的废话，只是追着正题，淡淡道：“什么叫做这笔钱怎么给？你给我八万兵，最后我还回来七万，就再加二十万金，差了多少人，我作价补还给你，如此是了。”

　　博结‘哈’地一声笑：“幸亏我问了一句吧！不妥不妥，简直大大地不妥。你看啊，这八万兵随便你怎么用，不打仗的时候你要让他们唱高原调子给你听，也由得你……可是我又有什么依仗？万一连你都回不来了，我岂不是白白扔掉了八万儿郎？你把人领走了，总得给我留下个‘保证’吧？你这个结账的法子不成。”

　　大活佛语气商量，说出了自己的办法：“你放下心，我不会加价，不过是过程变一变，一个人二十两，八万个人一百六十万两，你先把钱送过来，然后再把人带走，等将来你登基大统，还我兵马的时候咱们再算账，少几个人我就扣下几个二十两，剩下的还给你，当然了，你要是一个都不少地还给我，我敲锣打鼓地把钱如数奉还。这是儿郎们的卖命钱啊，我可真不忍心去挣。”

　　燕顶冷笑不语。

　　博结等了一会儿，见他还不出声，又关切问道：“怎么不说话？可是囊中羞涩？哈哈，不能够，你有钱……咳，算了算了，念在同时佛门一脉，我再退一大步，不用你把全部价钱都押过来，直接削掉一半，你先押五成，八十万两，可以了吧？”

　　说着，博结的口气忽然冷了下来：“不能再少了，否则我都没法向他们交代，我们高原儿郎不比你大燕子民那么顺从，人人心中都有一把火气，若你太计较这几两金银，惹怒了他们不肯跟你去，我也没办法。”

　　燕顶目光平静：“鬼兵枕戈以待，大事图谋在即，八十万两黄金，一时半会儿我凑不出，你若一定要见钱才肯借兵，我们便不用谈了。这就散了吧，你去忙你的七七大庆，我去告诉望谷不用攻燕了，他们以前做什么，以后就接着做什么去。”

　　一旁的乌达立刻厉声叱喝：“大胆！”

　　国师缓缓转头，看了乌达一眼，目光里忽然透出了一抹笑意：“你千万别再开口了，切记，切记。”

　　铁面生冷，诡异而僵硬，唯独那双昏红的眸子里透出笑意，乌达心上一冷。

　　博结对弟子挥挥手，用吐蕃话呵斥了两句，随即又转向国师笑道：“你看你这人，刚才还有说有笑的，一转眼就急了，好歹你也是佛门弟子，总得有些涵养功夫不是……没现钱不妨事，你慢慢凑，一年半载的无妨，我等得……不过大事不等人，耽误不得，或者这样，你先给我写个条子？有张白纸黑字的文书，我至少能给儿郎们一个交代。”

　　这次国师犹豫了下，点了下头：“纸笔拿来。”

　　博结一个劲地摆手：“不急不急，话还没说完呢，我们吐蕃习俗，将士出征前，要先行犒赏激励士气，他们替你去打仗，这笔钱总不该由我出……”

　　不等说完，国师就打断道：“我给你打一张百万金的借书。”

　　博结命人摆上笔墨纸砚，国师纸笔歪歪斜斜地写了一封借书，落印落款一应俱全，大家都是明白人，细节上也休想能隐瞒，燕顶没私藏小小心机，最后不忘摘除手套，画上了一抹脓血，他的独门暗鉴。

　　博结看过借书，满意而笑，待笔墨和血迹都晾干后，将其收在自己怀中，好像又想起了什么，对国师道：“刚才不是说要讲一讲正经事么，结果怎么就拐到出兵、打仗这些烦人事情上去了。”

　　原来刚刚说的那些都不是正经事，燕顶无所谓地摇摇头：“你的正经事，是什么事？”

　　博结兴致勃勃：“我的七七大庆，你是贵客中的贵客，又是中土第一号的大财主，我实在忍不住想问问你，给我带来了什么礼物。”

　　大活佛的竹杠越敲越响，燕顶笑了起来，单手重负背后，正视博结，缓缓说道：“盛景和尚祝大活佛万寿无疆、开创吐蕃亘古未有之盛世。”

　　说完，燕顶收声了。他的意思再明白不过……礼物么，就是这一句不咸不淡的祝辞。

　　仿佛不甘心似的，大活佛又等了一阵，总算是明白了燕顶的意思，毫不遮掩脸上的失望，用明知燕顶能听懂的吐蕃话咒骂了两句，随即又复喜色充盈：“拜领国师好意，有你这一句话，可比得上百万黄金的重礼了……”假惺惺的半句客套，博结又把话锋一转：“最近我得了件宝贝，可惜旁人见识短浅，大都不识货，给他们看也没意思，难得国师法驾光临，正好来请国师一起赏鉴。”

　　说完，放开声音吩咐了几句，一个金殿武士走出来，手中捧了一只锦缎包袱，恭恭敬敬摆放在大活佛与国师之间。

　　大活佛走下宝座，亲自动手打开了包袱……包袱里是一张皮子。随着博结手腕一抖，皮革尽数展开，四肢齐全，五官仍在，赫然是一张‘手工精湛’、完美剥下的人皮。

　　就连乌达也不知道师尊的用意何在，抬眼望向人皮，依稀觉得有些眼熟，运足目力再仔细观看，心中猛地大吃一惊！虽然已经变成皮子、没了充实人形，但此人生前的特征全部得以保留，脸上的红痣、胳膊上的胎印、还有左脚少了一根尾趾……果然是熟人，基恰堪布。

　　大活佛座下两个最信任的人，心腹弟子乌达、柴措答塔宫大总管基恰堪布。

　　最近几天里乌达都没见到基恰堪布，还道外出公干未归，哪想到他竟被大活佛活剥了人皮。只是乌达还有些糊涂，大活佛把基恰堪布的皮当作宝贝、给燕国师看是啥意思。

　　不过乌达的心思不慢，略略一想便恍然大悟，随即又惊出了一身冷汗。



　　第七十二章 一文

　　博结抖了抖手中的‘基恰堪布’，问国师：“怎样？”

　　一张人皮，而且应该还是国师不认识的人皮，他却沉沉一叹，点了点头：“果然是件宝贝。”

　　博结追问：“你看值多少钱？”

　　燕顶反问：“你肯卖？”

　　博结笑了起来：“只要价钱合适，没有我不卖的东西。”

　　燕顶竖起了一根手指，缓缓道：“一文。”

　　博结眉头大皱，可语气里仍藏着笑意：“大好门徒，在你眼中就值一个大钱？他若泉下有知，未免心灰意冷，下辈子怕是不会再追随你了。”

　　燕顶平静回答：“出家人四大皆空，最不值钱的就是这副臭皮囊，一个大钱不少了，我出这个价钱也只是觉得，若‘一文不值’未免太难听了些。至于下辈子……不用他追随我，我去给他做牛做马报恩。”

　　博结还有些不甘心似的：“一个大钱实在太少了，不够工钱不够料钱……”不等他说完，燕顶就接口道：“要再算上我花费在他身上的心血，简直就是无价之宝了，可惜，只剩一副皮囊，不值钱了。”

　　博结一甩手，忍痛割爱的样子：“罢了，卖了，谁让你我投缘来着。”

　　燕顶真就从身上摸出了一文钱，扔给一旁的乌达，随后从大活佛手中接下人皮，小心叠好重新放入包裹。

　　做成了一笔生意，博结好像很开心似的，问燕顶：“还有么？”可明明他才是卖家。

　　燕顶笑了起来，没回答博结，而是转回头去看乌达。

　　乌达只觉得脑子里嗡地一声响……刚才拿笔‘买卖’他看得清清楚楚，大活佛两大心腹之一的基恰堪布竟然是燕国师的门徒，被大活佛察觉秘密处以剥皮极刑，这张人皮只卖了一个大钱，怎么看怎么是赔钱的买卖，但博结的警告之意再明白不过，同时也是一记响亮耳光，狠狠打在了燕顶脸上。现在师尊问‘还有么’，燕顶却望向了自己，他是啥意思不言而喻。

　　这么低级的挑拨离间连小孩子都不会上当，可是莫忘了，大活佛是天下闻名的‘心胸狭小’，别人不动疑，说不定他就会心存芥蒂。

　　乌达对燕顶怒目而视，冷哼了一声，但没说什么。大活佛则对燕顶笑道：“你这人，怎么比我还小气？不说了不说了，天都快亮了，马上早课没工夫闲聊了，回去好好休息，无聊的话随时来找我聊天。”

　　燕顶不废话，把人皮包袱塞给稻草，又用独臂扶起他，就此告辞。稻草的伤势不轻，但是得了国师的亲自护理，而他本身也是非常人，此刻已经行动无碍，能够自己行走，但不容他开口，国师扶着他胳膊的手微微一紧，示意他不用推辞……

　　两个人才刚刚走动大殿门口，大活佛忽然又叫住了他们：“有个事情本来轮不到我操心，不过我实在是有些担心……替国师担心、替国师的大燕担心，就算你骂我多事，我也还是得问你一句：你打算如何提防犬戎？”

　　按照两个人的算计，不久后燕国就会战乱四起，外有番兵入侵内有佛徒作乱，大好机会摆在眼前，犬戎岂会坐视不理？狼主调动去突袭回鹘的十万兵马不过是佯攻，与国力、军力牵扯不大，几乎可以确定的，燕国一乱，狼主必会再调大军南下，为自己来抢一份实惠。

　　“活佛忘记了，大燕现在还不是我的。”燕顶转回头，轻轻松松地应了一句。他要造反，谋求的是乱局，犬戎攻燕对他来说反倒是好处更大些。

　　“国师就不怕，引狼容易驱狼难么？”博结的神情似笑非笑。

　　燕顶哈哈一笑：“景泰不死，我就没有明天……连早饭都没有着落的人，还顾得上午饭吃什么么？”说完再度告辞，离开金顶返回驿站。两人走后，博结对适逢一旁的乌达用吐蕃话吩咐了两句，后者立刻起身，老脸上透出些开心，下去办差了。

　　……

　　稻草在地上趴了半天，精神养得倒是挺足，一边走一边问：“师伯，我有点不明白，见到博结的时候，您是不是有点太……太……”

　　“太矫情了？”燕顶知道他想问什么，接话一笑，又反问道：“我们来金顶见大活佛，是为了什么？”两个人都有不俗修为，说话的声音控制得恰到好处，出得我口只入你耳，身前引路身后侍奉的番僧只知道他们在交谈，却听不到一个字。何况两个人说话时用的是当年琥珀大哥的山中俚语，别说粗通汉话的吐蕃人，就是土生土长的大燕人士也听不懂他们在说啥。

　　似乎再简单不过的一个问题，稻草却张口无言，等他想回答的时候才发现……是啊，见博结一面，究竟是为什么？以前书信往来，有关鬼军、借兵、请客等大大小小的事情全都已经谈妥了，这次见面你摆威风我讲规矩，打过一场再谈及正事，也没见什么特别新鲜或者特别重要的，不过是大家又亲口确认了下。

　　倒是大活佛收获颇丰，从国师手中拿到了一张百万黄金的借书，又卖给了他一张只值一文的人皮。

　　“没有什么非得见面才能敲定的事情，可是这一面却非见不可，不止今天，我留在仁喀城这段日子，不知道还要被博结召见多少次。他没兴趣找我闲聊天，更没什么正经事要说了，但还是要常常见面，原因仅在于两个字：证信。博结信我和景泰已成水火之势、也信我要造反，但他不信我这个人。”

　　直到望谷鬼兵打入大燕、吐蕃精兵进入燕境之前，燕顶都会留在仁喀城内，这是他和博结早就议定的事情。

　　“博结摆出的架子，抖起的威风，还有那些银钱、借书乱七八糟的要求，我统统不在意。但是从今天开始直到事情落定，在大活佛面前我非得有个‘样子’不可。我现在是个穷途末路、架子仍在、自己还把自己当个人物、又自诩这桩交易对双方都有利的落魄国师……所以小事上我都得斤斤计较；但真要是那些有分量的大事，我又得咬牙忍气，不敢真的惹恼了最后的依仗。说穿了吧，我得入戏，或许不能打消博结的顾虑，但至少不能让他再添新的疑心。”

　　国师不贪心，没想过能真正取信博结，他只要博结不再增添新的怀疑、让事情继续按照计划行进下去便足够了。

　　稻草吐了下舌头，笑道：“大概明白了，落魄国师就得有个落魄国师的样子。”笑了两声，他又问道：“那犬戎狼卒趁乱袭扰我们，您有办法应付？”

　　“为了对付吐蕃，结果让犬戎占了我大燕半壁山河？这种事情你会做么？”虽然是责问，但语气并不苛责，更像长辈对不开窍晚辈的玩笑话：“要是没把握拖住犬戎，我也犯不着和吐蕃费心费力来做这些事情。”

　　稻草好奇追问：“您老怎么拖住犬戎？”

　　“草原上可不止犬戎一族。”国师一笑，轻轻一句话带过，没做仔细解释，他无意多说稻草自然不会再啰里啰嗦地追问下去，捏了捏手中的人皮包袱，神情略显踌躇，稻草吃不准自己的下一问会不会惹国师生气。

　　只看他的表情和动作，燕顶就知道他要问的是什么，也不用稻草开口，就淡淡说道：“这也是算计之中的事情，但这件事情我做的不开心，你不用多问了。”

　　这个时候稻草忽然觉得手中多了一只小小的药瓶，不用问，是师伯悄悄塞过来了，燕顶继续道：“待会儿下山后，你不能回驿站，找机会你自己逃。博结伤在你手上，他又成天摆出一副小气样子，多半不会就此罢休，在金顶上当面锣对面鼓，他不好再做什么，后面必会派人去驿站，杀你后就往盗匪反贼身上一推，木已成舟我也说不出什么来，他做得出这样的事情。怎样，你自己能行么？”

　　人家的地头，国师又不能离开，就算有天大的本事也应付不了一波又一波的刺杀，难以保护稻草周全。

　　稻草哈哈一笑，隐形潜踪本就是他的拿手好戏，而且吐蕃人和汉人在长相上并无明显差异，自己逃走全不是什么难事。

　　两人又悄声约定了联络方式，燕顶对稻草认真道：“对不住的很，带你上殿其实是让你涉险，我再怎么相护，也不如不让你来得更安全……可是我没办法，第一次见面，我和博结之间非得有个缓冲不可，否则我太被动了。”

　　稻草这才恍然大悟，也不太讲究规矩，惊奇道：“我还道您老带我上殿是为了让我长见识，敢情是把我当箭靶子？”

　　国师先是重复了那句‘对不住的很’，跟着说道：“我不会让你白白涉险，等回去后自有补偿，说说看，是想要件好兵器，还是想学上几个毒方子？”

　　稻草眨了眨眼睛，又变得嬉皮笑脸：“帮师伯做事是分内事，哪能再要赏赐。就是回家后，您老能不能跟师父说说，他以前给我立下过另一重规矩，其实我觉得不是很妥当的，最好是能把它废掉。”

　　燕顶纳闷：“还有规矩？什么规矩？”

　　“师父说我二十四岁前不能近女色。不是功法缘故，他是怕我心志不稳，会因为女人误事……我知道他老人家是为了我好，不过实在多虑了，我这才刚二十二，还得再熬两年多……”

　　不等他啰嗦完燕顶就哈哈大笑：“不用去问小飞了，这重混账规矩我现在就帮你废掉，但腰上的伤势痊愈前不许胡来。”

　　稻草霍然大喜……差不多就是这个时候，乌达返回大殿，重新匍匐大跪于博结面前，恭敬道：“弟子前来复命，人手已经安排好了，武士们已经改装出发，只等那小妖回到驿站就动手。”

　　燕顶所料丝毫不差，即便只为了保住‘小气’之名，博结就不会饶过稻草。

　　博结点了点头，杀稻草不过是小事一桩，并不放在心上，而是问乌达：“你对这个盛景和尚怎么看？”

　　来自师尊的任何一个问题，乌达都会用尽全力去思考，先皱起眉仔细回忆了从燕顶上殿到离开后所有过程，这才认真回答：“可恨。”

　　似乎觉得弟子深思熟虑后的答案不过如此：“卖国之人，不可恨倒奇怪了，我是问你，他可疑么？”

　　乌达又要再回忆一遍，博结却忍不得，不耐烦摆手：“直接说，这种事想破了头也白搭。”

　　乌达不敢再多想，实在应道：“可疑的话……弟子不曾察觉。”

　　博结一哂：“你这是在替他说好话么？”

　　这句话问得着实不轻，乌达如何能承受得起，大惊抬头，可大活佛又摇头道：“好话坏话都没关系，只要是实话就成了。”

　　不像普通的弟子、下人那样，乌达并未追着大活佛的话去强调自己刚刚说的就是实话，他知道大活佛喜欢‘虔诚’，而对师尊的信任就是‘虔诚’，他不用辩白，大活佛也不喜欢辩白。

　　乌达恭恭敬敬地磕了三个头，没多说什么。大活佛则话锋一转：“基恰堪布的事情，你不好奇么？”

　　乌达如实回答：“想问，但不敢问。”

　　“基恰堪布比你聪明，处事也比你更灵活，算是个得力帮手。以前始终都觉得他不错，也没觉得有什么可疑，但是最近和盛景联系多了，他就有些不对劲了，每次我和他说起燕国师，有意无意里，他总会数落些盛景的不是、反复提醒我小心中了对方的奸计。”博结说话时面带微笑，但眼中却全无笑意，任谁发现自己最得力的助手是内奸也不会真正开心：“乍看上去，他是对盛景充满戒心、是为了我好……可凡事都有个度，一旦越了线，便是过犹不及了。”

　　“我的手下，若总为盛景说好话固然值得可疑；但他总是没道理地去说盛景的坏话，听得久了我难免就会想：他生怕我会觉得他和盛景很要好么？那我就试一试、查一查吧……结果就试出来，好好的一个基恰堪布，偌大高原一人之下万人之上的基恰堪布，就变成了张皮子。”

　　大活佛沉沉一叹，双手结印喃喃念唱了一段咒文，以此来平复心情，排解郁郁。

　　半晌过后，博结对乌达挥了挥手：“还有事么？没有的话便退下吧。”

　　乌达犹豫了下：“弟子还有一件事，那份借书……师尊是不是该盯紧些，弟子以为容他拖得久了，以盛景的为人……”

　　“你怕他会赖账？”博结笑了起来：“逼着他写一份借书，本就不是为了钱，多一份把柄、做一次试探罢了：有谢表，有借书，燕国师卖燕国的事情就算是真正坐实了；盛景何尝不明白这个道理，若非真到了穷途末路，这份借书他绝不会写的。”

　　正说到这里，金顶上晨钟悠扬，天色破晓，沉寂一夜的中土世界，又复苏醒回来。

　　与大燕、吐蕃正相反的，南理境内并非晨钟暮鼓，而是天亮打鼓入夜敲钟。别国钟声荡荡时，南理境内鼓声隆隆，燕子坪封邑中也设有晨鼓，但今晨并未敲响……昨晚任初榕传令封邑，天亮时不许敲鼓，以免打扰了妹妹休息。

　　不过即便今晨无鼓、封邑一片寂静，小捕还是醒来了。

　　天生就贪睡、又失血过多体质衰弱、且还服下了安眠药物的任小捕，只睡了小半夜便告苏醒，她心里有事，惦记着一个人，她睡不下去了。

　　伤口很疼，全身上下提不起一点力气，可那件事还是要赶紧做的，她等不及。任小捕稳了稳心思，努力集中所有精神，开始了她的占卜……

　　任初榕不知道妹妹在做什么，她在门外守候了整整一夜，精神萎靡昏昏欲睡，忽然屋内传来‘咕咚’一声，一下子把她惊醒过来，忙不迭起身进屋，推开门一看，妹妹不知为何从榻上摔倒了地上。

　　任小捕脸色凄苦欲绝，泪水横流。她有‘未卜先知’，但是这一次，她什么都没看到。有关宋阳的、一切的一切她都没能看到，什么都没有！

　　初榕大吃一惊，急忙招呼仆从把小捕重新摆上床，又传召大夫赶来。

　　见到了三姐，小捕的眼泪留得更凶了，但她没说实话，咬着牙、流着泪、哽咽着：“我疼，疼死我了。”

　　真的是疼死了。

　　就如初榕不敢想筱拂得知他的死讯会如何、所以不敢对她说出实情一样，小捕也不知该怎样去向初榕说出自己看到的事情……即便小捕明知三姐知道了什么，她仍没法去问、去说，那个结果实在太可怕，宁愿今生今世永坠梦魇，小捕也不愿更不敢直面。

　　真想抱着妹妹大哭一场，可任初榕还得坚持，强笑：“睡觉都不老实……你最耐不得疼……”泪水是最最没办法忍住的东西，任初榕也泪流满面，说不下去了。

　　医生赶来，看过，幸好这一跤并未挣裂伤口。

　　半晌过后，小捕呼吸平稳仿佛又复睡着，众人退出房间，就只有小捕知道自己是清醒的，她拼出所有的心思，找出了两个理由：草原距离燕子坪太远了，我的本事没那么大，所以看不见；我受伤了，精力不够用，所以看不到。

　　是我看不到，不是他不在。

　　可惜，即便找到了理由，却仍没办法安慰自己，任小捕大哭，却不敢出声。

　　小捕的未卜先知、刘二的亲近飞禽、萧琪的相马天赋，这许都没办法去解释，但却真实存在。世事玄虚，并非所有的事情都能有一套系统的理论去解释，所以小捕不知道的，她‘看不到’宋阳，仅仅是因为他失去了记忆……现在的宋阳，并非以前的小仵作、南理奇士、常春侯。

　　在恢复记忆之前，宋阳不再是宋阳，她努力寻找以前的宋阳，只剩徒劳无功。



　　第七十三章 王旗

　　宋阳睁开眼睛，借着帐篷的缝隙向外一看，天色漆黑。

　　沙民生活简陋，除了大祭司手中有一个沙漏之外，全族再没有准确的计时工具，平时都是看日月位置，阴天下雨的时候就没辙了，只能做大概估算。但宋阳有准确的作息，记忆没了，前面二十几年养成的生活习惯却没丢，醒来的时候，应该正是黎明时分。

　　宋阳伸出头看了看帐外，不见星月、更没有朝阳，只有漫天乌云，沉甸甸地压在荒原上。

　　黑云极低，仿佛只要登上帐篷顶子，再一伸手就能摸到它们……的确已经破晓，但阴霾盖顶，遮住了天光。

　　宋阳从外面转了一圈，和早起的沙民打着招呼，说笑几句，反正谁也听不懂对方说得到底是啥。不过这倒不影响他的心情，或许是前生今世的名字里都带了个‘阳’字，他很喜欢清晨时万物复苏、蠢蠢欲动的感觉，新的一天开始，或许不过是昨天的无聊重复，或许会跳出来些意想不到的奇遇，谁知道呢？期待就是了。每到早上，他总是会有一个好心情。

　　再回到帐篷的时候，瓷娃娃还在呼呼大睡，以前想睡都睡不着，可那个叫做宋阳的小子回来之后，在不知不觉里她就变得贪睡了，长大后、出事后再没有过的踏实，让她恨不得就死在被窝里得了……宋阳过去轻轻推她，笑道：“起床，要不错过早饭了。”

　　瓷娃娃睡眼朦胧，勉强张开看了下，一看天还黑着，喃喃嘟囔了一句自己都听不懂的梦话，伸手一拉毯子，呼地一声，干脆把自己全都包裹起来了，看样子是不打算搭理宋阳。

　　睡了小小的片刻，一只热热软软的手又从毯子下伸出来、找了找，然后找到了宋阳的手，拉进毯子、抱在怀里，睡得更舒服了。

　　宋阳的手不老实，瓷娃娃全不理会，反正就是不起床，宋阳又等了她一阵，估摸着再不起真就得耽误早饭了，扬起另一只手隔着毯子照着她的屁股一拍，全不料‘啪’地一声过后，外面的天空上陡然炸起了一声轰隆隆的沉闷巨响，一道神雷惊惧四方，连地面都被可怕声压震得微微发颤。

　　宋阳吓了一跳，心里念叨着不就是拍了下自己媳妇的屁股么……瓷娃娃也终于一惊而醒，猛地坐起身体，愣愣问宋阳：“打雷？”说着匆匆穿好袍子，走出帐外。

　　惊雷已起，但暴雨未至，空气窒闷得让人呼吸都有些费力，任谁都能看得出，不久就会有一场暴雨降临。瓷娃娃看了看天色，忽然转回身，用力抱住了宋阳，声音里带了一点点颤抖：“待会儿……你千万要小心，生死相搏容不得丝毫心软，一定不能手下留情……一定要活着回来，然后带我走。”

　　自从宋阳‘归队’，白音沙族就从未遇到过雨水，直到此刻……大雨便是天水。

　　按照沙民的习俗，今天便是洗罪之日；按照沙王的约定，只要宋阳脱罪，就会在沙民的护送下离开。

　　在白音，宋阳是贵宾也是罪犯，沙民对他尊敬且友善，但不容他离开。何况，身处于莽莽荒原，宋阳带了一老一弱，即便能逃出白音的大营也无路可走，九成九会被困死在荒原上。

　　可是如果通过天水洗罪，事情就完全不一样了，洗脱了罪人身份，白音会派人送他到犬戎与回鹘的边界，只要踏入回鹘，便真正逃出生天了，所有人的梦魇也都会随之消散。

　　瓷娃娃开心得有些忘形，终于等来了天水、终于等来了离开的机会……这个时候在他们身旁传来了一个冷冰冰、阴测测的声音：“先别高兴得太早，我已经问过沙王，天上的乌云压得太低，必是大雨但未必会下的太久，能不能用来洗罪还得看情况。”

　　白音沙王答应过的，会选一场持久大雨来为宋阳洗罪，如果还不等沙漏走完雨水就告停歇的话，罪人们根本没有角斗的机会，直接就会被问斩。

　　瓷娃娃立刻变了态度：“我们去找沙王。”

　　班大人愣了下，问瓷娃娃：“真的一刻都不想等了？一定让宋阳冒险洗罪？”

　　瓷娃娃被他的话吓了一跳，赶忙摇头道：“不是，反了，我找沙王是告诉他，既然没把握确定是长雨，今天就不能洗罪，不用看情况了，什么时候笃定是长雨什么时候再洗罪……或者干脆等到冬天吧，性命大事不可冒险。”

　　冬日的大雪也是天水，可以用来洗罪。雨水多变，长短难以预料，片刻前或许还是雷电交加、片刻后也许就云散天青；但北地大雪就稳定得多了，一般不会立刻停歇，洋洋洒洒数日不停。

　　班大人一贯的没有好脸色，冷哂道：“你当白音沙民是谢门走狗，你说什么就是什么？”

　　谢孜濯不理，拉上宋阳一起去找沙王，她心里就一个念头，绝不容宋阳在长短难以预料的雨水中冒险洗罪。沙王倒是好说话，在了解瓷娃娃的来意后痛快点头，笑道：“这是我早就应承过的事情，放心便是……”话还没说完，忽然有沙民进来呈报要事。

　　沙王听过呈报，眉头皱起沉吟一阵，用蛮话吩咐了几句，手下领命而去，片刻后呜嘟嘟的号角声响彻整片营地，刚刚吃过早饭，正准备开始劳作、继续建设家园的白音沙民听了号角，先是齐齐一愣，随即扔掉肩膀扛着的诸般工具，撒腿跑回自家帐中，大声招呼着家里的女人帮忙，开始换着皮甲佩戴武器。

　　沙王也不例外，在胖王妃的帮忙下，换上只有平时祭祀或者庆典时才会穿的王驾盛装，宽大的斗袍下内衬皮甲，腰间也挂上了战刀。

　　他穿戴整齐走出帐外时，白音青壮也已全副武装，大队人马集结于营地正中，人人面色肃穆，目中斗志昂扬，等候着沙王的命令。

　　自从做了俘虏，谢孜濯等人还从未见过白音排出这样的阵势。

　　沙民备战，至于敌人……不用问了，这个地方犬戎骑兵不会过来，能让白音如此紧张的，就只有沙民大族。

　　果然，沙王对宋阳低声解释了句：“前方传报，沙主亲率大族军马正赶来，他们列出来的是真正打仗的阵势，如果谈不妥就会打……一定不会谈妥的。”

　　沙主的目的，所有白音都明白、所有白音都不能接受的。

　　现在不是客套的时候，宋阳开门见山：“我帮你打。”

　　沙王摇头：“这是沙民自己的争斗，与你无关，不用帮忙。你保护好自己的老人和女人就是了。”随即不再理会宋阳，迈步走到自己的队伍前列。

　　稍稍出乎意料的，沙王并未长篇大论，他只抽出长刀虚斩三次，又说了一句蛮话，气贯中元呼喝响亮，便换来了千万战士的嘶声怒吼！

　　班大人从一旁给小两口翻译道：“只八个字：自由之族、自由之战。”

　　自由之族、自由之战。

　　而后沙王大手挥动，一杆杆大旗从军中缓缓竖起，号角声陡然激昂，全族战士按照事先布置，在长者带领下有序穿梭，随着沙王一起走向营地边缘，准备迎接强敌。

　　白音抵达营地不过才四天工夫，沙王要把营地建设成一座大阵的想法还远远没法实现，甚至连个基本的轮廓都未能搭建出来，不过一些最基本的工事业已建设成形，多少为他们提供了些依仗。

　　白音族内可战之兵不足三万，其中两万按照臧青留下的兵策结成战阵、稳稳扎住阵脚，余下数千或进入工事，或化作小队游弋阵外掩护大军，各司其职丝毫不乱，相比于汉家兵马，相差的也不过是因为没有统一制式的甲胄、军器而略显军容不整，但沙民的强壮体魄、饱满斗志，也凝成了另一番气势、杀势。

　　头顶阴云密布，空气黏稠窒闷，但大雨始终未下，刚刚那一盏惊雷过后就再没了动静，谁也不知道老天爷究竟在酝酿着什么……

　　男人几乎尽数上了战场，而族中那些肥壮女子并未远退，分作千百支小队就停在阵后不远处。

　　女人们的身旁放置着简陋的担架，一旦开战她们要承担起就伤重任，她们也是这场大战的一部分，不久后就将穿梭于战场，抢救伤病、运送箭矢或补给；女人们的腰间也都挂着、别着长长短短的刀具，如果、万一男人打光了，就该她们顶上去了。

　　女人也是白音，自由白音。

　　剩下来的老人和孩子此刻不用旁人指挥，老人们护着孩子集合到一起，数以万计、黑压压的人群寂静无声，或坐或站静静望着挡在他们身前的父母、儿女。在他们的脚下四周，同样散落着各种武器，只要一弯腰就能捡起来，杀人。

　　对这些老弱病残而言，白音的生铁武器有些太沉重了，凭他们的力气没办法久持，所以就把它们放在脚旁。

　　宋阳把谢孜濯和班大人送进了人群，意外看到了小阿斗，小娃的眸子亮晶晶的，见到宋阳眨了眨眼睛，目光好奇，仿佛觉得这家伙有点眼熟，经过身边的时候宋阳随手捏了捏他的脸蛋，小娃老大的不高兴……

　　安顿好一老一弱，宋阳面色有些犹豫，嘴巴动了动，似乎想说什么，瓷娃娃见状一笑：“想去就去吧，我在这等你。”说着走上前，今天早上第二次、当着无数人的面前给了他一个软软的拥抱。

　　宋阳也笑了，他本来还怕她会阻拦，对瓷娃娃点点头，俯身捡起一个沙民老人身旁的沉重战刀，同时对对方道：“老爷子，借你的刀用用。”

　　班大人代为通译，沙民老汉呵呵笑道：“拿去，我还有另外一把！”说着从腰间抽出了把匕首，对着宋阳挥了挥。

　　宋阳最后对着瓷娃娃、班大人点了点头，提起战刀向白音军阵跑去。

　　等他跑远了，班大人才问瓷娃娃：“你怎么放他去了？不担心他会被打死么？”

　　谢孜濯坐了下来，蜷起双腿双手抱膝，把自己缩成一团、她最喜欢的坐姿：“他曾为了燕子坪的安危冒险追查蛮人血案；为了救一个蛮人的遗腹子身受重伤；为了些不相干的沙民小娃独闯蜥巢……他这个人天性便是如此，他把白音当成了朋友，朋友要打仗他会坐视不理么？我拦也拦不住的。何况我也不想拦，他要做的事情，我都只有支持的份，不会阻挠。”

　　“你当心惯坏了他。”分不清是警告还是嘲笑，班大人不咸不淡地说了这么一句。

　　“他这个人不会被惯坏的，其实他也不用惯，”谢孜濯忽然笑了：“早就坏得无药可救了。”

　　……

　　对宋阳一边说着‘借过’，一边挤过军阵来到自己身边，沙王略显意外，侧头看了他一眼：“真要打起来，别指望我照顾你。”

　　宋阳笑道：“我懂，你说反话呢。”

　　沙王被他气笑了，没去接他的贫嘴，随口岔开了话题：“沙民的战刀比着你们汉家的要沉重很多，用的习惯么？”

　　“我觉得还太轻了。”不是逞强、不是矫情，他只用得惯龙雀，放眼天下，除了龙雀再没有一把刀子会让他觉得趁手、觉得不轻。

　　大战在即，宋阳心中又怎会不紧张，由此他比着平时废话也就更多了些，回头看了看白音军中一盏盏高耸大旗，提醒沙王：“让兄弟们把旗子放倒吧。”

　　沙王瞪眼：“不行！事关兵家气势，还没开打就先自倒大旗，这仗还怎么打？”

　　宋阳也有自己的道理：“你看看这天气，随时会雷电交加；你再看看这地势，一马平川连棵树都没有，你的大旗待会儿再招了雷劈，这一仗就更不用打了。”

　　沙王不讲科学只讲迷信：“不可能，自由之族得上天眷顾，绝不会有雷亟之噩！”说完，他话锋一转：“再说沙主那边也大旗招展的，真要挨劈也不会就我们一家。”

　　这句话倒是提醒了宋阳，心里琢磨了一会儿：“你们沙民有没有统一的旗号？”

　　白音沙王点了点头。当年沙民各族是一片散沙，但长年混居，与犬戎恶战时统一对外。为了方便指挥、也是象征全族和睦是一个整体，各个部族在有自己旗号的同时，也统一侍奉一面大王旗。

　　大王旗就是沙主的旗号，不过以前的沙主只是个象征，并非真正的王，他的旗号代表的更多的是沙族各部的团结对外，而并非大王威望。

　　宋阳又问：“这面大王旗，你还有么？”

　　待沙王再次点头后，宋阳的坏主意来了，拉着白音沙王嘀嘀咕咕说了几句，后者愣了愣，旋即笑了起来，蛮话传令下去，侍立身后的一群白音壮汉立刻忙碌起来，很快，一盏尤其高大，远胜其他的大旗被竖立于阵前，上面悬挂的正是沙主的大王旗。

　　这个时候忽然挂起来敌人的旗帜，白音战士都面露疑惑，沙王好整以暇，举头仰望大王旗片刻，又转目望向身后的战士，气息陡涨吐气开声，响亮问道：“谁能告诉我，同样一盏大旗，如今它代表了什么？在几十年前它又象征着什么？”

　　不等战士出声，沙王就扬声自答：“这盏旗帜，现在代表着沙主高高在上，代表着他是主人，所有沙民都是他的奴隶……可真相并非如此，就在几十年前，同样是这盏旗帜，它象征了沙民各族如兄弟般团结、如亲人般和睦！那时每个部族都是自由之族、每个沙民都是自由之人，我们有首领，有兄长、有手足、有朋友，唯独没有主人。”

　　“可惜现在，这盏旗帜下什么都没有了，就只剩下了一个主人。是谁让这杆曾经象征着团结与荣誉的大王旗蒙受羞耻！”

　　“今天我挑起这面旗帜，是因为害怕沙主强大，所以低头服输么？错！让这杆大旗迎风飘扬，是因为我们知道它的本意！白音要用这盏王旗告诉所有沙族，白音始终把他们当作兄弟，始终不曾背叛。即便曾经远离，但我们仍在这古老的旗帜之下。如果他们有难，白音当赴死相救；如果他们需要帮助，白音当舍命以偿。我们能为他们付出一切，唯独自由不能割舍！”

　　“同族相残，不是体面之战。”说着，沙王提起刀，缓缓在自己脸上划出了一道口子，以示‘无颜’之意，而接下来他的声音陡然又提起了一个高度，锵锵大吼：“但自由之战，白音无愧兄弟、无愧天地，白音，无愧这面大王旗！”

　　轰的一声，白音战士尽数放声嘶嗥……

　　“够能说的。”宋阳神情肃穆，语气郑重，落在不解汉语的白音战士眼中，仿佛他在激昂请战。

　　沙王神情激动，满目战意：“你能听得懂？”

　　宋阳举起手中战刀，指向敌人将要来临的地方：“听不懂，但是大概能看明白大伙的反应。”

　　沙王也扬刀，与宋阳并指前方：“没办法的事情，好端端立起一面敌人的旗子，总得给大伙一个说法。”

　　轰地又是一声大响，白音数万战士，全部抽刀遥指敌人方向，厉声怒吼，群情激昂中白音战士都忽略了一重：阵前的沙主大王旗远高于其他白音旗帜，待会儿如果真要打雷下雨，最先挨劈的肯定是这杆旗子。

　　一盏王旗，两重含义，到时候就看沙王怎么说了。

　　若它挨了雷劈，不用问，那就是沙主不义，遭来神灵怒火；如果没打雷，那就是白音永远牢记手足之情，占住了道义再说自由不容亵渎。



　　第七十四章 冲锋

　　白音阵前刚刚竖起大王旗不久，视线尽头就扬起沙尘……沙族大军来到。

　　又过了一阵，沙尘滚滚几乎弥漫整个地平线，但对方仍隐匿于沙中，即便宋阳也看不到他们的军容。

　　沙民以‘沙’为名不是没有道理的，他们喜欢在沙中前进、在沙中攻袭，除非双方接近到可以冲刺决战的距离，否则敌人都休想能够把他们看清楚。

　　白音沙王蛮话传令，简单有力：“起沙！”

　　阵后早就有所准备，一支两千余人的白音队伍立刻忙碌起来，转眼营地中壮汉呼喝牲口名叫，尘土层层而起、渐渐弥漫，没多长功夫这边也变得沙尘滚滚遮天蔽日。

　　区区两千人，就能把容纳近十万人的、偌大一片营地尽数笼罩于尘沙之内，只有那杆高高竖起的大王旗，立于沙层之上，正迎风招展。

　　起沙又名‘赶沙’，是沙民祖传的手艺，如果换成汉人或者犬戎来做，就是人数再翻十倍也休想能用扬起这么多的沙土；但是话说回来，若非最近干旱无雨、泥土干燥而松软，又或者让沙民换个地方、去水草丰茂的草原或汉境去赶沙，累死他们也休想能赶出这么大的声势。

　　就在白音起沙的同时，族中妇女也开始忙碌起来，把一坛坛劣酒送到阵前，不知有什么用处……

　　两支大军都把自己藏在风沙中，大族徐徐靠近、白音凝立不动，双方谁也看不清楚谁。而白音沙王则迈步向前，走出了沙尘范围，在他身后只有二十名强壮武士跟随，白音大军仍留在原地不动。

　　毕竟是同族，开战之前还要先说上一阵子话，如果没有意外的话，待大族军马靠近到一定程度，沙主也会走出来，两方首脑谈判。

　　宋阳也跟着白音沙王一起走出来，沙王又看了他一眼，宋阳赶忙解释：“里面太呛，我还是跟你一块出来吧。”

　　沙王犹豫了下，不过还是点点头：“待会儿我和沙主说话，你莫开口，这是沙民的事情，你跟着搀和不好。”

　　宋阳自然满口答应，另外还不忘抱怨一句：“你们沙民打仗可真够脏的……不对啊，我根本听不懂你们说啥，何谈插口，除非你们用汉话谈判。”

　　沙王咳了一声，伸手敲了敲额头，笑了……明日此时，眼前的大片旷野和身后的初建家园中就会铺满尸体，现在看上去再怎么从容镇定之人，心中也暗生紧张，沙王也不例外，这才会失神说错话。

　　除了紧张之外，沙王心中还另藏了一份愧疚：

　　迁居到此的确是不得已的选择，但是他以为，白音实力不俗，自己又顶了个‘神眷武士’的名头，沙主应该不会轻易开战。按照他的估算，回来后双方使者往来，总要先扯皮一阵，而此时已近深秋，用不多久凛冬降临。

　　从大族居处边缘到白音营地，最快行军也许要三天两夜的功夫，敌军必须要在野外过夜，要知道荒原上的冬天可不是儿戏，只要第一场雪落下，地面就会冻得坚逾钢铁，到那时根本挖不动地面，沙民的帐篷又挡不住严寒，且他们生活艰苦，能够御寒的皮裘数量有限，做不到人手一件暖裘，两宿下来就算不冻死，也没什么战力可言了。

　　除非沙主发了失心疯就想吃败仗，否则不会在冬天动兵。

　　沙主不会知道白音按照军阵来布置营地，他不会在乎多等一个冬天，但于白音来说，等到漫漫长冬过后，他们的大营就能初见规模，即便不算白音女子，只以青壮战士而论，沙主再想攻陷这座有三万悍卒把守的堡垒似的营盘，沙主得把多少人投进来？

　　沙主投不起这样的本钱。

　　而最让白音沙王想不通的是，就算沙主不肯多等，非得要抢在冬天来临前进攻白音，至少也得再过十来天才能杀到。

　　沙民是人人皆兵之族，但换一种说法，人人皆兵也是人人都不是兵，沙族条件艰苦，养不起专门的军队，平时青壮都要劳作，到战时扔掉耕具拿起军器就变成了战士。待沙主统一全族后这种情况有所改变，不过日常维持的，能够随时调用出征的兵马也不超过三万，有危难时靠他们先顶上一阵还可以，可就凭着这些人，想要征服将近十万白音，那是做梦。

　　沙主敢来，就说明他有必胜把握；他自忖必胜，就非得有大军不可。集结军马、调运辎重，再加上三天的行军路程，最快最快也得十几天时间才能杀到白音面前。

　　可是到现在为止，白音不过才抵达此间四天。这样算起来，几乎是白音扎营同时，沙主就挥兵而进打过来了。对方哪来的时间？仿佛沙主早就集结好了军队专等他们过来似的。

　　如果是长久经营，四天和十几天没什么区别，但在白音落足未稳时，其间的差异就大了，最简单的，十几天功夫，至少能让他们把前沿阵地修整完毕，可是现在……这一仗打起来，基本就是平原对冲的格局。

　　沙王叹了口气。

　　宋阳还有话想问，不过见沙王愣愣出神，他就一直没出声，此刻见他回过神来，伸手指向遮掩大族的沙尘问他：“能看出对方有多少人么？”

　　白音沙王摇了摇头：“沙团上看，是万人赶沙的规模，至于里面藏了多少，除非现在下雨打掉飞沙，否则在外面休想辨清楚。”

　　只赶沙之人就上万，只能用铺天盖地形容的沙团，其中有可能藏了十万重兵，又或者……就只有那一万人故弄玄虚？宋阳摇头一笑，完全不可能的事情吧。

　　大族的沙团越来越接近，白音沙王也不再干等，对身后手下打了个手势，后者会意，举起腰间号角，传起三长、三短六声号令，示意对方停步、请首领出来详谈。

　　大族的沙团中响起了一片催战鼓作为回应。

　　没有顾念同族之谊、不曾遵循古老战例，沙主根本就不想和白音交涉，直接擂鼓开战！

　　隆隆巨响顷刻震动荒原，对面铺天盖地的沙团猛地炸碎，潮水般的大族沙民挥舞手中利刃，就此发动冲锋。

　　包括沙王在内，所有白音人都告一愣，并非反应迟钝或者被吓得失神，而是这样的事情在沙民中绝不可能发生。白音以为，即便信仰不同、即便绝无妥协余地，可大家毕竟来自同一民族，就在几十年前，他们的父辈还以兄弟相称……哪怕最终会生死相见，在之前至少彼此应该见上一面，向彼此敬上一杯辞别酒。

　　白音已经备好了酒，但用不上了。

　　倒是宋阳反应最快，汉人可没有白音那么朴实的心思，一见大族开始冲锋，伸手拉起仍自发愣的白音沙王，转身就往自家阵中跑去。

　　可宋阳万万没想到的，白音沙王被他拉住，就只向后退了一步便回过神来，当即站住脚步、手上用力一甩挣脱宋阳，随后翻手抽出了长刀，非但不再后退，反而大吼一声，拔腿冲向正蜂拥而至的敌人。

　　敌人冲锋，他也冲锋；敌人铺天盖地，他只孤零零一个。一个人的逆袭。

　　宋阳功力未复，力量本就不如他大，加之猝不及防被沙王猛甩，立足不稳摔倒在地，不过屁股才一挨上地面便腰腹发力弹跃而起，看看身后又望了望前面的沙王，宋阳一咬牙又追了上去，与沙王并肩，边跑边问：“不用指挥你家儿郎排出的战阵了么？”

　　刚问过一句，身后遽然传来铿锵号角，先前那二十名同沙王一起走到阵前的白音武士，在追随沙王身后一起冲锋的同时，举起了腰间的短号……

　　沙王跑得并不算太快，但步履沉着神情稳重，随着奔跑手中长刀缓缓挥动，挽出一枚枚刀花：“战阵早就演练得纯熟了，不用我去指挥。”

　　宋阳‘哦’了一声：“所以你就上去送死？还是你们沙民打仗族长都冲在第一个？”

　　沙王笑了一下，好像有些无奈：“如果开战，我非得冲在第一个不可，和我是不是沙王无关。你忘记了？我是神眷武士。永远没有后退的道理……我是白音的图腾，若我逃回去了，儿郎们心里不舒服，会影响士气。”

　　“不过，”沙王的声音里又多出了少少的兴奋：“也有好处的，只要我敢冲，我的人就敢疯。”

　　话音落处，身后的号角声停歇，号令传入白音，换来万众嘶嗥，轰隆隆的大响之中，笼罩营地的沙团崩裂四方，所有白音战士纵跃而去，追随着自家的沙王、追随着族中的图腾与骄傲，逆冲向强敌！

　　沙王最先起步，相对狂奔之中，与敌人迅速接近，沙王对宋阳道：“现在你退回去，没人会怪你，此战于你无关。”

　　“要是真有退路，我也未必会跟你来。”宋阳的回答简单明白。若大营被敌人攻陷，宋阳不以为自己和媳妇、老班还能在乱战中存活下来。此战他与白音并肩，但却是为自己打的。

　　沙王哈哈一笑，不再废话，伸手在怀里一摸，把一样东西塞进口中。

　　宋阳还有些纳闷，抓紧最后的时间问了句：“吃什么呢？”此刻他已经能清晰看到对面敌人脸上的痦子。

　　沙王没回答，只甩下一句：“跟在我身后！”说话同时脚下陡然加速，仿佛一头发疯的野牛，一头冲入敌阵，手中战刀绽放灿灿光华，所过之处鲜血爆起！

　　沙王之后是宋阳，宋阳身后是二十位白音战士。而白音的大军还在百余丈外，他们脚下跑得再快、脸上神情再如何凄厉，手中利刃挥舞得再怎么用力，终归是落后了一大段，没办法在第一刻就掩杀到位。冲在最前面的二十二个人，像极了二十二只小虫子，明知什么都拦不住，却还张牙舞爪、义无反顾地一头扎进对面涌来的浩浩潮水中……

　　宋阳从未想过有朝一日自己会成为一个阵前卒、而且还是二十二个对抗数万大军的阵前卒之一；他更没想到的，死而复生后第一次冲锋竟然是‘倒退着’杀入敌阵的。

　　沙场搏杀永远没有谁照顾谁之说，只有彼此协作、互相保护，沙王让宋阳跟在自己身后，既是替宋阳挡下前面的攻击，同时也是把背后交给了伙伴。

　　所以宋阳转身、与沙王背背相依，所以宋阳是倒退着冲锋、杀入敌阵的。

　　真就仿佛扎进洪水的蚂蚁，而且是浆糊洪水。甫一进入敌阵，宋阳只有一个感觉：束手束脚。

　　庞大的压力，看不见却犹若实质，它来自万千敌人的杀心、杀意、杀气；它来自敌人口中的嘶嗥与手中利刃挥舞时激荡起的风声……所有这些虚无缥缈的东西，此刻尽数化作冥冥之力，难以碰触却真实存在，死死压在宋阳身上，让他呼吸困难、移动困难、什么都困难！生死须臾之中，却是有力使不出的压抑。

　　可又有什么办法啊？想活命就得先拼命、拼命厮杀；想要不被敌人杀死，就得坚定心志、不为外物所动、调运起本应属于自己的力量。

　　每个儿郎都曾幻想过沙场鏖战，斩杀敌寇无数、裹荡血雨腥风。宋阳也不例外，虽然记忆不再，可前生今世的梦中幻想仍保留于意识之中，但是等他真正冲入战场才猛地发现，此刻心中唯一的念头，竟不是杀敌，而是保命。

　　四面八方，长戈短刀……宋阳看不到兵刃的主人，他只知道周身无数兵刃递上来，每一件都足以要了自己的小命，能做的只有拼出所有的力气，手中战刀挥舞如风死死护住身体，把这些刀枪统统挡开。

　　手中战刀挥舞如风，金铁交击的声音早已连成一片，仿佛永远不会停息。

　　只能抵挡、无法躲避。根本无处可躲，且他也不能躲，自己的后背还依着另一个人，我若踏开半步他就会变一朵血莲蓬。

　　不过短短的片刻功夫，却仿佛七生九世般漫长；不过是挥舞战刀，却仿佛倾覆三江五湖般吃力，但真正让宋阳难以忍受的，却并不是生死一线、几乎毫无希望的困境，而是胸中的重重憋闷。

　　龙雀霸道，讲求血性张扬、杀中问道。大开杀戒才是它的进取之路、血海扬帆才是它的本性所在。宋阳记忆丢了，但这门凶戾功法并未消散，仍在他身体中蛰伏，此刻宋阳只求保命顾不上杀人，与‘龙雀’本意背道而驰，胸中不觉憋闷才怪。

　　宋阳不知道自己还能坚持多久，甚至他隐隐怀疑，在敌人利刃加身之前，自己的胸口就会先爆裂开来，那份郁郁越结越重，压得他心慌气短。

　　就在此刻，众人眼前猛然炸起一道强光，狂风卷扬而起，吹得人几乎站不住脚，旋即一声惊雷砸碎昏黑天地，天上巨响轰鸣，仿佛天兵骑阵从头顶隆隆踩过；云下暴雨轰动，其间还夹在冰雹，打在身上、脸上锥般刺痛。

　　反常天气，冰雹只有夏天才会有，何曾在秋天降下过，可更让人吃惊的是，雷声滚滚之中，陡然一道紫弧探出乌云，不偏不倚直直轰中白音不久前竖起的那杆大王旗！

　　旗杆的哀鸣尽被雷霆怒吼遮掩，瞬间化作飞灰，只剩下焦黑半截。

　　突如其来的变故，让白音战士脚下微缓，更让大族沙民惊骇欲绝……大旗竖得奇高，实在太醒目了，即便沙民大族在冲锋前都隐于沙团、目力受到影响，他们也能清晰看到那杆王旗。

　　沙主的军队当然不知道白音竖起大旗的用意，当他们远远看到大王旗时，心中大都理解成：白音有意投降，不敢、至少不愿和沙主大军交战，若决意死战又何必挂起我们的王旗？

　　不过在以为白音投降时，沙主大军并不觉得如何振奋，倒是欣慰更多一些。传承了千百年的同族之谊，不是几十载光阴就能尽数抹掉的，打从本心而论普通的沙民战士也不愿和白音开战，如果白音能投降，无疑是最好的结局。

　　可是沙主的命令出乎意料，对方明明露出‘臣服之意’，还是传下了屠灭之令。

　　屠杀‘投降’的同族让人费解，大军虽然奉命行事，但每个人的心思里，都藏了一份不痛快……而此刻大战刚起一声惊雷斩落王旗，便是神灵之怒吧！

　　趁着身旁敌兵疏神、手上的攻杀之势稍顿的空子里，白音沙王皆尽全力，以蛮话疾声大吼：“沙主无道天雷谴责。杀！”

　　不需要激昂言辞，只消一个简单解释。刚刚那一道惊雷便足以将所有白音战士的热血煮沸。几个呼吸过后，虎狼白音终于冲到近前，一鼓作气杀入敌阵！

　　士气此消彼长，沙主大军的前锋几乎一触即溃，围拢在宋阳和沙王身边的敌人很快被白音战士冲散，两个人压力大减，算是暂时保住了性命，可还不等宋阳松一口气，白音沙王忽然趴到了地上，摸摸索索好像在找什么东西。

　　宋阳纳闷：“牙掉了？”

　　沙王一贯有问就有答：“刚才喊的太使劲，把哨子给啐出去了。”

　　宋阳不知道什么哨子，想要再问忽然一个敌卒不知从哪里冲出来，手中长戈如蛇，直刺向他的心口，宋阳想也不想，脚下跨步避开长矛，跟着手中战刀一挥，将其砍翻在地。

　　战争残酷，每一条被困于战场的性命都变得微不足道，敌卒连惨叫都没来得及发出就惨死，而在白音眼中一向脾气温和、心眼善良的宋阳，在刀锋染血、终于杀死一个敌人之后，却情不自禁地笑了一声……真正的情不自禁，斩杀一人，心胸忽地爽快万分，郁郁一扫而空，宋阳也不知道为何会如此，但他听得清清楚楚，自己这一声轻笑，仿若恶魔般邪佞。



　　第七十五章 入魔

　　在冲入敌阵之前，白音沙王把一样东西放进了口中，当时宋阳还曾问他‘吃啥呢’，并非什么吃食，而是一只娃娃小指粗细、长不过半寸的木头哨子。

　　哨子很小，含在口中也不影响说话，但刚才沙王心情稍有激动，吼喝全族时一不小心把哨子给吐了……

　　差不多就在宋阳为杀人而欢喜诡笑同时，白音沙王也从地上摸到了哨子，好歹就着雨水冲了冲又重新塞回到口中，起身后还不忘皱眉问宋阳：“怎么笑得这么邪？”

　　此刻白音战士层层推进，已经护住了沙王和宋阳，两人暂时脱险，这才能说上几句话。

　　宋阳也被自己的笑声吓了一跳，耸了下肩膀：“我也不晓得……你吃的到底是啥？”

　　沙王用牙齿咬住哨子末端，咧开嘴巴对宋阳一笑，等若把哨子展示给他，宋阳更好奇了些：“哨子？这么小的东西，吹得响么？”

　　舌头一卷，沙王把哨子压入口中：“响亮的很，就算漫天惊雷也压不住它的声响……不过你们都听不到！”也不解释什么，又把话题转到宋阳身上：“杀人以后，你笑得很快活的样子，还杀不杀？”

　　战场厮杀只有你死我活，哪有什么正义邪恶？全不用矫情什么，宋阳只问本心，闻言笑逐颜开。沙王见状哈哈一笑：“随我身边，一起杀！顺便比一比。”

　　说完，沙王转头对身边的战士传令几句，集结于附近的白音立刻整队起身，借着先前振起的气势，继续向敌阵发起猛冲，顶在队伍最前列的，正是沙王和宋阳两人……

　　神眷武士必须冲在最前，正如白音沙王自己所说，他敢冲，儿郎们就敢疯！

　　不久前的一声惊雷，闪电怒劈大王旗，让两军士气判若云泥，由此第一次对冲，沙主军队立刻溃败下去，可是被白音冲碎的，充其量不过是人家的前锋而已，真正大军还在后面。沙场决胜，士气固然重要，但远非唯一要素，沙主这次有备而来，大军人数远胜白音，且人家也是彪悍沙民，这一仗还远远不曾打完。

　　……

　　沙民天性热情，不过他们世世代代居于荒原、不曾走出去过，外人又很难进来，所以千百年来，他们过着几乎与世隔绝的生活，极少与外界接触。很简单的道理，就算主人家再怎么热情好客，没有客人来访也是白搭。

　　他们对外没有贸易，一切都靠着自给自足，荒原上有什么他们就用什么；反过来也是一样，荒原上没有的东西，沙民便无从发展……落在军事上，最重要的一重便是：沙民没有箭阵，因为荒原上树木做不成强弓。

　　虽然黄羊和野狼的筋是上等弓弦的本料，可是他们没有制作弓背的合适木料。沙民手中的弓都很软，难以及远更毋论力量，平时对付些小猎物还可以，用到战场上则几乎没有用处。

　　这么多年里，沙民被牧民死死压住，很重要的一个原因就是他们手中无弓，赶沙能够掩护自己但无法杀敌，终归比不得震天蔽日的箭雨，打起来沙民太吃亏。

　　现在的沙民内战，双方都没有弓箭、都不善骑战，就只有最原始、最野蛮也最直接的步兵鏖战。而越是这样的情形，兵阵战法的重要性也就越突出。沙主大军也有些朴素的战法，可沙民自己总结出来的那一点点打仗的道理，又如何能和集结无数名将心血沉淀出的中土兵策相提并论？

　　两军相较，高下立判，沙主大军的手段不外是集合猛士发动突击、或依靠优势合围；而白音则以一支八千人的精兵作为主队，余众化作两千、一千甚至几百人的多支小队，各有精战长者带领，彼此配合、互为掩护，在敌人的大军中穿插不停，每当敌人想要以人数优势合围总会被几支白音割碎得七零八落溃不能战；每有沙主的精兵猛士冲阵，总会不知不觉陷落在白音局部优势的兵阵中无法脱身……即便如此，白音沙王还老大的不满意，满脸都是焦急神情，懊恼自家儿郎平时练习得要比现在更好。

　　毕竟，白音也没能力供养军队，他们的战士也只是普通的青壮族人，不过以前经常操练战阵罢了，第一次用于实战，难免会有不足，但是用来对抗眼前的强敌，差不多够用了。

　　高昂士气和精妙战法，弥补了人数上的劣势，白音硬是挡住了近三倍于己的敌人……如果说沙主大军如洪水般扑来，白音战士便是屹立在滔滔浊浪中的猛兽。洪水与猛兽的滚滚恶斗，来自同族、曾经在世世代代中兄弟相称、同甘共苦的两支大军，在荒原中、在暴雨中鏖战不休。

　　果然，如白音沙王所料，空中的乌云压得太低，不会是持久大雨，这一场雨来势凶猛无匹，且伴有雷暴与冰雹，但持续了不到半个时辰便告终结。

　　雨停、天未开。等头顶的乌云散开，大家才恍然的发现，在云上仍有云，依旧阴霾密布，天空不见往昔颜色，只剩灰蒙蒙的一片，虽然高远无及，可注目稍久就会把一份沉甸甸的抑郁直接压入人心；

　　雨停，战不休。十万人的恶战已经陷入胶着，无论白音还是大族沙民，都已经杀红了眼睛，有哪会管什么雨停雨歇。宋阳也一样，没去理会天气。

　　不过与其他人不同的，沙民知道大雨已经停了，只是不予理会，继续作战；宋阳则是根本不知道雨停。不止天气，他甚至连战场上的情形都不存于目、不存于心，他只专注于一件事：杀人。

　　杀第一个人后宋阳开心怪笑，杀掉第二个人时他兴奋得头皮发麻，杀第三个只觉得心神舒畅，第四个、第五个、第六个……到现在他自己都没法数清杀了多少，之前那种引杀人而起的快乐感觉也已无存，换而全身心的投入杀戮。

　　他杀得认真无比。

　　严格算起来，杀人也是一门手艺，这世上真就有人沉迷此道。

　　比如大活佛手下最得力的‘皮匠’，追求让别人求生不得求死不能的‘境界’。他最喜欢做的事情是把人皮完完整整地活剥下来，然后再把皮子摆在尚未断气、被活剥之人面前，问一句：你看还好么？

　　又比如南理刑部杜大人手下有一位卢姓刽子手，此人每天都用鬼头刀砍人脑袋，但却又是个虔诚佛徒，是以他追求的杀人手艺是‘快、全’两字。他行刑的时候，一刀下去必会从颈椎第二与第三节的缝隙间切进，不等割碎咽喉就先切断了脊髓、经络和神经，犯人从不会觉得疼痛，也不会有一刀没砍死的状况，犯人充其量只是觉得脖子一凉便告归西，这是他的‘快’；而‘全’指的是全尸，不论犯人是壮如熊罴的大汉还是瘦若芦柴的老弱，在他刀下都不会人头落地，他的刀子只切进‘半个’脖子，绝不会再多进一分。

　　脖子是个‘圆柱’形状，从后面只砍进一半，犯人已死，但入殓时躺于棺内，从正面看不出一丝伤痕，至少是落下个完整尸首。所以这位卢爷虽然做着砍人头的行当，却在南理得了生祠供奉，得了无数罪人眷属的祝福。

　　不过宋阳现在的专注，与皮匠或者刽子手都不同，他的刀直劈横斩，全无规律可言，更谈不上什么节奏、记忆，被他斩杀的敌人身上伤口狰狞，个个死得凄惨无比，这绝不是什么手艺或者造诣，更像是个疯子的发泄……真让他全神贯注的并非如何杀人，而是‘杀人’本身吧。

　　杀死眼前这个，再去杀下一个。

　　他不在乎对方是如何死的，‘杀人’与对他来说，不是一项本领、一门技艺，而是一个态度。

　　一心只想着杀人，宋阳完全沉溺于龙雀的霸道，雨收云散与他无关、两军胜败和他无关，甚至整座天地都与他无关，在他眼中就只有敌人，何处敌人密集他就向哪里冲去，所有他的行动都由杀心做主！

　　自从尤太医惨死、宋阳携刀走出小镇之后，前后经历过不少苦战，但真正心性入魔的经历就只有过两次，第一次是初识陈返时，被对方逼入绝境以至走火入魔冲破三关；第二次便是现在了。

　　突兀一声大吼，始终在沉默中杀人的宋阳振声断喝：“死到临头！”声音落处战刀斜起，自下而上把面前一个敌人斩杀。

　　刀锋是倒起的，先入敌人左胯而后一路斜斜向上，最终从腋下划出，血浆喷溅，惨叫半声，又是一具两截尸身。

　　当第一声大吼过后，宋阳的厮杀就不再沉默，但也别无其他言语，反反复复只是这铿锵四字，他每落下一刀、每夺去一条人命，战场上便会想起那一声‘死到临头’。

　　龙雀之威，每一击都是孤注一掷，每一战都是你死我活，每一次挥刀都是死到临头！既然狭路相逢，总有一人会倒下，奉上‘死到临头’一声大吼，既是给你也是给我自己。

　　这天下，再没什么词汇能比这四字箴言更准确来形容龙雀。

　　死到临头，仅在你我之间！

　　宋阳不知道，他第一次被陈返逼入魔道、苦战时口中呼喝的也是这四个字。宋阳只知道，现在这一声声大吼，每次出口都能让呼吸更顺畅、能让力量更强大一点、能让心中的霸道执念更坚定一些，这便足够了。

　　此时此刻，往事真的不重要了，恰恰相反的，正是因为没了记忆的牵绊，没了那许多恩怨情仇的萦扰，让他的心性也变得更加单纯，更容易直问本心；

　　而另一重，失去记忆之人，无论再怎么乐观向上，也总难免迷惘。找不到来时的路，也看不清去路的方向，便如置身迷雾，时间久了连自己仿佛也变得轻飘飘的，眼前没了目标、生命没有了重心，好容易就会被风吹走。但记忆不存、龙雀仍在，一逢腥风血雨，它便绽放烁烁光华……现在的宋阳，像极了一个迷失在暗夜森林中的旅人，忽然见到前方闪烁起璀璨之光，自然快步追逐下去。

　　宋阳又一次入魔，甚至比第一次更彻底，更忘我，拔身于天地之外，由杀心指引，追逐龙雀本意。

　　早在大雨未停时宋阳就脱离大队了，不再与白音沙王为伍，一个人在战场中游荡，随心随性而行，杀死每一个出现在眼中的敌人……

　　白音沙王率队逆战是要配合友军一起发动军阵的，自然不能随着他乱闯瞎跑，战场纷乱嘈杂，每个人都把一只脚迈进了鬼门关，谁还能顾得上谁？沙王有心无力，不再理会宋阳，凝神指挥白音战士冲阵杀敌。时间缓缓流动，恶战依旧胶着，沙王心中暗叹，这许久都没再见到宋阳，怕是他已无幸。

　　对宋阳的本领，沙王还是了解的，知道他刀法了得应变惊人，但耐力有限难以持久，打到这个时候他早就该脱力了，陷于沙场之人，脱力便等若死亡……可是沙王万万没想到的，当他率领主队精兵迎头截击一队沙主麾下猛士、正咬牙恶战时，突然耳中传来了一连串‘死到临头’的怒吼，宋阳一人一刀，不知从哪里钻了出来，与白音并肩而战，仿若疯魔般杀敌！不久后其他几支白音队伍迂回过来，彻底击溃那股敌军，沙王对宋阳笑道：“你跑去哪里了？”

　　不料宋阳只淡淡地看了他一眼，好像不认识似的，一甩刀上的血迹，转身跑开又冲向别处杀敌去了。

　　随后一段时间里，沙王又见到宋阳两次，一如之前，他还在专心致志地杀人，没有脱力，倒更像力气多得用不完，否则他又何必每一刀都砍得如此贲烈，否则他又何必用上足以斩杀牦牛的力量去杀一个人？

　　……

　　连天地都被宋阳抛开了，时间自然也随之消弭，宋阳不知道自己究竟打了多久，他根本没去想这件事。不过也不是所有外物都无法干扰他的心境，至少他听到了一个声音：一串串尖锐的鸣叫，好像夏天夜里蝙蝠飞舞时偶尔发出的怪叫，很刺耳，听了会让心里不舒服；但也有很熟悉，宋阳记不起以前从哪里听到过，但是这种声音带给他一个感觉：被困于死地，逃生无路，活命唯一的指望就是杀光它们！

　　那是沙民的哨声，沙王口中就含着这样一个哨子。

　　沙民是异族，看上去也是两个肩膀扛着一张嘴，和汉人、犬戎没太多区别，但他们天生耳力特殊，按照宋阳前生的说法，人类的听力范围是有限的，声音波长如果超出这个范围人便听不到了，沙民的听力范围比起汉人要稍稍宽广些。所以沙民的哨声，汉人听不到，但落在沙民耳中则异常清晰，即便雷暴大雨也无法遮掩。

　　恶战中无暇开口，就算能大吼声音也会湮灭在混乱战场中，但哨子的声音，每个沙民都能听得清清楚楚，是以沙民在作战时，都会口含木哨用以联络。

　　又要归功于尤太医的炼血之术，让宋阳耳聪目明，沙民的哨声他也能勉强听到，上次他听到这个声音，还是在花海的黑沙暴中。经历忘记了，可感觉还保留在意识中，那次耳中充斥哨声时，宋阳一行正被困于绝境，先是罗冠护住所有人，而后宋阳又做殊死之战……此刻哨音又起，又把宋阳带回从前。

　　而花海死战的感觉，对他现在的入魔非但没有影响，反而更扣合了‘死到临头’的心境，干脆就是一重促进。

　　不知不觉里，天色渐渐沉黯，已是黄昏时分了，两军的厮杀仍未分出胜负，这个时候沙主大军的后营中，传出一阵阵悠长号角，包括白音在内所有沙民都能听得懂的号令，沙主在向白音征询：天黑罢斗，明早再战如何。

　　其实不用征询，虽然是两阵对冲，但白音终归是守势，他们能够不让敌人靠近营地，可也无力彻底冲垮对方。很快，白音方面也回应号角，又过了片刻，两边大营同时响起清脆锣声，片刻前还在做殊死搏斗的战士，听到收兵号令，同时停下了手中的厮杀，转身返回自家阵营。

　　龙雀有杀性，但它的霸道来自恶战，不是滥杀无辜。当刀兵乱战时会激发它的凶性，不过所有人都疲惫罢手时，龙雀之威也会随之收敛。

　　宋阳看了看手中早已卷刃的战刀，长长地一个呼吸后，目光又恢复清明，分辨了下方向，一路小跑着回家吃饭去了……

　　战士们下去休息了，双方各自派人打扫战场，收敛大战中阵亡的尸首，而沙主那边还有古怪动作，一群工匠模样的沙民跑上前，在满是鲜血泥泞的战场上、选择距离双方阵营的中央位置忙忙碌碌，竟是在搭建一座华丽大帐，同时沙主那边派来信使，传信沙王：

　　今天请白音好好休息，沙主以神灵之名发誓，绝不会趁夜偷袭；

　　另外，明天黎明时分，请白音沙王到那座正在兴建的大帐中一叙，沙主把酒以待。



　　第七十六章 大喜

　　齐尚嘬起嘴唇，口中‘啧啧’有声，甩着手走来走去，围着大伙绕圈子。

　　被困在花海谷底这么久，憋疯一两个也不算奇怪，没人搭理他，由着他自己犯病……可他从中午一直转到了黄昏时分，还没有停步的意思，阿伊果都被他绕晕了，实在不耐烦了，皱眉道：“啧啧啧，啧啧啧，你娃喂鸡呢还是逗鸟呢？”

　　齐尚停步，摆手：“我招呼泥鳅怪呢。”

　　阿伊果没好气：“招呼它们做啥子？莫得你娃想给怪物大王做女婿？”

　　齐尚‘咳’了一声，得意笑道：“你们都没注意吧？最近这段日子，泥鳅来探望咱们的次数越来越少，刚下来的时候，隔不了一时片刻就会钻出来几条看看咱，后来差不多一两个时辰才来两次，昨天整整一天，可就来过一条，今天就最清净了，干脆一条都没见到。”

　　阿伊果还没明白他的意思，撇嘴道：“今天最清净？今天最不清宁了！你转来转去比着泥鳅烦人多了，生怕老子不得闲咯。”

　　看来对这场斗嘴胜券在握，所以齐尚一点也不生气，继续笑道：“你是摆弄虫蛇鼠蚁的行家，怎么连这都不懂，我问你，南理的虫儿、蛇子，到了冬天都不冬眠么？”

　　阿伊果一下子来了精神，气焰简直都要冲到裂谷之外去了：“我也问你，南理有冬天咯？”

　　齐尚一愣，他还真没想这事，不过并非人人都像阿伊果那么混不吝、为了斗嘴就罔顾重点，南荣从一旁插口，直切正题问他：“你的意思，天气冷了，泥鳅都沉入淤泥开始休眠了？”

　　齐尚立刻点头：“否则怎么不见它们出来活动？但要想确定，非得试试不可。”

　　巴夏一跃而起，言简意赅：“我跟你去！”

　　被困此处不是大家爬不上去，而是泥鳅当他们是鱼卵宿主，不许他们离开。所以一定得等罗冠彻底恢复，才能带着大伙杀出重围。

　　如果没有泥鳅的阻拦，大家随时都能离开此处，齐尚和巴夏这就去往裂谷边缘，先爬个试试，看泥鳅们是否还是一股脑钻出来。

　　事情突然显出希望，一群年轻人谁又能耐得住性子，一窝蜂似的起身和七上八下一起去试，刚刚还和齐尚打嘴仗的阿伊果跑得最快，就只有罗冠最沉稳，留在原地未动……

　　半个时辰之后，齐尚巴夏、小婉和南荣四人又跑了回来，都是满眼喜色，齐尚远远地就对罗冠大声笑道：“给您老道喜，泥鳅们真的是冬眠去了，阿伊果和小古已经上去了，都没受阻拦，咱们回来接您。”

　　众人陆续离开裂谷，泥鳅真就没出来，所有人都心情大好，齐尚背负着罗冠，一边向上爬一边和他商量：“上去之后我是这么想的，马上联络我家在草原上的同门，您老身子不妥，谢门走狗会安排您先回燕子坪，其他人想回去的话也和您同路……”

　　话没说完，也不等大宗师说什么，跟在他们身旁攀爬的小婉立刻表态：“我不回去，谢家妹子和班老头都算是我朋友，好歹要找到她们。”说着，她的目光忽地一暗，少有地叹了口气：“而且……宋阳死了，我回去了也不知道怎么和筱拂说。”

　　这个时候罗冠忽然笑了起来，摇头道：“宋阳的那份心，就不用你担着了，说不定他正在燕子坪给你上香呢。”

　　罗冠语出惊人，闻者齐齐大吃一惊，南荣右荃的表现最最夸张，手上一松险险就摔下去了，幸亏小婉就在她旁边，一伸手抓住了她，巴夏则眉头大皱，对罗冠道：“不可能，我亲眼看宋阳入土。”

　　“入土也不一定就是真的死掉，即便死掉了也未必就不会再转活回来……宋阳本来就要经此一劫。”罗冠的回答云山雾罩。齐尚听得心里着急，又催问：“到底是怎么回事，您老倒是说清楚了啊。”

　　罗冠笑了下，懒得解释什么，只应了四个字：“问琥珀去。”

　　齐尚没见过琥珀，但早就听说过这位‘宋阳娘亲’是个不折不扣的老妖婆，听罗冠的意思，宋阳这次‘死而复生’怕是和她脱不开干系了。

　　罗冠一行终于从裂谷脱困，爬上来天色已经漆黑一片……此刻，燕子坪常春侯府一片寂静。

　　从仆从到侍卫，所有人都能感觉到最近气氛异样，公主殿下又于昨晚负了重伤，这个时候没有人敢大声喧哗。

　　小捕趴在榻上，睁着眼睛目光空洞，望着地面。黄昏时分姐姐和大夫来过，给她伤口换过新药，姐姐喂着她喝了半碗粥，又帮她掖紧被角，重新退了出去。

　　出乎意料的，小捕的心思很平静，不烦、不乱。

　　空的心，又怎么会乱。宋阳已死，小捕心中空空如也。

　　静静望着地面，过了不知多久，小捕缓缓呼出一口气。对她而言，这世上从不缺少快乐，好吃的太多了，有趣的事情、有趣的人也太多了，一直以来她总是能自得其乐……可是现在她才突然发现，若他不在，所有所有的一切，真的是淡然无味。

　　真的是淡然无味。

　　任小捕不哭、不闹、不伤心，早上发觉宋阳已死，到了晚上就再没了感觉。她只是，不想活了。

　　生死大事啊，她甚至没有经过什么挣扎、没有感觉太多痛苦，连做出这个决定的过程都可以忽略不计。他死了，我也不活，仿佛最最顺理成章、仿佛再也正常不过的事情了。

　　他不在黄泉路等我、不在奈何桥驻足，我便追到下一世吧……我总要去追上他的。

　　没太多割舍不下的，父王权倾南理、母亲居乐于王府，小捕不担心什么，唯独那个小榕儿，她也喜欢宋阳。

　　从公主新凉诈死、宋阳哭灵大闹王府那次，小捕就知道了姐姐的心思，说句心里话，她拉着姐姐一起嫁进来，她分给初榕的不是一个男人，而是她自己的快乐……从小到大，只要是妹妹想要的东西，任初榕就一定会给；反过来也是一样的，只是小捕无论如何舍不得把宋阳全部送出去，没办法，只好两个都嫁了。

　　不过情爱事，所有人都一样：我喜欢一个人时，便绝不相信这世上还会有人比我更爱他。小捕也不例外，她不觉得、不相信也不希望三姐会像自己这样，追着宋阳一起离开。

　　以后小榕儿就是孤零零的一个了，小捕很担心，可这份担心还远不足以让她留下来，她以为只要过一段时间，三姐还是会高高兴兴的过活，为了证明这一重，小捕强忍伤痛，拼命集中精神，在今天里第二次，问天。

　　这次她问的是任初榕。

　　‘未卜先知’不能随便乱用，否则灾祸会降临到宋阳或者小捕自己身上，可是现在……无所谓了。

　　任初榕还守在门外。从秦锥到小九，不知多少人来劝过她去休息一阵，公主交由旁人代为守候，她总是不肯，即便心力交瘁，她也不想去休息，只想守着妹妹，虽然隔着一层门户，但姐妹两个还是在一起。

　　突然，就像今早一样，屋子里猛地又传出咕咚一声闷响。

　　任初榕关心妹妹，闻声心里一惊，琢磨着‘不是又掉下来了吧’，赶忙推开门进去一看，果不其然小捕正趴在地上一动不动，不知是死是活。初榕快步抢到跟前，轻轻拉住妹妹的手，声音略带颤抖：“筱拂，快醒来……”

　　丫鬟婢女一拥而入，七手八脚把公主殿下抬起来重新送回软榻，大夫再度跑来，稍作检查便对任初榕道：“郡主放心，公主只是昏厥，并无大碍……不过，加个床栏栅吧，总这么往下摔不是个事。”

　　任初榕点点头正要传令，不料小捕晕得快醒得也快，这个时候就苏醒回来了，她伤在肩背，只能趴在床上，无比费力地抬起头，好像只小乌龟似的看看左右，眸子从迷茫到清透，跟着忽然又‘咯咯’地发出一串笑声，把所有人都吓了一跳。

　　小捕双手乱摆，边笑边道：“三姐留下来，其他人都退下去，统统退下去，快退快退。”

　　公主最大、病号最大、七小姐最大，旁人不敢违背，就此退出房间，最后离开的丫鬟知道姐妹俩有话要说，不忘轻轻掩上房门。

　　转眼大家走了个一干二净，任初榕坐到小捕床头：“没摔疼吧？”

　　小捕不答话，眼睛里笑意昂昂，望着任初榕道：“喊声姐姐来听听。”

　　任初榕还道自己听错了，略显愕然：“什么？”

　　“你，”小捕的手指指了指三姐，又勾回来指自己的鼻子：“喊我一声姐姐。”

　　任初榕担心。小捕先重伤、再昏君，醒后就怪笑连串，现在又让自己喊她姐姐……郡主伸手去摸公主的额头：“莫不是真得摔坏了？”

　　任小捕得意忘形，‘四脚朝地’的哈哈大笑，不过这次动作稍大，一下子触动了伤口，又疼得哇呀怪叫，她这个样子也太吓人了些，任初榕干脆不再废话，站起身向外跑去，想要再找大夫来，却被小捕一把拉住：“站住，不许跑。”

　　初榕生怕会再扯到她的伤口，立刻停下脚步，柔声道：“我不跑，我就出门去说一句话，马上回来。”

　　听着三姐的语气，是真把自己当成失心疯了，小捕眨了眨眼睛，正想要解释什么，可她张开嘴巴刚说一句：“我看见你……”竟然又咯咯咯地笑了起来，控制不了的，就是想笑啊，的确是疯了，开心到疯了。

　　任初榕也快被她弄疯了，平日里执掌四方，千头万绪无数事情都被她处理得井井有条的南理才女，此刻眸子里都现出了泪光，神情慌乱无助：“任小七，你、你别再吓我。”

　　任小七不敢再笑了，拼出小命忍住笑声，使劲呼吸了好几次，总算稍稍平复了些情绪，先说了句‘我没疯你别担心’，跟着转入正题：“刚才我想看看你以后过得怎么样，你猜我看到啥了？”

　　任初榕先是一愣：“看我以后过得怎么样？”话问出口便恍然大悟，又急又气：“你又动用那项本事了？怎地就这么不听话，说好的以后再不去用……”

　　宋阳已死，以后过得如何，任初榕当真不太关心的，但‘未卜先知’会为妹妹惹来天谴，她不能不担心。

　　“你先听我说完，”任小捕又摇头又摆手，继而又笑了起来：“任初榕，我看到你做新娘子了，被你娶进门的那个新郎官，贼眉鼠眼满目窃喜……是宋阳！”

　　想看看三姐以后过得如何，不料正预见她的大喜之日。

　　任小捕看到的是一副‘场景’，自己被帛夫人按在太师椅上不许动，身穿吉服一副新娘子打扮的三姐被阿伊果、李红衣簇拥着，齐尚、老顾、帛先生等人从一旁起哄，说什么入门分先后，非得要做姐姐的管妹妹喊姐姐……‘这幅画’不难猜啊，即便小捕也能想明白，一定是自己先嫁宋阳，三姐进门比自己晚，喜事上被一帮子不正经家伙起哄。

　　而最最关键的、让小捕之前做梦也没想到的是，宋阳也在这幅画中，身穿着大红吉服，乐呵呵地站在一旁看着，假装没事人，不劝也不问。

　　绝不会认错，身形相貌、眼神笑容，明明白白就是宋阳！

　　之前看不见，因为宋阳不再是宋阳；如今又看见，则是因为不管宋阳还是不是宋阳，他都会娶下这双姐妹。

　　黎明时分没能看到他，小捕从榻上跌落；入夜不久看到了他，小捕再次摔落地面，一天时间里，从凄苦欲绝到生无所恋再到欢喜成狂，任小捕死去活来，真好像从六道轮回中跑过了一个来回的感觉，这世上、这天下，能让她如此的，就只有那个宋阳……

　　“啊？”任初榕眉头微皱，声音很轻，似乎听不懂小捕的话似的，喃喃着重复：“你看到我完婚，嫁给宋阳……啊！”

　　任初榕的第二次‘啊’，哪还有什么矜持，哪还是什么语气轻轻，简直刺痛耳鼓，又惊又喜又疯又狂！而尖叫过后，郡主殿下两眼一闭，直挺挺地栽倒在地，额头磕中坚硬地面，鲜血长流。

　　她知道妹妹的本事，小捕看见了他，便说明他还在人间，由此她也更信了宋阳的神奇，而连日悲苦、操劳，早就把她的身体淘空，此刻乍闻喜讯，人就再也坚持不住了。

　　外面的侍卫、丫鬟听到屋中的惊叫还道出事了，嘭地一声闷响，房门被撞开，让所有人都没想到，这次晕倒的居然是承郃郡主。仿佛时间倒流似的，一切又重来一遍，大家一拥而入，搭起贵人召唤大夫……承郃没有大碍，不过身体虚弱外加头破血流，大夫没有立刻救醒她，这般昏厥与沉睡无异，对她身体有好处的。

　　闹了一阵，承郃被抬回到自己的卧房休息，小捕屋中又重新安静下来，小铺趴在床上，笑着，没完没了地笑，好一阵子之后她突然又响起了什么，双手费力盘过头顶，摆出合十礼佛装，心中念念有词：“佛祖明鉴，今天第一次‘未卜先知’我没看见人，不能算数的，可我先给了钱，第一次没见到，自然还得再看第二次，不能另收钱了……非要再收一次的话，请您大发慈悲，还是算在我身上，别去找宋阳、千万别去找他。”

　　祈祷过后，小捕还想再笑一会儿，太开心了，她舍不得睡，心里盘算着，要用睡觉的时间来想他，好好地想他。可惜，身体不争气，还没来得及怎么想，脑中一切便渐渐模糊，死去活来的一天终告结束，任小捕沉沉睡去。

　　……

　　宋阳洗净了、吃饱了、喝足了，精神奕奕地坐在篝火旁，班大人坐在他对面，老头子的脸色不怎么好看，上上下下打量着他：“宋阳，你了不起。”

　　宋阳不明所以，不过也能听出来对方不是在夸他：“您有话就说。”

　　“和沙王两个人去冲千军万马的敌人，没死成还不甘心；又脱开大队，一个人在战场上跑了一天，一边杀人一边怪叫，竟然还能活着回来，我第一次见到嫌自己命长的人，佩服得很。”晚饭的时候班大人听沙王说起了宋阳的勇猛，听说了宋阳送死似的打法，老头子憋了一肚子气。

　　宋阳笑了：“开始跟沙王一起冲阵是觉得他还不错，把他自己扔上去不太合适，后来……我自己杀起性子了。”说着，他伸手搔了搔脑袋，入魔后心性偏执，只求一杀成狂，但入魔并非发傻或者犯癔症，发生的事情他都还记得。

　　一挠脑袋，刚洗净的头发被拂乱了，身边的瓷娃娃立刻站起来，十指芊芊帮他重新梳理头发。

　　“你的死活你自己做主，我犯不着废话，不过我记得，你还答应过谢孜濯，要带她回家去。”到了右丞相这个年纪，看重的事情不多了，但在沙民的土牢里喝酒聊天的日子，是他一生里难得的安详，不免对瓷娃娃高看了一眼，盼着她能有个好归宿。

　　说完，老头子又皱眉看了谢孜濯一眼：“你怎么也不说他。”

　　瓷娃娃微笑应着：“这不是平安回来了么，只要回来就好，我真没什么可说的。”

　　老头子大大的不高兴：“这次回来了是命好，明天他要再发疯，就未必回得来了！”

　　瓷娃娃想了想，觉得有理，轻轻点头，伸手轻抚宋阳脸颊，声音清宁却认真：“明天也要回来啊。”

　　班大人大概明白了，自己根本就是在对牛弹琴，冷哼一声，懒得再废话了。



　　第七十七章 感觉

　　宋阳回来之后，有关他今天在战场上的表现，瓷娃娃一句都没问过，也许是对他太有信心所以不用去问；也可能是太过担心所以不敢去问。直到刚才班大人说起战况，瓷娃娃才知道，宋阳曾经脱离大队，自己在战场上四处游荡。

　　很快，瓷娃娃帮宋阳梳理好头发，又重新坐回到他身旁，问道：“打了一天，看你好像一点也不累的样子。”

　　内力蛰伏、记忆不再，这是重活回来的宋阳面临的最大两重麻烦……而今天从早上到黄昏，几个时辰的来回冲杀，早已突破平时耐力的极限，可现在的宋阳非但不觉得疲惫，反而神采奕奕。

　　这其中的道理宋阳还模糊得很，他自己也不知道为何会不累，甚至他都分不清，支持他做一天冲杀的，究竟是内力复苏，还是身体中又添新力。

　　他需要时间好好想一想。

　　瓷娃娃能看出他的心意：“我不打扰你，你仔细琢磨。”她站起身，拉着班大人一起离开，给了宋阳一个安静空间。不过她才刚走不久又回来了：“有件事情差点忘记，或许对你有些帮助。我们来时你向一位宗师前辈请教功法事情，当时他曾指点：你的武功要以杀悟道，若想有所突破，非得大开杀戒不可。还有，你的杀法唤作龙雀，名字和气势一样威风。”

　　说完，她静静退去。

　　空气窒闷，天上阴霾不散，白天那场大雨似乎只是老天爷的下马威，真正天水大雨，还在缓缓酝酿之中。

　　宋阳一个人独坐，静静望着篝火。最迟明天，还会有一场苦战，他想要尽快弄清自己的力量与功法，本来也是为了武功才会有这场静思，可是他自己都没法控制的，想着想着他就走神了。不知不觉里，他的心思从‘武功’挪到了‘感觉’。

　　战刀在手，睥睨四方的感觉；孤注一掷，死到临头的感觉；木哨刺耳，陷于绝境的感觉……所有这些感觉都因杀戮而起，可它们牵扯的绝不止武功这一件事。

　　龙雀之势是尤太医给他铸成的；上次嘶吼死到临头时，陈返助他打通三关；还有那古怪哨声里，罗冠横身护住所有人……每一重感觉，都牵扯着宋阳的过往，都是他生命中曾经历过的重大转折，都是他最最重要的‘回忆’。

　　就是回忆、藏于脑海深处的回忆，正因那些熟悉的感觉而蠢蠢欲动，只差一线，却又仿佛相隔天地，似乎很快就要想起来却无论如何也没办法找出一点头绪，完全没法形容的嘈杂、混乱让宋阳觉得烦躁不已，他甚至有些怀疑，如果这次还不能尽起记忆，或许自己会就此疯掉。

　　他必须全神投入思考，集中所有心思去突破最后一层障碍，宋阳需要绝对的安静……可惜，事与愿违，瓷娃娃是亲人、白音是朋友，都不会来打扰他，敌人却不管那套，宋阳沉思不久，远方沙主阵中忽然传来了阵阵响亮号角，旋即乱哄哄的欢呼声也随风飘至。

　　白天沙主不谈判直接开打，就已经背叛了沙民的传统，他说今晚不会进攻，白音自然也不会傻乎乎地就信了，对面一有动静，白音立刻加强戒备，宋阳也不敢怠慢，拿了战刀一跃而起，赶赴沙王大帐。

　　对于敌军传来的聒噪，沙王倒还显得比较从容，早在收兵时他就安排好了哨岗和探马，紧密监视敌军一举一动，见宋阳来了，对他说道：“不用紧张，不是敌人打过来……说错了，别人都紧张，对你应该说别太高兴才对。”

　　白天在战场上，宋阳杀人的样子沙王可全都瞧在了眼里，荒原中求生存的民族从不会对生死看得太重，但以前可也没见过这种杀人魔王。

　　沙王暗中很有些庆幸，幸亏这个怪物是自己一拨的。真要算起死在宋阳手里的敌人数量，于这场大战来说不值一提，可白音阵中有这样一个游走于战场、痴迷于杀人的魔鬼，对沙主大军的士气，何尝不是一份沉重打击。

　　白音沙王几乎可以猜到，今晚在沙主大军的营内，不知有多人会面带恐惧，与战友们议论着一个穿梭在沙场中的杀人王，就如此刻白音战士们，正在津津乐道着宋阳的勇猛一样。

　　宋阳也没啥可解释的，笑着摇摇头，追问道：“那沙主的军队在闹什么？”

　　沙王一耸肩膀：“现在还不知道，不过前面有人监视，等一等就该有回报了。”

　　果然，两个人闲聊几句，没过一会儿功夫，前方的探报便传递回来。能让敌人欢呼吵闹的事情对白音自然不会是什么好消息，沙王心中已经有所准备，可是在听过探马带回的消息后，他还是沉下了脸，对宋阳道：“沙主还有援军。”

　　如果是白天，即便在白音阵中也能够看到，远处地平线上，又扬起了大片风少……新的沙团中，藏着新的兵团。

　　沙主大军的数量本就远胜白音，白天打了个势均力敌对白音已属勉强，此刻人家又添生力军，明天再开战，怕是真的凶多吉少了。

　　沙主的援兵并没有和前军直接汇合，而是在行军鼓缓缓地催动下，一路向前再向前，直接走进了白天的战场，走进了白音沙民的视线之中，而后猛地散去黄沙，目光之内，无数利刃划破夜色，割得人眼睛都隐隐作痛！

　　新军数量，与白天的大军相若。

　　沙主没有背誓，他的新军不曾越过禁区，只是亮了个架势给白音看，做足了威吓功夫后便徐徐后退、在前军的护卫下开始安营扎寨。

　　这一来，双方本就明显的优劣之势变得更加夸张了。

　　可是事情还不算完，两个时辰后，苦战一天的白音战士都已陷入熟睡，天地间一片寂静之时，沙主大营处又传来阵阵欢呼，他们的援兵不止一支。

　　第二队援兵也是一样，一直走入战场，向白音展示军威后又缓缓退走。

　　所有白音人几乎都被惊醒，敌我悬殊到已经不用去计算了……因为计算清楚也毫无意义，这一仗胜负已定、毫无悬念了。

　　白音沙王静静坐在大帐中，神情上看不出什么，但目光却黯淡异常，心中反反复复，只在咀嚼着是三个字：不可能。

　　三支军队，前后加起来，总共快三十万大军，这几乎是沙民大族全部青壮啊。沙王为了对付白音倾巢而出不值得奇怪，真正让白音想不通仍是先前那个疑惑：沙主怎么可能在短短半天里就集结了全族战士，完成出征所有的准备，跟着直奔白音营地而来？

　　他怎么可能在白音刚刚扎营四天后，就带了大军前来。

　　第一道先遣、白天开打的那八万多人能赶到已经是个奇迹了，谁又能想到，他带来的远不止如此……

　　战？绝无获胜的希望，对面是近十倍于己的大军，单兵素质相近、没有地势可用、不存堡垒依托，唯一的指望仅在于娴熟军阵，但莫说是军阵，就是仙家阵法，也挡不住十倍强敌。

　　逃？敌人只要趁势一攻，白音几乎连反抗的机会都没有了，只剩溃败后被屠戮的下场；何况荒原莽莽，急切间又到哪里去找合适的宿营地，过不多久凛东降临，全族都会被活活冻死在雪中。

　　只求两败俱伤的话，倒是还有一线希望：派出一队精兵撤离营地，急行军三天直扑沙民大族的住处，烧杀抢掠一番……莫说沙主不可能不做防备，就算大族真不设防，白音也做不出这样的事情，那些后方妇孺不是异族，不是犬戎，她们都是沙民。

　　白音沙王沉沉一叹，方寸已乱。

　　王者尚且如此，何况族人？悄然里，白音大营内郁郁压抑，战士们在各部长老的催促下返回帐内休息，可是没有谁还能再睡得着；女人们全都守在孩子身边，呢呢喃喃，说着除了她们自己外谁也听不清的爱语；老人自发聚集到大祭司的帐前跪地祈祷，祈求神灵相助，让白音渡过难关，如果可以让孩子们继续快乐生活，他们愿意献祭自己的性命。

　　似乎觉得白音还不够落魄似的，天上的乌云中，隐隐透出闪电光芒，提醒着所有人，尚有一场大雨未落、正压在你们的头上。

　　不久后，忽然又有一个沙主信使赶到，来到白音阵前放开嗓门高声大喊：“沙主提醒白音沙王，莫忘记了黎明时的会面，白音是否还能存于天下最后的机会，请沙王珍惜，务必，务必！”

　　连喊七次，信使收声，转身跑走了……

　　宋阳早就从沙王处回来了，在自己的帐篷前许久不动，静静伫立，抬头昂着天空，也不知道在想些什么。

　　瓷娃娃说过不打扰他，可是以眼前的形势来看，明天宋阳上了战场，或许真就再也回不来了，如此算来今天是大家共处的最后一夜了，瓷娃娃犹豫再犹豫，还是走出帐子。

　　宋阳正抬头看天想得出神，没留意她的靠近听到动静，瓷娃娃不停步，一直走到了他身边，伸臂抱住了他的胳膊：“想起什么了？”

　　宋阳摇了摇头。瓷娃娃也随他一起仰望夜空，乌云铺满苍穹，暗夜不见星月，视线中只有无尽晦暗。

　　瓷娃娃仰望片刻，把目光转回到宋阳的脸上，轻轻叹了口气：“你的事情我都知道，现在时间不多了，可我还是不想主动告诉你，你……不会怪我吧。”

　　有关宋阳的回忆，谢孜濯一直都没给过太多解释，她主张让宋阳自己回忆，一是宋阳的背景复杂、想要说清楚不是件容易事；另则宋阳此生‘事为轻情为重’，他的几乎所有重大作为都因人情而起，感情这种东西别人说再多也没有用，非得他自己找回感觉不可。

　　以前谢孜濯不说往事，现在大家死到临头，再隐瞒也没了任何意义，按照普通人的想法，死前做个明白人总比死后当个糊涂鬼要强。可谢孜濯还是不想说。

　　不说往事的话，宋阳心里就只有她一个……若非死不可，谢孜濯很想能成全了自己这份小小的私心。

　　宋阳当然猜不透她的心思，甚至他都没太把谢孜濯的话听入耳，只是心不在焉地点点头，继续仰望天空。

　　又是一份熟悉感觉：周遭气氛压抑、大雨随时落下、所有人都在等待黎明……

　　这个时候，一阵窸窸窣窣的声音响起，班大人右手抱着个小酒坛、左手拿着几个碗走了出来，问宋阳和谢孜濯：“要不要喝一杯？”

　　瓷娃娃笑而点头，宋阳也没拒绝。

　　劣酒酸苦呛喉，即便天天喝，班大人还是没能习惯它的味道，两口下去又开始咳嗽，一如以前的样子，不许瓷娃娃帮他捶背，自己咳了半晌，才勉强稳住气息，喘着对宋阳道：“你不记得一对姓曲的夫妇了吧？”

　　宋阳茫然摇头。

　　“当初和你一起从青阳州选上来的奇士，两个唱歌的……尤其有一首调子，虽然难登大雅之堂，却豪迈十足，灵性十足。我着人查过，词是你写的，难得你这个妖星，还能写出这样的词来。”班大人死声死气地说话，明明是夸赞人，却透出一股阴森味道。

　　宋阳心不在此，随口追问：“什么词，什么调子？”

　　难得之极的，班大人对宋阳露出了一个笑容：“死到临头时，我忍不住就想唱的调子、忍不住就想念的词。”

　　说着，班大人不等宋阳再问什么，开口哼唱……甫一开口，宋阳脸色骤变！

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回？

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢……

　　老头子的声音从低到高，他自己开心，浑不在乎是否会打扰了附近白音战士的休息。这首词便有这样的力量，若能咀嚼其中真味，短短几句就能让人张狂忘形！班大人眉飞色舞，举起手中酒坛咕咚咚地又给自己灌了口酒，正欲高声再唱，没想到喉咙不争气，大咳了起来。

　　此刻，沉沉夜空之中，一道紫弧陡然探出，隆隆雷霆轰碎沉寂，大雨瓢泼而落。

　　北方、荒原、深秋，雨水何其冰冷，打落在身上，瓷娃娃猛地打了个寒颤，一手拉了宋阳一手抓住班大人，正想把他们拉进帐篷去避雨，可她万万没想到的，还不等她迈步，身边忽然响起一阵歌声！

　　同样的调子，但却更旺盛的气势，更雄壮也更豪迈的味道，接着班大人没能唱完的词，继续唱了下去。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　……

　　半阕将进酒，宋阳唱罢却不收声，反过头来再重头唱起，一遍又一遍地重唱，他的声音越来越响亮，不知不觉里，雄浑的内劲渐渐浸入歌声，歌声也从几乎微不足闻变成即便漫天雷霆也遮掩不去，再到最后甚至压过了暴雨轰鸣，与白音营地内来回冲荡。

　　而越唱，宋阳的神色就越发清明，但瓷娃娃看得清清楚楚，暴雨倾落在他脸上，冲得走眼泪，却洗不去眸中血红。

　　将进酒，杯莫停！

　　半具尸体深埋土下，天空暴雨酝酿，涝疫随时爆发，周围所有人都在沉默……环境截然不同，但一样的雨云压头，一样的压抑气氛，一样的生死未卜。刚刚下雨前营地中的感觉，与当日红城众人等待大雨时的心情何其相似。

　　前生今世里，那一天里他从未有过的痛苦；那一天里他经历过最冰冻的雨水。

　　而此刻落在身上的雨水，又何尝不是寒意逼人、阴冷难耐？

　　最近一段时间里，回忆本就在蠢蠢欲动；白天恶战时，诸多熟悉感觉的刺激；夜里营地中，似曾相识的气氛；在加上那首从前生带到今世，若能再有轮回宋阳还会继续唱到下一个世界的‘将进酒’，一次次对冲击与震荡，终于惊醒了他的回忆。

　　宋阳醒了。

　　其实即便没有今天的经历，再过上一段时间他的记忆也会自然恢复，不过额外的刺激，能让这个过程缩短一些。

　　一首歌唱得惊天动地，终于收声后，宋阳转回头，望向班大人和谢孜濯。

　　老头子冷冰冰地和他对望，冷哂道：“唱得不错，好大的声音。不过唱得再好也没用，明天如果开战，还不是得死。”

　　对宋阳，班大人一贯没好话。

　　“万一要没死……您老又肯答应不再联络旧党门生的话，我不想把您留在回鹘了，大家一起回南理，就在燕子坪养老吧，就是您平时得避讳点李大，不管怎么说您都是反了他的。”

　　班大人一愣：“当真？”随即又是一声惊呼：“你醒了？”

　　宋阳笑着点头：“当真。”

　　老头子在世最后的一点执念莫过终老故土，立刻就想点头答应，可那张老脸还有些放不下来，双手对揣扬起下颌：“我是无意再和以前的学生联络什么，可他们要来看望长辈，我也不会避而不见。”

　　宋阳摆手笑道：“他们又不知道您在燕子坪，就算知道也没事，谁来看你我就打谁，打两次就没人来了。”

　　说完也不管老头子的反应，转目望向了谢孜濯。

　　瓷娃娃已经懵掉了，站在雨水中愣愣望着宋阳，目光异常忐忑……他醒了，便会知道我算不得他的妻子。



　　第七十八章 赌斗

　　宋阳笑了，对谢孜濯。

　　以前谢孜濯一定会还上他一个笑容，可这次她没能笑出来，带了几分心虚、几分迟疑、还有几分戒备地问：“你……笑什么？”

　　“一觉醒了过来，再看你好像不一样了。”宋阳口中应着，迈步向她走去。最近这一段时间，谢孜濯早都习惯了和宋阳亲亲密密的状态，只是现在他醒了，谢孜濯忽然间就没办法再确定，自己究竟是他的什么人。

　　下意识的，她向后退去，小小的身体瑟缩于冷雨，后退，仿佛不敢面对宋阳，口中还逞强地应着：“哪有不一样。”

　　她又怎么能躲得开宋阳，才后退了两步，双臂就被宋阳握住，那个刹那里，谢孜濯真就觉得，四肢百骸中再没有了一点力气，退不开了、说不动了、站不住了，就连全身的重量也都被他的双手带走。

　　其实宋阳也不知道该对她说些什么，不过他至少知道自己是怎么想的，也知道自己该做什么……瓷娃娃被他横腰抱起，随即只觉身体一轻，扶摇而起，一‘飞’冲天。

　　他醒来后做的第一件事，就是送瓷娃娃一个她最最开心的飞天。

　　尖叫只半声，就变成了咯咯的脆笑，瓷娃娃有一点点想哭，但眼睛的小小酸楚瞬间里就被心底满满绽放的欢喜冲散得一干二净，一个一飞冲天，足足当得千万解释，心意尽在其中，实在不用多说什么了。

　　随着记忆尽起，宋阳当然也想起了任小捕、任初榕甚至不知下落未卜生死的‘同类’苏杭，可失忆中和瓷娃娃的一段相处也同样镌刻心底，抹之不去……

　　暴雨中，谢孜濯飞起、落下、被接住，欢快笑意和湿沾在额上颊上的长发分明对比。宋阳也笑：“怎样？”

　　“再来。”瓷娃娃想都不想。

　　“好！”

　　“混账！”

　　终于有人看不下去了，班大人气急败坏，从一旁恶声训斥：“打雷下雨，胡闹也不看看天气，你再扔啊、你再飞啊，看看会不会劈死谁！”

　　宋阳赶紧把谢孜濯放下来了，下雨天玩这个的确有点找死的意思。

　　班大人还意犹未尽，倒是不骂人了，改成冷着脸甩闲话：“刚醒回来，便又复恢复了本色，做事只图痛快不计较利害，我都想不通你怎么活到今天的！”

　　瓷娃娃维护心上人：“他都答应带您回南理了，您就莫在骂人了。”

　　老头子才不吃那套，冷冰冰地应道：“他该骂，我便骂，在荒原上如此，回了他的地头也是一样，若不想听我废话，趁早别带我回去。”

　　老头子没耍脾气，他就是这样的脾气。宋阳摇头而笑：“扯远了，不相干。”说着拉起两个同伴钻进帐篷，总在大雨里浇着也不是个事。恢复了记忆，前生今世所有的事情都重新回到脑海，由此，回到帐内宋阳第一件事，就是追问花海恶战后其他人的下落。

　　谢孜濯没有丝毫的犹豫：“他们下落不明，都在风暴中失散了，凭着他们的身手应该不会有事，现在怕是正满荒原里寻找咱们。”

　　瓷娃娃说谎了，原因很简单：大难当头，与白音精诚合作都难以脱险，若在心存芥蒂，真就只剩死路一条了，以宋阳的性子，谁也保不准他听说同伴被沙王扔进裂谷喂泥鳅之后会做出些什么事情来。

　　尤其被扔下花海众人中还有一个罗冠。救谭归德、找到琥珀、夺一品擂、救无鱼斗青木……他曾给宋阳帮过无数大忙，再加上陈返的关系，罗冠算是宋阳的长辈、朋友、亲人，此人殉难，就算沙王对宋阳再好十倍，宋阳也一定会报仇。

　　谢孜濯当然不怕宋阳杀了白音王，但她心里还想着明天到了战场上，白音王能够照顾一下宋阳。

　　白音沙王自然不会知道瓷娃娃轻飘飘的一句话，就帮他免去了个大麻烦，他正在布置后事：白音族内重要人物此刻都聚集在王帐中，沙王稳稳当当，把一条一条的任务指派下去……等到黎明，他要去赴沙主之约，万一回不来的话家里总得有人做主。

　　几乎所有长老都劝沙王别去，沙主心狠手辣，此行危险不言而喻，但白音王并不理会。他又何尝不明白这一去凶多吉少，但只冲着‘白音能存于世上的最后一份希望’，他就非去不可。

　　在沙王心里，白音存亡远胜一己安危。

　　把事情交代完也差不多到时候了，沙王不顾族人最后劝阻，带上护卫精壮护卫直出营地，去往沙主在战场中央刚刚搭建的华丽大帐……

　　在白音王的印象里，沙主是个身体壮硕、狮鼻阔口、神情张扬的彪形大汉，可这次相见时他才恍然想起，已经过了二十年了。

　　白音出走时，沙主已经五十多的年纪，但因大业将成心情豪爽，外加身体格外强壮，让他看上去不过四十出头的模样，如今这二十年过去，沙民大族在他的统御下渐渐强盛，但沙主却老了，长发花白、身体佝偻、脸上满满皱纹、顾盼之间再不见当年威严，只剩下木讷与呆滞。

　　帐篷宽大敞亮，但只摆了两张矮几，沙主坐于其中一张之后，几案上只有一杯清水，倒是他对面不远处那另一张桌上，陈列美酒摆满肉蔬，见白音王来了，沙主露出个僵硬的笑容，颤巍巍地站起来迎上前，以沙民礼节做贴面拥抱，随即伸手指了指对面几上的美食：“请坐、请用。”

　　白音王也不客气，落座后伸手撕肉便吃，跟他一起进帐的白音护卫眉头大皱，低低地提醒了句：“小心有毒。”

　　白音王哈哈一笑：“他要想杀我，用不着下毒那么麻烦。”

　　双方首领见面的大帐，沙主特意选建在战场中央，距离双方阵营都是差不多的距离，以示平等谈判之意，不过这座帐篷毕竟是沙主建下的，四周驻扎了数百精壮武士，随时听奉沙主号令，就凭这些人已经足矣留下白音一行的性命了。

　　沙主没什么表示，低着头小口喝水，动作很慢。

　　白音王吃喝了一阵，对身边护卫笑道：“看，没事吧，你也来吃，味道好得很！”沙民的毒药只有寥寥几种，从荒原的毒蝎或毒苔中提炼而成，味道强烈效果霸道，几乎入口便死，白音王吃到现在还没事，便足以证明酒肉干净了。白音护卫不客气，迈上一步从桌子上抓了两条肉，又退回到首领身后，一手扶住刀柄一手往嘴巴里塞肉，同时目光戒备来回巡梭……

　　又吃了几块肉，干下一大杯美酒，白音王摸着肚皮满意而笑，望向沙主：“吃饱了，有什么事情现在就说吧。”

　　沙主点了点头，不提正事，而是问道：“白天一仗，你们白音死了多少人？”

　　白音王又给自己倒了杯酒，不理会对方的问题。

　　沙主也不以为意，缓缓说道：“我这边一万郎命丧白音刀下，照我的算计，你家战死的青壮，大概是这个数吧。”说着，他伸出四根干枯的手指，遥遥对着白音王一晃。

　　白音王仍自斟自饮，不予理会。

　　“我死万余，你才亡四千，白音果然是善战之族，了不起的很。不过……”沙主话锋一转：“我再多损十倍，手下还能再集结出二十万大军，你若再伤两万，白音就真的要被灭族了。何况又哪用再多十倍？只要拼掉白音五六千人，你的战阵便运转不开了吧，到时候至多是一个拼一个的局面，白音完了。”

　　白音王望着沙主：“你到底想说什么？”

　　“莫着急，听我说完。”沙主微笑摇头，跟着又另起话题：“你是个人才。”

　　沙主喝了口水，润了润喉咙：“挂起我的大旗，露出示弱之意，用当年的同族之谊来动摇我的军心；把我的旗帜挑的那么高，借雷雨天气勾引雷霆，振奋你白音的军心；学习了汉人的兵法，以战阵弥补人数；还有你小时候装病装体弱……你不会真以为，我会信你是天眷武士吧？不过那个时候别人都信了，我也不能再多说什么。”

　　说到这里，沙主好像想到了什么，抬头问白音王，又一次转开了话题：“对了，你有没有奇怪，我怎么会来得这么快？我哪来的时间集结大军，在你才刚扎营四天就赶了过来？”

　　白音王应道：“疑惑得很，就是这件事，我想来想去也想不通。”

　　“你不走运！”沙主呵呵呵地笑了起来，如实回答：“我集结大军要做远征，正准备出发时突然听说白音回来了……你们走了二十年，虽然心有不甘，但我真的已经不想再对付你们，就让白音在荒原上自生自灭好了，可是没想到你们回来了。”

　　白音王终于解开了心中的疑惑，同时不自禁苦笑了下，的确是不走运。沙主正要调兵远征，他们白音回来了。

　　一旦大军出征，沙民大族家园内部空虚，白音又敌友难辨，谁能保证他们不会乘虚而入？这样的节骨眼上，沙主绝没有坐视不理的道理，就算他想放白音一马都不行，只能出兵打过来，在远征之前先解决了白音这个祸患。

　　“想要我像上次那样放过你们，已经绝无可能了，你死了这条心。现在放你们走了，你们在荒原上转一圈，一个月后又掉头杀回我的大营怎么办？这场战事对我而言不过两个结果：一是彻底剿灭白音；二则真正收服你们。”沙主对白音王笑了笑：“刚才说过，白音善战、你是人才，所以如果有可能的话……我还是想你们能投降，随我一起去打仗。”

　　白音王略略显出了一点兴奋：“去打谁？犬戎狼子么？”

　　沙主不答反问：“这么说，你肯投降么？”

　　不出所料的，白音王稳稳摇头：“若你真要去打狼卒，白音一定会帮忙，但只能是我们白音另外起军、配合你作战，想要我投降率部并入你的军队再去打仗，绝对不可能的。”

　　沙主叹了一口气：“白音走了二十年，我又怎么可能信任你们？我宁可灭掉白音，也不要一支不明不白、时友时敌的盟族，免得给自己平添心病。”

　　白音王放下了手中的酒杯：“就是没得谈了，那我便回去了，天亮后战场决一死战吧。”

　　沙主摆了摆手，示意他少安毋躁：“我是盼着你能投降，但你宁可死战到底；你是想我能再放过白音一次，可我也不愿答应。这一来，事情就陷入死局，再无开解了……其实，如果你我各退一步呢？说不定你就能得偿所愿，也没准是我梦想成真，如何？”

　　白音王不解摇头：“什么叫做‘各退一步’？”

　　“简单得很，赌一局吧。你我打一场擂台，你赢了，白音仍是自由之族，继续受你统辖，我允你在此间驻扎三年，足够你找到新的营地再度远走；我赢了，白音臣服认主，从此天下只有沙民不存白音，妇孺散入进我的大营、青壮混编进我的大军，你则跟在我身边，帮我来打仗。”沙主笑道：“四十多岁的壮汉和一个老头子比武决胜，你看，你简直占了大便宜。不过你也要小心，前些年大族中又有神迹降临，得神灵垂青，我也成了神眷武士。”

　　沙主年轻时的确也是凶猛战士，勇武冠绝全族，可他现在老成这个样子，又还能有多少力气？而白音王正值壮年，又修习汉家上乘武功……的确是占了大便宜，但就是因为这个便宜来得太大，让白音王越发警惕起来。

　　沙主的赌局，前面算计都瞒不过他，白音王是神眷武士，所有的荣光和图腾都在于他的战力，如果沙主能在擂台上把他击败，无异于打破了这个神话，白音再没了心理依仗，臣服归心顺理成章。可是沙主凭什么觉得自己能打胜白音王？

　　沙主看得出白音王的疑惑，笑了笑：“打过就知道了，你总不能指望着，我现在会把我制胜的关键告诉你吧？不过你放心，全族观战、众目睽睽下，保证是公平一战，我想作弊也没机会的，怎么样，赌还是不赌？”

　　白音王没做过多犹豫，痛快答应下来……他没办法拒绝，姑且不论现在的局面和对方提出的赌注，单说这场较量，神眷武士永远没有怯战的道理。不难想象的，只要自己一拒绝，沙主立刻就会把消息散出去，堂堂神眷武士，竟然不敢登擂与沙主公平一战，那时白音的士气怕是荡然无存，后面的仗也就不用再打了。

　　沙主到底还藏了什么必胜手段现在不得而知，但至少摆出赌局一事，就已经抓住了白音王的软肋，算准他只有答应的份。

　　沙主哈哈大笑，脸上满满的开心：“你可知，我统一全族却独独不能收服白音，这块石头已经在我心上压了二十年，早都变成了心病！今晚我会大排盛宴，给你接风洗尘、也祝我沙族真正大统！”

　　白音王不理会这番话，和地方定下比武细节后，率领护卫返回大营，等待正午时分的擂台较量。

　　沙王平安返回，族中的重要人物自然围拢而至，询问双方谈判的结果，所有人都露出戒备与迷惑的神情。而过不多久，沙主又派出大嗓门的手下，跑到白音营前，大声宣布双方的赌局、赌注，这一来白音上下都获知此事，大营里众人议论纷纷。

　　宋阳听说此事也觉得惊奇无比。他知道白音王的实力，比起汉境宗师自然远远不及，但他真放手一搏的话，齐尚巴夏合力也未必能赢他，在只靠蛮力和古朴技击战斗的沙族中不可能会有对手。

　　沙主身边虽然也有汉人，但其中应该不存高手，否则白音王小时候假装羸弱也不会得逞。

　　赌局蹊跷，宋阳关心朋友，带了谢孜濯和班大人一起去找白音王，想要问问事情的细节经过，看看能否找出有用的线索，帮朋友打赢这一仗。

　　但是出乎意料的，宋阳见到白音王后，还没来得及开口就先是一愣，随即走到沙王面前，伸手去扒对方的眼皮。

　　白音王本能向后躲，无奈道：“别瞎逗。”

　　宋阳则满目庄重：“没逗，你站住了别动，先给我看看！”说着，总算扒开了对方的眼皮，把白音王的眼睛撑得极大，仔细端详了好一阵才放手，笑道：“你中毒了。”

　　白音王一惊：“我中毒了？什么毒？”事情关乎性命，惊讶之下他脱口而出的并非汉话，而是沙族蛮语，结果正好被那个随他一起进帐谈判的护卫听到，护卫埋怨他：“我让你别乱吃，你非得吃。”

　　白音自由，没太多阶级分隔，护卫数落首领几句也正常得很，不算大逆不道。

　　“你也吃吃喝喝了，咱俩一起中毒。”白音王没好气，但他一贯先人后己，一把把护卫推到宋阳跟前：“你看看他，是不是也中毒了？你能解救么？若能，先给他治。”

　　宋阳只扫了护卫一眼便摇头：“他没事，就你自己中毒。”

　　白音王略显忐忑，重复问道：“能解么？”

　　谢孜濯从一旁接口，伸手指了指宋阳脸上的笑容，对白音王道：“你看他笑得这么好看，自然是能开解了；若你剧毒无解，离死不远，他就不好意思笑了。”



　　第七十九章 耳毒

　　宋阳开始翻腾自己的药囊，沙王护卫从一旁大皱眉头，也不管宋阳能不能听懂，直接用蛮话问道：“我喝酒了，我吃肉了，为啥我没事，王中毒？”单听他的语气，仿佛自己没中毒让他很不痛快似的。

　　这问题白音王自己也挺关心，顺口通译过来，宋阳应道：“这种毒不用入口，不是下在酒菜中的。”

　　说着，宋阳退开一步，又对白音王道：“你准备好，我要打你一拳。提前说好，你只许抵挡或者闪避，可不能还手。”话音落处，呼的一声风向，宋阳抬手，直奔着他胸膛打去。

　　白音王起手摆了个封字诀，架住了对方的拳头。宋阳递过来的拳力并不太重，凭着白音王的本领稳稳能够挡住，可他万万没想到的，当他接住拳头，双方才一开始较力，眼前景物没来由的轻轻一晃，莫名其妙地头晕了下，由此招架被宋阳破开，拳头直入中宫，继续打向他小腹。

　　眩晕只是刹那感觉，不等拳头沾身白音王便告恢复，他身负上乘武功，应变不可谓不快，一见没挡住当即单脚用力，准备侧身躲避，不料足下刚刚发力，脑袋里又是一晕，动作慢了半晌，这一躲也未尽全功，勉强闪开了小腹，但腰侧还是被宋阳打中。

　　拳一中身，宋阳立刻收力，当然不能伤了朋友。

　　白音王站在原地，瞪大了眼睛：“怎么会如此，这不是见鬼了么？”

　　宋阳也收起架势，继续拾起之前的话题：“沙主的毒，是下在你耳中的。双耳除了听风辨声之外，还有主掌平衡之用，也算是习武之人的根基，一点点好毒就能毁掉你的根基，让你在打斗中一发力就会脑中眩晕，哪还有的赢？”

　　“尤其有趣的是，这道‘耳毒’只是对平衡有轻微影响，对内力却全无损害，你好歹也是个高手，大战前只会收神、凝心、玄功默运大周天，不会像普通武夫那样抡胳膊踢腿地做准备，由此直到上台动手，你都不会察觉自己不对劲；差不多的道理，等你上了擂台，打出的拳头踢出的飞腿照样虎虎生风，只是准头会有偏差，下面观战众人自然也不会觉得你中毒，只能吃哑巴亏。”

　　说完，稍稍停顿片刻，宋阳又摇头笑道：“这可是份好毒，以前我想配都没能找齐材料。”

　　宋阳说得头头是道，白音王又怎能不信，也不再废话多问，直接道：“解毒吧！”

　　宋阳自挎囊中取出应用长针，着白音王平平躺好，先在他左耳周围施针，忙碌了好半晌宋阳长出一口气，白音王赶忙追问：“毒已解？”

　　“不是，这只耳朵里没毒，是左耳中毒。”宋阳也只能确定他被耳道下毒，但具体哪只耳朵他也没法子直接弄清楚，幸亏一个人就两只耳朵，找过这只不对，就再去对付下一只好了……宋阳又跑到白音王左边运针如风窜刺耳廓，干活同时还能再分出一份心思笑道：“也是我犯糊涂，你们沙民有贴左面而抱的礼节，那就是沙主下毒的好机会，刚才应该直接鼓捣你左耳。”

　　银针起落，宋阳的动作落在外行眼中全无稀奇之处，除了扎还是扎，不过随着他的长针轻刺，旁人几乎难以察觉的，白音王的耳道也在轻轻震动、蠕动，不长的功夫就有了效果，只见一滴黄豆大小、七彩绚丽的‘水’珠，在被耳道震动驱赶，缓而又缓地流了出来。

　　宋阳却还不罢手，继续施为，前后一共赶出来四滴这种艳丽‘露水’才告罢手，又从药囊取材，帮沙王配置一份清解余毒的灵药，这才收手点头道：“成了。”

　　白音王起身，纵跃几下、再运力拳打脚踢，果然眩晕不再，全身上下一片轻松，不由对宋阳更好看了一眼，略带诧异地笑道：“想不到，你还懂得毒药。”

　　宋阳笑了笑：“你运气好，有人运气差。”

　　正赶上沙主准备出兵远征时带领族人返回旧地，白音王的运气简直坏透了；可他又刚好赶上宋阳恢复记忆，这才能为他解毒，运气又着实不错……或者说随着宋阳真正清醒回来，被迫放弃家园、却逃离狼窝又入虎口的白音王、白音族，开始转运了。

　　随即宋阳又仔细问过白音王与沙主见面的过程，把诸般细节都弄清楚后，白音王另起话题：“你帮我解毒，便等若送我胜算、送我白音全族自由，再不用天水洗罪了，宋阳不再是罪人，永为白音最最尊贵的朋友。你要想走，我现在就派人护送你们去往犬戎与回鹘边境。”

　　沙主派人跑到白音营前大喊大叫，通报赌局，白音王也照样原数奉还，派出一批大嗓门族人去沙主阵前喊哈，正午的赌斗两军上下悉数知晓，沙主也好白音王也罢，双方都没了反悔的余地，如果沙主输掉赌局又想食言的话，怕是不用白音反抗，他手下的大军就先得哗变了，毕竟，沙族的制度变了，但他们的性情没变，重诺重信是每个沙民心中的底线。

　　宋阳摇头：“现在不走，看你打完擂台。不过有件事你得心里有数……沙主给你下毒，自然是因为没有胜你的把握，现在耳毒已解，你胜算很大，但也仅仅是‘很大’而已，并非‘在握’。沙主对你仍有一战之力。”

　　刚刚在解释耳毒时，宋阳说得很清楚，这种毒只是让敌人平衡受障，而非完全摧毁战力，落到白音王身上，就算他耳毒未解，齐尚那样的好手仍是赢不下他的。

　　由此足见沙王身上也有着不俗战力，否则他给白音王下毒意义何在？

　　沙主也是凶猛好手，白音王若大意了，未必不会吃个大亏。

　　待白音王正色点头，宋阳继续道：“还有，你这个人有个毛病，说话、做事、打架都喜欢瞪眼睛，上擂台的时候要注意下，把眼睛眯起来。”

　　白音王现在就眯起了双眼，问：“啥意思，这又有什么说法？”

　　“中了耳毒之人，瞳下会有三道血线，我就是这样看出你中毒的，你把眼睛瞪得老大去上台，沙主一看就知道你的毒解了，明白？”宋阳笑了。

　　白音王哪能不明白，眯着眼睛，同样也笑了起来……敌人以为自己中毒了，可实际上毒已消解，这个便宜白音王一定要占。

　　闲话说完，宋阳暂时告辞离开。他忙碌的时候，瓷娃娃只从一旁看着，并未插嘴多言，直到此刻，迈步跟在他身旁：“熟人的毒？”

　　耳中毒、坏平衡，即便瓷娃娃对毒药一窍不通，也能明白这份‘好毒’的不凡之处，且说起它时宋阳侃侃而谈、解毒时毫不费力，即便宋阳是毒术大家，如果对这毒药不太熟悉，也做不到如此轻松。

　　宋阳倒抽了一口冷气，嘴巴大张，满脸错愕地赞叹道：“好个聪明女子，这都能被你猜到，说，你是谁家的小娘子？”

　　瓷娃娃可没想到他突然变得不着调了，先惊后笑，目光里稍稍无奈、多多欢喜。

　　宋阳也跟着一起笑了几声，这才正经道：“同门的毒，”说话时，从目光到语气都一派轻松：“天生死对头，我走到哪都能碰到他！不过说起来，他的手伸得也真够长远的！”

　　瓷娃娃稍作沉吟：“沙民和犬戎有世仇，燕顶与景泰志在天下，和他们搭上关系也不算意外，不过草原上这两族实力相差悬殊，单靠沙民的力量，远远拖不住狼卒的后腿，如果沙主这次调军出征是奉国师命令对付犬戎的话……燕顶怕是要有大动作了。”

　　好钢要用在刀刃上，这是小孩子都能明白的道理，不用过多解释，宋阳完全能够理解瓷娃娃的意思，但是很明显的，他对这些大势并不是很在意，听过也就算了，没有多做评论。

　　白音王谈判回来的时候，天色就已经大亮，再折腾过解毒事情，没过多久便到了正午时分，此时大雨依旧，或许是今秋、今年最后的一场雨水了，空中乌云久久不散，从黎明到现在三个多时辰过去，大雨轰鸣不休，远远没有停歇的意思。

　　沙主再度派来使者，通报时辰已到，请白音王这就入擂。随即双方阵中都响起号角隆隆，两军战士列队整齐，虽自家首领缓缓前进。

　　之前矗立于战场中央、用作谈判的华丽大帐早就被沙主撤下，半天功夫临时搭建的高台简陋难看，但胜在结实，足够承载两个凶猛勇士的对战。

　　大族在北、白音在南，两家的人马都在距离擂台三十丈处停步驻扎，他们既是战士也是族人、更是这场首领之擂的鉴证。

　　沙民大族此次出征集结了快三十万青壮，队列整齐军威雄壮，一眼看去大军密密麻麻铺满视线、直连天际，真正一眼望不到头。反观白音这边……所有人昨天都曾投入恶战，身上的皮胄破损，但生活窘迫没有备用新甲，只能穿着破衣登场；不少人头上、肩上都缠着厚厚绷带，隐隐还有血迹渗出，再被暴雨一浇，说不出的落魄寒酸。

　　更要命的是，走出营门踏上战场的白音战士竟无一例外的……谁都没拿兵刃。不拿武器，还能叫做战士么？更谈不上什么阵容军威。不过也正因为他们赤手前来，竟让白音的气势，隐隐凌驾于对面的数十万雄壮军卒。

　　阵势虽狼狈，但气势正高昂，只为观擂而来，又何须携带兵刃。

　　汉家将领的‘夺心夺神’的本领，白音王向先师臧青学了个十足十。

　　大军止步，沙主与白音王继续向前，在他们身后还各自跟住了几十个人，既有贴身护卫也有族中重要人物，他们可以到擂台近处观战，但谁都不许携带兵刃，宋阳身为白音贵宾，也得以混迹人群、跟随在白音王身后，一直来到擂台边缘，瓷娃娃和班大人托了宋阳的福，都跟上来了。

　　双方首领登台，先是呜哩哇啦好一通蛮话，不外确认赌注、确认规则，把诸多琐事都啰嗦完毕后，随着一声铜锣锵锵，战场上数十万将士齐声欢呼，擂上的两位沙族王者同时抢步上前，打在了一起。

　　赌注事关一场大战、无数性命，但擂台上的较量只问胜负而不求生死，沙主与白音王都赤手空拳，只以拳脚相搏。

　　对这场打斗宋阳完全提不起兴趣，都懒得仔细去看，倒是对白音王的样子，引出他几分笑意，伸手遥指台上的王驾，对瓷娃娃小声笑道：“以前见惯了他瞪眼，现在看他眯着眼睛，总觉得鬼鬼祟祟，好像做贼似的。”

　　从登上擂台白音王就一直眯着眼睛，遮住耳毒已解的痕迹，打斗开始的时候少不了还要装作脑中眩晕、平衡不稳，前后已经几次遇险。到了现在，白音王也想明白了一件事：一般来说，发觉朋友中毒，立刻出手给他解开也就是了，但宋阳当时并未急着救治，而是和他拆了几招……这么做固然是为了能更明白地解释耳毒，同时更重要的是让白音王明白中毒后究竟是个什么样子。

　　不知道中毒的症状，又怎么能在上台后装蒜坑人？

　　因为任性，宋阳或许算不得一个真正的聪明人，不过他的小心思、小花招的确是层出不穷的。

　　也如事先所料，沙主虽老但动作敏捷，出手有力且凶狠，搏斗的经验更是老辣，此刻应该还未出全力，估计还是在试探白音王中毒后受影响的程度，擂台上暂时是个势均力敌的情形。

　　瓷娃娃不懂武功，但也能从沙主扑击荡起的呼呼风响中感觉到力量，轻声问宋阳：“这人的武功大概什么境界？”

　　宋阳想也不想：“上品，丙末丁头，如果单打独斗的话，你家人里只有帛先生夫妇能赢他，不过比起白音王还稍逊一筹，加上他以为对方中毒……输定了。”

　　瓷娃娃点点头，她对打斗也没有兴趣，眸子里闪出了些许笑意，追着宋阳的话道：“我家人？能赢他的绝不止帛先生两口子，我的家人里，还有绝顶厉害的人物呢。”

　　宋阳认真回答：“不许总夸你夫君，我自己都不夸。”

　　瓷娃娃得意洋洋，俏脸上满满自豪，免不了的，又惹来班大人一声冷哼，老人家实在看不惯他们这么耍花腔。

　　丞相大人一出声，宋阳似乎又想起了什么事情，和瓷娃娃换了个位置，站到老头子身边：“我有个事情，想和您老商量下。能不能这次您先不回南理……”

　　老头子的脸一下子沉了下来，冷冷看了宋阳一眼，宋阳赶忙道：“不是不让您回去，是有件顶要紧的事情，我们谁都没有这个本事，非得您老才能做得，这才不得已求您帮忙。也不敢耽搁您太久，至多一年时间，一年之后，我敲锣打鼓把您迎回燕子坪。”

　　班大人脸色稍缓：“什么事情？”

　　宋阳却犹豫了下，应道：“再等等看，还不一定，就是先和您老打声招呼。”

　　班大人气坏了……老头子做了一辈子丞相，涵养功夫天下无双，不过现在老了、败了，落魄如斯，反倒率性起来，不再弄那些假惺惺的东西，喜不一定笑但气一定会骂，阴声问：“小子，你这是拿我寻开心么？”

　　宋阳立刻摇头，常春侯对自己人从来都是嬉皮笑脸，绝不会较真拱火：“我把您当救星还来不及，我求着您拿我寻开心还来不及，你可千万莫误会。”

　　这个时候，擂台上的两个人突然同时开声，发出一声响亮吼喝，白音王仰天一跤摔倒在地；沙主也向后摔飞开去，左肩下榻显然肩膀脱臼，他的右臂则软绵绵地垂下，极不自然地扭曲着、手肘向前手腕向后，落在宋仵作眼中情形再明白不过，沙主的右臂骨折，而且断碎得不止一截，基本上算是废掉了。

　　就在片刻前，沙主终于确认了白音王的‘中毒’，不再过多试探，抓住对方的一次‘眩晕’发动猛攻，又哪想到眼前的便宜竟是敌人的陷阱、是白音王的诱敌之计，一下子吃了大亏，右臂被对方绞断、急忙以左手去救，结果被卸掉了关节；白音王也受到沙主恶力反扑，被震得立足不稳摔翻在地。

　　双方都摔倒，白音王只是一时间气血翻涌，很快就爬了起来；而沙主的双臂一折一脱，想给脱臼的肩膀复位都做不到，两手都用不了了，这一局胜负已分。

　　沙主眼中的浑浊、木讷一扫而空，惊讶地望着白音王：“你……之前装的？”

　　白音王终于能恢复本色，重新瞪起了眼睛，笑道：“少废话，还要不要再打，给句痛快的。”

　　大胜关键一局，白音王满心豪迈，加之不用再眯眼睛，脸上说不出的舒服，这一句话问得霸道异常，其间更灌注真元，声音响亮传遍全场。

　　沙主缓缓摇头：“不用再打，你赢了、白音赢了。不过你如何破掉的耳毒，一定要对我说清楚。”

　　一声认输，解去无数白音心头积压的巨石，转眼中山呼海啸般的欢呼从白音阵中冲天而起！白音王哈哈大笑，自然不会去回答对方的问题，只是挥手道：“你走吧，带着你的人离开，还有……你们真的是要去打犬戎？”

　　白音王跃跃欲试，心意不言而喻……白音不肯臣服沙主，但永远自认是沙民，与宿敌交战，他们很想能参与进来，不过一定得独立成军，不能混编入沙主大队。

　　沙主缓缓摇头，拒绝了好意，此刻他最关心的已经不是能否征服白音，而是对方何以破掉‘耳毒’，可对方不肯回答，多问也没有用处，阴沉着脸色，转身准备离开擂台。可是任谁都不曾想到的，就在这个时候，一道人影自台下飞纵之上，身法声势轰轰荡荡，快如疾风猛若烈火，全不管擂台的规矩和赌局的公平，向着沙主直扑而去！



　　第八十章 脸皮

　　事先没有一点征兆，宋阳忽然爆发全力冲锋向前，直到他冲上了擂台，瓷娃娃才愕然发现……身边的宋阳不见了。

　　沙主手上有国师的毒药，身边必然有国师弟子隐藏，宋阳这是想擒住沙主、逼他把人交出来？融会贯通之下，瓷娃娃心中涌起一声苦笑：糊涂啊。

　　沙主是什么样的人物？用二十年统一沙族、用二十年强化统治，经历过不知道多少风浪，这样的人岂能随随便便被人胁迫？宋阳以为抓住对方就拿住了筹码，可是人家手中又何尝没有筹码，整个白音、包括他自己的小命，本就是在人家数十万大军的刀锋之下。何况，就算沙主肯妥协，现在痛快交人，此事又怎能善了，凭着宋阳一个人，身处荒原之上，又怎么可能应付得了整个沙族的追杀？

　　至于以沙主性命相挟，带他一直跑出荒原、跑到回鹘，那纯粹是痴人说梦，沙主不是傻瓜，焉能不明白和宋阳走他必死无疑，只要宋阳露出带他离开之意，沙主就会传令大军行动，拼个鱼死网破吧。

　　龙雀冲的速度何其惊人，瓷娃娃一闪念间，宋阳已经冲到沙主身边，伸手去拿人了。

　　沙主武功本就远逊宋阳，且双臂尽废外加毫无防备，还没弄清楚怎么回事就已经笼罩在龙雀轰的拳风之下，完全不存反抗余地。沙主愕然失措，但擂台上还有另外一个人，白音王……

　　白音王也没想到宋阳会突然发疯，一时间不及阻拦，但他也是好手，应变不可谓不快，没能及时挡下宋阳，当即一拳全力向着他的后心打去，攻敌之必救，意在围魏救赵。

　　白音一族好容易重获自由，这个时候沙主决不能有事的，沙主若真被宋阳所伤，白音便是背信在前，那时什么赌局赌注全都不作数了，对方大军势必一拥而上，白音全族都死无葬身之地。

　　可是两个没想到……

　　白音王没想到，宋阳真就发狂了，根本不理会身后强袭，眼中只有沙主。宋阳后心遭受白音王重击，一口鲜血喷出，但他的扑击不停，反而借力加速，狞笑中猛攻沙主；

　　瓷娃娃没想到的，宋阳并没有挟持沙主，而是直接一拳打在敌人的咽喉上……宋阳竟一招致命，直接杀死了沙主。

　　从白音王到瓷娃娃再到普通白音战士，擂台南方众人全都在心底悲呼一声：完了。

　　一时之间，偌大战场寂静无声，数十万人全都面色惊骇，愣在原地。

　　咕咚一声闷响，沙主倒地，身体抽搐挣扎，但咽喉被打碎，无论如何也活不了了，宋阳同时驻足，嘴角上挂着鲜血，回头瞪白音王：“你还真使劲打我？”

　　白音王暴跳如雷：“你疯了！”

　　白音背信、主上惨死，沙民大族终于惊醒回来，转眼间怒火冲天，立刻发动冲锋，事已至此，白音上下，从老到小谁都休想再活命。

　　而白音阵中众人，仍僵立于原地……

　　就在擂台之下，还有几十个随沙主上前观战的大族重要人物，他们距离最近，此刻全都双目血红，怒声咒骂着冲上擂台，想要抢救主上击杀凶手，但他们的动作哪快得过宋阳？宋阳一俯身抓起垂死沙主，好像使大锤般用力一抡，逼退了众人。

　　要知道沙民是最最重视亡人尸体的民族，当有战士丧生，他们一定要先缝合尸体再入土下葬，现在沙主虽然还未断气，但宋阳此举无疑也是天大亵渎，不仅大族暴怒成狂，连白音阵中也响起了一阵怒骂。

　　宋阳却还嫌不够似的，一只手抓住沙王肩膀，另只手则在他脸上狠狠一扯，再次骇人听闻的，他把沙主的脸皮撕了下来。

　　沙主口中发出的那是怎样的一声惨嚎啊……咽喉已经碎裂，没办法发出什么声音，可剧烈的疼痛仿佛扯烂了体内每一道神经，硬是让他从胸肺深处挤出了一串完全不应该属于人类的哭嗥。

　　宋阳一手抓着脸皮，另一只手则不再抓住沙王的尸体乱甩，而是改抓为抱，将其竖抱于臂间，一边应付着沙主手下发疯般的攻势，一边还献宝似的、对仍在擂台上呆立的白音王道：“你看、你看，沙主的脸。”

　　沙主的脸在宋阳手上，没什么好看的，白音王没反应，宋阳有些着急，提高声音：“是假脸，是冒充！”

　　白音王猛地一惊，按照宋阳的指引望去：宋阳的手上有一张脸皮，鲜血淋漓；而刚刚断气的尸体面上，虽也同样是血肉模糊，但也还是能依稀分辨，他有鼻子、有眼皮、有嘴唇……分明是另一个人。

　　白音王大醒、大喜，终于明白了宋阳的意思，立刻抢上前接下宋阳手中的尸体和脸皮，又忙不迭在尸体脸上擦了擦，抹掉血迹让他干净一些，继而奋力将其展示给那些台上的沙主手下，同时口中蛮话响亮急声解释。

　　台上的沙民贵族与护卫一经提醒，再一看那两张脸，几乎立刻就明白了过来。事实摆在眼前，完全无可辩驳，沙主根本就不是沙主……死在宋阳手中的，只是个顶个沙主脸皮的冒充货色。

　　沙主统一全族，在荒原上做了二十年皇帝，麾下沙民都忠心耿耿，但他们的忠心只对沙主，当然不是对冒牌货，而揭穿冒牌货的宋阳、白音，非但无罪反而大大有功。台上的重要人物最先惊醒，又赶忙嘶声传令，撤销大军的冲锋，着实混乱了好久，总算制止住了惨祸。

　　连番变化、兔起鹘落，白音族差不多十万人一起从鬼门关前转了一圈回来，即便对方已经停手，白音王仍心有余悸，声音略略有些发飘，问宋阳：“到底这么回事？”

　　宋阳摆了摆手，又一指台上的大族沙民，对白音王道：“这事回头再说，你先去应付他们。记得，功劳你我一人一半，不许抢也不许让。”说完，整理下衣襟，飘然下台。

　　重返同伴身边，瓷娃娃立刻握住了他的手，她的指尖冰冷，声音关切：“伤得如何，先莫说话，快休息疗伤……”

　　不等说完宋阳就笑着摇摇头，吐血这种事可大可小，主要得看五脏受创的是何处，若是心、肝、肾受伤，事情绝对小不了，但宋阳这次是伤在了肺，不算太严重的情况，以他的身体、武功和医术，用不了几天功夫就能恢复如初。

　　解释了几句之后，瓷娃娃还有些不信似的，又试探着问：“真的无妨？”

　　待宋阳认真点头后，她总算放下心来，问出了和沙王一模一样问题：“到底怎么回事？”

　　宋阳对自己媳妇，可比着对白音王耐心多了，如实应道：“毒术精髓不过两重，一在炼、二在下，前一重不说了，单说后一重，白音王好歹是个上品高手，耳道又是人身上的敏感之处，就算有了贴面的机会，想要让白音王无所察觉地给他耳中种毒，也不是件容易的事，这样的下毒手法我都未必做来，最晚也得是从少年时开始苦练、至少二三十年的功夫不可。我听白音王说过早上谈判的经过，就只沙主一个人才有下毒的机会，不过……沙主会下毒？这可是天下奇闻了！”

　　说到这里瓷娃娃已经完全明白了：说穿了吧，就是沙主居然身负尤离师门才有的高深毒术，必是国师弟子无疑。而沙主的年纪又比着国师还要大上不少……本来以燕顶的本领和手段，收服比自己年纪更大的弟子也不是什么新鲜事，可这门耳中下毒的本领非得从小苦练才能有所成就，这一来年纪上对不上了，由此事情也有了唯一的解释：沙主的确是国师弟子，但沙主却不是沙主。

　　脸皮是真的，真正沙主的下场再明白不过了。

　　如今已经证实了结果，再逆推过程也不会太费力，至少难不倒瓷娃娃，照她的估计，国师肯定是和沙主搭上了关系，但沙主心怀大志性情桀骜，难以完全控制，干脆派人李代桃僵。

　　事实也正是如此，四十年前进入荒原帮助沙主统一全族的那些汉人和燕顶并没什么关系，他们是另外一伙人，早在十年前或老或病，死了个一干二净，国师是在九年前和沙民搭上联系的，一来二去渐渐熟稔起来，燕顶派下心腹弟子远赴荒原，继续用汉人的办法帮助沙主统治全族，着实为沙主出了不少主意。

　　国师派来的弟子武功普通，但毒术和心思都属一流，且身负上乘易容本领，尽心替沙主办事同时认真观察对方的一举一动，从习惯到小动作学了个十足十，而从他到来开始，就动用毒术，陆续除去沙主的子女、妻室和关系密切之人，来自国师之毒何其了得，其间又整整跨了七年时间，沙民没能察觉丝毫异常，只道是生病或意外致人丧生。

　　直到去年国师弟子终于觉得时机成熟，发难夺去了沙主性命、剥下脸皮炮制成面具。

　　高深易容术，本就有剥脸、替身、幻声的神奇本领。脸皮自不必说，声音来自模仿，唯独身形一项则非得大差不差才可以，国师派来的弟子在骨架上和沙主也有五分相似，在来到荒原的这几年里一直在参照‘原形’，或控制饮食，或锻炼局部，不断‘修改’着自己的身体，到最后单看体型，他和真正沙主已经有了七分相似，若罩上宽大外袍足以乱真了，且沙主近亲不再，没人能见到他不穿长袍的样子。

　　另外还有一重关键：在沙民眼中，沙主重新从汉境请来的帮手，明明是个四百斤有余的肥胖大汉……在冒名顶替之前，国师弟子一直靠充填‘假肉’来改变身形，这不是什么难事，当年南荣右荃还化装成一个胖掌柜来着。

　　国师弟子始终伪装成胖子，这一来任谁都不会觉得他有可能冒充沙主。所以一年前沙主带着汉人朋友和领护卫小队出去打猎却遭遇狼群后失踪、又过两个月沙主独自活着回来后，沙民并未有过任何起疑。

　　其实从白音王就能看出，心思再如何细密，毕竟还是荒原上的蛮人，论起尔虞我诈阴谋算计，他们差得太远了，根本不是厉害汉人的对手。沙主算是沙民一族中几百年才出现一个的杰出人物，结果还是被国师算计了。

　　但恶人自有恶人磨，国师弟子的一点贪心，想要征服白音、再给自家大军添上几万勇士，却遇到了真正的煞星，最终被硬生生地碎吼、剥脸、惨死高台。

　　沙主的脸皮是被粘在国师弟子脸上的，普通人就算用足力气也撕扯不动，想要揭穿他的真面目非得有把子力气不可。而且硬撕面具，难免会伤及本面，但毕竟那是两层脸，国师弟子的本来面目被粘连着严重受创，不过也还是能被勉强辨认。

　　国师如何与沙民搭上的关系、如何派人冒充的沙主、甚至燕顶打算用沙民这股力量来做什么，此刻谢孜濯都不如何在意，她关心的另有其事，静静望着宋阳：“其实，我想你能提前和我打个招呼的。”

　　醒来后的宋阳和以前一样任性，一声不吭就跑到台上杀人、扯脸去了……宋阳闻言一笑：“我提前说了，你会怎样？”

　　对这个问题，瓷娃娃很是笃定：“我不会拦阻你。你当明白，你想做的、你要做的，哪怕是胡闹，我也不会阻拦的。”

　　宋阳继续笑着：“可是会担心吧。”

　　其实宋阳的‘任性’，很多时候都是如此的，有些危险事情他非做不可，也知道身边人未必就一定不同意，可即便她们再如何信任自己、再如何笃定宋阳能平安归来，心底还是忍不住会担忧，便如这一次，如果提前告诉瓷娃娃他的计划，从她得知他的打算起，就会开始担心，直到他回来为止。

　　不说，反倒会让‘担心’短一些、少一些。

　　瓷娃娃若有所悟，笑容暖暖：“明白了……可我还是想你下次能提前告诉我。”语气不一样、措辞不一样、态度不一样，但此刻的谢孜濯像极了当初的任初榕。

　　老头子总是不解风情，突然从一旁插口，不过一反常态的，这次班大人没有教训人，而是赞了宋阳一句：“没贪心留活口，还不错。”

　　‘任性在前，聪明在后’，当年宋阳在凤凰城入选南理奇士时任初榕就给出的这八字评语，对宋阳评判无比准确，以前如此，如今也是这样。

　　仇人见面，绝没有放过的道理，宋阳毅然登台冒险出手，国师对沙民的图谋关乎大局，何其重要，宋阳却问都不问，直接把沙主打死……不是他不想审问犯人，而是他明白其中道理：能被国师派到万里之外独自做事的弟子，无疑忠心之极，真的抓了他也休想问出什么；更要紧的是，当忠心之人发觉事情败露，第一反应就是力拼到鱼死网破，自己死不足惜，但图谋不能败露，他敢和宋阳、和白音同归于尽，只要沙民大局还在，只要自己冒充顶替的阴谋没有被揭穿，师尊就能再派能人来重新收拾局面。

　　所以宋阳第一击直接打碎他的咽喉，让他连传令进攻的机会都不给。

　　这个时候擂台上的交谈也告一段落，按照宋阳的嘱托，白音王把功劳一分两半，说他和自己的汉人好友一起看出了沙主的破绽，确定此人是冒牌货，又在高台上联手合力揭穿贼子假面……至于他打在宋阳后背上那一拳，因为位置关系，白音这边看得清清楚楚，沙主的手下却没太注意，没人提及更没人怀疑。

　　到了现在，对沙民大族来说，白音非但不再是敌人、仇人，相反，已经变成了兄弟、恩人。

　　大族中那些重要人物走下来，来到宋阳面前认真致谢，而后不由分说，连拥带搡把宋阳推到了高台上，跟着他们退后几步，高声大吼着对全军传下号令，旋即只见万众俯首，沙主带来的近三十万大军，同时向宋阳和白音王施大礼致谢，场面蔚为壮观。

　　本就该谢，宋阳坦然收下对方敬礼，同时低声问白音王：“借着这件事，你能收服大族么？”

　　白音王吓了一跳，立刻摇头：“白音就是为了不受沙主统御才告出走，如今你却要我做这个皇帝？”

　　宋阳和他熟得很了，说话也不用客气：“糊涂，难不成你还想让沙民回到从前？回得去么？！”

　　沙主统一全族，其中最最重要的一重就是打散各个部落，把他们‘混和’到一起，从统一到现在二十年过去，早就变成了一个整体，再也休想变回从前的模样了。

　　宋阳有自己的道理：“先不提我，只说沙民，以后想要过的好，非得有个好皇帝不可，我看你就不错，你不是还把他们当兄弟么，忍心看着沙主死后众人争位、同族操戈骨肉相残？最要紧的，待大族有了新的沙族，如果又想收服白音怎么办？”

　　宋阳最后一句话直击要害，现在沙主已死、白音王又有恩于大族，白音的危机暂时解除，还可以继续做他的自由之族，但谁能保证新的大族首领就没有野心？到时候若他也想实现真正的全族大统，白音又该何去何从？

　　真正让白音永得自由、一劳永逸的办法，莫过于由白音王来做这个沙族皇帝。



　　第八十一章 初乱

　　对宋阳的提议，白音王显然动心了，暂时不再说话，低下头认真琢磨，可是越想他的目光就越闪烁得厉害，任谁都能看得出，在这件事情上他全无信心。

　　宋阳从旁边安慰加鼓劲：“怕你自己做不来？无妨的，有能人帮你！”

　　白音王误会了宋阳的意思，眼睛一亮：“这么说，你肯留下来帮我？那可就再好不过。”

　　宋阳吓了一跳，摇头道：“别闹，我哪有空留下来，南理还一大家子人等着我呢！再说争位这种事我也帮不上忙……不过我帮你找的帮手深谙此道，是个真正的能人。”

　　这个时候大族沙民的谢礼已毕，台上两个人一起还礼，好歹把礼节做周全后，宋阳带着白音王跳下高台，径直来到班大人跟前，直接问道：“白音王若想做上大族的沙主，您老看有机会么？”

　　班大人不存片刻犹豫，开口就给出答案：“有机会，但也只是有机会而已。”

　　白音王见宋阳居然把这件事拿来请教班老头，脸上不自禁露出份苦笑，不过也不好说什么，只是摇头道：“哪来的机会？要知道白音离开二十年，现在我在大族的看来，充其量只能算是半个自己人……”

　　“半个自己人也是自己人。”不等白音王说完，班大人就摇头打断，少有的，也没有因为白音王的神情发脾气，只是继续讲他的道理：“当初你走的时候，就顶着‘神眷武士’的名头，算得久负盛名，你当晓得，二十年前你爹之所以能带着白音全身而退，全赖你是神眷武士，足见这个身份的力量了得；这次你回来，一登台就揭穿了假沙主，‘先声夺人’这四个字也是跑不掉了；而白音在你治下军威强盛，昨天一战以三万敌八万不落下风，此事有目共睹，这更是你的威风和美誉。有积威、有新恩，又有真正成绩，说不定现在大族中已经有人心中觉得，你是做新沙主的好人选了。”

　　说到这里，班大人又把话锋一转：“不过夺位不是小事，不能光看自己这边……就这么说吧，机会肯定是有，但要想真正成事不容易，还得看手段。”

　　句句都有道理，而真正难得的是老头子张口就说，其间根本没有过任何思考。当真不用去想，所有这些事情落在眼中，自然就映入了心底，形成了思路。班大人这一辈子丞相，绝不是白做的。

　　一直以来，白音王都不知道班大人的背景，只当他是个有些学识的老者，直到此刻听他侃侃而谈，才知道以前一直都小看老人家了，试探着对他道：“敢问您老以前是……”

　　班大人都不看白音王一眼，更不理会他的问题，目光直视宋阳：“先前你说的，请我晚回家一年，就是想我留下来帮这个憨子做上沙主位子么？”

　　宋阳点头，诚恳道：“请您老务必成全此事。”

　　班大人忽然冷笑了一声：“莫忘了我的身份，真要助他成事了，我岂不是握住了一支雄兵，你能放心，你那个远在凤凰城的老丈人能放心？”

　　宋阳应道：“谢孜濯把您的事情给我讲过了，我明白的。”

　　班大人曾拥立靖王，但他不曾参与弑君，更不知靖王背后还有大燕，他只是看错了人、选错了队，但以当时的情形，他选的是让南理最快安定下来的办法，只问本心，老头子没错。

　　右丞相是罪臣，但并非逆贼，正相反的，他对南理之心、之情，比起朝堂上的文武百官，还要更深得多。

　　班大人第二声冷笑：“既知我的为人，便明白此事我一定不会拒绝了，小子，你这是在算计我么？”

　　班大人曾说过，人之将死什么都不再放在心上、什么都不太在乎了，但如果能有机会再为南理做点事情的话，他还是会做的。

　　事实也正如他所说，前阵子得知宋阳‘死而复生’时，班大人不惜以近百高龄、老迈之躯，对白音王跪拜磕头，替宋阳开脱，说他不是死后复生，而是有嗜睡怪病被误埋……当时班大人怕沙王会追杀宋阳，而老头子相救他，究其原因也仅仅是觉得，宋阳活着会对南理有好处。

　　现在也不例外，沙民全族能集结出将近三十万青壮，若能拉到这个盟友，在北地和南理遥相呼应，于国于民都是大有好处之事。当然，于常春侯更是大大有利。

　　宋阳摇头笑道：“是真心请您帮忙，白音王这个人不错，今天我们帮他成就大事，没准明天他能帮咱们打仗。三十万兵啊，您老也看见了，那边铺天盖地的人。”

　　白音王实在忍不住，咳嗽了一声，算是提醒他们两个：我就在边上呢，说话多少在意点呗。

　　老头子没再废话，只是伸出了一个手指头：“一年为限，不保证能成事，便如此吧，我试着帮他。”

　　虽然回答得死气沉沉，可是班大人的眼睛却亮了许多。本以为会就此终老，没想到临死之前又赶上了这样一桩大事，又能抖出一辈子最得意的本领，尔虞我诈、争权夺利、诸般手腕无数算计……老头子觉得有些兴奋。

　　宋阳忙不迭拉着白音王一起道谢，跟着又把白音王拉到一旁，大概介绍了下班大人的背景，几朝元老、任朝中势力更替稳坐右丞相高位数十载，这样的人物，论起权谋心术，在中土世上绝对也是‘大宗师’级别的，有他全力相助白音王何愁大事不成。

　　白音王则尽显沙民朴实本色，长大了嘴巴半晌说不出话来。他们两个才刚说了几句，班大人那里就等得不耐烦了，老人家已经开始‘干活’了，走过来冷着脸对白音王道：“大族的贵族们过来了，你莫在闲聊了，有几件事情需得马上给我弄清楚……”

　　可是还不等班大人吩咐具体事情，宋阳就摇头打断：“今天不行，白音王还要跟我做一件顶要紧的事情，其他事情都得先放一放。”

　　班大人没坚持，只是伸手一指正向白音队伍走来的那些大族贵族，对白音王道：“你若有事，记得找人应酬他们，不可怠慢了。”

　　大族的贵族自有白音长老去应酬，白音王跟着宋阳直接返回白音营地内。

　　白音王也不知道宋阳所说的‘顶要紧之事’是啥事情，便走便问：“这是去做什么？”

　　宋阳没急着回答，而是语气轻松，笑呵呵地问他：“你欠了我好多人情了吧？”

　　白音王哈哈一笑，大脑袋猛晃：“胡说，我什么时候欠过你的人情。”

　　宋阳跟他算账：“我救了阿斗、帮你们发觉狼群、解了你的耳毒、揭了假沙主的脸皮。”

　　白音王继续摇头，笑答：“你杀我白音不少人，我都没追究，你朋友和你媳妇我好吃好喝地照顾着，最后你和我是一条绳的蚂蚱，对付不了大族你也得死，不能算帮我……抵了，统统都抵了。”

　　宋阳笑得比白音王更开心：“你中毒了，假沙主败在你手上时对你下了厉害毒药，若不解救，七天后你会发烧，再七天后咳血，然后就死了，看上去和感染风寒一样。不信你自己按一按膻中，会刺痛。”

　　白音王依言一按，脸色微微一变，立刻正色道：“你说得不错，你救了我族的阿斗、帮我们赶走狼群、帮我……我欠你天大人情。”

　　宋阳欺负了蛮子，高兴得哈哈大笑，带着沙王深入营地，寻找僻静处帮他解毒去了。

　　什么欠不欠人情之说，只是随口说的笑话罢了，宋阳挺喜欢白音这一族的纯朴和善良，对白音王也高看了一眼，当他是个朋友，他中了毒宋阳自然会出手相助。

　　国师弟子惨败之际对白音王种下的剧毒非同小可，宋阳着实花费了一番精神，直至转天清晨终于驱毒完毕，白音王仍是生龙活虎壮汉一条。

　　接下来的一天，两个大好消息被白音王先后发掘出来，一是沙主身后没能留下一子半女，真正位高权重的亲信也都在前几年里相继病逝……国师弟子冒充沙主，为了隐藏身份，要除尽沙主身边亲人；为了巩固势力，他剪除沙主曾经信任的手下，把大族经营成‘沙主高高在上，余众皆不足道’的局面，结果却帮了白音王的大忙，在沙主死后，大族里没有一个能够顺理成章接下大位的人选；

　　另一个好消息则是，大族中现在不存一个汉人，所有人都是荒原中土生土长的沙民，这一来便说明国师只派了一个弟子过来，此人没有同党单独成事。此事乍一想让人略略意外，但用心琢磨下来也顺理成章，国师派来的人越多，沙主就会越提防，反倒会误事。

　　大族中不存国师余孽，让宋阳真正放下心来，后面的事情就是白音重返故地、白音王争取上位，这些都是白音王和班大人的活计，宋阳帮不了什么，且急于返回人间向家里人通报平安，也就不再多待。

　　再转过天来，由一队白音武士护送着，宋阳和谢孜濯辞别白音王、班大人，就此启程，穿越荒原赶赴犬戎与回鹘的边境。

　　这一天也是吐蕃大活佛的七七大庆的正日子，清早宋阳与瓷娃娃从白音营地启程之时，正是圣城仁喀庆典的开始之刻。

　　大活佛的七七之礼宗教事情，各国朝廷只奉上问候和祝辞，并未派使团前来，唯独回鹘派来了一大队使者，足足几百人的队伍，声势殊为了得。外国使团到访，吐蕃要做东道，包吃包住是必须的，大活佛又借机彰显小气本色，天天给回鹘使团吃半生不熟的面条，不过回鹘人没吃亏，偌大一支使团，给大活佛带来的庆典贺礼就几车葡萄干，光吃面条他们都赚了。

　　不过是赚是赔也得看怎么算，因为吐蕃也同样派了支近千人的浩大使团去回鹘观礼大可汗登基，大活佛的礼物更寒碜，是几十桶青稞酒。

　　中土两座大国同时举办国礼，对待‘友邦’使团一个比一个刻薄，但对庆典的规模、气派上又较着劲地花钱，高原的大庆千里披红、大漠的典礼四隅挂彩，各有各的精彩与奢华，而相比之下，南理小镇燕子坪办的喜事就全无气派可言了，但单论喜庆与快乐的气氛，比起那两座大国却犹有过之……就在任小捕‘看到’宋阳的转过天来，一向财迷持家的承郃郡主忽然掏出大把银子，直接把附近几座大城镇中所有知名酒楼的大厨、伙计全都请到小镇上来，大宴七天，封邑中所有人，从燕子坪镇民到回鹘卫、山溪秀、石头佬、甚至那些正在兴建销金窝的工人，有一个算一个，统统不用干活不用练练兵，全都来参加宴席。就连妙香吉祥地里的和尚也都得到精致素斋款待。一扫前阵封邑的低迷、沉重，郡主当先满脸喜色，下面人人自然跟着笑逐颜开……

　　“能喝酒不？”小捕听着外面的阵阵酒令和哄笑，眼巴巴地问守在床边的三姐。

　　“喝水吧。”任初榕笑眯眯地劝妹妹。

　　小捕瘪了瘪嘴巴，又道：“想吃肉。”

　　“大夫吩咐，重伤其间不得见荤腥，清粥小菜最合适。”

　　小捕开始摇晃脑袋：“趁着本官不能下床你摆宴席……任老三，你成心的。”

　　任初榕嘻地一声笑：“这次才摆了七天宴席，等你能下床乱跑的时候，我再开一个月的大筵，庆祝公主殿下痊愈归来。”

　　任小捕也笑了：“我下床就摆酒一个月？那要等他真回来了，你还不得摆酒一年？”

　　任初榕神情不变，假装没听见，不理她。没人搭理也能自得其乐，任小捕就是有这个本事，继续趴在床上晃脑袋，口中还哼起了‘你若撒野我把酒奉陪……’一个人美滋滋地乐了半晌，公主殿下眨了眨眼睛，忽然道：“就这么定了！咱俩一人掏一半！”

　　任初榕被她说懵了：“什么一人掏一半，定什么了？”

　　“酒席钱啊，你一半我一半，等他回来摆酒一年的事情，定下来了啊。”任小捕回答得理所当然，语气间还稍有不屑，仿佛初榕问了个傻问题。

　　任初榕更懵了：“你、你还当真了？”

　　……

　　宋阳可不知道家里的喜庆，更不知道任小捕‘一年酒’的败家打算，倒是没能赶上义兄的登基大典让他稍有沮丧，但是没办法的事情，事出有因，懊恼也没有用处，想来日出东方也不会责怪，如今宋阳心中最惦念的莫过于赶快进入回鹘，再请义兄传讯出去，向家里人和外面的众多朋友报声平安。

　　可是路途遥远，他再怎么着急，也只能一步一步地向外走。

　　莫说赶到边境，就只宋阳一行走出荒原、重新进入草原，就用去了二十天的时间。

　　而这二十天里，中土世上先后发生了几件不得了的大事……回鹘大可汗登基第七天，先民建造的古神殿长明宫突遭大火，被彻底毁掉，三天后圣火宫昭告大漠查明火患真相，并非天灾而是人祸，凶手正是宿敌犬戎，回鹘上下举国震怒，阿夏家族抢先出击，东进草原不宣而战，开打之后大可汗才传下圣火令，大漠勇士集结，两国正式开战；

　　差不多同样的时候，来自吐蕃的一支雄兵也告东进，不知为何一向被大燕倚为门户的雄关竟不堪一击，一时间燕国阵脚大乱，接下来的几次战斗，大燕驻扎于西线、专门用来防备吐蕃的精兵几乎不战而溃，吐蕃人长驱直入。

　　而吐蕃出兵大燕，掀动战火后似乎还嫌不够，又在北方调遣大军，不断骚扰回鹘边境，摆出了攻击的架势。

　　前一阵还是两国大庆，歌舞升平盛世太平，转眼间中土天下烽烟四起。此刻看来还只是局部之争，可是与以往不同的，这次是四座强国同时开启战事，说不定什么时候就会真正席卷天下，酿成真正的刀兵大灾。

　　另外，在高原上还传出了一条‘谣言’，相比于四国开战，这道‘谣言’算不得太惊人，但是其中却透出十足的诡异：有吐蕃人信誓旦旦，说他们见到了一支‘鬼兵’。

　　不是望谷叛军，而是真正的‘鬼’，几百年前就溃败无存、销声匿迹、绝不应再存于世上的军马……深夜之中，浩浩荡荡、他们挑着大洪的旗号、手中提着古怪的长刀、脸上扣着倒长獠牙的狰狞铁面，自高原某处疾行而过，不久便消失不见，不知从哪里来，更不知要去往何处。

　　不过这条消息还未经证实，目击者只是在高原上流浪的一支小族，素以欺骗和狡诈闻名吐蕃，他们说的事情不足为信。

　　四国皆动，但中土天下最最紧张的那个，却是自身安稳太平、唯一没有卷入战乱的小国南理……南理是最盼着维持原状的国家，其他四座强国，都有问鼎天下的可能，乱世于他们而言，既是灾难但同时也是机会；唯独南理，国力羸弱军力不足，一旦陷入乱世连自保之力都没有，它最怕乱。

　　上至凤凰城朝堂百官、下到各州府平民百姓，没人敢不去重视现在的局势，只盼着那些狮子老虎随便扑通两下就得了，可别真的打成你死我活，再殃及了自己的家园。



　　第八十二章 护送

　　天气越来越冷，阵阵北风掠过，虽然还不甚猛烈，但打在身上、脸上，已经隐隐透出些戾气，让人很不舒服。

　　从几天前天空渐渐变得阴郁，不知从哪里飘来的乌云，沉甸甸地压在众人头顶，始终不曾散去。瓷娃娃置身于枯黄长草间，仰头看着空中阴霾，对宋阳微笑：“乌云追着我们走呢，让咱们几天都看不见太阳。”

　　对这个说法宋阳付之一笑：“追着咱们？你我没那么招老天爷的恨吧？不过是阴云覆盖的面积太大，咱们一直没能走出去。”

　　瓷娃娃却倔强得很，摇着头坚持着自己的说法：“不是云大，而是云动，追着你。”

　　宋阳好奇：“何以见得？”

　　瓷娃娃笑：“妖星归来，再入人间，头上当然得顶着重重阴霾，否则气势何在？这是你的气派。”

　　虽然明知她会开玩笑，可宋阳也没想到居然是这样一个理由，咳了一声笑道：“不许迷信！”说着，转回头对护送自己离开的沙民道：“距离边界还有多远？”

　　护送的队伍来自白音，族中精通汉语的白音王走不开，汉人通译班大人也留在了营地，所幸的是虽然白音没人能再懂汉话，但沙民大族这几十年里一直都有汉人常驻，有不少人都通晓汉话，白音王特意请了个水平最高之人跟在宋阳身边充当通译。

　　通译早就算过路程，想也不想地答道：“直线走过去差不多二十天，但是要躲避狼卒岗哨，估计还得慢一些。”

　　宋阳点点头，伸手指向天空：“现在已经到了草原上，天色又不好，不知什么时候就会下雨，让后面的兄弟回去吧。”

　　跟在宋阳身边的沙民不过二三十个人，离开荒原后他们就易装成普通的牧民，看上去没有丝毫奇特之处，不会引人注目。

　　但是在他们身后三十里，还始终跟随着三千白音精锐。

　　大队人马若跟在宋阳身边，目标实在太大，难免不会暴露行踪，真要惹来了狼卒宋阳就甭走了，但就让他一行二十余人赶赴边界，白音王又实在不放心，这才想出了现在的办法，精锐部队距离正主三十里缓缓跟随，一旦前面遇险，后面就能及时接应上来。

　　两队相隔的三十里中，白音人又建了六个移动探卫，每岗一人，彼此间只差五里，无论荒原还是草原，都在视距和沙民特殊木哨覆盖范围内，有事的时候可以挥动怀中藏匿的小旗或是吹响口中的哨子，都能立刻通知到大队。

　　这番安排在汉人眼中谈不上多周密，但也足见白音王的心意了。

　　其实依着宋阳的心思，根本用不着这么‘铺张’，只要给配个通译、找个向导就足够了，可是白音王拳拳盛意，完全不容他拒绝，宋阳当时也就没再多推辞，如今离开荒原进入草原，才对身边沙民提起，请后面的军队回去。

　　通译根本没把这句话翻译给卫队首领，直接摇头回答宋阳：“不是雨，这个时节，这样的阴冷，天上藏着的，不是今年的最后一场雨，而是第一场雪。”说着，他也抬起头，眯起眼睛仔细看了看空中云层：“会下很久但不太大，不会影响行军，对勇士们没太多影响。”

　　这时候身边的瓷娃娃，忽然没来由地问道：“那库萨呢？”

　　当初在草原上，宋阳一行吃足了狼卒猎鹰的苦头，真正晓得了它的厉害之处，如今又在草原上行走，沙民向导会小心避开犬戎探马，可天上的猎鹰随意翱翔、行迹完全无法预料，双方随时可能遭遇，宋阳所在的小队现在是牧民打扮，落在鹰眼中也没什么值得怀疑的，但是后面的三千白音，又怎么可能躲得开天鹰侦查？

　　若他们被发现，狼卒赶来围剿，宋阳又该不该杀回去相救？相救是去送死，不救心里又觉得不落忍，这种事可讨厌的很，能免则免了。到了现在，三千白音已经不再是保镖，干脆就是累赘了。

　　白音好意相送，自己不领情不说反而还觉得他们麻烦，未免显得有些不识抬举，所以宋阳一直不好意思说出口，但瓷娃娃才不管那一套，她的颜色只给宋阳看，对旁人一概平平静静冷冷清清，该说就说毫不忌讳。

　　通译这次不敢自己做主了，转过头把瓷娃娃的意思尽数转述给白音卫队的首领，不料后者闻言却全不当回事，呜哩哇啦讲起了蛮话：“库萨算什么？根本用不着担心。”

　　沙民与牧民世代为敌，所有沙民都知道猎鹰的厉害之处，通译见卫队首领说得大包大揽，不去翻译给宋阳听，反而自己先皱起了眉头：“不可不防，否则白白断送了三千白音儿郎，你不当回事我还要心疼的！”

　　卫队首领冲着通译瞪眼睛：“他们人人都是我的手足兄弟，我比你更在意！”说完他又笑了起来：“你是不知道，我们白音早就找到了破解库萨的办法。”

　　通译大吃一惊：“当真？”

　　“三千兄弟的性命，能用来开玩笑么？”卫队首领面带得意：“白音二十年里就栖身在草原边缘，活在狼子的眼皮底下，要是没能找到对付库萨的办法，早就被灭族了，又哪还能回去和你们团聚。”

　　通译来了兴致，满眼好奇：“到底怎么回事？快说来听听？”

　　卫队首领不答反问：“我先问你，库萨什么时候眼力最差劲，又什么时候眼力最凶猛？”

　　沙民都对猎鹰有详细了解，通译回答得毫不犹豫：“它们在大雨时和雨后追踪之力会大幅下降；在夜里眼力最好，比着白天看得还要更清楚……还有，追人的时候，冬天不如夏天。”

　　卫队首领点点头：“那你可知，为何会如此么？”

　　通译满脸不耐烦：“有屁快说！”要说起来，沙民纯纯朴朴的恶语，比着汉家的骂人话更凶猛，‘有屁快说’比起‘有屁快放’明显高了个等级。人家世世代代都这么说话，卫队首领也不以为意，继续道：“不动脑筋，永远也解不开猎鹰的威胁……”

　　卫队首领好好给通译讲了一番‘有思考才有未来’的道理，当然也免不了再挨上好几句‘有屁快说’，这才心满意足，直接给出答案：“鹰眼犀利，但它们在天上飞，追踪时候看的不止是猎物，更多的是……油！”

　　通译有个坏毛病，一遇迷惑就使劲眨眼睛，此刻眼睛都快眨得睁不开了：“什么油？”

　　“你身上的油、人身上的油、猎物身上的油……人人皮肤上都有油脂，咱们自己看不见，但鹰眼特殊，我们在草原行走时碰了草叶，油就会挂在草上，落在天上的鹰眼里，就是闪光的痕迹。你想吧，这就等于人人身后都拖了一条闪闪发亮的‘线’，它追起来会有多容易。”

　　通译嘴巴大张：“真的假的？”

　　“哪里会有假嘞……你自己琢磨啊，下雨时老鹰追不到人有情可原，为啥大雨初歇、视线晴好的时候，它们的追踪本领反而大幅下降？因为雨水把草叶上的油迹冲掉了呗；再说库萨为啥黑天比白天更凶猛？因为咱们看不到的油痕，在老鹰眼里是亮晶晶的，黑天比着白天更醒目；还有，库萨追踪逃犯冬天不如夏天，最最简单不过的道理了，冬天人穿的衣服多，恨不得把全身上下都包裹起来才好，皮肤很少暴露在外，蹭到枯草上的油少而又少……”卫队首领耐心细致，把一番道理仔仔细细讲给通译听。

　　两个沙民一会儿指指天空，一会儿指指草堆，聊得挺开心，把汉人朋友完全丢到一边去了，瓷娃娃倒还好，没什么表情安静等待，宋阳可是越发着急，实在忍不住了，拽了拽通译的袖子：“说啥呢？”

　　通译这才想起来自己的职责，把卫队首领的话一字不落翻译过来，瓷娃娃也听了个目瞪口呆，吸溜着凉气道：“这个……未免有些太匪夷所思了吧？”

　　宋阳却若有所思，对瓷娃娃应道：“有些意思，我以前倒是听过差不多的说法……”他好像是在前生的《动物世界》里听说的，对于鹰眼视力卓绝，生物学家有过一种假设，认为鹰眼会对猎物比如兔子、老鼠的尿液洒落草叶后的产生的光谱有特殊的洞察力，所以鹰的视力好只是一方面，另一重是它们习惯追踪这种痕迹，大大缩小了捕猎范围，大幅提高了追踪的成功率。

　　两种说法颇有相近之处。

　　瓷娃娃饶有兴趣：“哦？尤太医给你讲的？”

　　宋阳摇头：“不是舅舅，是赵忠祥。”

　　瓷娃娃当然不知道赵忠祥是何方神圣，不过不用问，肯定也是了不起的人物，对宋阳微笑着说了句：“你认识的能人还真不少。”

　　库萨追踪的道理不是胡来的，二十年里常常会有白音沙民游走于荒原、草原的边缘，数不清碰到过多少次猎鹰，但只要能保证之前身体皮肤不与周围草木接触，遇到天鹰及时往草堆中一钻，大都能避开侦查。

　　卫队首领还生怕宋阳不放心，又用蛮话解释了几句，后面的三千白音，早在进入草原前几天，就开始以蒿草根特质的蓑衣包裹全身，除了眼睛，几乎不露一丝缝隙，保证行走时不会留下‘油渍’。在进入草原后他们就更加小心了，大家行进的路线，特意选在野草疯长的非牧区，一路走来长草足以埋人，后面的队伍整天里都在俯身行走，把身形藏匿于草下……

　　其实鹰眼再怎么犀利，也不可能隔障视物，小兽或者猎物躲入草堆仍回被它们发觉的原因不外两个：一是‘油渍’闪光醒目，草叶随风摇摆，‘痕迹’从长草缝隙中闪入鹰眼；另则，库萨就算看不见猎物，至少能看到长长的‘油痕’至此便戛然而止，没再向前延伸，不用问，猎物一定是藏在了下面。

　　白音用二十年时间验证出的道理，多半是不会错的，而更要紧的是在人家解释过后，宋阳就只剩下感动的份，后面的三千精兵为了追随、保护自己，在进入草原后的行军就完全是弓着半蹲于长草中、缓缓前行，毕竟抛除油迹反光之说，鹰隼的常规视力也异常了得，三千人的一支军队密密麻麻地站在那，就算不留下一点油光，天上的畜生也能一眼看清，所以队伍非得藏身于长草、小心前进不可。

　　三千白音的辛苦可想而知。

　　宋阳摇了摇头没再多说什么，只有瓷娃娃明白他的意思，轻声道：“都是互相的。沙民淳朴善良是没错的，但若非你为他们做了那许多的事情，他们也不会对你如此上心。”

　　天下间所有的交情，莫过于一来、一往，为对方做得越多，交谊自然也就越发深厚，平心而论，宋阳为白音、为沙族做的事情，足以抵得这三千白音的辛苦护送了。

　　“你不用觉得歉疚什么……”瓷娃娃的话没说完，可是说到这里，神情里忽然现出了一份犹豫，片刻后最终还是浅叹息了半声，闭口止言。

　　她险险就把罗冠等人葬身花海裂谷的事情告知于宋阳，可是这件事情实在让人很烦，想了想还是先瞒下来，有什么事情都先等欢欢喜喜地回家之后再说吧。

　　随后几天，宋阳等人的行程一帆风顺，正如沙民所言，压在他们头上的并非雨云而是雪霾，不知从什么时候起，天空中开始飘落雪花。雪花太小了，干脆就是冰碴，零零星星全无壮观或美丽可言，反倒更给这初冬染出几分萧瑟，让人打从心眼里觉得阴冷。

　　直到他们踏入草原第八天的中午，始终在前进时对天空多了几分留意的宋阳忽然停下脚步，对身边同伴道：“库萨！”

　　高空远端、视线尽头，一头猎鹰正在缓缓盘旋着……

　　卫队首领立刻吹响只有沙民才能听到的哨子，警告后面大队小心遮掩行迹，通译则提醒宋阳和瓷娃娃不用在意、也别盯着飞鹰看个没完，他们现在是草原牧民，不会惹来畜生的怀疑……可是没想到的，通译的话还没说完，远天的鹰子就双翅震动，迅速向着宋阳一行飞来，待到他们头顶的高空后，发出了三声清冽啼鸣，开始盘旋起来。

　　通译的脸色变了变，先和卫队首领用蛮话交流几句，又回头嘱咐宋阳与瓷娃娃：“事情不太对劲，不过也不用太担心，待会儿会有狼卒过来盘查，你们两个记得不要说话，真要有人问你们什么就装成聋哑夫妻，万事自有我们照应。”

　　出行之前白音王就想到可能会遇到狼卒岗哨盘查，跟在宋阳身边的沙民都是经过特意挑选，身手精强心思聪明自不必说，最要紧的是精通犬戎语且身材矮小……沙民普遍身材高大，比着汉人、犬戎、吐蕃都要强壮不少，但沙民并非异种，也是黑发黑眸黄皮肤，只是天生骨架宽大些。

　　没等多长功夫，远处马蹄声传来，一支三十人的狼卒小伍驰骋而至，在他们脸上倒并没有太多戒备神情，能看得出他们赶来盘查也不过是例行公事，并非是发现了什么可疑之处。

　　白音卫队的首领率先笑呵呵地迎了上去，奉上早就编好的说辞，把自己一行说成是流浪牧族，赶在冬天降临进入荒原边缘，冒险打下些黄羊，丰收过后正准备去西关的大集市卖掉皮子去赚一份温饱钱。

　　草原上像这样的牧民大有人在，因为种种原因丢了牧群，变成猎人和流浪汉，狼卒伍长跳下马来在白音的队伍中转了一圈，好歹翻看了下车子上层层叠叠的黄羊皮，见没什么异常点了点头，又打量着卫队首领道：“看你们身体不错，想不想从军？前面准备打仗，这个时候进队正好能多赚几两。”

　　就算没有任务在身，卫队首领不杀狼卒就不错了，哪还能参加他们的军队，当即面露难色，嘿嘿地笑着，虽然没直接拒绝但不想去的态度再明白不过。

　　狼卒在外恶名远播，但是对同族还算亲切，伍长见状也不勉强，摆手道：“不想来就算了，你们就此转向吧，前面去不得了，刚刚说过了，马上就要打仗了，兵家重地不容你等靠近。”说完，翻身上马准备带人离开。而卫队首领心思一动，又喊了声‘请稍等’，转回身从大车上卸下了几张羊皮，抱到狼卒伍长的马上，笑道：“咱们不投军不是因为怕死，只因家里还有老人孩子，我们要是回不去，他们就只剩死路一条了，性命不是自己的，实在是有苦衷……天气冷了，这几块皮子给兄弟们晚上睡觉的时候做个披盖，算是咱们的一份心意。”

　　狼卒内部军纪森严，平白无故里犬戎骑兵是绝不敢动本族平民的一针一柴，否则军法严惩不贷，不过人家主动送东西来犒劳军兵又另当别论。沙民送过去的黄羊皮都是上好货色，而这个季节，这份礼物正是士兵们最最需要的东西，狼卒伍长又惊又喜，连忙下马没口子的道谢。

　　宋阳从一旁看着，心中琢磨犬戎骑兵三大纪律八项注意学得还真不错，难怪狼卒之名威震天下……

　　既然狼卒有了笑意、谢意，再说起话来也就轻松多了，客气了几句又闲聊了几句后，卫队首领‘随口’问道：“前面要打仗……到底是咋回事？打沙民还是回鹘儿？”



　　第八十三章 见鬼

　　班大人忽然打了个哆嗦，张开眼睛一看，心里只有一个感觉：活见鬼了……人老了，精神总比不得壮年时候，最近又忙着帮白音王图谋沙主大位，精力大大消耗，今天刚吃过午饭他就困得张不开眼睛了，回到帐篷里小憩一觉，不料被冻醒后他张开眼睛竟看到了灰蒙蒙的天空。

　　本在帐中睡觉，醒来后发现自己置身野外，这不是活见鬼是什么？

　　而等他坐起身，看到面前站着的一批人，老头子更是大吃了一惊，‘活见鬼’的念头也变成……见活鬼了！

　　齐尚、巴夏、阿伊果、慕容小婉、罗冠等一干早就该死在裂谷、尸身沉入淤泥之人，竟全都活生生站在自己面前，或嬉皮笑脸或目光亲切地望着自己，幸亏现在是白天，要是大半夜，班大人就够呛能履行和宋阳的一年之约了。

　　面前密密麻麻，足足站了百多人，站在前排的几个首脑，除了齐尚等人外班大人也大都认识：永远对揣着双手的顾昭君、漂亮和尚施萧晓、帛先生夫妇以及比丘尼无鱼和苦修持云顶……宋阳家的凶猛朋友，几乎齐聚而至。

　　宋阳和瓷娃娃在草原失踪后，谢门走狗、付党顾门两股势力等厉害人物先后赶赴草原找人，无鱼和云顶也退出大活佛的七七庆典，改道去往草原，众人先后汇合，一边收集着有用线索，一边向着宋阳失踪的地方追踪下去。

　　就在齐尚等人爬出裂谷的时候，老顾众人也追到了花海，不久后双方就见面了。见到他们还活着，再从罗冠口中得知宋阳会‘死而复生’的消息，众人都告大喜。可是大家来到草原不单是为了找宋阳，至少谢门走狗更重视的是谢孜濯，宋阳或许已经脱险，但谢孜濯还在沙民手中。

　　没过多久众人就找到白音遗弃的旧营地，又沿着白音迁徙留下的痕迹一路追踪下来，终于在四天前追到正地方，但想要在快十万人中找出目标哪会是件容易事？这个时候白音正在忙碌着第二次迁徙，准备回到大族的集居之处、重返祖先世代的家园，营地中乱得不像样子，这倒给了汉人们可乘之机，一众高手搜索了好几天，最终找到了班大人，由武功最高的云顶活佛出手，神不知鬼不觉把正午睡的老头子给偷了出来。

　　也幸亏宋阳请班大人留了下来，否则大伙就算找到了地方也不会知道瓷娃娃究竟去了哪里，说不定又会闹出什么样的大祸，等班大人把事情的经过原原本本讲过，所有人都又惊又喜，特别是得知自家小姐和宋阳变得异常亲密后，谢门走狗一派更笑得合不拢嘴。

　　在花海黑沙暴一战中，罗冠杀过不少白音族人，他们也是沙民亲手扔下裂谷的，此刻虽然谈不上太多仇恨，但彼此若见面，心里肯定会不痛快，干脆也不去进营，麻烦着云顶活佛又跑一趟，把班大人送回帐篷，众人就此离开，也和宋阳一样取道回鹘边境，一是大伙都盼着能追上宋阳，早些团聚见面；另则荒原偏靠西北，距离回鹘很近。

　　差不多就在顾昭君等人重新开始赶路的时候，白音卫队首领正面带笑容，挥手送走了狼卒……

　　护卫首领转回到宋阳身边，把自己探来的事情告知，通译在旁边翻译着：“回鹘和犬戎开战了。”

　　真正的大事件，宋阳和瓷娃娃相顾惊讶，护卫首领继续道：“为啥不是很清楚，但这次是回鹘主动打过来的，狼卒在这里摆开了战场，要有一场大战了，不过看狼卒的样子，对此倒是战信心十足。”

　　两句说完，护卫首领闭上了嘴巴，就这点消息对宋阳来说如何能够‘解渴’，追问着：“具体说说。”

　　护卫首领面有难色，他的消息来源不过是个‘小队长’、狼族中除了普通士兵外最最小的小官，先别说重要军情人家不会向平民泄露，就算那位伍长想说，怕是他也说不出什么重点来，现在护卫首领又哪还有什么‘具体的’可说。

　　宋阳远眺前方，什么都看不出来，又转头望向瓷娃娃，目光带有征询之意。

　　“狼卒远远地封闭战场，从咱们这里甚至看不到有犬戎骑兵活动的痕迹，足见战场很大、这一仗的规模绝对小不了，只凭咱们身后的三千人，送死都不够看，什么也做不来。”瓷娃娃不用他开口就直接指出关键。

　　或许真是上天注定的，瓷娃娃总是能看懂宋阳的心思，当然，他发疯的时候除外。

　　宋阳的确是想着，看看能不能凭着身后的三千人做点啥，帮回鹘就是帮义兄，这一点没的说；另外犬戎诛杀南理使团、又把宋阳一行辇得鸡飞狗跳，险险就要了他们的命，宋阳什么时候吃过这样的大亏，不想报仇倒奇怪了。

　　听谢孜濯说的有道理，宋阳有点泄气，谢孜濯又对他笑了笑：“留下来不是不可以，但只能看不能动。”

　　宋阳摇了下头：“这么远什么都看不到，又没办法靠近过去，还是算了，绕路走吧。”

　　护卫首领蹲下来，拿着根木棍在地上画来画去，和身边同伴商量着，重新规划前进的线路。绕个路说起来容易，但他们身后还跟了三千白音，想要躲过突然冒出来的巨大战场而不被狼卒发现，非得一番细心研究不可，足足一个时辰，沙民们改蹲为坐，还是没能找到完美的线路，就在这个时候，已经远去、重回哨位的猎鹰忽然又发出一声啼鸣，翅膀轻震，向着他们所在的方向飞来。

　　通译吃了一惊，皱眉道：“怎么又来了？”随即问护卫首领：“会不会是发现了后面的白音兄弟？”

　　库萨之前来过一次，除非发现新的状况，否则绝无再飞过来的道理。

　　护卫首领也不知道怎么回事，神情警惕死死盯住天上猎鹰，暂时没多说什么。倒是宋阳，在仰望片刻后说道：“不是冲着咱们来的，它飞得很慢。”

　　雄鹰振翅，疾飞时速度何其迅疾？刚刚在发现宋阳等人后，几个呼吸便从视线尽头赶到他们头顶盘旋，为狼卒指引方向。但这一次它虽然也是向着宋阳所在的方向飞来，但速度缓慢，徐徐向前……众人心思都不差，一经提醒便都明白了，库萨这次是在跟踪着地面上的一个目标。

　　巧合罢了，那个‘目标’正向着宋阳一行的方向逃窜，猎鹰自然也就缓缓跟来。

　　宋阳没犹豫，对同伴道：“趁着狼卒还没上前，我过去看看。”

　　护卫首领也痛快得很，大手一挥：“大伙一块过去。”话音落处，一行人起身奔跑，迅速迎上前去。

　　相对飞奔，双方脚程又都够迅速，很快宋阳一行就迎上了‘目标’，略略有些意外的，对方虽然穿着牧民的衣袍，但皮肤皂白、眼窝深陷，分明是个回鹘儿。

　　此人知道头顶有库萨跟踪，用不多久狼卒骑兵就会追上来，正夺命狂奔之际，忽然见到一群牧民从正面包抄上来，当即目露凶光，二话不说拔刀就刺。宋阳哪能让他行凶，立刻抢上一步稳稳捉了他的手腕，沉声道：“莫慌，自己人。”

　　纯粹是本能开口，说的是汉语，宋阳本来也没指望对方能听懂，不料回鹘儿手上动作一缓，居然能明白他的意思，似乎在犬戎境内忽然听到汉语，让此人觉得有些不可思议，抬起头仔细打量了宋阳几眼，更让人没想到的，回鹘儿脸上露出十足惊诧，汉话声调古怪僵硬：“你是……宋阳王驾？”

　　对方竟认得自己，宋阳也有些诧异，点点头：“你认识我？”说着，再仔细看回鹘儿，全无一点印象，却意外看到回鹘儿的肋下插着一截残箭，伤得颇重……箭无羽、深深陷入身体，显然回鹘儿在中箭后伸手撅断了箭杆。

　　回鹘儿全然无视自己的伤口，脸上喜色绽放，可他汉语差劲，张开嘴巴无比费力，也没能再说出一言半语，急得直想跺脚。宋阳脑筋转得快：“无妨，你会犬戎话也可以的，我有通译。”这个回鹘儿深入地境，又被狼卒追杀，多半是回鹘大军的探马前哨，应该是通晓草原语言的。

　　果然，回鹘儿面色一松，立刻开口，说得一嘴流利的犬戎语，通译从一旁译给宋阳：“他在一品擂见过你，前阵回鹘出访南理他也曾随行，所以认识你，他说是阿夏的族兄。他还问你怎么还不死呢？”

　　最后一句人家回鹘儿对宋阳说的是‘想不到您竟然还活着’，结果回鹘人说犬戎话，沙民又把犬戎话翻译成汉话，就变成这个味道了。

　　宋阳能动对方的意思，哪会去计较这个细节，而且听到了‘阿夏’，一下子让他感觉亲切许多。当即笑着点头，伸出手用力一拍对方肩膀，笑道：“我义兄的大舅哥啊！”暂时先顾不上叙交情，转头对通译道：“想办法救下此人。”

　　狼卒将至，有什么事情都得先过了眼前这一关再说。

　　对汉话回鹘儿会听不会说，听到宋阳立刻摇头，对沙民通译打了个手势，示意请他继续翻译：“我的行迹已经暴露，在见到你们后若消失不见，狼卒必会怀疑王驾。”待通译转述后，他忽然跪了下来：“但我身上有一件重要军情，事关重大，若王驾能代为传递，我虽死无憾。”

　　天上库萨追踪，若没遇到宋阳一行，他绝无逃生希望；要是托靠宋阳的庇护，自己能不能逃生仍是未卜之事，但必定会连累宋阳，这又是何苦来的。

　　何况他对自己的死活已经不放在心上了，最要紧的是把一则要紧情报传递回大队，眼下能指望的就只有宋阳。

　　虽然在落难、逃命中，此人对事情的判断仍准确得很，足见是个精明角色。

　　宋阳急忙把他扶了起来：“说。”

　　……

　　回鹘向犬戎开战，阿夏所在家族率先而动，勇武之族、攻敌所不备、选择的突破口准确、战术运用得当再加上一份大好运气，犬戎的边防被他们直接打了个对穿。

　　跟着回鹘边军大举压境、犬戎西线整军应战，阿夏家族率领的两万精兵则进入了敌后。

　　此刻两国戍边大军正沿着国境线展开会战，彼此攻伐纠缠不休。

　　两国在边境上都驻精兵屯猛将，本来是个势均力敌的状况，但现在犬戎人被两万回鹘精锐抄到了背后，受扰不断接连吃亏，整个战线都岌岌可危。

　　犬戎的戍边军马压力极大，难以再抽调重兵去追剿阿夏一族。按照常理来算，犬戎边军身后地势开阔，驻军并不多，阿夏已经率兵迂回到敌后，附近几乎没有能在对她造成威胁的敌人。想要消灭阿夏这支人马，非得再从国内调遣重兵过来，可远水救不了近火，等犬戎新军到时，怕是边境的军团早都崩溃了。

　　看上去现在的战势对回鹘异常有利，大漠上大军集结，正源源不断赶赴战场；东线边军先行猛攻草原，阿夏则在背后神出鬼没，予狼卒沉重打击……

　　只是‘看上去很美好’吧。

　　回鹘人不知道燕国师用百万黄金买了十万狼卒，不知道犬戎早就开始调兵准备在冬天时西攻大漠，更不知道这十万狼卒正屯扎在犬戎边军以东不远处。

　　以为已经身处敌后、暂时安全无虞的阿夏一族，根本就不知道，在她身后不远还藏了十万狼卒。

　　如今宋阳身前远方，就是这十万狼卒摆下的埋伏。阿夏正率领队伍向着这方向行军，却不知人家已经布好了口袋。一方十万、一方两万，又是以有心算不防，一旦回鹘人踏入陷阱，又哪还有逃生的希望，必然无幸。再进一步去想，剿灭阿夏全族的狼卒会继续西进，回鹘不曾算到的十万狼卒添做生力军，到时候溃败的怕就变成回鹘边军了。

　　如果按照常规的打法，依托地势固守雄关，就算犬戎增兵十万，回鹘人也基本能守住边境，未必就会被迅速击溃，可现在他们以为自己形势有利，要进击前沿自然得从雄关中走出来……

　　再说回阿夏的族军，毕竟是训练有素的精锐部队，即便不觉得形势危机，身处战场时正常的侦查手段也还是一样都不会少，宋阳眼前的这位‘族兄’就负责正东方向的哨卫，为保族军安全无虞，他带队远弋刺探敌情，四天前路过此处的时候还没发觉异常，全没想到，再又纵深一阵后返身打算回归大队时骇然发现，此处已经被一支规模庞大的犬戎大军占下来了。

　　可惜‘族兄’还没能传讯回去就被对方发现，逃到现在余者皆遭射杀，就只剩下他一个人。

　　尽量简明扼要，回鹘儿把事情大概交代清楚，他托请宋阳办的事情也再明白不过，想办法穿越敌阵，把此间情形报知阿夏。

　　此事绝不单至于阿夏族军的生死，还牵扯到边境大战的胜败，无数回鹘战士的存亡。

　　另外，回鹘向犬戎开战的真正原因，‘族兄’也向宋阳和盘托出。

　　大可汗自毁神庙，借以为开战借口，事情真相在回鹘内属于绝大机密，除了几个当事者外大漠上下就再没有人知道，这么大的事情阿夏当然也不敢随便向同族透露，一旦走漏了风声，让回鹘百姓知道祖先遗迹是大可汗烧的，非得造反了不可。

　　不过虽然没有明言经过，但这场大战的起因，阿夏还是告诉了家中亲属：一是为宋阳报仇、二是为阿夏家族捞取军功。至于‘涝疫毒源’，阿夏倒是没有提起，那也是绝密事情。

　　这个时候远处马蹄声隐隐传来，尘土飞扬中数百犬戎骑兵正疾驰赶来，显然对这个回鹘探子狼卒重视得很。

　　回鹘儿目光锐利，不用回头，只看宋阳的神情就知道追兵将至，对着宋阳点点头，重新抄起生硬汉话：“拜托王驾了。”随即又望向那些沙民，用犬戎语道：“兄弟们，对不住了，但记得，一定一定不能放过我！”说着，手中刀猛然一探，砍中一个沙民的肩膀，他用的力量不大不小，见血了但伤口不深，更未伤及筋骨，而后回鹘儿飞起一脚直接把另一个沙民踹了出去，夺路就逃。

　　二十余位‘牧民’壮汉，若被一个重伤的回鹘儿冲阵逃走，待会儿狼卒过来根本就没办法交代，白音护卫的首领也是个当机立断之人，口中低低说了声：“对不起你！”一个虎扑把回鹘儿冲翻在地，翻骑上身死死将其按住。

　　宋阳眉头深皱，也装作上前帮忙的样子，同时对回鹘儿咬牙道：“我送你过去吧。”

　　这样的时候，这样的环境，任谁都明白‘送’是何意，回鹘儿若落在狼卒手中，必然受尽折磨凄惨而死，与其如此倒不如现在给他一个痛快。

　　可回鹘儿一边拼命挣扎，一边奋力摇头：“不行、留我活、给狼子……最不惹怀疑。”

　　宋阳抬手把一枚药丸塞进了他的嘴巴。半个时辰后此人会毒发，五内血崩而亡，死时只是瞬间痛苦，总好过受上几十个时辰酷刑逼问。

　　能做的仅此而已，宋阳默默叹了口气……



　　第八十四章 分头

　　不久后狼卒赶来，从沙民手中接过逃犯，一位长官上前盘问了几句，沙民首领回答的中规中矩，说是见库萨巡空知道有敌人跑来，就迎上来看看有没有能帮忙的地方，结果回鹘儿直接拔刀相向，还砍伤了一位兄弟云云。

　　狼卒只道是同族协军共御外敌，这种事在草原边民中本来就平常的很，也并未生疑，相反还褒奖了一番，随即他们把回鹘儿按在马上赶回营房，白音首领在后面赶了两步，大声笑道：“祝大军旗开得胜、驰骋草原！”

　　狼卒放声长嗥回应祝福，而重伤、被俘、命不久矣但交托了任务的回鹘儿也露出了一个笑容，他知道沙民的祝福是对他喊出的。

　　犬戎骑兵撤走，宋阳一行也不曾冒进，暂时停留在原地，宋阳低着头沉思不语。沙民自然不会去打扰他，不过也不知道他在想什么，但瓷娃娃能明白他的心思，走到身边轻声问道：“要帮回鹘？”

　　宋阳点头。

　　一直以来，宋阳也不过是把‘日出东方’当成一门远在万里的亲戚，常常有消息往来，可是论起交情不过就那么回事，谈不上关心、更算不得知己。但是很明显的，宋阳低估了‘交换火芯玉’这个仪式在回鹘人心中的意义。

　　如果说当初大可汗把南理和亲转到宋阳头上，是给了他一个惊喜，那现在兴兵为宋阳报仇，就着实让他有几分感动了。

　　在这一世里，除了几分感情牵绊之外，宋阳为人处世的原则归根结底不过八个字：随心随性，投桃报李。

　　四字对己、四字对人。

　　穿越战场去警告阿夏，避免她中伏是一定要做的，但只做这些不够，宋阳还想帮回鹘打赢这场大战。

　　待宋阳点头之后，瓷娃娃又继续问：“在想白音？”

　　日出东方为了给宋阳报仇才兴兵猛攻草原，既然如此，宋阳就送他一场大捷……他是这么想的，可两国都投入重兵的大战，一位大宗师还不如一千兵更实惠，就凭着宋阳自己，能做的实在太有限，所以他把主意打到了白音身上。

　　宋阳双手一摊：“我不当常春侯了，大印送你，什么都被你猜到，这差事我没法干了！”

　　心上人忽然耍无赖似的玩笑话，逗得瓷娃娃失声而笑：“别，那个印太沉我拿不动，我以后什么也不猜了成吧。”

　　笑了几声，瓷娃娃收敛欢颜，继续说正经事：“靠白音不够的，这件事你要想清楚，凭着白音的性情和你对他们的恩惠，请他们出兵来打这一仗或许不难，可单凭他们那两万人，起不到什么用处，说不定还得搭上性命，得不偿失。”

　　宋阳皱起了眉头，对瓷娃娃的话不是很理解，后者耐心的很：“先把你的想法说来听。”

　　他现在的盘算很明白，自己这边穿越战场去警告阿夏，回鹘得知了犬戎还有重兵入战，肯定会变攻为守，尽能坚持一阵；另一边请随行沙民赶回营地，请白音王出兵驰援。这么大的一场战役不是几天功夫就能打完的，最快四十天后，两万白音进入战场……那个时候的白音，就相当于现在的阿夏族军，滋扰敌后。

　　按照他的想法，两支大军纠缠鏖战，后面突然跑出来两万敌人，这是谁也受不了的事情，现在的阿夏族军能让犬戎边军岌岌可危、一个月后的白音也能搞得狼卒阵脚大乱，回鹘重掌优势胜算大增。

　　宋阳可不是白丁，他在燕子坪学了好几个月的兵法呢。

　　瓷娃娃眨了眨眼睛，看来是要驳斥，所以开口前先眼巴巴地看侯爷，宋阳笑了：“说！”

　　“白音算是能打的，但以滋扰而论，他们和阿夏的族军不能比，不用问，阿夏一行都是骑兵，行动迅速，昨天刚打过那里，今天又袭击了这里，来无影去无踪、行动如风，这才是滋扰的根本所在，这么大的一场会战，你道犬戎的边军真抽调不出一支军队来围剿阿夏么？不是抽调不出，而是抽调出来也没用，大家都是精骑，狼卒逮不到她。也是因为回鹘人胯下有马，跑得快大大节省体力，所以一个人能当成两个人、甚至三个人来用。可白音是步军，就算袭击成功也是一锤子买卖，打过一场，怕是不等跑出多远，狼卒骑兵就冲杀过来了。”

　　“虽然不知道具体的办法，但能肯定的，阿夏肯定和前线友军有联系，至少提前有部署，她不会没目的地瞎跑乱找，她打击的目标是一早就确定好的，这才能真正伤到敌人；但白音来了，匆忙入战，这么长的战线，他们根本不知道该打哪里，只能撞大运似的来回跑，等遇到了敌人再动手，耗费体力不算，说不定不等他们找到敌人，就先被人家发现了。”

　　“就算白音跑得比马还快，就算他们得了回鹘人的消息、知道目标所在，仍是没用的……时间。这一仗打得很大，两国谁都不敢轻视，现在草原上多半是信鹰满天飞，后方大军调动频繁，陆续增援到前线。白音抵达战场，最快也得一个月出头的功夫，那个时候这里不可能再是空虚后方，早就变成重兵屯扎之地了，两万白音不来还好，来了直接就会变成人家的开胃小菜。”

　　机动、联络、时机，三重道理明白讲过，宋阳也泄气了，两个同窗，瓷娃娃的兵法学得比常春侯强多了。

　　不过瓷娃娃的话还没说完：“只要你把此间有重兵的消息传给回鹘，两国之战很快就会从突袭变成攻坚，你来我往旷日持久。那样的话，除非……”说到这里，瓷娃娃皱了皱眉头，随即否定了自己的想法，摇头道：“没办法的，估计打个两三年，双方也就和谈罢兵了。不管怎么说，你把情报送到，就已经帮了你义兄的大忙，不枉他为你兴兵复仇了。”

　　这样的结果宋阳如何能甘心，追着瓷娃娃的话问：“刚才的那个‘除非’是什么？”

　　瓷娃娃犹豫了下，还是应道：“除非白音王现在就坐上沙主的位子，尽起沙民大军，助回鹘内外夹攻狼卒。”

　　两万白音赶来无济于事，但二十多万沙族战士涌入战场会是个什么样的效果，就算小娃也能明白。但她又把话锋一转：“第一，白音王还不是沙主，才回大族立足未稳，怎么可能说服全族；第二，沙族百多年里一直是犬戎的心腹大患，平时他们藏身荒原，狼卒轻易不敢入内，但是在荒原外面，不用想也能猜到，犬戎应该常备一支军队，不理边关战事、不管地方匪患，专就用作防备沙民逆袭之用，沙民大军一动，这支狼卒也会随之而动……能明白？”

　　待宋阳点头之后，瓷娃娃又道：“还有第三，不知你有没有想过，如果白音没迁徙、还留在花海的话，现在沙民大军已经出征了，燕顶要他们去打谁？”

　　虽然不知道国师的真正目的何在，但可以肯定的，他启动沙民大军一定是去打犬戎。

　　由此瓷娃娃的‘第三’也就再明白不过，宋阳撕掉了那张假脸、揭穿了国师弟子的身份，沙民大军偃旗息鼓，破坏了国师的计划；现在他如果再调出沙民大军来打狼卒，岂不是等若成全了国师。

　　瓷娃娃笃定，以宋阳和燕顶的仇恨，对燕顶有利之事，他肯定不会去做。

　　可是大大出乎谢孜濯意料的，对于她的这个‘第三’，宋阳摇了摇头：“比如景泰和燕顶表面水火不容，暗里沆瀣一气，一品擂时我们引出万民暴动、火烧燕宫，又何尝不是帮他们俩坐实了仇敌的关系、又何尝不是帮了他们一个大忙？我当然不会去成全仇人，可很多事情都是缠在一起的。日出东方为我报仇而兴兵草原，请沙民帮忙又遂了国师的心愿，但只为了不让国师如愿，我就不理会回鹘的输赢，不去管日出东方的胜负了么？账不是这么算的……”

　　不知不觉里，宋阳从表情到声音都郑重了许多，长吸一口气正准备长篇大论，一口气把自己心里的想法说清楚，不料谢孜濯忽然笑了一声，一下子气氛全无……谢孜濯也晓得自己笑得不是时候，赶忙收敛笑容，对他道：“我在听，你继续说。”

　　宋阳说不下去了，挺没劲地问：“你笑啥呢？”

　　“报仇任性，报恩也任性！”她给出答案，忍不住又笑了起来。

　　瓷娃娃说的没错，宋阳做事，更多的是追逐心性，很少认真去计较利害，一句话直接总结到底了，宋阳的长篇大论自然也就免了。

　　“另外我在想，”宋阳换过了话题，不再去提‘第三’，改而去议论‘第二’：“沙民大军能不能骗过犬戎，偷偷来到战场，这件事和我没有关系的，是要白音王或者沙族将领去操心的，我不管。”

　　谢孜濯愕然：“这不是不讲理么？”

　　宋阳讲理着呢：“平时只要是我自己能做了的事情，就不会去麻烦旁人，可我不是独行侠，当真需要朋友帮忙的时候，我会开口，至于能不能来，又或者怎么来，全都由他自己做主了。”

　　瓷娃娃还是觉得他不讲理，但没那个精神和他去辩，挥了挥手全当他说的对了：“所以就剩‘第一’了。”

　　宋阳搓手心：“我先问问去。”说着，起身来到沙民身旁，请通译代问白音护卫的首领：“以白音王现在在沙族的威望，有希望调遣大军么？”

　　通译看了宋阳一眼，直接应道：“不能。”

　　宋阳不甘心：“没问你，让你帮我问他们。”

　　通译笑了：“不用问他们，我比他们明白，对我们大族来说白音只是‘半个自己人’，已经分别了二十年，他们才刚回来几天，就想率领全族青壮出去打仗？不可能的，凭着白音王，决计支使不动大军，真要想领兵出征，先等他当上沙主再说！另外，白音王揭穿了假沙主，确实是得到了大族的尊敬与爱戴，但还是因为他是‘半个自己人’，这个功劳也就打了折扣，假沙主为祸全族，他也是沙民一分子，揭穿那个混蛋是分内之事。所以白音王的这重功劳也不足以让他能调兵出征。”

　　“这半个自己人当的……”宋阳听得眉头大皱：“给你们好处的时候，白音王是自己人、应该的；向你们要好处的时候，他就成了外人，啥也拿不着？你们大族还真会算账。”

　　通译笑得更开心了：“你不说我都没想，还真是这么回事，反正现在想让大军为白音王打仗是不可能的事情，你不用再抱希望了。不过……”说着，通译的神情变得严肃起来：“白音王不能，你能。”

　　宋阳一愣：“什么我能？”

　　“白音是同族，揭穿沙主是分内事；你是外人，揭穿沙主是对沙民而言天大恩情，知恩图报不是白音专美，而是所有沙民的德行。更何况你要打的是狼子，沙民更要来帮忙。”

　　说着说着，本来不可能的事情一下子就成了，宋阳一时还真没反应过来，愣了愣才再问：“你的意思是大族肯帮我？”

　　待通译大笑着点头后，宋阳踏实了。

　　沙民的逻辑还真让他摸不着头脑，从当初的白音王的‘功过不能相抵’到现在大族的‘自己人活该、外人则要知恩图报’，不过沙民具体如何处世还真不重要，关键在于他们热情、善良、知恩图报，对宋阳而言这便足够了！

　　白音的护卫首领看他俩说得热闹，也凑上前询问通译他们在聊啥，呜哩哇啦几句蛮话过后，护卫首领也笑了起来，嘴巴动来动去，费力又费力的居然对宋阳说了句发音无比别扭的汉话：“王不灵，你灵！”

　　护卫首领的父亲当年就是白音沙王指派给臧青的护卫，所以他勉强还会几个词，正好能凑着这句话。

　　虽然五个字，但再明白不过的，他的意思和通译先前说的一模一样。

　　如此一来，事情的步骤也就变得再清晰不过，宋阳取出回鹘‘族兄’留下的羊皮地图，附近区域的地形和阿夏部队所在的位置、前进的方向都有详细标注，虽然是回鹘文但胜在图例清楚，什么地方是坳什么地方是水都画得明明白白，宋阳仔细看了几眼，先记了个大概随后将其小心收入怀中，以备路上随时查阅。穿越敌阵这件事就只有他才做得来，他负责去联络阿夏，告知前面的埋伏以及沙民会出军相助的大好消息。

　　按照之前回鹘儿的估计，阿夏的族军至少还要三四天的功夫才会抵达此处，时间上还算从容，宋阳行动时不用太着急，大可稳字当头。但身边的护卫、通译都不能随行，那个时候他们非但帮不上忙，反而还得要靠着宋阳照顾，只有拖累的份。

　　身后那三千白音就更不用说了。

　　沙民就此返程，回到荒原去联络大族，通知前方战事，以宋阳名义请调大军出征赶赴战场。

　　至于瓷娃娃，当然不能去涉险，宋阳本想让她暂时先随同沙民一起回去，但还不等他开口，瓷娃娃就先走上前对他歉然道：“对不住的很，我想回去沙民那里。”

　　宋阳伸手捏了捏她的脸蛋：“是我该道歉才对，本来说好带你一起回家去，没想到又碰上了打仗。”

　　瓷娃娃抬起手，把宋阳的手掌按在了自己的颊上，轻轻摇头：“你弄错了，现在不是你不带我冒险回去，而是就算你要我和你一起穿越敌阵，我也不想去……宋阳，要打仗了。”

　　“沙民这次出兵是为了报恩，与争位没有什么关系，白音王会打仗又是有目共睹的事情，战事大权多半会落入他的手里，如真能如此，凭着班老爹和你的关系，我应该能进入中军大帐……我想去看看、去学学，说不定还能试一试。”说话中，瓷娃娃的眼睛悄然明亮，这世上除了宋阳，还没见她为了什么会如此发自内心的兴奋。

　　宋阳大概明白了，小妞想打仗！

　　瓷娃娃把宋阳的手按得更紧了些，认真道：“等打过这一仗，我等你来接我回家。”

　　她没嘱咐宋阳小心，只说等他来接。

　　事情已定，大家不再废话，白音护卫先带上草编的手套，取出早就藏在车下、准备应及时穿着的草衫，仔细帮宋阳穿戴好，除了眼睛外全身上下不留一丝缝隙，这身行头专为逃避库萨追踪之用。

　　很快宋阳穿戴完毕，与一行同伴点头打过招呼后，向着瓷娃娃摊开双手，瓷娃娃毫不忌讳旁人目光，投身入怀给了他一个软软拥抱，两人分开后，宋阳笑了一声：“走了，大伙都保重。”说完伏下身形转身欲走，不料白音护卫忽然大喊了一身，跑上前伸手把他拦住了。

　　另外几个白音也一拥而上，七手八脚给他脱衣服……宋阳懵了：“啥意思？”

　　护卫首领呜哩哇啦，通译听后愕然加苦笑：“草衫隔绝油脂，借以逃避库萨侦查，你刚刚和女人抱过，蹭上了她的油，这身衣服就算废了，得换一件。”

　　白音手脚麻利，转眼除去旧衣，首领小心带着手套拿着新衣，瞪着宋阳：“还抱不？要抱现在正好，别等穿好了再抱。”

　　宋阳笑望瓷娃娃，后者眼波如水：“要不……再抱一个？”



　　第八十五章 陪葬

　　宋阳与同伴告别、分头行事之际，燕顶正在柴措答塔七层金顶大殿外的小屋中静静独座。

　　他已经来了一个时辰了，一如既往的，博结让他等着，这次管事带来的借口是：大活佛在午睡。

　　以前还是什么功课时间、政务繁忙，现在干脆是‘睡午觉’了，借口越来越简慢、越来越不把燕国师放在眼中，不过燕顶无所谓的，他已经等了几十年，又岂会在乎这寥寥一个时辰……不止一个时辰的，直到天色黄昏，大活佛才告‘醒来’，传召国师入殿。

　　和每次见面时一样，大殿中空旷，国师高高在上、乌达侍奉一旁、金殿护卫隐匿于黑暗中，不存一丝气息，仿佛他们根本不存在。

　　一见面，博结直接问道：“什么事？”

　　“向大活佛辞行。”国师腹语沉闷。

　　大活佛忽然岔开了话题：“自从第一次上殿，就再没见过你身边那个后生，哪去了？”

　　从抵达到现在，国师已经在仁喀城呆了月余，其间不知又见过大活佛多少次，不过对方始终没再问起过稻草，今天不知为何又把稻草想起来了。

　　国师摇头：“年轻人性子浮躁，见了圣城景色心醉神迷，早都不知跑到哪里去玩了。”

　　大活佛追问：“他很难找么？”

　　国师单手一摊：“他就是学这个的，若想逃，反正我找不回他。”

　　大活佛坐在宝座上，垂头沉默了片刻，再抬起头来神情兴致勃勃：“要不你我赌一局？就赌十天之内，我能不能抓到这个后生。抓不到就算你赢，我送你大吉祥如意天珠；若抓到了算你输，也不用你赔什么，相反我还有的送……再送你一张人皮，那个后生的皮。”

　　国师想都不想，直接摇头：“不用赌了，我认输。”

　　这倒让大活佛意外十足，愕然道：“你不是说那个后生很会逃么？怎么直接就认输了？堂堂东土佛主、上上大燕国师，这么容易就向我低头了？不像你啊……我记得你第一次带他上殿的时候，你们规矩可大得很。”

　　国师应道：“你能追到他的可能不算太大，不过你毕竟是一国之主，成功的机会仍是存在的……就为了个无聊赌约，让一个好孩子置于险地，这种事情我不会做，你若觉得我认输是低头也无妨的。”

　　大活佛更好奇了：“听你的说法，好像很关心手下人的死活？”说到这里，他笑了起来，蒲扇般的大手来回摇摆：“你的位子是用人命堆起来的，你要是真把那些弟子、晚辈、手下人的性命放在眼里，你还能做到大燕国师？莫开玩笑了。”

　　燕顶没笑，实话实说：“人命不在我心中，但要人性命时总得看看为什么。初见面时大活佛一句话说得好：只要价钱合适，这天下没有你不卖的东西。差不多的道理了，于我而言，赢你一只大吉祥天珠，值不回我那晚辈的性命，所以不赌，所以认输，便如此了。”

　　说着，燕顶抬起头，猩红目光透过生冷铁面，望向大活佛，腹语一字一顿，重复道：“我认输，不用赌了。”

　　大活佛目光如炬，暂时不再说话，稳稳迎上燕顶的目光，沉默了好一阵才开口：“这么快就要走了么？不在圣城多住些日子了？”说完也不用对方回答，他就沉沉叹了口气，伸手拍着宝座扶手，发出啪啪的脆响：“偌大金顶，空空旷旷，这样的日子过久了难免有些无聊，如今你也要回去了……临别前实在忍不住再和你赌上一局，能让你认输，算是为数不多的有趣事情，足够我后面欢乐上几天了。”

　　说到这里，大活佛又复放声大笑，一边笑着一边摇头摆手：“开个玩笑，国师不用放在心上，大家同为我佛弟子，又哪有你赢我输，不提了，不提了！”

　　国师没输，但博结只道自己又压人一头、又打赢一场，心怀不知多舒畅，话题揭过了可笑声又持续了半晌。燕顶没有丝毫表示，语气依旧平平淡淡：“望谷鬼兵入境，燕国烽烟已起，国内还有不少大事等我回去处理，不能再耽搁了。”

　　博结问：“什么时候走？”

　　“今晚就走，连夜启程，特来向大活佛辞行，再谢过佛主借我八万雄兵之谊，待盛景平复大燕，再助大活佛灭回鹘、收南理、横扫狼卒，共铸千秋基业。”燕顶依着禅宗礼节，双手合十微微一躬身。

　　望谷鬼兵进击大燕，得了国师事先安排好的内应，战事进展异常顺利，一路高歌猛进，正迅速通过燕西门户向着富庶内陆前进。大活佛也依照承诺，在鬼兵冲关后，八万西域精锐悄然入关，进入大燕境内，驻藏于双方事先商议好的地点，等待国师来汇合。

　　博结挥手而笑：“说句心里话，真舍不得放你走，可是大事要紧，去吧去吧，博结恭祝盛景大法师心想事成，万事如意。”最后八个字不伦不类，不像是说给一方霸主的祝辞，倒像是新年春节时街坊乡亲见面后随口说出的吉祥话，不过大活佛的态度却少有的端重起来，甚至站起身，对燕顶施以密宗祝福礼印。

　　燕顶难得地笑了几声，不再废话转身离开大殿。

　　待他走后，博结看了乌达一眼，后者明白师尊的意思，点头道：“盛景和尚的行踪始终有弟子跟随，师尊放心。”

　　博结不置可否，转开话题问道：“跟着燕顶一起来的那个后生，找得如何了？十天之内，一定要找到他的。”

　　乌达脸上的皱纹轻轻一抽，不过还不等他说话，博结就继续说了下去：“既然燕顶认输，我就不送人皮给他了……送尸体吧，那个后生一定要杀，他曾在金殿上向我动手，必须得死。”

　　或许是国师已经走了，大活佛不用再装模作样，所以他的语气也在不知不觉里变得清淡了，送皮子还是送尸体，一个人的性命大事在他口中说来全没有一点语气。

　　乌达还有些犹豫：“盛景不敢和师尊赌这一局，胡乱提了些什么‘值不值得’的说辞，但任谁都能看得出，他心里对那个后生在意得很，现下把后生杀了，会不会……”

　　“会翻脸，还是会反悔合作？”大活佛神情不屑，但目光异常平静：“盛景有这个资格么？不错，这次合作于我吐蕃大有好处，但就算是一拍两散，于我也丝毫无损；但盛景怎么能和我比？他早就被景泰逼到悬崖边上、再无退路了，我要把那个后生的尸体送他，就是要告诉他：我和他地位不同、环境不同、大家做的买卖自然也不是什么公平交易，该让的时候他就得让一让。”

　　乌达不再犹豫，匐倒身体恭声领命，起身后又道：“那二十万兵马已经做好出征准备，只待师尊一声令下，他们就会东进大燕。”

　　望谷鬼兵入燕作乱、借出八万圣城精锐与国师起事，另外博结还安排了二十万大军，一是为了让望谷叛军再也回不来，另则为了趁火打劫多占便宜，这是他早就交代乌达去办的事情。

　　大活佛一笑：“再等等，等盛景回到大燕后再让他们出征，大家的面子都好看些。”

　　意料之中的答案，乌达恭恭敬敬地磕头、告退，离开金顶去办差了，当务之急是‘十天为限’，尽快抓住稻草向大活佛复命。

　　十天时间转眼而过。深夜寂静，只待天一亮，博结交代下的抓人期限便要到了……

　　吐蕃叛逆、鬼兵领袖望谷活佛深深吸了一口气，大燕的风土果然不凡，这里的空气似乎都透出了一股甜意，反观故乡高原，初冬已到暴雪将至，马上就要开始悲苦一季了。

　　想到家乡冬天里的暴风雪，饶是望谷修持深厚，心中也忍不住微微一颤，那样的寒冷实在太难熬了，由此望谷也越发觉得，这一次出兵大燕的决定再正确不过了。这个时候有手下传报，国师座下弟子天琼法师求见。

　　自从杀入燕境，国师的势力就和鬼兵一直联络不断，这次见面也是早就安排好的，望谷点了点头，做了个请见的手势。

　　很快，一个和尚被领入中军大帐。

　　和尚长相平凡更无气质可言，怎么看也不像大雷音台走下来的高僧；三十几岁的模样，这般年纪就被国师委以重任，也似乎有些太年轻……能进入中军帐，之前自然经过盘查和身份验证，按理不会有假冒的可能，望谷暂时按下心中的疑虑，微笑着迎接上前。

　　交谈一阵之后，望谷活佛便疑虑尽去，年轻和尚貌不惊人，可谈吐、学识着实了得，虽然还算青年，但说话时已经隐隐透出一股高僧气度，这样的弟子放在天下任何一家寺庙都是出色人才，大雷音台果然不同凡响。

　　与博结的小气、自负截然相反的，至少在表象上看，望谷活佛是个谦逊之人，这次进兵虽然只是各取所需、或者说各怀鬼胎的交易，但他还是对国师奉上敬意与谢意，感谢国师安排的内应得力，让鬼兵得以长驱直入，一路打过来、抢过来，鬼兵的收获颇丰，折损几乎可以忽略不计了。

　　但是没想到的，提起这个话题，天琼和尚的眼中忽然闪过一抹凄怆，望谷的目光何其了得，对方表情的小小变化立刻被他捕捉，当即问道：“大师怎了？”

　　天琼和尚轻轻摇头道：“活佛不知，和尚违背了师尊之命。”

　　他违背师命和望谷毫无关系，可是让活佛纳闷的是，这种事情按道理说天琼和自己是提不着的。

　　望谷笑了笑，并没有接口，天琼则继续道：“按照师尊事先的安排，我应该前一两天就来和活佛见面的，不是现在。”

　　望谷应了句：“相差一两天，有什么区别么？”

　　天琼和尚摇摇头：“与活佛而言区别不大，但我会死。”

　　他的话越说越奇怪，望谷静下心来：“大师请慢慢说。”

　　可天琼却混不理会，自顾自地岔开了话题：“贵军东进这一路，战无不胜攻无不取，不知活佛可曾注意过一个细节？”

　　说着，天琼端起茶杯喝了口水，再放下杯子的时候他脸上又换做了一副笑意，虽然清淡，但从目光深处透出的快乐却是绝不会错的，开心地给出了答案：“燕兵一直败、一直败，但只是溃败、逃败，而非惨败，鬼兵胜仗不断，不过算到根本上，你们真正杀过几个燕卒？”

　　鬼兵是柴措答塔对望谷叛军的称呼，十足十的蔑称，天琼忽然变了语气，态度也不言而喻，但望谷并未动怒，神情反而更加平静了：“你到底想说什么？”

　　“上上大燕，又岂容你们这些在番子群里都混不下去的番子作祟呢？”绕口令似的说话，天琼很开心的样子：“想来燕土掠劫，活佛精明一世，老了老了却是瞎了心眼，回不去了。”

　　望谷一跃而起，暂时顾不得和天琼浪费口舌，转头对身边的护卫亲兵传令，大军立刻拔营……可是还不等亲兵领命而去，外面陡然振起惊天动地的喊杀之声，不知是早就埋伏在侧还是悄悄掩杀而至的大燕雄兵，潮水般掩杀而至！

　　这个时候天琼已经被望谷亲兵按在了地上，此人不谙技击，全无还手之力，其实就算身负上乘武功也没用，燕军虽然包围过来，但他现在身处敌营中心，外面几万番兵，武功再好也休想活命。

　　天琼被按在地上，双手反剪肩骨咔咔作响，在他脸上却找不到丝毫痛苦之色，依旧笑容满面望着望谷，重复刚才的话：“我晚来了一两天，与你而言区别不大，在我来说则必死无疑，现在你明白这其中的差别了？”

　　外面的番兵正在慌乱迎敌，将领暂时还没能找到突破口，所以并未赶来带领袖逃命，望谷并不着急，做了这多年的‘鬼兵’，生死早就不放在心上了，平静询问天琼：“你是景泰的人，还是国师的弟子？”

　　“大雷音台弟子，不知燕帝景泰，只奉师尊法旨。被盛景大法师收入门墙，今生有幸了，只盼轮回中还能再有这样的运气，三生五世永奉恩师驾前。”天琼的回答认真。

　　望谷重新入座，甚至还端起了茶杯喝了一口，外面呼号不断战鼓轰天，他拿着茶杯的手却不存一丝颤抖，只是他自己都没注意的，他坐错了位置，正在喝的是天琼的残茶：“你是国师的心腹，这么说引我进入大燕，是国师设计的陷阱了？杀我又对他有什么好处？只是为了帮博结那个邪魔除掉我？大雷音台被柴措答塔纳入别院了么？”

　　一连几问，天琼只是摇头：“师尊心机通彻天地，又岂是你这个番僧能揣度的，活佛死后有空，不妨慢慢琢磨。”

　　咚地一声，望谷终于压不住心底的愤怒，把茶杯顿到桌上：“不管怎么说，盛景都勾结了我这个外敌，让大燕横遭战祸，这些年里他于我通函七十三封，被我分藏于各处，只要七十天没有我的消息，这些书信就被传散天下，妖僧盛景卖国之事，不久便会燕人尽知……一拍两散，他害了我，以为自己会有好下场么？”

　　天琼忽然笑出了声音：“活佛，你这是在向我讨饶么？或者说得好听些，仗着最后一份把柄，想和我讨价还价、换回自己的一条老命？”

　　望谷被戳破心机，声音低沉：“我自己活着有什么用？若他以后还想沽名钓誉，就要放我大军离开，我家军马就此返回高原，只当从未来过大燕、从未与盛景图谋过什么，如何？”

　　天琼的笑声愈发响亮：“你怎么就不想一想，师尊敢给你写信，又哪会怕你公散出去呵；你怎么就不想一想，师尊命我早来，我却故意推迟，还不明白么？师尊不知道我现在在你营中，外边的军马才不会理会我，就算我现在患了失心疯，肯跑出去跪在燕军面前替你求情，他们也不会理会，今晚你必死无疑，我也没打算再活。”

　　围兵之道，在于圆中藏缺。打包围战的时候，攻方大军一般都会故意留出一个缺口，放敌人逃命。如果不留逃命之路，会让敌人拼死一战，就算打赢了也是伤敌一万自损八千；而留下一条路，能大大瓦解敌人士气。至于逃散出去的败军，大可之后再加以围捕、追杀，那时他们几乎就没了战斗力。

　　可这是对同族的打法，同族军队来自民间，散去后也会渐渐归于民间，但是对于异族，他们深处燕境，家乡远在万里之外，一辈子也休想再回去，他们逃出去后只有一个‘出路’：化作悍匪，活一天算一天。

　　燕人自然不会留下活口容他们再滋扰百姓，铁桶般的大阵围困，将军传给校尉的命令是：五万四千番贼，将来我要交给朝廷五万四千颗脑袋，要是从番贼那里收不齐数量，只能从你们身上凑。

　　事已至此，曾在吐蕃大军围剿下多次逃生的望谷大概明白了，自己这条老命，笃定是要交代在大燕了。但死到临头时让他自己都没想到的，最最让他介怀的，居然不再是什么雄图霸业、邪魔博结，而是眼前这个年轻和尚……望谷望向天琼：“我还是不明白，你为何要自己赶来送死？”

　　“陪葬。”天琼并未隐瞒。

　　望谷追问：“为谁陪葬？”

　　“大雷音台。”依旧是莫名其妙的回答，天琼泪流满面。



　　第八十六章 依仗

　　五万鬼兵伏诛之际，另一队潜入大燕的吐蕃士兵正在做晚课……不是僧侣，不过他们也有自己的修持和功课。因为有了信仰，所以他们远比普通士兵来得强大，训练时刻苦努力、行动时纪律严明、作战时悍不畏死。

　　来自圣城仁喀的八万精锐，大活佛的心腹人马。这支部队有一个异常响亮的独立番号：佛光。

　　所到之处佛光普照，他们代表着大活佛的威严。

　　虽然和国师见面时，大活佛盛气凌人、处处显出轻蔑，但是在大活佛心里，从来不曾小觑燕国师半分，所以他把麾下真正的精锐借给了燕顶。

　　既是为了能助国师成事，也是对燕国师的监视，大活佛笃定的很，哪怕燕国师给了这八万人全都加封王侯、哪怕全无保留把整座大燕都分给他们，只要自己一份雀书法旨传到，佛光仍会立刻擒下燕顶，带回吐蕃交由柴措答塔发落。

　　闻名天下、被大活佛视为依仗的‘佛光’，普通的燕卒是万万和他们对抗不来的，平原相冲的话，除非三倍于敌，否则断无胜理。放眼大燕能与之抗衡的或许只有传说中的‘锦绣郎’，那是燕国最精锐的部队，具体驻扎于何处无人知晓……

　　佛光驻扎一片荒野中，地方是早就和国师约定好的，此间是无人区，不虞会有燕兵探马出现，燕顶安排他们藏在这里自有道理。不过行军打仗的事情，也不光是燕顶一个人说了算的，佛光主将早在出关之前就曾派遣心腹精锐来查探过，确定附近无燕军、无山崖、无包围埋伏等等一切可能存在的威胁后，才安心带兵过来安营扎寨。

　　半个时辰后功课结束，佛光将士入帐休息。主将却并未卸甲，不知为什么，这两天里他总觉得心惊肉跳，好像要有什么大事发生，是以他要再巡查一遍岗哨才去休息。

　　率领着亲军才刚查过内岗，正准备转身去抽查外岗时，忽然从东南方向远处一串怪响，声音算不得如何响亮，但却无比窒闷，闻听之下让人胸口都不禁一窒，就连大地也随着这阵怪响微微颤了几颤。

　　很快怪响落尽，再无声息了，将军凝神远眺，可暮色沉沉、又是极远处的闷响，凭借人眼又能看到什么？

　　深夜中突显异响，将军不敢怠慢，立刻传令派遣探马赶往东南方查探，还不等探马出营，怪响又复传来，同样的方向、同样的沉闷，却不一样的动静，轰轰的声音，距离尚远但明明白白地能听出其声势浩大，很像大群骑兵急行冲锋而来。

　　不等主将传令，佛光将士就走出了营帐，神情中不存丝毫慌乱，身上衣甲整齐军械在握，也不知道他们是如何能在须臾中穿戴整齐的，或许身处敌境时都结衣而眠吧。

　　骑兵上马弓兵备箭，快却不乱，八万佛光在行动中甚至并没发出太多声响，士兵尚且如此，何况军中将领？将军目光沉着，口中一条条军令传出，片刻后探马四出，有的赶赴前方查探敌情，有的游散四方警戒本应，还有最重要的三个小队，分三个方向绝尘而去。在敌国境内扎营，以佛光的素质，早都探好遇敌时撤退的道路，他们选出了三条退路，三个小队就是分别去探退路是否通畅。

　　与此同时营内重兵，按事先部署好的应急之法排列战阵。真正的血炼雄师，哪怕敌人是来自幽冥的阴兵、是来自洪荒的妖兽，他们都不会动容……可惜，根本没有敌人，只有水，滔天洪水。

　　前面派出去的探马发现了洪水，但不等他们掉头再逃回去通报就被轰涌浊浪一口吞没。

　　距离大营东南方十里外有一道水脉，名曰‘臧江’，这是佛光早就探明的事情，但又有谁会去在意呢？臧江的水势不算小，可是莫忘了，现在是到初冬季节，内陆江河都进入了枯水期，不可能有洪水暴发的，连漫过江堤都是不可能的事情，更毋论冲到十里外的营地中来……

　　佛光入驻燕境，事先的确做过仔细勘察，但这番功夫都用在了‘军情’上，吐蕃人不知道也不可能知道，早在几年前大燕就以‘治水’之名，对臧江上游相邻的四条水脉进行‘修理’，垒坝蓄水、改河道阻铁闸……所做一切只有一个目的：当铁闸开启，上游四条江河之水会同时涌入臧江。

　　臧江也修建了堤坝，唯独正对敌营的那一段堤坝只是个摆设，当江水暴涨，这里最先被突破，转眼变成泄洪的口子。

　　十里算什么？大水到时，方圆百多里都会在一夜间化为泽国。

　　……

　　十天限期最后一夜，无论叛军还是精锐，进入大燕的吐蕃的番兵均告湮灭。

　　博结此刻全不知情，正在他的金顶大殿上抱着一本古老经卷，兴致勃勃地翻阅着，乌达跪在他身边好一阵子了，匍匐在地始终不敢出声，此刻终于忍耐不住了，乌达小心翼翼地开口：“可能、可能十天里抓不到那个后生。”

　　大活佛‘哦’了一声，翻过一页，没太多表示。

　　既然已经开口，乌达也不再犹豫，轻声问道：“请示师尊，如果十天过去的话……还要不要继续抓他？”

　　“抓。”大活佛语气平平。

　　乌达得了法旨，毕恭毕敬地磕了三个头，又低声奉上一段吉祥咒，弓着身子缓缓告退，一路退到大殿门口转回身正要开门，不料手还没碰到门环，轻轻一声门轴响动下，金殿大门被打开了一线。

　　一个人从外面推开了大门……白色长袍笼罩全身，森冷铁面遮住脸孔，目光殷红如血。

　　燕国师。

　　乌达大吃一惊，但根本不容他出声，国师就单臂伸出，牢牢抓住他的肩膀，向前用力一挥。

　　百多斤的大活人，在燕顶手中仿佛还不如一只鸡蛋来得更沉重、更难掌控，呼呼风声鸣啸，乌达被当作一件巨大的暗器，直直向着大活佛砸了过去！

　　暗器去势如电，但刚飞到半途，两道人影悄然闪出、拦下……神殿武士。

　　燕顶的身手声势何其惊人？而在这金殿内大活佛又岂容亵渎，可最麻烦的是乌达也是身份尊贵之人，金殿武士不能直接一刀砍翻，唯一的办法就是尽量去接，冲上前的两个武士几乎能够遇见，‘接’这一下，自己会被撞得骨折筋断，怕是不存生机了。即便必死无疑，他们仍要舍身护驾，金殿武士活一生，就是为了替佛主挡这一击！

　　出乎意料的，看似来势汹汹的‘暗器’，其间却并未裹蕴太多力量，两个武士轻轻巧巧就接下了乌达。

　　两名金殿武士对望了一眼，目光中尽是惊奇，很不明白事情怎么会如此简单，但下一刻，就在他们刚刚把乌达放下的时候，两个人同时脸色一变，旋即七窍涌血，直挺挺摔倒在地，身体连抽动的机会都没有便毒发身亡。

　　仅在一掷之间，乌达就被国师变成了碰之立毙的可怕毒物，但乌达自己却一点事也没有，目光惊慌站在原地，愣愣看着身旁两具尸体，一时间还没能回过神来。

　　神殿突显强敌，继两名武士之后，五十神殿卫士自黑暗中闪身而出，半数集结于大活佛身旁，另一半则围住了国师。

　　大活佛只看了燕顶一眼，随即目光转向乌达，抬手指着乌达，喝令神殿武士：“诛杀！”

　　乌达本来还有些惊魂未定，忽然见到师尊要杀自己，不等武士们冲上前他自己就一屁股坐倒在地，失声道：“师尊明鉴，不是我下毒啊！”

　　两个武士被毒杀，大活佛分不清到底是谁下的手，他也根本没去想这件事，眼前的状况要比着两个神殿护卫的惨死更严重万倍。

　　柴措答塔戒备森严，外人绝难踏入半步，可本应离开圣城十天的燕国师，不仅大摇大摆地走了进来，还一路登上七层金顶、推开了大门、进入了神殿。若没有内应，他怎么可能做得到？

　　放眼整座吐蕃，能放他进入神殿的充其量不过三个人，一个人是大活佛自己，一个是圣宫总管基恰堪布，一个就是心腹弟子乌达……当然不会是自己，基恰堪布早就死了。

　　乌达拼命磕头，脸上涕泪横流，博结完全不为所动。

　　为了保全性命，乌达嘶声哭叫，用出所有的力气去做最后的辩解，不过他做的事情完全是徒劳，法旨言出即行，几名武士飘身上前，手中利刃挥斩毫不留情，可就在刀锋堪堪刺入乌达僧袍的瞬间，他的哭声忽然变成了一阵轻笑，匍匐在地的身体诡异一翻，看似全不可能的发力角度，让他轻轻松松地钻出武士们的包围。

　　就在乌达神色忽转、逃脱厄运的同时，神殿大门处的燕顶也倏然而动！

　　踩踏杀阵、把他死死围住的二十余名神殿武士，甚至都没能看清他的动作，有的只觉额头一痒、有的只觉心头微凉、有的则是鼻下突兀嗅到一抹微甜，但下一刻所有人的感觉又归复一致：身体僵硬了，意识转眼抽离。

　　尸身倒地，刀剑砸在青砖上，脆响四溅。

　　就在不久前，十一个人的神殿护卫围捕便让国师伤到两根手指，如今人数多了一倍、更完善、更凶险的杀阵却挡不住他挥手一击！

　　博结不做声，神情不变，唯独眸子猛地收缩了下。

　　燕顶单手负后，目光温和，从眼神中不难看出，铁面下那张腐烂脸孔应该在微笑，乌达有生以来第一次在神殿上挺直了身体，笑呵呵地一路小跑，站到了燕顶身后。

　　“上次领教过大活佛的神殿杀阵后，一个多月的功夫里我一直在琢磨破阵的法子。”心情开朗，就连腹语都沉闷不再。

　　身后的乌达接口：“弟子无能，始终没能找出阵图，累得师父亲自出手。”

　　“幸亏你没找到，要不什么都让你做了，师父一点忙没帮上，也显得太无能了。”破天荒的，燕顶竟然和乌达开起了玩笑，跟着他又把目光投向大活佛，继续之前的话题：“你的神殿杀阵虽然犀利，但也有些小小破绽，被我找了出来。”

　　燕顶说得轻松，但其中花费的心血也只有他自己才清楚，密宗传承无数年头、被藏到七层金顶做禁卫之用的杀阵何其周密，岂是经历过一次就能轻易找到破绽的？所幸的，燕顶于武学一道天赋惊人，且师承门派精通无数杂学，其中也包括杀阵，燕顶也曾着力精研过此项，这才成功解开敌阵。

　　上次十一个人的杀阵，和这次二十余人的包围并没什么本质区别，用的仍是一套合击战法。阵法的破绽被燕顶找到，想要破除也就再容易不过。没了阵法庇护，论及个体实力，神殿护卫和武功天下第一、毒术天下第一的燕顶相比，差出了整整一座天地，死得一点不冤。

　　燕顶的可怕之处任谁都明白，他想杀人时，何异于行走于阳世的阎罗？但博结还算镇静，他心里算计都很清楚，手上还有四重依仗、一个‘不会’……

　　一是护佑大殿的武士。并非身前这二十多人，神殿中还隐藏着三十个人，精通隐蔽、狙杀，他们才是这座大殿真正的屏障，甚至连大活佛自己，也仅仅是知道他们在，却不知道他们藏于何处。

　　二、三两重依仗都在大活佛的宝座上，椅垫的穗子中藏着一根红线，由西域血蚕丝编制而成，最是坚韧结实，直连宫外密室警铃，这边一抻红线那面就会警铃晃动，继而警钟响彻四方，柴措答塔宫内驻军会立刻赶来救驾。另一道机关在椅子扳手上，伸手反扳三道机关响应：宝座四周升起精钢护板、攻城大锤一时间也休想将之毁去；宝座倒翻入密道，直通山下，供活佛逃命；神殿顶上安置的七百七十七柄三连劲弩齐射，把殿上所有敌人都戳成刺猬。

　　三重不怕内奸的依仗，都是只有大活佛自己知道的秘密。

　　最后一重依仗，就是大活佛自己了，和汉人皇帝手无缚鸡之力不同，大活佛身负上乘武功，他若拼命，天下也没几个人能杀得了他！

　　至于那个‘不会’，燕顶虽然来之不善，但大活佛仍是觉得，对方不会杀了自己，这么做对大家都没有好处……

　　说过了杀阵，燕顶暂时不再理会博结，转头望向乌达：“帮我守一会儿门口。”

　　乌达的回答简单：“放心。”

　　国师嗓音嘶哑，发出哈哈一笑，点头道：“阿一、阿二、阿泰他们死后，这世上能让我真正放心的人不多了，但你算一个。”话音落处，燕顶消失不见，换而金殿之中、一道白色人影快过疾风、猛如蛟龙游弋而起！燕顶发动身法，游走于大殿之内，所过之处必有一蓬鲜血泼散，一声惨呼落地。

　　藏于暗中的三十护卫，正被他一一狙杀。

　　早就与这大殿融为一体、变成环境的一部分，又怎么可能被国师探明？博结心头一沉，但脑筋不乱，沉声传令身边护卫：“冲出去！”

　　金殿常常会有秘议，内部隔音了得，里面的人就算把肺叶喊出来，外面也未必能听到，而且敌人能上来，就说明附近不会有人，这是最最简单的安排，根本都不用博结去猜，可大活佛仍是这座山、这个城乃至这个国家的主人，敌人只是钻了空子进来，只要他的人能冲出去，当即就能唤起大队军马。

　　国师游走大殿击杀暗卫，二十余名武士不理国师，疯狂冲锋想要打出门口……一盏茶的功夫过后尘埃落地。

　　燕顶独立于大殿中央，三十暗卫无一幸免，惨死当堂；乌达跌坐在门口，面色苍白如纸、口中鲜血不断涌出，身体却仍死死依住金殿大门，在他身前，二十余名护卫横尸在地；大活佛仍坐在他的宝座中，面色铁青。

　　不过一盏茶的功夫，他就丢了三重依仗……殿中护卫尽数丧命；他拉动红绳，手上却猛地一轻，红线被人提前割断了；他掀动宝座扶手，而且不止一次，他自己都数不清连扳了多少下，机关始终不曾发动。

　　其实在发觉红线断开的时候，大活佛就想到扶手机关多半也遭破坏，只是他还有些不甘心吧。

　　乌达遥遥望着大活佛，费力地抬起手，指了指自己的鼻子，跟着对博结露出了个难看的笑容，想说什么却无论如何也没力气出声，只剩粗重喘息。

　　只是他的意思再明白不过了，椅子上的机关，是他破坏的。

　　燕顶杀人也不去理会大活佛，闪身来到乌达身前，伸手捉起他的腕子问脉，随即取出一粒药丸塞进他嘴巴，又取出长针在他胸口膻中四周深深浅浅地刺了几下，乌达哇地喷出一口黑紫淤血，整个人的气色却明显好转过来。

　　“伤得不轻，不过没什么大事，但以后尽量少挨雨淋，也别洗冷水澡，另外，”说着，燕顶笑了起来：“多近女色，对你伤后调养也有好处，但是那个时候你尽量少动，让她们去忙活就好了。”

　　待乌达点头后，燕顶又赞了句：“你很好。”

　　乌达如实回应：“还是靠师父的手段才能过关的。”

　　国师杀金殿卫士不在话下，乌达却没有那么大的本领，不过燕顶之前在他身上布下了剧毒，谁一碰他就立刻魂回西天，让他在战斗里大大占了便宜，这才挡下了对方的猛攻。

　　在和燕顶说话时，乌达全无对大活佛时那种五体投地的尊敬、虔诚，但他认真……很认真地去听燕顶的每一句话，然后很认真地去回答。

　　没了虔诚，但多出一份认真。

　　仍高高在上的大活佛一如既往，还是那么小气，似乎等得不耐烦，遥遥对燕顶道：“有空的话，聊几句？”



　　第八十七章 高原

　　燕顶不小气、很痛快，闻言一点头：“想聊什么，我陪你。”说着，单手负于背后迈步向前走去，乌达也奋力站起身，跟随在师父身后。

　　大活佛好整以暇，肥胖脸孔上翻起笑容：“刚回来，还是一直没走？”

　　燕顶直接回答：“我这样子，很好冒充的。”看得出，他的兴致很好，说完后甚至还笑着补充了句：“我以前就被人冒充过，吃了大亏。”

　　只要一只森冷铁面、一只黑色鳞皮手套、一盏宽大白袍、再加一项腹语本领，就能够冒充燕顶，瞒不过身边的亲信，但想要骗过身后追踪的吐蕃密探却实在不是什么难事，大活佛每天都收到有关燕顶行踪的报告，现在不用问了，那些情报统统都是假国师的，真燕顶根本就不曾离开过圣城。

　　大活佛点点头，又问：“基恰堪布和乌达都是你的弟子？”

　　“基恰堪布不是我的人，但他也不是你的人，算起来他只是被我收服了、利用了。乌达不同，他是我最看重的学生之一。初上神殿时，我让稻草喊他师兄，不是没道理的。”

　　大活佛浓眉一轩：“基恰堪布到底是什么人？”

　　此问燕顶未答，只淡淡应了句：“说起来很麻烦，也不重要。”

　　大活佛也不做追问，于宝座中摇头苦笑：“左右两名心腹，竟然都是你的手下，这个脸丢大了。”

　　这次燕顶眼中的笑意更浓了：“单只说你被乌达骗到，真不冤枉的。你不知道他为了这番功夫吃了多少苦头……他二十岁的时候要有七岁孩子的身材，偏偏还要顶上一张中年的脸孔；他三十岁的时候却又得变成五十岁的老汉；如今快五十了，看上去年过耄耋，所有这些痛苦，你决计想象不到。”

　　乌达笑呵呵地接口搭了句：“药汁洗炼身体、抑生、催面或促长的过程虽然痛苦了些，但都是师父的手段，我不用操心什么，倒是背熟那些百万言的圣王礼赞，让我觉得更难过些。”

　　有关乌达的身世、来历，从早衰到神授歌者，从头到尾都是国师的设局，接连发生的奇迹只是为了引起圣宫瞩目、给乌达一个被大活佛列入门墙的机会……其中的算计固然复杂，但相比之下，国师为爱徒不断修改身材、苍老面目的手段才是真正神迹，若非‘不可能’，又怎能骗过博结。

　　任谁被骗心里都不会太舒服，大活佛当然不会去赞国师的手段或乌达的隐忍，而是若有所思道：“你刚说基恰堪布算不得你的亲信，所以……你故意让他冒出来、被我察觉、借我的刀杀了他？”

　　燕顶点了点头，但眼中的笑意与得意全都不见了，竟真有些不忍似的：“他以前给我做过不少事情，论起来只有我欠他的，最后我还害了他的性命……当日此间，我当着他的人皮对你说‘来世我给他做牛做马’，也并非信口开河。”

　　舍掉基恰堪布，一是燕顶的图谋将成，此人不仅没了用处，以后还会碍事；另则，大活佛绝不会相信自己的两个心腹都是内奸，追查出一个后，非但不会再怀疑另一个，相反还会更倚重乌达。

　　对基恰堪布的真正身份，燕顶始终不露口风，大活佛不得要领，最后只能沉沉一叹：“高原果然是精彩之地，不止盛景大师惦记着，连那些不知所谓的人物也要纠缠。”

　　金殿空旷且巨大，发动身法时一来一回不过是片刻间时，可现在缓缓走动，说了一阵子话，燕顶未过半程，对博结的慨叹燕顶全无表示，继续向前慢步。

　　大活佛摇摇头，把脸上的感慨甩尽，继续问道：“你怎能发现我那三十暗卫的？”

　　“如果只来一两次，当真察觉不出来，可一个月间我来你金顶十几次，若再不能查到他们，师尊都会托梦骂我枉费他老人家当年教导了。”基本上大活佛有问燕顶便有答，可是在解释过此项后，燕顶停住了脚步，口吻和善地提醒：“你的时间，仅在于我从门口走到你跟前，所以根本没有‘拖延’一说，我劝你，还是捡些要紧的来问吧。”

　　乌达揭示叛徒身份，国师身临神殿之中，有关以前的设计、阴谋此刻早都不重要了，大活佛却纠缠于这些细节唠唠叨叨问个不休，真正用意仅在拖延时间罢了，燕顶出言点破，博结神情一变……燕顶则好像又想起了什么，伸手遥遥一指他的宝座：“哦，对了，算起来你我还是有缘的，宝座上的那两道机关，是我师门祖上，帮你的前辈大活佛设计的，你以为只有你自己知道的机关，是瞒不过我的，对它们我要比你熟稔得多。”

　　尤太医与燕顶的师门，毒、武、器三技称绝天下，金殿宝座上的机关就是人家门中前辈设计的，又怎能瞒得过乌达？

　　燕顶说完又告起步。虽慢，却九龙十象也休想拦下。

　　大活佛也终于不再去纠缠那些无聊问题，直入主题：“你来做什么？”

　　燕顶坦言：“杀你。”

　　博结的‘四重依仗和一个不会’，现在几乎被尽数破去，仅剩下他自己的战力了，果然，到了最后什么都靠不住，唯一不会弃我而去的只有自己的拳头，只是以燕顶的凶猛，就凭博结的修持有希望么？不论如何他都会试试的，不过对方距离尚远，现在还不是动手的时候，博结暗调内息，口中则冷笑反问：“又何必这么麻烦、更不用国师亲自出手吧？想杀我，让乌达给我面条里下一份毒药就是了。”

　　不用国师回答，乌达就接口道：“大活佛说笑了，你座下的七位辨毒高手可不是摆设，至少我瞒不过他们。”所有入口之物，就只有那七个人经手、递送，平时就是乌达奉上的茶水大活佛都不会去碰，不是他不信任乌达，而是几十年里养成的习惯。

　　博结冷哂了下，不理会乌达，径自望向国师：“既然来了，其他的事情也都安排好了吧？”

　　国师稳稳点头：“再过半个时辰，才让仁次会带领心腹杀上金殿，一番恶战之后大活佛与金殿武士尽丧，最终双方同归于尽，乌达受必死重伤，但终归不会死。”

　　才让仁次是圣宫中的重要人物，平日里忠心耿耿，手中还掌握着一队番兵铁卫，但大活佛不知道的，他是基恰堪布的义子。

　　“事后很快就能查明，才让和基恰堪布的关系，他为干爹报仇，叛乱圣宫再正常不过。大活佛暴毙，吐蕃会乱上一阵，不过死因查无可疑，终归会风平浪静；你的尸体死时会垂首望地、你的尸身被烈火焚烧时浓烟笔直向上风吹不散……”

　　大活佛语气漠然：“你安排的转世灵童，就在圣城之中？”

　　吐蕃甄选转世灵通为信任活佛，自有一套特殊方式，其中大活佛去世时的法体姿态和火葬时的烟尘方向是重要依据之一，针对其他的甄选条件，国师自然也早有准备，他随便用尸体举出的两个例子只是告诉博结：转世灵童已经备好、他此行夺取的不止是大活佛的性命，而是吐蕃这座高原之国。

　　“最近这段时间，我会留下来，助乌达平息纷乱、揽掌大权，前面准备的还算充分，应该不会出大乱子，过不多久一切过去，吐蕃还是吐蕃，只是换了一重外人看不见的天。”国师的话还没说完，耐心地给大活佛解释着：“佛光只对你忠心，以后怕是不好控制，所以抹去了，佛光是精兵，舍掉他们我很心疼；望谷鬼军以前是你的逆贼，以后也会是我的逆贼，也一并除掉了，望谷的为人比你强多了，杀他我稍有不忍。”

　　吐蕃已经成了国师的囊中物，自然不容对旧主忠心耿耿的可怕军队和一心只想造反、入主柴措答塔的逆贼，这两支队伍早就落在国师的算计里，不容他们还存于世间的。

　　一番话后，国师已经走过大半神殿，单手轻轻一挥，平静道：“你看，我真的花了很多心思，年复一年……我还在学艺的时候就开始想如何拿下高原了、我刚一出师就开始着手准备了，到现在为止，‘吐蕃’是我这一辈子做的最大事情。”

　　心思绝不单只用在刺杀博结上，真正殚精竭虑的图谋、设计和准备功夫全都放在杀掉这个人后，如何接管下这座国。

　　内劲缓缓运转，博结蓄势已久，全身都已经调整到最佳状态，表情不露一丝破绽，不屑笑道：“久闻燕国师神机妙算，原来早在学艺时就知道自己会被景泰撵成丧家之犬、从那时候就开始给自己找退路了……我就不明白了，你若拿出对付我的心思和手段，未必拿不下景泰和大燕江山吧？！”

　　国师再次笑了起来，四个字莫名其妙：“我是他爹。”

　　“谁爹？”大活佛一愣，旋即恍然大悟，语气中的吃惊绝非作伪，骇然道：“你是景泰的爹？”

　　燕国有两个极位君王、佛主与人王之间的关系，这才是所有一切事情的关键，大活佛把一双亲人当成了水火大仇，便只剩下‘输惨了’这一个下场。

　　惊讶很快散去，大活佛若有所思：“对立是做给别人看的戏，实际你在帮儿子图谋天下？”说着，他自顾自地笑起来，摇头笑叹：“好算计，有意思，有意思……”

　　“你也有儿子吧？”国师问出这句话的时候，忽然停下了脚步。之前燕顶已经把话说得很明白了，他走到博结身前之时，便是出手取其性命之刻，此刻又停下脚步，意思也很清楚，这几句闲聊是‘白送’的。

　　对这个问题博结显出了一份很无聊的表情：“儿子很重要么？”

　　燕顶思索片刻，笑了起来：“你什么都有，也就不觉得儿子有什么重要了；我却不一样，除了那个孩子，我什么都没有。”一句话说完，又开始迈步向前。

　　大活佛无动于衷，径自问着自己最感兴趣的问题：“你所做一切都是为景泰图谋天下？这么说的话，遭你暗算的不止我一个，犬戎、回鹘和南理内殿之中也都有你的图谋？”

　　国师摇了摇头：“你太看得起我了，算你的吐蕃已经让我穷尽心力、耗费半生……人力有穷尽的，我又不是神仙，怎么可能一下子把中土几国全都颠覆，我倾力对付的，就你一家。”

　　大活佛挑起了左眉：“这么说，就是算我倒霉了？回鹘、犬戎都不比我吐蕃差，你却偏偏就挑中了我。”

　　“差！犬戎、回鹘虽然强盛，但比起你的吐蕃可要差得远了，当初我决定图谋高原，可不是抓阄选出来的。”国师笑呵呵地回答。

　　大活佛饶有兴趣：“吐蕃比着草原、大漠都强？强在哪？我自己可都不知道，还得向盛景大法师请教。”

　　国师却岔开了话题，反问道：“你可知当年大洪是如何一统天下的？”

　　大活佛摆了摆手，示意对方有话直说，不用问来绕去的。

　　国师直接道：“大洪自汉境起事，统一汉境后，情形和现在大燕很有些相似，与西、南、北方诸多蛮国打来打去，但始终也没能再有发展，直到一位能臣的建议被洪太祖采纳……洪家秣马厉兵，集结全国之力一鼓作气攻上高原！再之后战局形势突变，大洪军马无往不克，平定四隅，终于铸成了这世上唯一一次大统。再过几百年，大洪渐渐衰败，但它真正亡国的转折也在此处：高原失守，被本地人重新夺了回去，不久后洪王朝四分五裂，千秋基业终遭倾覆。”

　　“我才刚明白，大洪兴亡居然都在我的高原。”大活佛面色不屑：“莫不是我这高原上有什么龙脉，占之可添天命，得之可获天下？”

　　数不清第几次的，国师又笑了起来，说话更没了讲究：“光秃秃的高原，有个屁龙脉，何况光靠着这种玄虚说法可打不下世界。不过得高原者得天下这种说法绝不会错，说穿了吧，再简单不过的道理，一个字：高！中土五国中，单以地势而论，吐蕃是至高点，占了此处便可鸟瞰天下、屯兵此处便可制衡天下。”

　　两军会战，最要紧的兵策之一便是抢占至高点，战术上如此，战略上也是一样的道理，从大洪的兴衰就能看出来，谁家抢下了高原，谁家就在大战略上占了主动，这才是国师不理犬戎、回鹘，把全部心思都扑在吐蕃上的真正原因。

　　“自家事自己知，你这个大活佛要比我更清楚，真要是把高原削平了，你打得过回鹘么？你抗衡得了我大燕么？凭着你们，能成为中土四座强国之一，还不是占了高原的便宜，别人来打你，行程要一路向上，你打别人却是俯冲而去，这才能让你们站稳脚跟。”毕生图谋终于走出最重要的一步，国师的兴致可想而知，肚皮震动不停腹语也响个不休：“高原傲立中土，但环境使然，作物难长且天候极端，人口始终有限，自保有余可发展不足，可惜这么一块好地方，白白便宜了你们密宗这么多年。不过以后就不一样了！”

　　国师独手一挥，声音陡然提高：“以后吐蕃表面看去依旧独立，其实却成了大燕的一座高原州，大燕富庶冠绝中土，这块宝地由我家来经营，中土可期，天下可期！”

　　国师放声大笑，大活佛的心中也同时闪过一丝笑意，说了这许久，他终于得到了一个他一直在寻找的关键，不等对方笑声散去便冷冷重复国师的话：“吐蕃表面看上去仍旧独立……你替景泰立下这么大的功劳，却不能公之于众，当真可惜得很。”

　　吐蕃不是大燕出兵占下的，而是国师用阴谋诡计偷来的，这桩天大功劳当然不能广而告之，若吐蕃人得知消息，怕是立刻就会冲进圣宫，把摄政的乌达和假灵童剥皮剔骨。

　　对博结的嘲讽燕顶毫不介意，摇着头继续笑着，脚下步伐不停，已经走进大活佛驾前十丈距离。

　　“国师给我写过的求援书信、借兵字据、谢表、欠条，我都妥帖保管着，不论我的死活，只要三天内没收到本座法旨，这些东西立刻会随燕雀飞散大燕各地，任谁也阻挡不住。”大活佛语气了笑意满满：“可惜了，燕兵燕民不知你的苦心，那些东西落在他们眼中，非但不是国师的功劳，反而是大雷音台卖国的罪证……你猜那个时候，景泰会不会护着你呢？”

　　国师越走越近，大活佛加快了语速：“为了宝座安稳，父子反目等闲事耳。当民意涌动、龙庭震荡时，景泰要想坐稳位子，非得把你、把大雷音台法办不可。”

　　“盛景，刚才你自己说的，你除了儿子什么都没有；可是莫忘记，你是你，景泰是景泰，你什么都没有，他却应有尽有，会有多在乎你这个爹？”说到这里，大活佛陡地放声大笑，声若洪钟震耳发聩：“你为景泰费尽心血；到头来景泰会如何对你？穷爹富子，天下最可笑事莫过于……”话没说完，博结遽然探出一拳，直劈燕顶面门。



　　第八十八章 国贼

　　燕顶为大燕窃取吐蕃，在以后很长一段时间里都会是绝顶机密；但是大燕刚被吐蕃番军袭扰，一度被打得‘溃不成军’，在燕国引出不小的动荡，国师和大活佛那些往来文书若传扬出去，国师便会坐实卖国大罪。

　　没有折中解决的办法、无法调和的矛盾，被博结死死抓住且引申到父子情义上去……其实，若大活佛能脱困、逃出这座神殿，燕顶的图谋自然败露；若博结不敌对方惨死当场，以后的事情也再和他没有关系，博结此时的大笑和大喊，只是为了在最后一击时能让强敌稍有震怒、稍有分心。

　　能击碎顽石的重拳劈面轰向国师铁面，拳势如电却未荡起一丝风声，大活佛真正的修持远比看起来更凶猛，即便以国师之能，面对这样的敌人时心境也不容丝毫浮躁。可惜，从铁面后透出的目光，明显泛起了怒火。

　　燕顶被对方的话激怒了，所以大活佛奔雷一击正中燕顶铁面！

　　不过打中的仅仅是铁面而已。博结只道自己击中强敌，胖脸上喜色迸现，但是还不等那份欢喜真正扩散开来，在大活佛的眼前忽然又显出了一张脸，脓疮、疖子、血肉模糊、不停腐烂同时又不停生长的脸……

　　那个电光火石的瞬间，博结重拳袭来，燕顶则摆头甩掉铁面，一步跨入博结怀中，与对方鼻尖相对、四目相对。终归还是国师的动作更快些，所以大活佛打中的仅是被燕顶甩脱的铁面，而非敌人。

　　大活佛只来得及在心中苦笑一声，就觉得胸口倏然一冷，身体中的磅礴内劲于刹那间被抽空，甚至连站立、说话的力量都不存一丝，又何谈继续战斗。肥壮的身体软了、摔回到宝座之内。

　　最后一重依仗也完了，论心计不成、论身手依旧远逊，大活佛实实在在地败给了燕顶，但他还没死，只是身体不能动、不能言，五感仍存呼吸尚在……叮当一声脆响、玄铁铸就、被博结一拳几乎打烂的面具掉落在地。

　　燕顶缓缓收回按中对方胸口的独手：“我这一生都在算计你，临死前总要让你看看我的真面目。”腐烂的唇角掀起，露出了一个笑容：“你最后的那几句话，的确是惹我生气了，但与景泰、大燕或者我以后的会否被定罪和通缉无关，我是在气你……一辈子的敌人，我始终不曾小觑你，不想最后你看轻了我，以为那几句话就能乱我心境。你错了，当罚。”说着，燕顶挥手一记耳光。

　　不算沉重、更没有加毒，但声音着实响亮。

　　大活佛是什么样的身份，高位之人斗败横死他不在乎，可是临死前还要挨上这样的侮辱是他无论如何也受不了的，铜铃般的大眼中几乎要喷出火来，无奈体内劲力全失，再如何震怒也不能稍动。

　　而国师留他暂时不死，也只是为了那‘你错了、该罚’，打过耳光惩罚之后就不再留他性命，伸手按在他的头顶，劲力微微一吐，大活佛的身体猛然抽动几下，就此气绝身亡。

　　几乎与此同时，乌达突然放声大哭。

　　情绪复杂。大活佛这个人毛病不少，可是平心而论他对乌达还是不错的，此刻惨死于金顶神殿，当得这一场大哭；而乌达哭声里更多的却是另一番滋味，炼体苦楚、催面煎熬、三十年中无数心血与隐忍，到了此刻终于成就大事，乌达无限感慨，就只有以大哭宣泄。

　　燕顶没有丝毫的不耐烦，就站在一旁陪着爱徒，其间甚至还拍了拍乌达的肩膀。

　　哭过一场，乌达收泪、收声，起身对燕顶道：“弟子这就去追查师尊与博结往来文书的下落，绝不容它们流入东土。”

　　不料燕顶却摇了摇头：“那些文书随它们去吧，不用管了。如今大活佛死了，但想要真正拿下吐蕃，还有无数麻烦事情，容不得你我分心。”

　　乌达愣了愣，虽然国师态度坚决，但他还是提醒道：“博结死前言辞是为了激怒师尊，可其中也的确有些道理，那些文书流入……您老和大雷音台会被动得很。”

　　“传书东土，公布罪状，钉实我的卖国之罪，大活佛死后如此，望谷死后也是一样，”燕顶笑了起来：“都来这一套，没什么新鲜的。”

　　说话时，燕顶自怀中又摸出了一张全新铁面扣于脸孔，说了句莫名其妙的话：“现在差不多也是时候了！”

　　乌达从不喜欢多嘴，可眼前的事情他明明白白就是看不透，在真正的师尊面前，他也不用掩饰什么，眉头紧紧皱了起来。

　　面对心腹，燕顶也不卖关子或隐瞒什么，不过他没直接去解释，而是反问道：“你可知，大燕的以前和以后，会有什么不同么？”

　　话没问不明不白，乌达不敢胡乱回答，摇了摇头。

　　“以前的大燕，重在安内。”燕顶继续道：“安内时要求稳求安定，谢蛇、谭武、付文哪个都不是好对付的，再加上前帝遗老、朝中名宿，各种势力乱七八糟错综复杂，景泰去放手剪除那些庞然大物，收拢天下大权，我则要帮他稳住大燕的民心、民望。政事可以耽误，但民不可乱、兵不可能乱，大雷音台要帮他维持天下，直到景泰坐稳朝堂，百官不存异心……这件事已经做完了，虽然不算十全十美，但大体上总还算圆满。”

　　说过以前，燕顶再论将来：“以后的大燕，重在争霸。便如我对博结所言，大燕富饶绝伦、又得了高原宝地，天下可期！可是莫忘记，大燕有两个主人，天无二日国无双主，这是小孩子都能明白的道理，以前我和景泰摆出的又是对立架势，只要是个人就会预见，到头来雷音台与燕皇宫就只能留一座。所有燕人知道国内的佛主与人王会有殊死一战，所有燕人都知道内患未除，又何谈争霸天下？到了此刻，大雷音台已经成了毒瘤，不但帮不上景泰，反而还会涣散民心，既然如此我便舍了雷音台、舍了须弥院、舍了那个燕国师……我自己吧！”

　　浑浊目光望住乌达，燕顶问道：“我说的，我做的，你明白了？”

　　又有谁能想到的，就连博结和乌达挟持燕顶的‘罪证’，也落入了他的算计；又有谁能想得到，燕国师盛景竟要亲手毁掉他毕生的心血、亲手摧毁大雷音台；又有谁能想得到，当朝万岁的亲生父亲，为了帮助儿子竟自甘背负卖国贼的罪名、满心快乐地去遗臭万年。

　　当然，国师会伏法被斩，不过燕顶不会死。

　　大雷音台经营数十年，在燕民中威望了得，即便国师想把它毁去也不是件容易事，处理稍有不当便会激发民变。可现在事情变得简单了，不久之后一桩桩罪证就会从吐蕃传至东土，国师是卖国贼的事实坐定，花费无数精力积累起来的威望一朝崩碎，那些曾经把燕顶奉为天人的愚民在震惊、愤怒的同时，心中还会恍然大悟地说上一句：还是吾皇英明神武，早就看出来了贼子燕顶的野心，这才和他一路相斗不停……望着乌达惊骇欲绝的神情，燕顶呵呵呵地笑了起来。

　　做戏自然做全套，可以预见的，国师的‘心腹’会被皇帝一网打尽；国师的神殿会被景泰名正言顺地推成平地；但禅宗不会被废掉，所有信徒都能得到皇帝的慰勉：错在奸贼盛景，但我佛慈悲不曾稍改。

　　从此大燕便只有一位雄主了。

　　燕顶此刻还不知道，东土大燕中他现在最信赖的、以前就知道他的计划的心腹弟子天琼，已经死在了鬼军大营，他是甘心赴死，为了大雷音台、为了国师的英名自愿陪葬。

　　再把事情倒回去看，以后变成‘卖国贼’早就是国师算计中的事情，博结临死前说的那些话自然也没法破坏他的心境。

　　柴措答塔神殿惊变，悄然之中吐蕃变了天，燕国皇宫中则一片太平，景泰还没睡，正裹着厚厚的裘皮中批阅公文，如果不是常常发疯的话，景泰也是个勤勉的好皇帝。

　　正忙碌着，一旁侍奉的小虫子凑上前，轻声道：“万岁爷，有您一封信。”

　　景泰放下奏折，纳闷问：“什么信？”

　　“师父临行前留给我的，他老人家交代，非得今天、这个时候再给您看，不是我隐瞒，是师父不许我说。”

　　景泰‘哦’了一声，笑道：“不用解释，又没人会怪你，快把信拿来我看。”小虫子立刻伸手入怀，除了信笺还有一粒药丸子，景泰更好奇了：“这颗药是做什么的？”

　　小虫子老实摇头：“不知道，师父嘱咐我连着信一起给你。”

　　景泰一笑，暂时没再多问，撕开信封开始读信，才看了几眼景泰就变得脸色铁青……字迹歪歪斜斜，正是国师手书，字数也不算太多，寥寥百余字，读完之后万岁泪流满面。

　　他知道国师有关吐蕃的所有图谋，什么引鬼兵与佛光入关、什么卧底在博结身边，燕顶的计划从不曾瞒他，唯独‘自毁大雷音台、自甘成为卖国贼’之事，当爹的没有和儿子说。或许燕顶也怕景泰会大怒大哭而不知该如何应对吧，所以留下了这样一封信，说明状况要他做好准备，当‘罪证’从吐蕃传来时，朝廷一定要有所作为，要定罪国师严惩大雷音台。

　　另外信上说明，清剿国师党羽的事情燕顶已经和花小飞讲明白了，再过几天花小飞入宫，协助皇帝办妥此事。

　　亲生父亲、景泰唯一仰仗的亲人为了儿子的大业心甘情愿去做万民戳指的‘国贼’，景泰憋闷得只觉得胸肺就快炸开了，国师留下的那枚药丸就是清郁解淤的灵丹；

　　景泰心中反反复复涌出的只有三个字：我不依。而国师在信笺上的最后一句话是：不依也得依！

　　手指颤抖着把药丸塞进嘴巴里，咽下、燕皇帝景泰放声大哭。

　　……

　　国师的图谋取得重大突破，中土世界大乱将至，可外人对此却一无所知，宋阳更不晓得这些事情。

　　十天前宋阳开始穿越敌阵，这个‘穿越’听起来虽然夸张，但实际行动时绝非从密密麻麻、卫戍森严的犬戎营房中潜行而过，要真是那样的话，别说现在的宋阳，就是燕国师也未必能安然走出去。

　　宋阳的目的是迎头赶上阿夏的部队，把前方的敌情向她通告，他的脚程快捷惊人、且时间富裕，不求太快只求稳妥，宋阳兜了一个极大的圈子，干脆绕过了犬戎的军阵。而白音人教给他躲避猎鹰的办法也真正有效，一路上无惊无险，三天后他就绕过了敌阵，再过半天稳稳拦住了阿夏的队伍，火芯玉高举在手，回鹘战士见之大惊，阿夏就在大军之中，得了先锋呈报急匆匆赶来，在见到宋阳后她愕然再愕然、揉眼再揉眼，最终确定这小子竟然还活着，阿夏用本族话喃喃说了句：“这仗白他妈打了。”

　　宋阳听不懂她说的啥，只有呵呵笑着点头，仿佛大大赞同回鹘美人的说法。

　　阿夏这才回过神来，滚鞍落马，口中换做汉话：“阿夏恭迎护持圣火王圣驾归来。”说着抢上前就要行大礼，宋阳有真正的王驾身份，是大可汗的结拜兄弟，而且又是个汉人，在他面前礼数不可废。

　　可宋阳又怎能受阿夏的跪拜，急忙伸手把她扶住，笑道：“哪有让大嫂给我行礼的规矩，你快站好，我是做兄弟的，我来拜你。”

　　一句‘嫂子’把阿夏喊的心花怒放，回鹘没有汉人那么多礼节、民风又远比汉境开放，大笑中阿夏一把抱住了宋阳，喜道：“好兄弟！他就是为你来打的这一仗，他还说为你复仇，需得亲人来统领大军，所以我才到了狼窝中，没想到你还活着，当真再好不过。”

　　宋阳暂时顾不得多说什么，有什么事情都要放一放，先把军情奉上。在听说敌人大军在前方摆了口袋设伏时阿夏神色骇然，得知不久后将有二十余万沙民大军会从荒原中赶来助战，阿夏又满面惊喜。

　　阿夏是女中豪杰、骁勇战将，因为大可汗的缘故她是军中最尊贵之人，但并非军中统帅，族军仍有族中宿老名将指挥，一旦辨明了眼前局势大军立刻转向，无论如何也不会去触前面的霉头。

　　处理过军务，大军转危为安，阿夏冲回到宋阳身旁，说说笑笑中话题没什么重点，可神情里那份欢喜是无论如何也作伪不来的，之前宋阳就听‘族兄’说起过开战缘由，当时着实感动，如今见到阿夏心中更添感慨，激动时也没多想，压低了声音对她道：“沙民的一个头子和我算是有交情，他为人也不错，或者……让他认下你这个义妹？”

　　大可汗和阿夏情投意合，可惜阿夏身份不够，配不得日出东方，有情人难成眷属，宋阳现在就在想办法促成这桩好事：沙民雄壮、人马不在少数，又和犬戎势不两立，若能得了他们的结盟，对回鹘意义非凡，阿夏如果被白音王认作小妹，地位立刻就能涨上去一截。

　　阿夏愣了下，旋即脸上欢颜绽放，大喜道：“多谢你！”

　　这下轮到宋阳发懵了，他是冲动脱口，说过后仔细一琢磨，这件事也未必就如想象中那么简单，沙民恨犬戎不假，但是对草原外的民族，他们又能抱着多少善意，白音王会不会想和回鹘结盟都在未知之中。

　　阿夏看出宋阳的犹豫，追问了句：“不行么？”

　　话已出口，宋阳可不想再往回收，咬着牙点头：“行、行……吧。”心里也豁出去了，大不了他就和白音王耍无赖去，反正这个妹子一定得让对方认下。

　　不过再说完白音王后，宋阳又想起了另一个帮阿夏提高身份的办法：“等我回了南理，我会想办法，试试看能不能让福原小皇帝认下你做个姐姐，如果此事能成，你便是南理的长公主殿下。”

　　论影响和实际，南理甚至还不如沙民对回鹘来得更有意义，可不管怎么说南理也是一方朝廷，中土世上五座国家之一，如果说阿夏做了白音王的妹妹代表的是一份实力的话，那她被封做南理长公主便是一个真正的富贵身份。

　　阿夏的大眼睛都快从眼眶中瞪出来了，咬着牙死死盯住宋阳，转眼后泪水打转，一样的话：“多谢你！”不是她做作，能嫁给日出东方是她毕生所愿，而这桩喜事要真的成功，除却情事完美了结外，她的家族也能随之跃升，从大漠上的小领主变成回鹘的大贵族、从父兄到后代都将受其惠泽，这件事情在阿夏心中当真是无比重大的。

　　如今攻入敌国，家族攫取到不错的战功，宋阳又送来了两重重要身份，曾经困扰阿夏的重重难题，不久后就会烟消云散，让她如何能够不欢喜。

　　宋阳却忽然想伸手打自己的嘴巴，打自己不长记性……让白音王认妹妹是没把握的事情，让南理皇帝认姐姐也不是他能做主的啊。

　　本来在提及‘长公主’之事时，宋阳已经不敢再大包大揽，用上了‘想办法、试试看’这些字眼，表明了此事他也没有十足把握，如果对方是个汉人的话，多半会应他‘请你费心、拜托王驾、事情成或不成阿夏都永感大德’之类的话。可阿夏虽然有汉人血统，骨子里仍是十足十的胡人，宋阳一开口她就当这件事板上钉钉了，压根没多想更没客气，直接送上‘多谢你’。

　　阿夏又看出了宋阳的踌躇，又后知后觉地问他：“不行么？”

　　“行、行……吧。”宋阳觉得自己的心都发皱了，没别的办法，南理皇帝的事情都由镇西王和左丞相做主，实在说不通的话，他就回封邑派出任筱拂、任初榕和小葡萄，各自回家找他们的爹撒泼打滚去吧，反正阿夏做不了南理的长公主，红波府和丞相府就别想安生了。



　　第八十九章 违令

　　阿夏乐，毫不掩饰自己的开心。

　　宋阳应承给她的‘一个哥哥一个弟弟’，其实就是把自己手上的人脉分给她共享，助她和大可汗有情人终成眷属。

　　不论‘哥哥’还是‘弟弟’都不是他能掌控得了的。阿夏能不能做成白音王妹和南理长公主，是未可知的事情，现在一口答应下来，以后他怕是有的烦恼了，但只凭这眼前阿夏这副乐得合不拢嘴的样子，常春侯就觉得这事干得过。

　　俩人正聊得开心，忽然军中传来阵阵号角，阿夏一听立刻跳了起来：“是‘大阿答’召集将领商讨军机，我得赶去，你自己在军中转转，渴了饿了就和她说。”说着阿夏一指身边的亲兵，是个金发碧眼的女子，睫毛长长鼻梁挺挺。

　　亲兵略通汉语，从兜里抓出了一把葡萄干塞进宋阳手里：“请你吃！”

　　还不等宋阳一把葡萄干吃完，主将身边的亲兵又赶来相请，带他一起去开会……宋阳本来还有些纳闷，自己带来情报后他们刚刚讨论过军务，为何现在又要聚将商议，待‘大阿答’说明想法后他才恍然大悟：初闻前方有埋伏的时候一时没反应过来，他们立刻准备逃走；现在缓过神来，主将又开始盘算着，想要率领手上的精锐，将计就计去给狼子们一个教训。

　　请宋阳来主要是想详细问一问，他还知道多少敌人的情况，但宋阳这里几乎一点有用的信息也没有，狼卒的数量、规模、部署他一概不知，唯一能确定的仅仅是对方设伏的大概位置，这一点早就在刚才说过了。

　　算来算去，回鹘人现在唯一的优势仅在于‘狼卒不知道他们知道了前面有埋伏’，常春侯好歹在家里学了几个月的兵法，明白这样的仗根本打不得，但阿夏族军就凭着这么一点优势，竟真的要去打这一仗。

　　宋阳听得直吸溜凉气，小声对阿夏道：“不能打吧。”阿夏却洒然一笑：“试试呗。”

　　阿夏族中自有善谋之人，一群回鹘儿摊开巨大的羊皮地图，围拢左右开始吵吵嚷嚷，开始还算好，到后来个个面红耳赤，单看他们的样子，似乎不用等狼子打过来他们就先会来内讧一场。

　　阿夏一点也不着急，笑吟吟地从一旁看着，前面吵架的那些人单打独头不如她，但论起打仗个个都比着她更强，所以回鹘美人不跟着掺和，反正最后怎么决定她就怎么执行好了。

　　宋阳越琢磨越觉得不是个事，忍不住想要再提醒阿夏，但这毕竟是人家的战斗，自己这个外人实在不好说什么，正犹豫着措辞时，阿夏已经看懂了他的心意，低声解释道：“你放心，不会瞎打，他们在布阵。”说着，伸手一指已经开始在地图旁边推推搡搡的将军们。

　　宋阳眨眼睛：“布什么阵？”

　　“把自己当成狼子，依托着同样的地形，布置成什么样的埋伏才能最省力、最有效地全歼两万正赶来的回鹘骑兵。”一经提点，宋阳便明白了，回鹘人在想办法推衍敌人的阵势。

　　宋阳更惊讶了，用兵之道千人千变，一个将军一个想法，如今回鹘人的推衍能和真正的埋伏有七成相似就是天大的了不起了，想要丝毫不差根本是不可能的事情，可是行军打仗何等险恶，一个小小疏漏说不定都会导致全军覆没。

　　要是别家的军马现在早都有多快跑多快、只求距离狼卒大军远点再远点，阿夏族军却用这么不靠谱的法子，开始琢磨起了反击，不得不说，这支队伍也不是一般的凶悍了；当然，也不是一般的没脑子。

　　宋阳何其有幸，竟然见到了比他自己还任性的家伙。别看常春侯任性起来从不听人劝，他劝别人的时候倒是道理十足，把阿夏拉到一旁苦口婆心，细数回鹘的劣势和贸然反击的恶果，一条条一桩桩说得有理有节，再细致不过。

　　阿夏很耐心、很认真地听着，从头到尾也不曾插口反驳，直到他的长篇大论统统说完，回鹘美人才一摇螓首，笑：“你的意思我明白，你说的这些我们也都晓得，但是大阿答的心意我更了解，这一仗非打不可。”

　　好一番口舌均告白费，宋阳一下子泄气了：“为啥非打不可？”

　　“战事一起，我家第一个冲锋上阵，也是唯一一支插进敌后的队伍，不能见风就撤，狼子想吃掉我们我们就逃了？没有这个道理，撤退是一定的，但走之前非得狠咬它们一口不可。能明白？打到了现在，已经不是功劳不功劳的事情了，关键在于咱们这支队伍，是回鹘人的威风。”

　　同样的意思如果让宋阳来讲，一定能说得慷慨激昂、闻者血脉贲张，可惜阿夏的汉话虽然字正腔圆，可毕竟还是个胡人，语言组织一般，语气平平的一番话，完全谈不到振奋或鼓舞。

　　不过对回鹘人而言已经足够了。

　　话说到这个份上，宋阳自然不会再劝，这个时候地图边上的回鹘将领也终于有人动上了手，阿夏也塞给宋阳一把葡萄干，随后冲上去劝架了……

　　这一仗究竟怎么打暂时还没商量出结果，但阿夏族军从上到下士气旺盛，‘去打’这个大题目是板上钉钉了，由此‘大阿答’先传下了一个命令：派遣一支精锐，护送阿夏和宋阳先向后方撤去。

　　毫无把握的一仗，到现在‘大阿答’也没弄清楚他们此行到底是去送死还是反击，阿夏是大可汗的女人，甚至可以说，全族青壮都死掉也没关系，只要她能嫁给大可汗，家族就有重新崛起的一天，这样的娇贵人物自然不容有失；至于宋阳就更不用说了，就是因为他回鹘人才大举进兵草原的。

　　闻听军令，阿夏神情一黯，走到大阿答跟前跪倒在地，咬着嘴唇鼓足勇气，生平第一次在军令前讨价还价：“能不走么……阿夏的亲人都在这里，我不想走。”一句话里泪水垂垂欲坠，以前宋阳还真不知道，阿夏是个这么容易动情的女子。

　　大可汗要打这一仗，很重要的一个原因就是替阿夏家族攫取功劳、荣誉，这么做都是为了两个人的亲事，如今家里的亲人都要去冒险，她如何肯就此离开？

　　大阿答六十左右的年纪，既是族长也是阿夏的亲大伯，丝毫不为侄女的可怜模样所动，冷笑道：“走不走不由你说了算，军令已下，容不得你在这里哭天抹泪，滚！”

　　阿夏的眼泪掉下来了：“就不走！”

　　这个侄女一向听话，因为母亲是汉人所以也晓得识大体、体谅大人，谁想到她会突然蹦出来这么三个字，大阿答还道自己听错了，愣了愣神：“你说啥？”

　　“就不走。”阿夏一点没犹豫，直接重复了一遍。

　　大阿答勃然大怒，森然道：“军令如山，管你皇亲国戚还是亲人儿女，阿夏，你当我真的不敢砍你的头么？”说着，伸手如刀虚斩一记，做了个砍头的姿势。

　　阿夏仰起头：“你砍，你砍你砍……砍也不走！”

　　大阿答傻眼了，他还真不敢砍了阿夏，还好帐中没有外人，全都是大家族里的叔伯、兄弟，谁都不吵嘴了，你看着我我望着你，挤眉弄眼窃笑不已。

　　宋阳身边另配着一个通译，低声把回鹘人的交谈都翻译给他，宋阳也想笑，不知道阿夏跟谁学的。

　　大阿答的反应也不慢，一看用强不成，立刻换了一副语气，非但没再责难，反而还对阿夏心系同族、知难不退的性子慰勉了几句，跟着话锋一转：“你不走，宋阳王驾也是要走的，从这里退回去不是件简单事情，非得得力干将护送不可，你自己说，这道重任，军中哪位将领比你更合适？”

　　这样一说阿夏果然有些犹豫了，毕竟她的身手好，做保镖最合适，且又精通汉语，有她跟在宋阳身旁能省去许多麻烦。

　　可是谁都没想到的，这个时候宋阳忽然踏上两步，对大阿答躬身施礼，恭敬道：“我也先不回去了。”

　　几天前和瓷娃娃、沙民分手的时候，宋阳心里只盼着赶快去拦住阿夏族军，千万莫让他们中了狼卒埋伏，其他事情未存于心，如今大功告成。且自己安然无恙的消息，阿夏已经派人通传大后方，用不了多久好消息就能传回南理，这样一来他也不必急匆匆赶去回鹘了，不过宋阳倒没想着和阿夏族军一起去冒险杀敌，他更想再绕过敌阵，去和沙民汇合。

　　从大营中护送他过来的沙民信誓旦旦，表示过只要宋阳需要，大族一定会尽起精兵来报恩，不是宋阳信不过沙民，但既然他们是为了报恩出兵，恩人亲自回去一趟才更保险。

　　小捕和初榕都在燕子坪，宋阳真心想早些见到她们，可公主和郡主毕竟身处太平世界，心中再如何挂念，终归安全无虞；瓷娃娃则不同，她跟在沙民大军中即将经历一场规模空前的大战，要把她一个人甩在军中、宋阳自己高高兴兴回家，这种事他是无论如何也做不出来的。

　　听了宋阳的想法，大阿答并未动怒，相反的，老眼中还闪过了一丝欣喜，大阿答的心里有另外一本账：自家军队的后方，是回鹘、犬戎两国交战的前线，如今激战正酣，想要把王驾安然无恙地送过惨烈战场绝非容易事，相比之下，大军护送目标庞大，还不如小队潜行穿越战场更妥帖，否则他也不会准备逆袭前方狼卒。

　　而不论大军还是小队，想要回到大后方都要冒极大风险，找到身份等同于大可汗的宋阳是天大功劳，找到后又让王驾死在乱军之中可就是万死莫赎的大罪了，但是既然找到了就得往回送，大阿答没有别的路可走，难得宋阳自己提出来要再绕过敌阵去和沙民汇合……找到王驾的功劳不变，大阿答身上又卸掉了一个包袱，这是个再好不过的局面。

　　回鹘人挺实在，大阿答劝都没劝就答应了，从军帐出来，宋阳重新把草席子穿戴在身，对跟来送行的大阿答和一众将领道别，还不忘对阿夏笑道：“我先找你哥去，等大伙都打完胜仗，你们差不多就能见面了。”

　　阿夏喜笑颜开，嘱咐道：“你多加小心，我等着你们。”

　　此间事了，宋阳原路返回，怎么跑来的又怎么跑回去，绕过犬戎的巨大军阵，重新回到和瓷娃娃分手的地方，算算时间，从分手到现在差不多八天过去了，瓷娃娃一行早都远去，不过这倒不是问题，宋阳记得他们来时的线路，而且那三千白音行军时不论再怎么小心，总会留下些痕迹，凭着宋阳的观察功夫追踪起来毫不费力，待进入荒原、完全摆脱高空库萨的巡查后，宋阳就放开脚程，一路急行而下。

　　时值初冬，正是寒风渐起的季节，对普通人而言的刺骨寒冷，打在宋阳的胸膛上却只有无尽痛快。家里人就快得到他平安的喜讯，只要她们放心了，宋阳就踏实了，死去活来一场，一切都没有太大的变化，与第一次‘穿越’不同的，这回也是再世为人，可他不曾失去什么，只这一点便让他兴奋无比。

　　荒原上的狂奔，宋阳一直在笑。

　　又是六天过去，正在奔跑中，宋阳的视线尽头人影一闪，旋即消失不见……他只捕捉到人影最后一个动作：藏入荒草中，不止一个人，而是一群。

　　要知道宋阳的目力远非常人可及，可是很明显的，对方的洞察力比着他还要更高一筹，明摆着的事情：前面那伙人在宋阳还没发现他们的时候，就先发现了宋阳，这才隐藏设伏。

　　对方能有比自己更强的目力，足以说明那一行人中有绝顶好手，以宋阳所知沙民中可没有这样的好手，由此他心中第一个念头就是：国师的人。

　　荒原上突然出现了凶猛人物，宋阳会这么想再正常不过。他没躲藏，而是佯装无事继续向前跑去。对方人多，且有五感强于自己的好手，正面冲突会吃亏，宋阳不是不能躲，但如果他躲了，在这一场于双方而言都是意外的遭遇战中，接下来比的就是耐心、就是潜行狙杀的手段了。可龙雀讲究贲烈和勇猛，是天下间最霸道的杀法，以这样的武功底子去和对方比猎杀，无疑是舍长取短，这样的傻事宋阳不会做的，他要做的就是靠近再靠近，然后抢在敌人动手前突然发难。如意算盘打得噼啪乱响，可是才又向前跑了几步，前方远处的那伙子人忽然又都跳了起来，一声狮吼如奔雷席卷荒原：“宋阳！”

　　双方距离太远，到现在大家都只能看到前面有人，却辨不清真实面目。但是宋阳一直在施展着龙雀冲的身法，这个标签太醒目了，他稍一靠近就被对方认了出来。

　　大吼很有些耳熟，宋阳稍加琢磨后眼睛猛地一亮，放声回应：“小婉？”

　　不是慕容小婉是谁，凤凰城赌字号大家姐哈哈大笑，奔跑中全身肥肉乱抖，兴高采烈之中，血盆大口咧得能塞下两只拳头；而那双刷子眉就快越过狭窄额头、跳到头皮上去了。

　　又何止小婉一个熟人？笑嘻嘻的齐尚，闷罐子似的巴夏，步姿行云流水的南荣右荃，影子般飘荡的顾昭君，风华绝代漂亮得不像男人的施萧晓，趴在巴夏背上还一个劲嫌人家跑得慢的阿伊果，另外云顶活佛、宗师罗冠、比丘尼无鱼、谢门走狗大当家……宋阳家的高朋阔友几乎全都到齐了。

　　有云顶和罗冠跟在队伍中，也难怪他们能抢在宋阳之前察觉敌情。

　　这份快乐来得太突兀也太巨大，宋阳兴奋得只觉胸口都要炸裂开来。

　　而万里之外，大洋彼岸，同样的兴奋也正在苏杭心中回荡……明日山庄的庄主大人完成了今生今世里最大的心愿，在她找到咖喱果之后，继续深入丛林，终于被她找到了可可树。

　　把一粒可可豆塞进嘴里，苏杭惬意长长吸气，虽然原料远远比不得前生里的成品巧克力香甜，但基本的味道总是有的。

　　当娘的无论什么时候都不会忘了自己的儿子，苏杭也把一粒可可豆放进儿子的小嘴里，姥姥抱着小娃凑趣问道：“小小酥，好吃不？”

　　宋阳的儿子还没取大名，这是苏杭的固执，孩子的名字一定要爸爸给起，不过这不妨碍她给自己儿子起了个小名：小小酥。

　　前生里苏杭的朋友按着她的姓氏给她一个亲昵绰号‘小酥’，来到今生小酥的儿子就是小小酥。

　　小小酥不觉得可可豆有什么好吃，没吱声，姥姥则笑问苏杭：“找到了巧克力，杭姐儿，咱们接下来去找什么？”

　　苏杭琢磨了下，随即笑了起来，伸手去捏小小酥的脸颊，回应姥姥：“我想他爸爸了，我们去找他。”

　　或许是两个穿越者的儿子的缘故、或许是一出生就在大海上经历风暴洗礼的缘故，比起同龄孩子小小酥要成熟一点，以前母亲从未提过父亲，他也不敢多问，现在终于等到了这个话题，赶忙发问：“我爹是个什么样的人？”

　　苏杭把儿子抱在了自己怀里：“你爹啊……跟我一样。”

　　小小酥大惊失色：“我爹也是个女的？”



　　第九十章 帮凶

　　燕子坪上接连七天的郡主摆酒早就结束了，但封邑内的欢喜气氛不变，任初榕变得精神起来，当家的欢喜，手下人也自然轻松。

　　小捕的伤势日渐好转，病人的心情开朗满心快乐，身体自然也就有了活力，对伤口痊愈大有好处，不过被泰坦鸟那种凶物狠狠咬上一口不是闹着玩的，短时间内她还下不了床。

　　这天小捕正趴在床上摇晃着脑袋哼歌，忽然外面敲门声响起，红波卫通报老太婆木恩来访。小捕略显纳闷，平时那个老太婆都凶巴巴的，公主殿下一般都躲着她走，不知她来有什么事情。

　　蛮人不通教化，山溪秀又是依木而生，性子里除了山野人的凶悍之外又多出几分树木的呆板木讷，进门后连一句问候都没有，直接道：“本来想找任初榕，可她不知去哪里忙碌了，见不到她所以来找你，宋阳是不是还活着？”

　　前阵子老太婆从阿里汉处得知宋阳死讯，又从郡主处得到确认，再之后她没什么事情可做，加之‘九色不沾’诅咒已经破除，她就回了山里一趟去探望亲眷，这才刚刚回来，随即察觉到封邑中气氛变得欢快，就来找当家人询问。

　　一提宋阳小捕就笑：“活着活着，他还和我三姐结婚呢！”

　　后半句话没头没脑，木恩完全不晓得什么意思，不过她至少明白宋阳仍在人间，当即深吸了一口气，问出最关键的问题：“那你可知，宋阳是根本就没死，还是死而复生？”

　　小捕眨巴眼睛：“有区别么？”

　　“区别很大，事关重大！”老太婆并没去仔细解释。

　　小捕又问：“哪种结果更好些？”

　　“死而复生，才是真正的皆大欢喜。”

　　小捕煞有介事：“宋阳不是没死，而是死了又活回来，他是死而复生。”

　　破天荒的，老太婆笑了：“你敷衍我，我还是等他回来自己去问他吧！走了，你好好养伤。”

　　……

　　宋阳这边和一群朋友迎头相遇，见面之下自有一番大欣喜、大热闹，乱了好一阵子后大家互相说起过往经历，宋阳这才知道罗冠等人被沙民扔进了裂谷，在鬼门关前转了一大圈竟然又都活着回来了。

　　有关这群同伴的下落，瓷娃娃撒谎了，不过宋阳也能明白她的心思，当然不会追究，最最要紧的是所有人都安然无恙，对宋阳来说这便足够了。

　　宋阳不知道，就在不久之前瓷娃娃遇到罗冠等人、发觉他们居然都还活着的时候，那份开心比着他现在犹有过之。

　　前一阵，宋阳的这群朋友见过班大人，从沙民营地出发赶赴犬戎和回鹘边境，他们选择的路线和宋阳一行一致，后来瓷娃娃率队返回，先和他们相遇。由此谢门走狗分成了两队，帛夫人带领着几个女子跟着瓷娃娃一起回去，其他人则继续赶路。

　　正经话还没说几句，齐尚就凑上前拉着宋阳走开两步，一改平时的嬉皮笑脸，煞有介事道：“你死而复生这事是前有因，所以后才有果。”

　　宋阳皱了下眉头：“什么意思？”

　　齐尚显出少许惊讶，似乎在诧异宋阳怎么变傻了，这么简单的话都没听懂，干脆直接点明：“从鼻血怪病到假死再到活回来，都是一位高人设计好的。”

　　这件事本来就是宋阳恢复记忆后的一个绝大疑惑，不过真相暂时无处可寻也就先放下了，和这一伙子朋友刚见面时干脆就把它给忘了，此刻听齐尚提起宋阳立刻来了精神：“你知道内情？”

　　齐尚面色郑重，深深深深地吸了一口气：“我不知道。”

　　咳……宋阳一脸无奈，齐尚不慌不忙地摇头道：“你莫着急，具体怎么回事我不知道，不过我知道谁知道。”说到这里他忽然闭上了嘴巴，低下头开始从荒草间数蚂蚁，不说话了。

　　宋阳也听惊讶：“怎么，还有条件你才肯说？”

　　“哪敢和您老提条件，”齐尚忽地又变得笑嘻嘻了：“但是我这人你知道，平时没什么嗜好，唯独有一样毛病：就是最讲义气、最关心朋友、最在乎兄弟，你出了这么大事，我要是不把前因后果弄清楚了，死都闭不上眼睛啊……明白了？”

　　宋阳失笑：“明白了，你告诉我知情人是谁，我问明白到底是怎么一回事后，再原封不动地告诉你。”论起那颗‘八卦之心’，燕子坪的小九女中封后、谢大人门下走狗齐尚男中称王……常春侯死而复生，这桩案子太神奇了，要是不把前后经过都弄清楚了，齐尚是真的死不瞑目。

　　齐尚面色大喜，点头不迭：“就是这么个意思，成不成？”

　　宋阳笑着点头：“一言为定，你说吧。”

　　可是还不等齐尚开口，人群中的罗冠就迈步而出，齐尚见状大惊失色，忙不迭对大宗师摆手：“您老莫开口。”

　　罗冠哪管齐尚，直接对宋阳道：“我便是知情人，随我来。”

　　眼看着宋阳和罗冠走开去，齐尚又无奈又懊恼，无奈的是买卖堪堪做成之际被正主截和，懊恼则在他自己，明明看到罗冠走过来了，何必去拦大宗师啊，直接抢在罗冠开口前告诉宋阳‘就是他’，买卖不就做成了嘛……

　　对其他人的询问，罗冠一概是四个字‘问琥珀去’打发掉，但是对宋阳他非得有个交代不可。不过还不等他开口，宋阳就先皱起眉头：“你有伤在身？”罗冠一笑：“已经好多了。”花海恶战中罗冠为了护住同伴内劲消耗到涓滴不剩，之后再遭白音与黑沙暴重创，到现在也只恢复了五成，平时行动无碍，真要动手就会大打折扣。

　　宋阳算得天下间顶尖的大夫，之前和大伙见面时罗冠置身人群，他也没太多留意，现在两个人单独一说话他便看出罗冠的不妥。

　　宋阳直接从挎囊中翻出针灸药石，同时示意罗冠坐好，看他的样子打算现在就着手帮大宗师治伤。罗冠略有些意外：“先治伤？不急着听故事么？”

　　宋阳笑道：“有你在，故事又跑不了，倒是伤势……虽然也在慢慢恢复，但是最好别耽搁。”

　　罗冠是什么人，为人或做事从不会拖泥带水，依照宋阳的叮嘱盘膝而坐，呼吸内敛劲力放松，宋阳暂时不再废话，运针如风帮大宗师打通经络调理五内，助他疗伤。

　　足足一个时辰的忙碌，宋阳才松了口气，收起银针又用挎囊中现有的材料配了一付药物，对罗冠道：“每天都要治上这样一次，长半月短十天，就能恢复如初了。”

　　罗冠并不道谢，而是开心笑道：“内力不济总觉得心里不踏实，有你帮忙就好得很了。”说完稍稍停顿，随即转入正题：“还记得上一次，从十万洪荒返回南理，大家与琥珀分别时，她曾把我和施萧晓叫开单独密谈么？”

　　事情过去了许久，又是这么小的一个细节，宋阳回忆一阵才依稀记起来好像有这么一回事。

　　当时琥珀把罗冠和施萧晓叫走并非三个人一起商量什么，而是又分开来各自密谈，她和罗冠说的事情就是：宋阳吃药。

　　还在宋阳刚刚入选南理奇士后，他返回燕子坪省亲，其间曾突发怪病、三关寒毒爆发全身僵硬无力，事后琥珀亲自给儿子看病，言明是陈返逼宋阳冲破三关强增修为的后遗症，算不得什么大毛病，开下了药方，命宋阳每个月都要服食一次……此后宋阳一直按照琥珀的嘱托按时服药，从未间断过。

　　“琥珀说得明白，这味药将来会让你死上一次，她嘱托我的事情就是：在药性爆发时守着你不受伤害，看着你尸身入土再护住坟墓等你爬出来。可药性发作的具体时间，她也估计不太准确，不过是有先兆的：鼻血。”

　　直到现在宋阳才知道居然是琥珀给自己开下的药物中暗藏玄机，无论医道毒术还是药理，琥珀造诣远胜于宋阳，她做的手脚也难怪他始终无法察觉。

　　宋阳愕然：“为个啥啊？”

　　同样的问题，罗冠也问过琥珀。

　　琥珀把宋阳当作亲儿子，自然不会害他，当时她大概和罗冠解释了下，她的方子不仅治病、且还能助宋阳的修持再有突破，本来这个方子只有补益全无反噬和危害，但琥珀又做了些手脚，特意添加了几位药物，这才让宋阳在服药一段时间后会假死。

　　说到这里，罗冠忽然岔开话题：“你身负九色不沾的诅咒，你还记得吧？”

　　宋阳莫名其妙：“和‘九色不沾’有什么关系？”

　　罗冠笑了起来：“关系大了，谁让你在船上和琥珀吹嘘山溪蛮如何凶猛、和你关系如何亲近、又因为九色不沾不能深入往来……琥珀是什么样的人物？你看她平时对什么事情都不在乎、不关心，但她自幼守着山中宝库，无数典籍任她翻阅，这中土世上的事情有几样她不知道？对山溪蛮，她比你了解得可更细致得多！破掉‘九色不沾’这个诅咒的唯一办法，就是‘死而复生’。”

　　“在山溪蛮眼中，九色不沾之人的亲人朋友都会死个一干二净，但蛮子们也会换个角度来看这诅咒：若你死了，其他人便能活下去。你假死一次，便是诅咒发作；你死透了、再从坟中爬回来，于蛮子们而言就是一条崭新性命，之前的诅咒已告消解，除非下次他们用颜料泼你你再躲开。”

　　说到这里宋阳就恍然大悟：山溪蛮把宋阳当作恩人、挚友，但因九色不沾的缘故，双方始终不能太多来往，琥珀干脆就用这次假死帮他破去诅咒，以后大家心无芥蒂、常来常往，将来有什么事情无论是宋阳逃到蛮人老巢去避难还是蛮人出兵帮他打仗都不在话下；而更要紧的是，无论哪个当娘亲的，都不愿意看着儿子身上背着个绝户诅咒，哪怕这个诅咒只是未自开化的蛮人、哪怕宋阳自己都不当回事。所以琥珀出手，给儿子破煞。

　　宋阳不知道就在刚才老太婆木恩还找到他的‘和亲公主’，询问‘宋阳究竟是压根没死、还是死而复生’，对九色不沾而言，前者没有任何意义，但后者、死而复生，则代表着诅咒真正破除。

　　不过宋阳倒是想起了另外一件事，对罗冠道：“我记得，大伙从花海裂谷边上看着犬戎追兵往深谷里摔的时候，你还跟我提过九色不沾的事，说要帮我破个煞来着。”

　　罗冠哈哈一笑：“后知后觉，现在才反应过来，还有什么用。”

　　宋阳跟着一起笑了几声，再度转回正题：“可还是说不通，琥珀要帮我破掉诅咒、所以让我假死一次，那样的话只要瞒住山溪蛮就好了，又何必瞒住承郃、公主他们所有人？”

　　其实‘假死’也不是什么了不起的大事，只要事先告知宋阳和他的家里人，大家做好准备，全当是他睡了一大觉。可琥珀偏偏不许罗冠讲出真相，这个事情的关键就在于此，连宋阳在内，所有人都不知道他鼻血长流只是个‘征兆’而非怪病，更不知道他流过鼻血后就快‘死掉’了。

　　“琥珀的想法很简单，六个字：信不过、试试看。”罗冠应道。

　　宋阳有点不明白：“信不过谁？”

　　“信不过公主、信不过顾昭君、信不过木恩、信不过帛先生……你喜欢的人和你身边的那些朋友，你对他们笃定，但琥珀和他们接触不多，怕他们会对你虚情假意，既然都让你假死了，干脆也别浪费了这么好的机会，拿来试试看你身边的这些人，她请我从旁边看着，看你死后，谁是真心悲切、谁是应酬一下拍屁股就走。”

　　宋阳听得目瞪口呆，口中呐呐半晌才说出三个字：“就为这？”

　　说完也不用罗冠回答他自己就摇头苦笑起来，凭着琥珀的性子，这么不靠谱的事情她还真做得出来。

　　琥珀配好了药方，本来就是让宋阳在家里假死一次，可她哪会算得到，到了最关键的时候宋阳居然‘出差’去了、结果在草原上出了事。

　　不过要是把事情倒回来看，如果宋阳没假死，不论最终扛过黑沙暴还是被白音当场斩杀、或者和其他同伴一样被扔到裂谷里喂鱼，结果都不会像现在这样，让宋阳有机会结交白音、施恩大族，从荒原深处又给自己找来一支强援。

　　另外，如果宋阳没假死或者‘死’在家里，回鹘也不会兴兵草原大动干戈；郡主更不会派出八千蝉夜叉登上高原……

　　宋阳敲着脑门满脸无奈，又问罗冠：“不告诉别人也就算了，为啥连我都不说？”

　　“琥珀的意思是，若你知道了你会假死，你舍得不告诉公主么？哪有何谈试探？所以还是免了吧，连你一起瞒了；至于我，我也不想告诉你。”罗冠转过目光盯住宋阳，也不用等他再问‘你为啥也不想事先告诉我’，就先反问宋阳，语气也有些漫不经心：“你当真不知道心紫热么？”

　　宋阳一时没反应过来，愣神刹那才‘咳’了一声，苦笑摇头：“服了，心服口服，我活该。”

　　当初琥珀蒙罗冠得了心紫热，宋阳明知真相但没去揭破，算是帮凶，害得罗冠以为自己只剩下半年活命，连后事都安排好了；这次琥珀下药‘害’宋阳，让他毫无防备就假死一次，罗冠也不吭声，帮凶谁不会做。

　　罗冠心怀舒畅哈哈大笑，宋阳则从一旁对他认真说了声：“多谢。”

　　琥珀让宋阳假死，也并非全无顾虑，所以她才托请罗冠在旁边加以照顾，罗冠修为顶尖，为人也值得信任，有他照顾宋阳足以让琥珀放心。而后者也的确不负所托，宋阳随着南理使团去往回鹘观礼，本来不用罗冠跟随，是他主动请缨要随队一起，就是怕宋阳会途中药性发作，结果这一路走下来，罗冠尽职尽责，险险就把他自己的性命搭上了。

　　虽然宋阳假死的时候罗冠没能帮上忙，但若没有他，宋阳一行根本逃不出犬戎小城、下到裂谷后也逃不出泥鳅怪的围攻……

　　罗冠摆了摆手，示意这些事情根本不用道谢，跟着又说道：“另外有件事，琥珀当初和我仔细解说过药性，鼻血和假死都说到了，但却未提失忆之事，这么大的事情她不会故意隐瞒，照我猜测，你失忆应该也在她的意料之外。”

　　琥珀医术精湛，可她毕竟不是神仙，而她给宋阳配出的这道方子本就复杂无比，花了她不知多少心思，琥珀也曾反复核实过药性与效果，不料最后还是出了个小小的岔子，让宋阳失忆了一段时间。

　　其实要是别人，这种暂时失忆很快就能恢复，可宋阳两世为人，两辈子的许多认知、道理、规则都截然相反、严重冲突，大大阻碍了他恢复记忆的速度，不过倒让他因祸得福……琥珀的‘信不过、试试看’没能试丢宋阳身边任何一人，反倒是失去记忆让他多找到一个媳妇。

　　宋阳一边琢磨着一边笑得挺甜，跟着他又猛地省起另一件事：“十万洪荒告别之际，琥珀分别找你和施萧晓密谈？她和施萧晓说的是什么？”

　　琥珀和罗冠说的是‘假死’，结果闹出了不知多少事、造成了不知多少混乱；那她找漂亮和尚说的啥？刚刚前车鉴了的宋阳哪敢再有一丁点的怠慢。



　　第九十一章 信兵

　　罗冠不知道琥珀对和尚吩咐过什么，双手一摊，宋阳也不废话，转身跑去问施萧晓，和尚痛快得很，直言相告：“琥珀只是请我留在你身边，同仇敌忾，大家一起对付燕顶。”

　　当年琥珀被罗冠请来睛城直到九月八大乱这段时间里，接触这么多后辈中，她最看重两个后生，一个是宋阳，有故人渊源，有‘妖星’渊源，而且‘小姑姑’天生一副妖怪性子，宋阳干脆也是个小妖怪，她不喜欢宋阳倒奇怪了；另一个她看重的后生就是施萧晓。

　　和尚的心性善良行事端正，但他为了最敬重的师父、竟然敢对连师父都不敢稍有忤逆的师祖下手，这一点深得琥珀之心。更重要的是，琥珀觉得施萧晓和宋阳的目标一致，都生了一副聪明心性，但性子却截然相反，和尚有时候太迂腐，儿子却妖得邪性，两人若能配合互补，正奇相衬就在好不过了。

　　不过琥珀事先没想到的，宋阳一般时候不带和尚玩，和尚也不稀得和宋阳一起玩，哥俩各忙各的倒都挺精彩。

　　施萧晓说完，宋阳还不踏实：“真的，就这？”

　　施萧晓微微一笑：“不论我出不出家，都不打诳语。”

　　宋阳撇嘴：“你是轻易不撒谎，一撒就是弥天大谎。”

　　平时都本本分分的，但‘转世尊者’一项，怕是南理佛门最近千百年里也未见过的惊世欺诈……施萧晓仔细一琢磨，还真是这么回事，伸手搔了搔光头，对宋阳露出个笑容，略显讪讪但一样风华绝代，不远处的阿伊果看了，狠狠吞了口口水。

　　分不清和尚说得是不是实话，宋阳也不再费那个脑子，他还有其他事情要找罗冠，可这个时候常春侯实在太红，不等他再去找罗冠，帛先生就凑上前：“姑爷……哦，侯爷，您要有空，老狗想和您聊上几句。”

　　再世为人、从荒原中跑了两个来回后，宋阳再听到帛先生的‘哦’都觉得无比亲切，当即站住脚步笑道：“我有的是空子，你请讲。”

　　帛先生不急着说话，先拉着宋阳走开几步，等离开了人群，他才堆上一脸油腻腻的笑容：“您老晓得，遇到您之前我们先见过了班大人和小姐，哦，莫误会，他们两个都没说过啥，不过小姐在提起你的时候，老狗看出了那么点意思……”

　　不用想也知道，前几天帛先生一行遇到谢孜濯，双方会是何等开心，更少不了一番详谈，现在的瓷娃娃平静依旧，但那份冷清早已不知不觉的散去了，尤其在提及宋阳的时候，眸子中不自禁就会透出一丝暖意，帛先生的眼光何其了得，谢孜濯的小小变化又能瞒得过他。

　　宋阳不是毛头小子，对感情事不会去矫情，不等对方说完就大方点头，应了一个字：“是！”

　　帛先生霍然大喜，搓着手心围着宋阳转圈，看得出是真心欢心：“这可好了，我早就说过，姑爷和小姐郎才女貌，本就是天生一对，你们两个又有长辈婚约在先，若能在一起，真就了却了付家和谢家两位大人和诸多长辈的一份大心愿。”

　　跟着帛先生一串吉祥话送上，一如既往的好一番啰嗦：“老狗这心里，欢喜得当真没法说了，这门亲事好啊，侯爷是当今世上的奇男子自不必说了，您老的家眷也都是天下难寻的精彩人物，玄机公主和承郃郡主，前者精灵善良后者贤淑稳重，能和两位贵人结做姐妹，我家小姐当真好福气。”絮絮叨叨之中，帛胖子的话就变味。

　　宋阳暂时没接口，帛先生则仿佛谭图子附体，没人搭声他自己照样说得挺热闹，简直让人分不清他到底是在和宋阳聊天还是自言自语：“公主是两国和亲、郡主是陛下赐婚、我家小姐则是父母之约，要说侯爷当真是好福气，三个妻室都是明媒正娶、行正妻喜礼……”

　　说到这里，帛先生的意思也就再明白不过了，公主郡主都是身份尊贵之人，嫁给宋阳也都有个‘冠冕堂皇的借口’，何况人家是两姐妹，感情远胜名分，不存大小之说，可瓷娃娃家室不再，又是‘后插一脚’，帛先生生怕小姐过门去给宋阳做小，所以死死咬住‘父母之命’这一重，提醒宋阳真要论大小，谢孜濯也不是没有争一争的余地。

　　这个话题着实让人心烦，但帛先生是有备而来，而且在他心里有数，想要自家小姐压过任家姐妹一头万万不可能，他只求瓷娃娃别落个‘小妾’、‘侧室’、只求个平等身份就心满意足，所以说到这里也不容宋阳插口，他又呵呵呵地笑了起来：“别看我是汉人，有时候我自己都觉得咱们汉家的规矩太多，烦人得很，所幸啊，侯爷虽然是汉人出身，但还另外有个天下皆知、就连南理朝廷都承认的身份：回鹘显贵、护持圣火王。我可听说回鹘风俗，成年男子可以迎娶四位正妻，大家都是好姐妹，平等身份，没人高出一筹也不存低人一等，要我说，这个规矩可就再好不过了……要说这一重，回鹘人还真不错，娶了四个妻子，没事的时候还能凑出一桌马吊……咳咳，这可越说越远了，侯爷……哦，姑爷莫怪，老狗实在是开心，这才不知不觉就跑了题。”

　　其实帛先生说的话，当真是一项很不错的提点。

　　感情或会有深浅之分，但三个女子在宋阳眼中，身份并没有贵贱差别，他肯定不会在乎谁大谁小；三个丫头自己，以她们的性子多半也不会去争个上下大小，可是这种事情不是凭她们心意就能决定的，有妻有妾、有正有偏、有大有小，中土汉家的风俗便是如此，自己不争但别人还是会去把她们排个上下，这样一来就讨厌得很了，倒是按照回鹘的风俗来，‘东南西北风’轮流坐庄，一桌马吊大家都是平等身份来得更简单些。

　　至于在荒原上转了一圈，再回家时宋阳给自己多找了个媳妇，初榕小捕会不会黯然神伤，这是宋阳的另一重心事，和身份地位没有关系。

　　宋阳对帛先生点头道：“多谢指点。”

　　后者双手乱摇，都不用过脑子直接一串客气话脱口而出，宋阳则又想起另外一件事，问帛先生：“燕国是不是有事？或者你身上还背了什么要紧大事？”如果不是还有要事在身，帛先生又怎么可能不去随行保护自家小姐，而是带人继续向前。

　　出乎意料的，帛先生继续晃着肩膀摇头，不过现在他开始好好说话了：“这次小姐失踪，我自己问了自己一题：到底是保护小姐安全重要，还是给谢大人报仇重要？当然，这两件事不冲突，小姐也是想给大人报仇的，但两件事的主次还是应该分清楚，如此我在做事的时候才能更好拿捏分寸。”

　　“这两件事，如果从我这里看……我是谢大人门下走狗，天底下没什么比着为大人洗清冤屈、血仇雪报更重要的，即便小姐的安危也要为此事让步。”说着，帛先生的语气也变得沉稳了：“可谢大人如果泉下有知，这两件事他会怎么选？不难猜的，他会要我不顾一切护住小姐……不管怎么说，活着的人总比死掉的来得更要紧。”

　　宋阳插口：“这次在草原上出事怪不得你，你把谢孜濯交到我手上，是我没照顾好。”

　　帛先生摆了摆手，重新笑了起来：“和你也没什么关系，再说这不都好好的么。”随即他又接着刚才的话说了下去：“老狗以为报仇为重、主人却觉得护好小姐更重，两下里冲突了怎么办？好办，老狗当然要听主人的。所以啊，别说大燕现在没什么事情，就是真有大事，也都等我帮小姐打完这场打仗再说。”

　　宋阳诧异，看看帛先生，又向着追随在他身后的数十个小狗指了指：“你带人继续向前不是去回鹘，而是去打仗？”这也未免太匪夷所思了，谢门走狗的长处是‘刺探’，从未听说过他们还会行军打仗。

　　再说，就算他们个个都是骁勇战将，前面千军万马、士兵动辄都以万计算，就凭着他们几十个人冲上去又能有什么用处？

　　宋阳想不通，除非帛胖子疯了，把打仗当成打群架。

　　帛先生看懂宋阳的表情，笑呵呵地应道：“冲锋陷阵、万军丛中取敌将首级这种事非得侯爷这样的骁勇天将不可，我这一身肥肉、一动就喘个没完的，又哪是冲阵的料子。本来咱们对打仗也帮不上太多忙。不过谢大人在时，常廷卫除了探民听官之外，还有一重外人不知道的职责：信兵。说穿了就是刺探军情、于战场中建立信路。”

　　每次都是这样，一提到以前的常廷卫和谢大人，帛先生总是眉飞色舞：“一般的战事用不到咱们常廷卫出手，但咱们参与过的打仗，不管最后打赢打输，外人可始终不知道常廷卫曾来过……可惜，常廷卫被毁掉之后，这门战场上的手艺基本也算是失传了，我也不成，就是以前常常跟在大人身边，得他提点、学到了一点皮毛。我有自知之明，这门手艺我学得不精，算是我的短处，本来也没想过以后会用到，但是看小姐兴致勃勃地想要打这一仗，那就没啥可说的了。我带着小狗们赶赴前方不外两个目的：一是刺探狼卒军情；另则我打算试一试，看能不能在回鹘与沙民之间建一条信路。”

　　又是绕来绕去的一番话，真正有用的就是最后一句，而刺探军情先不提，如果帛先生真成功搭建一条信路，让回鹘和沙民从容通信、双方协同用兵，对这场打仗的好处不言而喻。

　　这次来草原上找人，帛先生特意挑选精锐，跟在他身后的小狗个个都精通犬戎语言，且心思、本领不俗，带着这样的班底，或许真能被他建出一条信路也说不定。至于老顾、罗冠等其他人，只是暂时和他顺路同行，除了谢门走狗外其他众人，都是准备穿越国境去往回鹘汇合宋阳的。

　　宋阳大喜道谢，帛先生摆手笑道：“要说起来，我还得感谢回鹘的大可汗，若不是他办登基大礼，姑爷和小姐也没有这趟荒原之行，想要成就这番美满姻缘，不知还会有多少坎坷……能在战场上尽些绵薄之力，既是我家小姐，也是为了感谢回鹘大可汗的成人之美；再就是这桩美满姻缘终于落到了实处，谢大人在天之灵指定笑得合不拢嘴，帛胖子更高兴得不知怎么庆祝才好，不死他几万狼卒实在衬不上咱们的大开心哈，姑爷千万别谢我，老狗可受不起……”

　　说到这里，帛先生忽然又想起另一件事，伸手一拍自己的脑门，发出‘啪’的一声脆响，恢复常态点头哈腰地谄笑着：“您看我这脑子，刚一见姑爷风采依旧就欢喜得什么都忘了，竟然没问一声，您老不是去和回鹘人汇合了么？怎么又跑回来了？”说着，帛先生明显兴奋起来：“是不是您老改主意了，不理会打仗了，打算去沙民那里带了小姐赶紧回家？”

　　提到打仗豪气冲天、现在觉得可能不打仗了帛先生有无比期待，宋阳被他弄懵了：“这一仗你到底想不想打？”

　　“姑爷、小姐想打我就想打，你俩要是想回家我也巴不得赶紧离开这个破地方……”

　　宋阳无言以对，直接回答刚才的问题：“不是改主意了，我想的是回沙民那里会合谢孜濯，帮她一起打仗。”

　　帛先生笑得一团和气：“那敢情好！姑爷和日出东方是结义兄弟，兄弟俩一在西一在东，各掌雄兵东西合击，一鼓作气扫荡万千狼卒，当成中土世上的一段传奇。”

　　宋阳实在没本事和他云山雾罩地聊下去了，好歹又应酬了几句，跟着又打发了等不及凑上来打听‘你为啥死而复活’的齐尚，转回身去找罗冠。

　　罗冠正和云顶活有一句没一句地闲聊着，两个人都是武学顶尖人物，共同话题多，在荒原上这段时间相处不错，比较聊得来。

　　见宋阳过来，云顶活佛对他点头微笑：“两世为人，常人所不能的。恭喜常春侯了。”

　　前一句略略有些耳熟，宋阳愣了愣，很快想起来这句话云顶和他初见时就说过，当时宋阳还道对方看出自己是‘穿越者’，小捕却以为云顶口中的‘两世为人’指的是‘宋阳百岁时心凉假死’。

　　直到此刻宋阳才明白，活佛指得竟是自己这次死去活来。

　　一直以来宋阳都对那些神神道道的东西有些排斥，对云顶活佛的心眼修持也不以为然，现在终于心悦诚服，他不会密宗礼节，就按照禅宗佛家的通礼双手合十，对云顶道：“上师修持精湛，晚辈真心钦佩。”

　　云顶呵呵笑着还礼，罗冠等他们两个客气够了才插口问宋阳：“找我们还有什么事？武功修为上的事情？”

　　宋阳咦了一声，问道：“你怎么会知道？”

　　罗冠和云顶对望了一眼，两个人都笑了起来，应道：“我俩正在说，你的修为又有精进了。”

　　不久前宋阳和他们打头相遇，当时敌友未辨，双方一度准备作战，帛、顾那伙人中是云顶最先发现前方有‘敌踪’的，当即出声示警，众人分散隐藏……这倒不值得奇怪，云顶修为何其精湛，比着陈返师徒还要高出许多，中土世上有资格和他放手一战的除了燕顶、花小飞外就再找不出第三个人了，活佛能抢在宋阳发现众人前先察觉到他，这很正常。

　　至于其他人，包括罗冠在内修为不足洞察不够，他们听从云顶警告散入荒草之间的时候，根本都没能察觉前方正有人迅速紧接……云顶对宋阳道：“大家还没藏好，我就觉得你的势子忽然变了……你也发觉我们了。”

　　那时双方还没能认出对方，但这不妨碍云顶探到宋阳‘起势’，并非宋阳的动作、奔跑发生了什么变化，而是他的煞气绽放、一闪而散，这是种玄虚感觉，也只有云顶这种修持心眼的绝顶高手才能有所察觉，由此云顶得知，宋阳也察觉到他们了。所以云顶低声提醒同伴：“对方探到我们了。”

　　那个时候罗冠沉声应了句：“来者甲顶，不可小觑。”这才是真正的关键……云顶出声提示，同伴得知‘前敌’已经发现了他们，而罗冠也是在差不多的时候察觉到前方敌人的存在。

　　这便是说，把其他所有都抛开来，单纯从这场相遇而言，罗冠和宋阳几乎是同一时间察觉到对方存在、两个人的洞察力在伯仲之间。

　　大宗师伤势未愈，但这对他的目力并没什么影响。

　　论起五感的敏锐，前方来敌和罗冠不相伯仲，按常理推断，对方的修持也不会弱于罗冠，所以大宗师才会提示那句：来者甲顶……



　　第九十二章 寒毒

　　在宋阳出事前，罗冠的目力胜于他；可他归来后两人的洞察几乎达到了同样的水平，这便只有一个解释了：宋阳的武功又有提升。

　　罗冠和云顶活佛正在聊这件事情。

　　云顶大概解释了下前因，罗冠接下了话题，对宋阳笑道：“琥珀早就说过，她给你开的方子能让你的修为再提升一大截，如今你旧疾尽去、假死回来，武功再有进步倒也不值得奇怪，凭着琥珀的用药手段，别说只是助你修为精进，就算让你坐胎待产我都不会太惊讶。”

　　一句玩笑过后，大宗师又把话锋一转：“不过……你的五感的确是比从前明锐许多，可武功真的精进了么？刚才我和云顶上师看你从远处跑过来的身法，和原来相比也不见太多变化，这可是件十足怪事。”

　　顶尖高手的眼力不是白来的，不久前宋阳在荒原发动龙雀冲全力奔跑，身法落在罗冠、云顶眼中，大概就能明白他现在的修为和力量。

　　说穿了，宋阳现在的五感与身法不是同一个档次的。

　　‘尤太医出品’的高手宋阳，拎着龙雀大杀四方霸道无匹，放到哪都算得上凶猛角色，可他对武学道理的了解少得可怜，按理说罗冠都觉得纳闷的事情，宋阳更不可能想得明白，不过这次可不一样，宋阳一副笃定模样，倒也不急着解释什么，而是从挎兜里翻出自己的针囊递给大宗师。

　　罗冠不明所以：“这是做什么？”心存疑惑，但还是伸手接过了针囊。

　　“行一通针，不算太麻烦，不过背上有几个穴道我自己扎不到，得请你帮忙。”

　　汉家的武学和医理颇有相通之处，好大夫大都会一门养气修身的内家功，武功高手也都通晓些行针用药的手段，对针囊罗冠不算陌生。待宋阳解说过如何用针后，罗冠摊开针囊，不用宋阳再指点就取出合用的长针，同时问宋阳：“你的身体还有不适？”

　　若非不适，又何必对自己用针，宋阳点头应道：“内劲始终没有恢复，我仔细查过也仔细想过，内劲并非散去了，而是蛰伏在经络中不肯听话、不听我的调运，好像冬眠的蛇子那样。不过不是什么大问题，会如此多半是因为我‘死了’一段时间，血流缓慢代谢停滞所至，行针刺激一下同时行功加以引导，缓缓赶着它们走上一个大周天后也就无碍了。”

　　不是什么深奥道理，罗冠却手捏银针瞪大了眼睛，表情诧异一连串问道：“说什么胡话呢？你的内劲蛰伏、不听调运？难道你现在运转不起来内力？你刚才的龙雀冲跑得轰轰烈烈，没有内劲支持，你能跑成那个样子？”

　　“你晓得我本来有十两银子，后来你又看见我在酒楼里大吃大喝，自然以为我花的是原来那十两。”宋阳举了个例子：“其实不是，那钱被我存进钱庄去了。”

　　罗冠脑筋转得很快：“那你喝酒吃肉的钱从哪来的？”

　　宋阳直接应道：“琥珀给的！”说着，他也笑了起来：“现在请你出针，就是我要把存进钱庄的那十两银子取出来，这一来我就更有钱了！”

　　常春侯眉飞色舞，气色好得不得了，事情再明白不过了，重新记起所有事情后宋阳的战力恢复如初，但支持他施展武功的并非原来的内劲，而是新添的力量。他以前通过炼血术和破三关积攒下的内劲始终就伏在经脉之中。

　　死去活来，宋阳又添新力。只是这份新添的力量与以前的内劲不同，并非贮于丹田隐于经络，而是直接散入他的身体，乱七八糟地存在于四肢百骸之间。

　　与尤太医和陈返为他练就的内劲相比，琥珀送给宋阳的‘新力’更像外家的横练功夫。

　　宋阳尚未恢复记忆的时候，想不起自己原来是什么样子，自然也就比对不出如今自己有了什么样的不同，甚至都不曾察觉新力的存在，更毋论加以利用。‘内劲蛰伏、新力散乱’，这就是他那时耐力不足、难以持久维继身法或战斗的原因；但新力藏于身体筋骨皮肉之中，常常会随着他的动作自然激发，这便是他那时应变奇快、爆发力惊人的根由。

　　直到白音与大族那场恶战，龙雀性起霸道初成，宋阳入魔游走于战场，琥珀赐给他‘新力’也开始缓缓汇聚、终告成形。

　　宋阳的解释不过寥寥几句话，简单得没法再简单，但罗冠完全能听懂，点头道：“这便是说，一场恶战让你入魔，但仍未能唤醒你本有的内劲，反而帮你成功凝聚新力？”

　　这个时候云顶活佛缓缓伸手按向宋阳的胳膊，同时轻声道：“莫惊，放松，我只是‘看一看’。”

　　宋阳没动，任由云顶自手臂曲池中注入一道内息，行走经络探查他的内劲，片刻后云顶收手，先点头道：“无妨，你的内劲只是睡了，很容易就能唤醒。”随即他又话锋一转：“可也是因为它很容易就能唤醒，所以这个事情没道理了……这便仿佛，你饿得不行时候，跟前摆了两碗看上去差不多的面条，但一碗是娘亲做的，一碗则是外人做的，你吃哪碗？”

　　宋阳被他的说法给弄懵了：“我该吃哪碗？”

　　云顶稳稳当当：“你想吃哪碗？”

　　宋阳更懵了：“你想我吃哪碗？”

　　云顶也有点傻眼：“和我没关系……”

　　一旁的罗冠听得哈哈大笑，对云顶摆手道：“南理常春侯武学造诣了得，但在修为道理上干脆是个白痴，上师千万别和他打机锋。”一边笑着他转目望向宋阳：“当然是吃娘亲做的面条，哪里的饭菜也不如家里的可口不是？”

　　宋阳搔着后脑勺也笑了：“是是，面条我会选，就是没明白上师到底什么意思。”

　　“活佛的意思是，当初你新、旧两重力量，一个散乱、一个蛰伏，散乱新力能够汇聚，但旧力也能轻松唤醒，你入魔时这两道力量都有机会相助龙雀，关键看‘龙雀’怎么选。”

　　龙雀杀法不过是一套功法，又何谈选择？所谓‘看龙雀怎么选’只是个玄虚说法，罗冠真正的意思是：宋阳入魔时，体内新旧两股力道，哪种更适合他的龙雀杀法，那股力量就会动起来去支持他打杀作战。

　　由此云顶活佛举得‘面条’例子也就再明白不过了，宋阳的内劲是随着龙雀杀法一起练就的，本来就是一个整体，而琥珀通过用药帮宋阳新增的力量则与龙雀全无关系。

　　对龙雀杀法来说，宋阳的旧力内劲就是‘娘亲做的面条’，伴随着它一路长大的，当宋阳心性入魔，新旧两重力道必有一重会激发而起的时候，一定会是旧力复苏，没道理新力凝聚。

　　宋阳总算弄明白了云顶活佛的意思，对功法道理宋阳的确是半个白痴，但他精通医理，到现在已经基本想通了琥珀给他用药的道理，摇着头笑道：“关键是另外那碗面也不是外人做的，是老爹的手艺……龙雀他们家，平时做饭的都是老爹。”

　　云顶打机锋的时候宋阳一头雾水，现在宋阳一个机锋打回去，云顶也懵了：“啥意思？”

　　“新力原本也是我的力，但以前非但无用，反而还会害我，直到琥珀出手相助，以药力加以引导，将其散入体内为我所用，另外从根性上讲，新力为‘恶力’，龙雀重煞，恶力更适合它。”

　　汉家的医学、武学博大精深，涉及的道理深奥繁复，云顶的武功虽高，可是说到现在已经完全没办法弄清宋阳的意思了，倒是修为不如活佛的罗冠若有所思，沉吟片刻后试探问道：“三关、寒毒？”

　　宋阳哈的一声笑：“中了！”

　　所有的事情，都是因‘三关’而起。

　　于武人而言，上、中、下三座丹田，既是要害也是禁地，非但不能被敌人打中，轻易自己也不能以内劲去探索，否则稍有不慎便会引发恶果。

　　既然是不容探索的禁地，武人对三关的了解就不会太充分，即便大宗师也不例外。当年陈返是一片好意，助宋阳打通三关、以走火入魔的强硬手段帮他提升修为。

　　陈返敢这么做，是因为宋阳的经络与修持不符，几乎是乙字宗师的经络强度、不过上品丁字的内劲修持，这便仿佛大江河道中只有小溪流淌，所以陈返帮他冲三关、开闸放出洪水、不虞会冲碎堤坝。结果大获成功，自那之后宋阳的内劲与经络完全相符，战力达到外力相助所能达到的顶峰。

　　但是大宗师不知道的，三关中贮藏的不止元阳劲力……汉家医经认为，人体之内生阴阳，分正奇，有一生便有一克，只有阴阳调和、正奇相辅、生克互制，达到完美平衡，人才能真正健康。

　　便是这个道理，三关内除了澎湃元阳之外，还有寒毒深藏，两股力量同样强大，平时阳显阴藏，大宗师也无法察觉到寒毒存在。陈返帮宋阳打通三关，浑厚的元阳劲力注入经脉，成就了一个游走于乙、丙边缘的准宗师，但也让他三关中隐藏的寒毒没了克制之力。

　　平时不觉得什么，但寒毒不知什么时候就会发作，在燕子坪助二傻收服刘家军后，宋阳就曾发作过一次，所幸当时是在家里，周围并无敌人，没造成恶果。

　　有关三关奥秘，大宗师看不清，但来自医经的道理，琥珀又怎会不清楚？

　　罗冠明白了，缓缓点头中呼出一口长气：“开始我以为是琥珀给你用了什么千年石髓、化灵黄精之类的宝贝药物，原来误会了……还是小看她了。”

　　江湖上从来就不乏‘增长修为的灵药’的传说，不过那些宝贝谁都没见过，真吃到嘴里能不能管用也没人知道。而琥珀的手段，更和那些宝贝没有一星半点的关系。

　　引导寒毒、变害为利；宋阳的经络和内劲已经相符、至少现在容不下更多的力量，否则爆脉而亡真不是说笑，所以琥珀将其散入儿子的四肢百骸，化内家劲力为外家横练，平添宋阳修为却不受经络限制。

　　说起来不过是简简单单的一句话，可做起来何其艰难？只凭着一道方子就助宋阳凭空一跃，赞她一句‘神仙手段’当真不过分。

　　即便到了现在，宋阳也仅仅是弄清楚了琥珀用药最最基本的原理，对于具体的药力药理和如何实现目的实在道理还完全糊涂着，即便他本身也是天下有数的名医、即便他早就看熟也背熟了那张方子。

　　放眼天下，最近这几十年里，能做到这一重的充其量三个人吧，尤离、琥珀、燕顶。

　　宋阳何其有幸。

　　而惊艳手段的背后，也藏了琥珀的万般辛苦、殚精竭虑，就算她真的是神仙，想要开出这道方子，也非得想枯了脑筋不可。

　　所谓‘寒毒’，不过是一种对应的叫法，归根结底它还是力量，琥珀只是让它换了一种存在的方式，能够为宋阳所用。另外从根性上说，元阳之力主生、为阳，这份寒毒则是煞气，它更适合龙雀的发挥。

　　因为体内又添新力，宋阳的五感变得更加明锐；但旧力仍做蛰伏，所以战力并无太多变化。

　　自己能想到的宋阳都说了出来，再有什么疑问就只能去问琥珀了。

　　罗冠一笑释然，也不再废话，晃了晃手中长针：“我扎了！”

　　……

　　用针同时，宋阳调运心法催促，赶着内劲缓缓运转了一个大周天，大功告成再睁开眼睛的时候，天色已然漆黑。

　　接下来大伙也不再耽搁，帛先生带领门下小狗继续向前、赶赴战场去‘信兵’，剩下的人则分作了两路，见宋阳没事了，顾昭君急着回去做他的销金窝生意；施萧晓得去坐镇妙香吉祥地；云顶则要重返高原，一是把高原上的信徒领去燕子坪的道场、另则他错过了大活佛的七七之庆，当初走得匆忙，现在想再去趟柴措答塔，向大活佛奉上祝福，无鱼继续和他同行。

　　这些首领人物各有事情，都要赶赴回鹘去犬戎的边境；罗冠、南荣、阿伊果和七上八下等人则又跟到宋阳身边，小婉听说要打仗乐得合不拢嘴吧，也不肯先回去。

　　宋阳身边仍是原来的那套班底，本来这群人都被白音当作杀人犯扔进了裂谷，再回去会有尴尬，不过有南荣这个易容高手在，给大伙改头换面等闲事耳，这一点也全不用担心了。

　　道别过后大伙准备启程，临行前顾昭君忽然走到宋阳跟前，莫名其妙地问宋阳和罗冠：“你们要用钱么？如果需要不妨对我说，虽然在草原上，我要调动几个钱过来也不是难事。”

　　宋阳和罗冠对望一眼，一模一样的迷惑糊涂，宋阳反问：“什么钱？哪跟哪？”

　　“刚才你俩和云顶凑到一起说话时，我隐隐约约听到银子、钱庄什么。”顾昭君如实回答。

　　宋阳咳了一声：“十两银子？存进钱庄？”

　　顾昭君应道：“具体的没听到，不过从小养成的毛病，对‘银子、钱庄’这些字眼敏感的很，有人说到这些我总能听得见。”

　　宋阳笑了起来：“难怪你买卖做得那么大，有天赋的！”

　　罗冠也笑着：“当时是用钱举了个例子，不是我们要用钱，就这个地方，有银子也没地方花去不是。”

　　……

　　此间事了，众人就此散去，宋阳和身边同伴直奔沙民大营而去，路上不忘施针为罗冠疗伤，有他相助大宗师的战力迅速恢复。

　　不过略略出乎意料的是，齐尚虽然常常会跑来聒噪，但他竟然不再询问宋阳为何会死而复生。

　　倒是宋阳忍不住了，问齐尚：“你怎么不问了？”

　　齐尚笑嘻嘻地应道：“那天罗爷给你扎针的时候，云顶上师把事情经过都告诉我了。”

　　当天罗冠和宋阳两段交谈，前一段避开众人只为图个清静，并非要隐瞒什么，所以说话时也没去压低声音，云顶修持精湛，把他俩说的话听了个一清二楚；后一段交谈云顶干脆直接参与进来。

　　齐尚挺聪明，直接跑去求活佛赐下‘常春侯死而复生的原因’，云顶性子谦和为人耐心，知道齐尚不是外人、他打听的事情也非机密，便如实相告了。

　　一边说着，齐尚摇头赞叹：“要说云顶上师，那才是真正的高人。不是一般的高人，是高人中的好人，好人中的高人。”

　　宋阳早都习惯了齐尚的废话连篇，没有一点不耐烦，反而点头同意：“这位大喇嘛不简单的，武功修持还在其次，真正让人吃惊的是他的心眼修持。”

　　云顶连宋阳‘两世为人’都能看出来，不由得宋阳不服气。

　　“喇嘛是啥？”齐尚巴不得能多说两句，遇到个中土世上没有的词自然要问，不过凭着齐尚的心思，自然不难猜到喇嘛就是高原上的和尚，也不用宋阳回答他又岔开话题，一个劲地感慨着：“你说云顶上师这么大的本事，这么好的为人，怎么就没做成吐蕃大活佛呢？照我看，他比着博结强得可不是一星半点，就主持个域宗，可惜了。”

　　跟着罗冠转头望向学识最最渊博的罗冠，问道：“罗爷，您说，要是等博结死了，云顶有望入主柴措答塔么？”

　　罗冠一哂：“你见过八九十岁的转世灵童么？”



　　第九十三章 威风

　　巴鸠，草原、荒原上的小禽，身长与野鸽相仿但体型偏胖，动作笨拙飞不高飞不快，耐力更不值一提，这么多缺点的鸟儿，按理说根本繁衍不了太久就被自然淘汰，但造化神奇，万物都有存活的道理，有一弊便有一利，何况巴鸠有两利：

　　这种鸟儿天生血肉中就带了股怪味，为鹰隼所不喜，那些老鹰猎隼远远见了它们恨不得捂着鼻子有多远躲开多远，完全没兴趣扑下来啄撕猎杀；另则巴鸠有夜眼，能在黑夜中、草虫活动时飞出来找吃的。

　　前一项本钱让巴鸠几乎没有天敌，后一桩本领则让它们的捕食时间大大延长，堪堪弥补了它们的笨拙木讷。

　　也是因为这两个好处，当年谢胖子活着的时候，曾着手训练巴鸠为信雀。

　　百多年里，犬戎始终为大燕劲敌，而库萨是狼卒利器，如何才能破掉这双狼卒升上高空的眼睛，一直是燕人头疼的问题。常廷卫身为国之重器，又在鼎盛时网罗无数人才研究这研究那，自然也有责任为吾皇分忧。

　　但后来谢蛇落难、常廷覆灭，有关训练巴鸠的事情也就不了了之，外人所不知的是这件事情其实已经有了不小的突破……在常廷卫手中，巴鸠能够当信雀使用，不过它们又笨又呆又懒惰，想要它们一口气飞上几百里去传讯那是万万不可能，必须在信路上广建信站，不停换鸠才可以，而且每一站在传信时最少放出去三头鸟，这样即便其中两头迷路了，至少还有一头能抵达下一站。

　　帛先生要帮自家小姐‘信兵’，不是拍着脑门胡乱吹牛的，他手上有几样本钱，巴鸠便是其中之一了。所以宋阳在赶赴沙民营地时，几乎每隔一天行程，就能遇到‘两头小狗’，这些小狗就是信站，一旦前面有了消息，站站相转能够迅速传回荒原深处。

　　不得不说的，巴鸠飞得再怎么笨拙，毕竟那也是飞，比着人用两条腿跑要快得太多，而常廷卫钻研出的办法也着实不白给，这天深夜里，宋阳一行借着月色刚遥望到沙民大营的时候，去往战场的帛先生就传回了一个重大消息：阿夏族军与狼卒伏兵果然爆发了恶战。

　　战况殊为惨烈，阿夏族军折损近半，大几千的回鹘勇士命丧沙场，但因战术运用得当，又是攻敌所不备，狼卒的伤亡更重，是回鹘儿的两倍有余。一场恶战发生得突兀结束得迅速，如今阿夏族军已经迅速撤走去向不明，估计后面会想办法穿越前线返回国内。

　　经此一战阿夏族军已经伤员满营、且暴露了行迹，只剩下撤回去一条路可走。

　　从伤亡数量上去看，当然是阿夏族军凯旋；但换个角度去想，一支插入敌后的精兵重新被人赶回了国，无疑又是狼卒胜出，从这一战来看，不见得就分出了输赢，不过最关键的是阿夏族军明知前方有埋伏竟还真的敢去逆袭强敌，至此一项便足够了，傻是傻到了极点，可是也当真打出了回鹘儿的气概。

　　便如阿夏对宋阳说过的：如今我们是回鹘人的威风。

　　打出了回鹘人的凛凛声威，阿夏族军得胜而去！

　　大战结束后，设伏的狼卒大军化整为零，疯狂追击阿夏族军，可最终还是没能摸到敌人的影子，现在狼卒也拔营而起，继续向西北前进，准备汇入前线，迎击回鹘人的入侵。

　　……

　　地图由十余块羊皮拼接而成，铺满了整个地面。地室的面积有限，没有富裕空间了，瓷娃娃就直接坐在地图上，一贯的姿势：双腿蜷起、双手抱膝，下颌搭在膝盖上，目光自图上来回寻梭，入神思索。

　　烛火摇曳着，地图很大，瓷娃娃很小。

　　这个时候忽然外面脚步声响起，帛夫人与班大人联袂走了进来。

　　帛夫人面带笑容：“有人正在进入大营，是来找你的。”

　　瓷娃娃在想着将来的战事，正思索到一个关键地方，闻言只是稍一点头，并没有起身的意思：“请他等一等。”

　　不等帛夫人回应，班大人就不咸不淡地开口：“等一等？他是能等，我就怕你等不得。”瓷娃娃一时间没能反应过来，抬头望向老头子，眉头微微蹙起：“怕我会等不得？来得是谁？”

　　“南理常春侯，宋阳。”班大人打着哈欠报出了一个名号，满脸不以为然。

　　老头子的口齿不清，瓷娃娃却听得再清楚没有，没什么表情也没太多惊讶，但那双眸子一下子亮了起来，以至于刹那里，老眼昏花的班大人觉得地室中的烛火都好像黯淡了下。

　　瓷娃娃站了起来，稳稳当当走向隔壁寝室，口中平静应道：“我换一件衣服，这就出去迎他。”

　　等她走进自己的寝室、放下门帘、确定外面的人再看不到自己后，她攥拳、屈膝、用足全身力气猛地一跳，同时笑容霍然绽放……这可是份说不清的快乐。

　　宋阳在大群沙民的簇拥下走进大营的时候，瓷娃娃远远地迎了出来，她选了那件红色的狼皮长袍，跑得很快，好像一团小小的火焰，可是真等她来到宋阳身边，她就安静了下来，甚至都没去问一句‘你怎么又回来了’，谢孜濯只是身体一转跟随在了宋阳身旁、笑，低着头笑个不停。

　　倒是班大人，一改平日里冷冰冰的模样，对宋阳笑逐颜开，一副褒奖的神情，反而把宋阳看得浑身不自在，找了个机会小声问老头：“您……没事吧？”

　　班大人嘿嘿一笑：“一会儿再说！”

　　沙民本就热情好客，宋阳又是揭穿了假沙主、拯救全族的大恩人，虽然现在是深夜，但少不了有一番盛大的欢迎，从白音到大族的诸多重要人物全都迎了上来，着实热闹了好一阵子众人才渐渐散去，宋阳一行总算清静下来，随着白音王一起去往他的王帐详谈。

　　宋阳这趟回来也没什么正经事，追根究底的原因，就是他觉得让瓷娃娃跟在蛮族军队里去打仗不妥当，说穿了他就是回来陪媳妇的。

　　王帐中人都算得自己人，落座后虽然没什么正经话题，不过气氛轻松融洽，随口说笑了一阵，班大人重重地咳嗽了一声，示意有话要说，待其他人全都收声后，老头子望向宋阳：“这一仗打得很好，年轻人能想出这个主意，很不错了。”

　　白音王也对宋阳点了点头，面色诚恳：“多谢了。”

　　宋阳眨眼，不明所以，一时间没敢吱声，心里使劲琢磨着：我这是又做什么好事忘留名了？

　　瓷娃娃比他早回来一阵，了解的情况比他更清楚，从一旁静静开口，对宋阳道：“如你事先所料，这次沙族大军出征，选白音王做了主帅，若能打赢这一仗，沙主大位可定。”

　　宋阳请沙民出兵来打这一战，不外两个原因，一是报答义兄的情谊，帮回鹘人打出一场大胜仗；另则他在狼卒手上吃了大亏，虽然最终结果还不错，可整队南理使团丧灭、跟随在自己身边的一众同伴排着队在鬼门关前转了一圈，宋阳什么时候也没吃过这样的大亏，无论如何也要送犬戎单于一场大败来报仇雪耻。

　　从做出请沙民出兵的决定到现在，他都没去想这一仗会对白音王有什么影响。

　　不过同样的一件事情，落在正全力以赴帮白音王谋取大位的班大人眼中，就多出了另一重意思。

　　白音王在沙民中素有‘神眷’威名，沙民语言中没有‘战神’这个词，但在意思上完全是一回事，且白音与大族的第一场恶战，平原互冲面对三倍于己的强敌还能打成平手，白音王的本领有目共睹，所以这次出兵远征，白音王被选为主帅。这倒没什么奇怪，宋阳和瓷娃娃意料之中的事情。

　　而他俩没想到、或者说根本没去想的是：沙民与狼卒为敌的无数年头里，大小战役打过无数次，但他们没有弓箭不善骑战，大战几乎没赢过一次，否则也不会被犬戎死死压住，藏身于荒原深处辛苦度日。这次如果真能打胜，对沙民而言意义何其重大。身为统帅的白音王必得首功，在大族中的声望也会冲天而起，他们凯旋时便是万众归心时，沙主大位无论如何也跑不掉了。

　　另外，至少现在看上去，这一仗胜算很大，回鹘雄兵本就不弱于狼卒，若二十多万的沙民大军再从背后杀出……只要运气别太差，狼卒这次非得吃个大苦头不可。

　　再说回班大人，如果按部就班，今天争权明天夺势，想要帮白音王夺下沙主大位倒不是不可能，但胜负难料耗时漫长，这一仗则来得恰到好处。

　　所以班大人还以为，打这场仗是宋阳特意为白音王夺位寻来的机会、捷径。

　　宋阳也不傻，瓷娃娃略一提点他就融会贯通，当然不会傻乎乎地把功劳向外推，对白音王道：“我能做的仅此而已，算不得什么，真正还要靠你自己。”

　　说完觉得还不够味道，有煞有介事地补充了句：“好好打，一定得赢，莫辜负了我们这番心意。”

　　扑哧一声，有个汉人小妞没忍住，笑出了声音……瓷娃娃也不知道怎么搞的，一样的事情如果放在以前或者放在旁人身上，她只会觉得无聊，又怎么可能去笑？可事情落在了宋阳身上，她就真的想笑，怎么忍也忍不住。

　　白音王对宋阳认真点头，没太在意瓷娃娃的失笑，小媳妇看到夫君回来了，笑是应该的，不笑才不对劲。

　　“另外我这里还有件事要请你帮忙。”宋阳趁热打铁，对白音王说出阿夏的事情，具体原因没有提及，只说想让白音王认下这个义妹。

　　结果正如宋阳事先担心那样，白音王面露难色，踌躇半晌，最后还是缓缓摇头。

　　倒不是说沙民不认可草原外的民族，从白音王到普通沙民，对回鹘都没有太多概念，不觉得他们是朋友但也不当他们是外敌。看着宋阳的面子认下个回鹘妹子本来也不是什么难事，但白音王的情形有些特殊，他是‘神眷武士’。

　　要说起来，沙族对结拜的认知，倒和回鹘换火芯玉的风俗很有些相似，成为异姓兄弟、兄妹的关键就是两个字：分享。一旦结拜，我的一切都是你的。沙民的结拜仪式隆重，要由祭祀主持，据说天神能听到祈祷，鉴证诺言。

　　这一来，对白音王来说就有了一重障碍：他受到天神眷顾，获赠神奇力量，若结拜了兄弟姐妹，在沙民眼中他的神眷力量也会被阿夏分走一半。

　　把神赐的力量分给一个对本族全无贡献、甚至大家谁都不认识的外族人，就算沙民再怎么厚道也会心有不满……不等白音王说完，班大人就先对宋阳摇头：“此事不可行，死了这条心！”

　　老头子要帮白音王谋大位，不容任何影响。

　　白音王不能认义妹的理由实在太充足，宋阳连撒泼耍赖的机会都没有，皱着眉摇摇头：“这样的话……此事就先放下吧。”

　　这个时候瓷娃娃忽然开口，帮着心上人出主意，问白音王：“如果和王妃认作姐妹呢？对你有没有影响？”

　　沙民一夫一妻制，他们的王妃只有一个，比着其他国家都值钱，瓷娃娃的主意也算退而求其次，认不了大哥就认大姐，白音王摇头道：“这倒是无妨的，她是她我是我，两不相干，全没有问题。”说着，他好像忽然想到了什么，又呵呵呵的笑了起来，对宋阳道：“和我妻子结拜没问题，但是没什么意思，你那位朋友若不嫌弃，或者……认下一位干娘呢？母亲那里交给我去说。”

　　白音王没能给宋阳帮上忙，心中也很有些遗憾，得了瓷娃娃的提醒立刻就想到这个好主意，反正都是亲戚，不过是换了个方式，阿夏拜奉老王母做干娘，也算是白音王的妹妹了，但不同于直接结拜兄妹的，她不会分享‘神力’。宋阳喜道：“老王母能同意？”

　　白音王也开心得很：“放心，她本就盼着能再有个女儿，包在我身上了！”

　　麻烦事情解开，皆大欢喜的局面，又闲聊几句宋阳等人告退，但班大人却留在了王帐，待其他人尽数离开，老头子问白音王：“我听说过，认干亲在沙民中不是小事，到时候会有一番盛大仪式吧？”

　　白音王点头：“祭祀主持，同族观礼，会是一场很大的热闹，风俗一贯如此。”

　　班大人勉强把眼睛撑大了些：“这么大的场面，老王母就认一个女儿，是不是单薄了些？”

　　白音王笑了笑：“您指的是宋阳？他帮我无数，让母亲受他做义子我以为是敷衍他了，我有心和他结拜兄弟，不过现在要打仗，至于分担神力什么的……您晓得我是如何当上这个‘神眷武士’的，我自己全不在乎，但是难免会让军心松动，时机不好，我想的是等打赢了这一仗……”

　　不料话还没说完，班大人就不耐烦摇头，打断：“宋阳的事情，用得着我去担心操心么？就算没人管他，他照样活得好好的，我犯不着在他身上白搭份心思，我说的是谢孜濯。”

　　班大人的眼睛重新半闭：“那个唤作阿夏的回鹘女子将来是要嫁给大可汗的，小姐的归宿也定了下来，两个女儿共奉干娘，嫁给的则是一对金兰兄弟，算得上亲上亲、喜上喜。”

　　口中说着吉祥话，但老头子心里在盘算着另一件事情：瓷娃娃的娘家。

　　夜已深，荒原寒冷，老头子身体更不如从前，说这话好端端地就咳嗽了起来，好半晌才调匀气息，声音却变得嘶哑了：“宋阳让阿夏和你们结亲，不外是为阿夏谋个身份地位，好相衬大可汗，能高高兴兴地嫁了去。他却没去想想，他身边的谢孜濯，何尝不是燕子坪上的阿夏。”

　　班大人的说法略有夸张，但也不是全没有道理。

　　三个未过门妻子，一个公主一个郡主，出身了得地位不同凡响，现在镇西王主掌南理大权，筱拂和初榕也就更加尊贵了。可是反观瓷娃娃这边，相比之下背景实在有些单薄了，说得好听些她是谢门走狗捧在手心上的小姐，说得难听了干脆就是反贼遗孤。

　　流落荒原的前一段日子，班大人和谢孜濯相处很好，在老头子心里也渐渐把她当成了个晚辈，可惜右丞相权势不再，否则他就直接收下瓷娃娃做个义女，丞相大人的女儿，论起身份地位全不逊于镇西王家的公主郡主。

　　所以班大人想要再帮瓷娃娃谋个‘厚实身份’。

　　没有这个身份，班大人也不觉得以后瓷娃娃在燕子坪会抬不起头，但有了沙族公主的身份，会让她心里更平实些吧。

　　一头羊是赶两头羊也是放，白音王痛快答应，暗中却觉得好笑，觉得汉人实在是麻烦，就欠让他们和沙民一样，全都一夫一妻，就全都老实了。



　　第九十四章 翻身

　　返回沙民大营不到两天，宋阳就明白了自己真不是领兵打仗的料子。

　　一次大规模的远征，队伍分派、后勤保证、辎重运输、各部职责规划、将领的任务分配……大到行军路线的制定小到每个士兵的随身准备，上到天气变化的应对下到每一块宿营地的选择，林林总总无数事情，别说去管，就是稍微听一听宋阳就觉得头大。

　　打仗可不单单是最后两军碰面的对冲，而是一个大策略下包含着的无数细则，每一条细则都牵扯着无数人命甚至整个远征的成败，宋阳刚刚被白音王邀请着，参加了一次军机会议，从会上下来他一副不胜其扰的样子。

　　班大人见状不屑：“这就受不了了？等回去了还是跟你老丈人再好好学吧，调遣沙民打仗算是省心的了，要是调运汉家兵马，更有的你烦。”

　　宋阳还没吱声，跟在他身旁的婉大家就纳闷问道：“都是调兵打仗，有什么差别？”

　　“差别大了。沙民老实巴交，打仗就是打仗，上下一心同仇敌忾。像这种几十万人的大会战要放到南理去你再试试？”班大人冷哂：“这么大的规模，肯定是多部军马集结成军，各部人马各有各的背景，我是镇西王的旧部你是左丞相的门生，关系错综复杂……做主帅的心里也少不了一本账，要照顾嫡系、淡着等闲角色、对对头自然也会有个说法，至于那些不能得罪的将领更得好好维护。”

　　大功之战由谁来打、有油水的城池谁去攻、没太多功勋且辛苦跑腿的任务委派谁、真要迫不得已需要炮灰送死时选哪个倒霉蛋……既然是打仗，大军中就会有各种各样的角色，所有这些都要由主帅分派，本应任人唯贤、只有打胜仗才是唯一标准的事情，被掺进来无数人情关系后一下子就变得复杂万分了。甚至大军还未动，主帅心中就已经分派好了麾下个个将领的功劳……

　　不用班大人再仔细解说，宋阳就摇头笑道：“这种事情我真心做不来，我倒宁愿当个阵前卒。”

　　班大人的话小婉听得似懂非懂，但也能大概明白这其中的麻烦，由此对宋阳的想法大大赞同，点这着头瓮声道：“不错，拿着刀子砍人最省心不过，其他那些乱七八糟的事情，还是你们去想吧。”

　　要知道当初在花海遭遇黑沙暴、情形万分紧急时小婉可是用腰带把班大人绑缚在身上的，所以老头子对小婉的态度，比起宋阳强得多，他本打算再板起脸继续教训宋阳，但是听小婉一插口，老头子呵呵地笑了几声，不再说什么，溜溜达达地走了。

　　大营中一片忙碌，虽然最后的出征命令还未传下，不过沙民全族都已得知大战将至，或许是蛮族特有的狂放和野性所至，营地中的气氛非但没有‘征战几人能回’的压抑，反而热烈欢腾。

　　有关出征的准备也在忙碌进行着，长官按照名册逐家逐户去确认士兵、分发武器，大批劳力在调运军需、装车辎重……而最最让宋阳惊讶的是，来到沙民大营的这两天里，他看到得最多的居然是：婚礼。

　　所有青壮都会参加的战争，即将上阵的毛头小伙抓紧时间向心上人去示爱，而一向对女儿管教严格的沙族父母却一反常态，并不去驱赶阻拦，就站在一旁笑吟吟地看着，甚至在女儿有些犹豫的时候，家长还会主动去劝一劝，只要自家女儿一点头，一对年轻人便会立刻举行婚礼。

　　从未见过这么简单的婚礼，没有彩聘没有嫁妆也没有酒席宴请，只有一个祭祀念诵一段祝福，然后至亲好友围在一起拉开嗓子唱上一段喜庆调，跟着是新郎揽着自己心爱的胖新娘入洞房了……其他人则在一阵欢呼中散去，继续去忙碌出征前的劳务。

　　随处可见的婚礼，不到深夜几乎不会停歇、此起彼伏的祝福调子，无数的青年男女走入临时的新房，不久之后新婚的丈夫就要手执兵戈踏上征程，谁也不知道他们还能不能再回来，但可以预见的是，十个月后，来年秋高气爽时，这沙民大族中将会有数不清的新生命在神祇的赐福中呱呱坠地，血脉还将延续，种族继续繁衍、开枝散叶，一切一切都不会改变。

　　出征前的婚礼，沙民自古以来的习俗。

　　而战前交媾是汉人的兵家大忌，当初沙主在统一全族后听从汉人手下的建议，已经废除了这个风俗，如今白音王入主，又把它重拾了起来。

　　越是欢腾快乐，就越是苍凉唏嘘吧。宋阳在营地里转了转，无论哪家正在行礼的亲眷见了他都会热情满满地把他拉进队伍，请他一起观礼，开始的时候他还能跟着一起大笑欢唱，可过不多久心里就堵得慌了，默默叹口气，快步走回了自己的帐篷。

　　沙族给宋阳安排的住处颇为宽敞，和他一起回来的罗冠、南荣等人都住在一起，一般没什么事情他们也不会出去。

　　帐中罗冠席地而坐，手捏碳条在羊皮上画太阳，宋阳不打扰他，从身边绕过下到地室去找其他人聊天，可稍稍有些意外的是大伙都不在，想来都跑到外面观喜礼看热闹去了吧。

　　宋阳百无聊赖，又爬上来蹲在罗冠身边看他画太阳，越看越觉得罗冠画得不圆。

　　大宗师也不搭理他，画上一会儿、放下碳条又拿起自己的长弓，低着头不知在琢磨些什么，过了片刻又重新捏起碳条，接着画……

　　当初罗冠被白音人扔进裂谷的时候，他的弓也一起被丢了下去，大宗师这才得以保存自己的顺手兵刃，可惜的是那把‘春衫’宝刀不见了，许多事情真的没法解释，又或许冥冥中真有定数，一对雌雄宝刀，红袖断碎不久后，春衫也随之而去了。

　　过去好半晌，罗冠终于扔掉了碳条，宋阳没话找话：“悟得怎样？”后者擦着手上的碳渍摇头道：“不怎么样，以前画贯了毛笔，换成碳条没感觉了，白忙活。”

　　罗冠的眼睛尖得很，说着话抬头一看就发觉宋阳的神情有异，恰巧此时帐外近处又有一阵欢喜调子和送给新人成礼的欢呼声响起，宋阳的目光更为之一黯，大宗师也就明白他为何沮丧了：“无端把沙民卷入一场大战，现在又不落忍了？”

　　“的确，心里不是个滋味。”宋阳点头承认。

　　没想到罗冠全没有开解或劝慰的意思，反而开开心心地笑了起来：“你居然会为这种事别扭？我还道有人白白帮你打仗，你只会高兴得做梦都笑出声音！”正揶揄着，外面脚步声响起，帐帘一挑瓷娃娃走了进来，插口笑问：“在说什么事情，聊得这么开心？”

　　罗冠站起身应道：“你家常春侯，在心疼外面的沙民大军！”笑归笑，但大宗师识趣得很，应答后又甩下一句：“我出去转转。”背起双手迈着四方步走了，把偌大地方都留给小两口。

　　大宗师走了，瓷娃娃又笑了起来，抱膝坐在对面眸子晶亮望着宋阳：“真的？你在心疼沙民？”

　　被一大一小揪住话茬，宋阳烦的不行，不过对瓷娃娃，他比着对大宗师的时候可横多了，瞪起眼睛：“再笑，睡了你啊！”

　　谢孜濯更乐不可支，才不把宋阳的无赖话当回事，笑了好一阵子才重新开口：“你这个人，在想事情的时候有个小毛病，不管什么事情，你总是从自己这边想……其实也不能算是毛病，但总这样偶尔难免有想不开的时候。”

　　“最简单的，就说这次你请沙民出兵，”瓷娃娃的声音恢复了平静，但她望着宋阳时的目光始终明亮，一贯如此：“从你这边来想是为了帮回鹘，自然就给白音王添了个大麻烦，可在白音王看来呢？他谢你还来不及，你给他找来的这场大战，其实是给他帮了个大忙，是助他统一沙民大族的捷径。一模一样的道理，你觉得这场大战会让沙民死伤无数，是以心中不忍；不过于沙民而言，这又何尝不是个机会？从未有过的好机会。”

　　“机会？怎么说？”宋阳挪动屁股，紧紧挨着瓷娃娃坐了下来，随手拉住她的一只手，指尖冰凉，瓷娃娃的小手好像就从未暖和起来过。

　　“单独作战，沙民绝不是狼卒的对手，多少年里数不清的大战，每次都是沙民惨败，死在狼卒刀下的族人不计其数，到现在沙民几乎连报仇的希望都不存，但是这一次不一样了，有回鹘大军参与其中，沙民胜算也随之大增，你以为，这样一个报仇的大好时机摆在眼前，以他们的性情，如果就这么放过了他们会快活么？而且……说这一战是个‘好机会’并不完全指报仇，还有另一重关键。”

　　瓷娃娃稍作停顿，轻轻地喘息了几下。因为她懂得兵法，且见地不俗、脑筋清楚，白音王虽然没敢直接让她领兵做令，但一有难事都会来征询她和班大人的意见。瓷娃娃也不负所托，着实说出了些有用的东西，由此白音王对她也就更加倚重了，最近几天她都每日每夜地思索着、忙碌着，到现在已经疲劳得很了。

　　调整呼吸后，瓷娃娃再度开口，语气咬得很重：“若能大胜，则沙族脱困，这很可能成他们的翻身一战。”

　　宋阳吓了一跳，诧异笑道：“听你的意思，这一仗要是打赢了犬戎就完了？这……夸张了点吧？”

　　瓷娃娃也笑了：“哪有这样的好事！但要是大胜，大家或许就要重新画一画边境线了！”

　　她两次提到‘大胜’，不由得宋阳不重视，问：“大胜是什么意思？”

　　回鹘和犬戎历史差不多，都是在百多年前完成了自己家中的统一，而后两国打打和和就从未消停过，其间也有过几次大战，每次大战的过程都如出一辙：

　　甲方强势而来，乙方奋起应战，纠缠一阵之后，劣势一方便不再死守苦战，开始缓缓向后方撤退，虽然暂时让出了阵地，但有生力量得以保存，国内的援兵也开始调动，集结重兵以图后复；优势一方向前推进，暂时得到胜果可是却难以保持太久，一是要考虑对方反攻回来能否抵挡得住、死拼值不值得，而更可虑的是中土世上不止大漠和草原两座国家，在他们身后还有东土汉家和高原密宗，回鹘也好犬戎也好，真要陷入消耗战，谁都拖不起。得胜方基本不会再贪心冒进，教训过敌人也就算了，收回大军派出使节去谈判。

　　所以两国之间的恶战，能分出胜负，却谈不上成败，打上一阵就不了了之，每次大战后的伤亡不可谓不惨重，不过大家戍边大军主力仍在，从未有过被彻底消灭的时候。

　　宋阳不学无术，连上一位草原单于的谥号都不知道，更毋论回鹘与犬戎两国间百多年的战史。

　　不过宋阳的脑筋还算清楚，听瓷娃娃解说过概况后他就大概明白了：“你说的大胜，彻底击溃犬戎现在投入战场的重兵？”

　　“以前回鹘和犬戎总是纠缠不清，关键之一就是前线主力得以保存，今天撤了、明天重整、后天再回来，用软刀子去磨，劣势一方把优势一方的强袭猛进拖成旷日持久的攻坚战，这一仗就算打和了，大家都把这一招用得烂熟。”说起打仗事情，不知不觉里谢孜濯郑重了许多，认真点头：“但这一次，沙民从背后杀出来，两线夹击不仅要打败对方，还要让前线上的狼卒退无可退、尽量多杀敌人，真正击溃他们。真正抹掉犬戎在布置在前线的大军。”

　　“真要能打成我说的样子，就算犬戎强盛，也会让它疼上好一阵子，西面的一支军队没了，草原南面还有大燕虎视眈眈，不容得单于不低头了。”瓷娃娃重复最先的说法：“若能大胜，这大片的疆域就不再是狼卒的控制范围了，沙民秣马厉兵……固然是为了向你报恩，但又何尝不是为了自己？你要晓得，这是沙民的翻身之战。”

　　“他们对你知恩图报，我就想竭尽所能，助他们去夺下个出头之日。”说着，瓷娃娃稍稍倾斜，把自己靠在了宋阳身上，螓首搭于宋阳肩膀，双目闭合喃喃嘟囔了一个字：“困。”



　　第九十五章 吉日

　　瓷娃娃很累，可她睡不着，身体虚弱之人困倦时会心慌气短、精神涣散身体倦怠，却偏偏还难以入睡……闭着眼睛在宋阳肩头枕了一会儿，瓷娃娃的唇角翘翘，露出了一个笑容：“要说起来，我们还得谢谢燕顶，没有他，真就打不了这一仗了。”

　　沙民远征，整军备战这些繁杂事情姑且不论，另外还有两个真正的大麻烦：

　　一是物资奇缺，最简单的例子，沙民的帐篷无法御寒，大军在宿营时要挖掘地穴御寒，可现在已经进入寒冬时节，地面冻得比铁还硬，想要挖开谈何容易？想要顺利行军除非能有大量的厚裘、木炭、火油等取暖御寒之物，可这些再普通不过的东西对贫瘠沙族而言，一直都最珍贵的宝贝。

　　说穿了，以沙民的财力物力根本都支持不了一次远征。但巧合的是，在白音回归大族之前，那位假沙主也在筹备着一场大军远征，假沙主背后有国师支持，燕顶身后则是富饶大燕，诸般战备物资早在几年前就开始启运，一点点汇聚到沙民营地，最终聚沙成塔，若非托了燕顶的福，沙民就算再怎么想出去打这一仗也动不了，只能老老实实窝在家里。

　　不过远征的第二重麻烦，国师就帮不上忙了，非得要靠族中统帅和将领的心思才能解决……以前谢孜濯就向宋阳提到过的：针对沙民，犬戎不可能全无防备。平时沙民在荒原深处自己怎么折腾都无所谓，可一旦大军有所行动，跨入狼卒的警戒范围，犬戎常备的、那支专门用于制衡沙民的大军就会行动起来。

　　牧族轻易不会踏足荒原，但莽莽荒原中，或许某只雅丹峰顶、或许某片地皮深处就藏了人家的哨站，不用想也知道，犬戎一定会对荒原有所监视。

　　如何能让大军瞒过或骗过监视，真正让沙民投入回鹘与犬戎的前线大战、从容发挥战力，这道题目难解得很……

　　瓷娃娃絮絮叨叨，越说声音越小、越说身体越软，终于还是在倚在宋阳的怀中沉沉睡了过去。

　　直到天色擦黑，瓷娃娃仍在沉睡，宋阳就稳稳当当地坐着，大半个下午都没稍动过，心里琢磨着练好武功果然用处多多，一般人想保持一个姿势坐上几个小时怕还真有点难度了。这个时候外面脚步声响起，齐尚等一大群人回来，本来安安静静的帐篷转眼变得喧嚣吵闹，宋阳一时阻止不及，瓷娃娃被吵醒了。

　　目光从迷茫变到清晰，瓷娃娃缓起精神，先对宋阳歉意一笑，跟着望向帛夫人：“如何？”

　　宋阳这才明白他们不是出去玩，而是替谢孜濯做事去了，转头望向瓷娃娃，目光疑问。

　　“大族以前那些汉人来路蹊跷，我请帛夫人帮忙去看看。”谢孜濯应道。

　　最初来到沙族的那群汉人并非国师弟子，到来之后就尽心尽力帮沙主统一大族，无论目的和来历都颇有可疑，瓷娃娃早就想去查一查他们的来路，说穿了就是盗墓吧。此事与眼前的远征并没太多关联，不过瓷娃娃做事仔细，明知有可疑就应该去查一查，哪怕什么都查不出至少也不存损失，但万一查出些什么，说不定就会影响大局。

　　沙民对亡者尸体异常重视，有专人看守墓地，想要去盗掘那些汉人的坟墓也不是件容易事，前阵子帛夫人自己没太多把握，如今七上八下也随着宋阳一起抵达，众多好手凑到一起，人多了胆子自然也就大了，今天一早大伙就结队跑出去挖坟了。

　　那些人最晚的也死了有十年光景，埋在土中早都化作枯骨，完全看不出什么。至于随葬品，齐尚巴夏这些最专业的盗墓贼找了好一阵子，莫说能标明身份的东西，就连一件带有显著汉境特征之物都没能找到。另外，等挖开坟墓他们才发现，这些坟墓已经被人翻过一次了。

　　事情很好猜，盗墓这种事情沙民是一定不会做的，捷足先登者没有别人，只可能是那个冒充沙主的国师弟子。

　　三言两语说过盗墓经过，瓷娃娃眉头皱起：“这么说，便是没有发现了？”国师弟子抢先了他们一步，就算随葬品中有什么有用的东西也早都会被人家拿去、这会早都送到国师身边去了。

　　不料帛夫人却摇摇头，但还不等她说话，一旁的齐尚就再也忍不住，抢着开口笑道：“也不是一无所获，总算谢大人保佑，让咱们没白跑这一趟。”

　　他说话的同时，帛夫人从挎囊中掏出了一只由锦帕包裹的东西。不用问，帕子是帛夫人的，与别家女子的帕子上绣只燕儿、纹几朵花儿不同，帛夫人的帕子上居然绣着一只大白鹅，看上去有点可笑。

　　齐尚从表情到声音全都变得神秘兮兮：“这件东西咱们可都不认识，但是不打紧，我们知道就在这沙民营地中，一定会有人认识！”一边说着，一边笑嘻嘻地望向宋阳。

　　宋阳看得懂他的目光，笑着应道：“你说的那个人是我？你怎就肯定我会识得？”

　　“您老肯定识得它，您老没有不识得它的道理。”齐尚的回答云山雾罩，帛夫人懒得陪他一起卖关子，一手托着包裹另一只手五指翻翻打开帕子，露出了其中之物，宋阳一见之下，目光陡然变得万分诧异，笑容也随之僵硬，真正大吃了一惊！

　　是一串戴于手腕的珠链，颜色鲜艳夺目，由金丝将金珠银珠木头珠混杂着穿成一串，五彩斑斓，耀目足以但却谈不上太多美感，全无汉人饰物的精细做工，任谁都能看得出，此物绝非出自汉境。

　　真就如齐尚所说，别人都能不识得此物，唯独宋阳没有不认识它的道理……因为在他的手腕上，现在就带着一串一模一样的珠链。

　　当年在京城郊外、明日山庄，宋阳遇到这世上唯一的同类时，苏杭送了他一串珠链，用作联络时给姥姥看的信物，苏杭曾明言，那串链子是她上次远航时从一座岛上的土人处得来的。

　　苏杭亲手给他绑好的珠链，宋阳始终就不曾摘下过，跟在他身边的人都见过。事情倒是不难理解，珠链并非汉境工艺，先去盗墓的国师弟子只当它是沙民的小玩意，不觉得有什么奇特；但七上八下等人一见到它就想到宋阳也有件差不多的饰物，这才将其取出、带回来。

　　宋阳接过帛夫人手中的珠链，和自己这串仔细比对，从做工到材质再到颜色排列不存有丝毫差别，干脆就是如出一辙。

　　可这一来就更让人想不通了，一对珠链，第一串来自东海深处，另一串却出自极北荒原，就算宋阳是个神仙，一时半会儿也别想找出合理的解释。

　　宋阳解释过自己珠链的来历，果然，所有人都显出稀奇神色，这根本就不是能靠聪明脑筋解开的谜题，眼下也休想谈论出什么结果，只能以后再找机会追查，帛夫人也不将其取回，就交由宋阳收好，此时正是晚饭时分，现在他们已经不再跟沙民一起吃大灶，自有小狗专门负责给大伙做饭，众人一起张罗着热热闹闹吃过晚饭，各自散去休息。

　　瓷娃娃却不得闲，继续去研究她的军务，与旁人不同的，深夜时她觉得自己的脑筋更加清楚，宋阳不去劝阻，就坐在一旁静静相陪，这两晚都是如此，反正以他的修为和体质，行功一个大周天，足以补回几个晚上不睡觉。

　　而这一次，当夜深人静时，瓷娃娃忽然问他：“苏杭还会回来么？”声音很轻，瓷娃娃未抬头，目光仍注视在巨大的地图上。

　　对那位明日山庄的主人，于一品擂后当着千万燕人面前、朗声告诉景泰‘我喜欢宋阳’的苏杭，谢孜濯早有耳闻了，只是和小捕、初榕她们一样，以前她从不去问。

　　宋阳摇了摇头：“我不知道。”

　　“哦。”瓷娃娃应了一声，沉默片刻，抬头望向宋阳：“我也喜欢你。”

　　……

　　再三天过去，沙民大营中终于有了动静，一道道军令流水一般从王帐中传出，铿锵号角响彻天地，战士们装束整齐赶到集合地点，与之前迟迟不动兵截然相反的，待真正开拔的命令传下，所有人的行动迅速，每一支集结完毕的队伍都立刻启程，站在高处放眼望去，一支支沙民雄兵从大营各处游弋而出，不断汇聚，最终凝聚成浩浩洪流，刀锋映射阳光、旌旗翻卷寒风，向着远方急行而去。

　　不久之后大军四周狂沙飞舞，掩住了战士们的身形。

　　离营远征的却不止青壮，无数老人与硕壮女子也另外编成多支队伍，赶沙前进。事先宋阳没去问过，但凭着他的心思，不难想到这些老人与女子都是‘疑兵’，他们的出征不为杀敌，只求能迷惑狼卒哨探。

　　另外宋阳一行人也分成了两队，他和罗冠一起编入先锋，当真去做了一个阵前卒，龙雀以杀悟道，而这天下又有什么样的杀戮能比得战场冲阵来得更残忍、更激烈？这是他的修行，虽然危险，可是这么好的机会他无论如何也不舍得放过。

　　对于此事旁人几乎一边倒的反对，唯独瓷娃娃不阻拦，宋阳想要去做的事情，她永远都不会挡，虽然她远比着旁人更担心。所幸还有罗冠护在他身边，现在大宗师已经恢复如初，经过一次假死后宋阳的战力也突飞猛进，两人彼此配合，普通凶险还入不了他们的眼。

　　至于其他人全部随白音王和瓷娃娃所在的中军前进，谢门走狗自不用说，他们要守护自家小姐；南荣、小婉等人本意是要和宋阳同行，但战场凶险，凭着她们的本领非但帮不上忙反而还是拖累，是以留在中军了。

　　宋阳随军前行，虽然是元帅白音王贵宾、所有沙民的恩人，但也没搞出什么特殊待遇，和沙民军卒同吃同睡，甚至在负重上比着旁人还要更多许多，罗冠也和他差不多，但大宗师背了一只长弓，还是显出了和沙卒的区别。

　　行军途中，罗冠对宋阳笑道：“有时候我真有些分不清，你到底有没有自知之明。”

　　一个偏荒小镇里走出来的小仵作敢对燕顶、景泰下手，算是狂妄得没边了，谁要敢说他有自知之明，罗冠非伸手大耳刮子扇那个说话的人不可；

　　可要说宋阳没有自知之明……哪个男子不想指挥千军万马决胜沙场，这一战从头到尾宋阳都不闻不问，就高高兴兴来做了个大头兵。

　　宋阳明白大宗师的意思，呵呵一笑：“两码事，放到一起就扯不清了，单说打仗的话……我也没想太多，到现在根本就不把它当成一场仗了。”

　　“那你把它当作什么？”罗冠纳闷追问。

　　“杀人呗。”宋阳实话实说。

　　罗冠先是愣了下，跟着说：“妖星的名头，还真不冤枉你。”说完，想了想大宗师又笑道：“还真是个好兵！”最后他又一拍宋阳肩膀，好像鼓励似的：“多杀，又能精进！”

　　只管杀人、不想打仗这码事，什么战略、战术之类都是元帅和将军们的事情，宋阳根本不去费那个脑子。

　　二十余天就能走出的荒原，他们绕来绕去、走了差不多四十天，而再之后便是大大小小接踵而至、一场又一场的恶战了。

　　有时是独自迎敌，有时是配合友军，有时候面对优势敌人苦战不退，有时对逃散的敌军却收兵不追，而宋阳也真就始终不曾去问过主官一句‘为何如此’，常春侯坚决服从军令，闻号而进、闻鼓则战、闻金便撤……

　　不知不觉里时节悄悄变化，从初冬至深冬再到初春……南理的春天来了，北地草原上却依旧大雪蒙蒙、寒风凛冽。宋阳自己也数不清他究竟打了多少仗、杀了多少人，但只要置身战场，他便化身狂魔，专心杀人！

　　最初所在的那支沙民先锋早就消磨殆尽，宋阳和罗冠随着战友一起混编入其他队伍，到现在已经换过四五支旗号了。

　　这其间宋阳也曾参与过几场规模巨大的战役，即便以他的惊人目力，也远不足望穿整座战场，他也不去看，在他眼里只有距离自己最近的那个狼卒。而这种裹含了几万甚至十几万战士投入的会战结束后，短时间内他都不知道自家大军究竟是赢是输，唯一能确定的仅仅是自己和罗冠还活着吧。

　　甚至到了现在，宋阳都不知道沙民大军究竟有没有和回鹘儿取得联系、更不清楚战势于己方到底是有利还是不利，他了解的事情不比身边任何一个沙族战士更多……

　　今天白天又打过了一仗，鏖战良久狼卒溃败，沙族没有追赶，而是原地扎营休整，晚饭后宋阳也不怕地面冰冷，头枕双手躺在雪地上，口中哼着个小调仰望夜空。

　　罗冠走到近前，笑道：“心情还挺好。”

　　宋阳应道：“今天是个特殊日子。”

　　罗冠纳闷：“什么日子？”

　　“二月十九，回鹘王驾与南理公主和亲大喜之日，”宋阳长长呼出口闷气：“这个时候，我差不多该入洞房了吧。”

　　只是个初定的吉日，错过了也并非什么大事，不过好久不见，宋阳真的很有些想念了。



　　第九十六章 国难

　　罗冠不知道该说点啥，不过转念一想这么无聊的事情，根本犯不着自己这个大宗师去说啥，甩了下袖子转身走开了，任宋阳躺在地上自己发呆。但还不等他走远，忽然由沙卒赶来报信，说是有访客到来，现在已经抵达军营。

　　宋阳略显诧异，暂时也没多问，翻身跃起与罗冠一起向外走去。他们才刚走过半途，访客就迎头而来，为首之人昂首挺胸龙骧虎步，正是沙民大军统帅白音王，在他身后紧跟着瓷娃娃、帛夫人、南荣小婉等众多同伴，另外在外面负责‘信兵’、最近一段时间都不曾露面的帛先生也在队伍中。

　　突然间大群朋友都来了，指定是出了什么事情，宋阳快步迎上：“怎了？”

　　帛先生抢上半步，一反平时的啰嗦唠叨，直接应道：“一是柴措答塔宫中叛乱，大活佛博结丧命，如今密宗已经找到了新的转世灵童。”

　　宋阳吓了一跳，一家的皇帝说死就死了，让他如何能不惊讶，帛先生的声音不停：“另一件事，吐蕃重兵进击东南，冒犯南理。”

　　宋阳眯了下眼睛：“什么样的阵势？”

　　帛先生声音低沉，并未直接回答宋阳的问题：“大活佛死后不久，柴措答塔传告天下，弑君大案已经查明，逆贼暗中与南理勾结……”

　　话没说完，宋阳的脸色就微微一变。

　　事情的前因后果他全不了解，但至少能明白，柴措答塔这道昭告一传出，南理就成了所有吐蕃人的‘杀父大仇’，这次吐蕃进兵南理，也再不会像以往那般只是小打小闹的骚扰一番了事，而是不死不休的大战！

　　除非杀进凤凰城、彻底摧毁南理皇廷，否则吐蕃人岂肯善罢甘休。

　　这一战亡国灭种，南理国难当头。

　　宋阳一行都在北地深处，全副心思都投入回鹘、犬戎和沙民的三方会战之中，消息闭塞，全不知外面的情形，帛先生的消息还是从回鹘方面传过来的。谢门走狗在前线‘信兵’，不久前终于有了重大突破：成功与回鹘人建立了联系。

　　消息非同小可，帛先生亲自赶回呈报，而他的信道初建，只能直接和中军谢孜濯联系，没办法直接找到宋阳，不得以下小小兜了个圈子，由此大家也都一起跟了来。

　　西线战事镇西王首当其冲，而前线开战、老父再度挂帅出征，筱拂和初榕的心情可想而知，再说封邑虽然远离边疆暂时不会受到战火波及，但这个时候家里非得有一棵主心骨不可，无论如何宋阳都要立刻赶回去了。

　　“回鹘大可汗也传了几句话过来，大概的意思是南理是他的兄弟之盟，你家的事情他一定会管，但眼前的情势……他要南理务必坚持上一段时间，只要这里的战事完结，他立刻转头去对付吐蕃。”帛先生道。

　　宋阳一笑，先莫说真正出兵，日出东方身为大可汗，敢对他说出这样一句话便足够了，而且南理的事情，归根结底还是要靠南理人自己的。

　　帛先生继续说道：“我随你一起回去，高原那条路走不了了，我们从犬戎去大燕，前半程小心些，只要进入燕境，后面就全不用担心了。”

　　这个时候白音王大步上前：“我来送行的，待你打完吐蕃番狗、我杀掉犬戎狼子，大家再见面喝酒。”说着他张开双臂重重给了宋阳一个熊抱，随即又有些讪讪地笑道：“另外……还有个事情想要求你，你这趟回去……能不能请谢小姐暂时留在军中？”

　　宋阳不知道的，谢孜濯追随中军参与军策指定，越来越进入角色，给沙民的帮助也越来越大，毕竟瓷娃娃在家时熟读兵策，心思也足够透彻。

　　除此之外她还有一重极出色特质：冷静。

　　她的颜色只为宋阳绽放，其他所有事情她都看得很清淡，掌兵时更是如此，只问成败不理生死，于她而言打仗就是一道题，她全神投入也只是为了解开题目，有她参与军略战策，对白音王是个极大的补益，自从沙族进入战场以来，她前前后后已经指挥了几场漂亮战斗。而且此刻沙族和回鹘刚刚建立联系，双方开始筹划与狼卒的决战，这样的关键时刻放瓷娃娃回家，白音王无论如何也舍不得。

　　宋阳转目望向谢孜濯，后者迎上他的目光，报以安静一笑，最最简单的心思，去或留她都无所谓，全都交给宋阳做主。

　　“常春侯回去，谢孜濯留下。”一个苍老的声音忽然响起，班大人缓缓从人群后转了出来，他也随着大伙一起来了，走到宋阳跟前：“谢孜濯于战事颇有天分，但仍欠磨炼，还差得远了，我南理虽小，却也不乏大好战将，别人不提，就你那位老丈人麾下智将勇将就一抓一大把，南理的战事不缺她一个；可此间不同，没了谢孜濯无异折了白音王一条胳膊。”

　　老头子的话里明明白白透出一股对沙民蛮族的蔑视，白音王知道他的脾气，不仅没和他计较反而点头附和：“一条胳膊不止，是两条膀子。”

　　南理不缺瓷娃娃，此间的大战却少不得她，该去该留明白得很，而班大人的话还没完：“指望回鹘能对吐蕃施压、帮我南理，就得先盼着这边的战事结束……单单结束不够，还非得打赢、大胜才行！”

　　再简单不过的道理，只有先卸掉回鹘西线、来自犬戎的压力，日出东方才有精力、有能力、有底气地对吐蕃施压。

　　所以非得大胜这一仗，灭掉狼卒的边线雄兵，让犬戎短时间内都无力反扑。打平不行、敌人主力仍在、终究是掣肘之患；打输就更甭说了，回鹘大军要是在这里被人家给灭了，日出东方不收拾铺盖逃到沙漠深处避难去就不错了，自顾不暇又哪还管得了南理？

　　班大人的道理清楚得很：“谢孜濯留在这里助战沙民，其实也是在帮南理，而且比她随你一起回去有用万倍。”

　　说完谢孜濯，班大人又把目光转向帛先生：“差不多的道理，谢家旧部也应该留下来。”沙民的作战方式很原始，得了‘信兵’相助便等若添了几条长长的触须，战力得以突飞猛进；至于南理，他们有自己的情报系统，谢门走狗的能做得到的事情，南理的军情探子也未必做不来。

　　毕竟是几朝元老，班大人寥寥几句就把事情说得清清楚楚，到了现在也实在没什么可犹豫的了，宋阳即刻启程返回南理，谢门走狗与谢孜濯继续留在此处助沙民作战，班大人继续他和宋阳约定好的‘一年之期’助白音王夺位。

　　至于罗冠、南荣、小婉等当初那些随宋阳一起从燕子坪出来的同伴，现在都和他一起回去，另外七上八下也离开首领加入宋阳的队伍，待他们进入大燕境内，少不得要有谢门走狗的接应，到时还要靠他们哥俩帮忙联络。

　　不等天亮，宋阳等人就撤出军营，连夜启程赶赴大燕。对草原行走中最大的威胁‘库萨’，他们从白音沙民那里学到了破解之法，沿途又有草原上的小狗小心照顾，一路上不存波折，这一行人除了阿伊果武功较差劲之外个个都是精锐，脚程迅捷惊人，一个月后宋阳成功穿越边境，终于走出了莽莽草原，返回到汉家世界。

　　谢门走狗在大燕的能量比着草原上强大得太多了，而付党、顾阀也非等闲之辈，这三家联手相助，宋阳的路程更加顺利通畅，只是在路过江南时，本应坐镇睛城的李明玑忽然赶来相会。

　　一袭红衣，面容清冷，李明玑风华依旧，与当年一品擂前初见时几乎没有一点变化，倒是小丫头叶非非，几年过去出落得更可人了，再见到宋阳时叶非非一反冰美人的常态，笑嘻嘻地上前敛衽施礼，直接站到宋阳身旁，端茶倒水递送毛巾地忙活着、伺候着，把宋阳搞得大大地不习惯。

　　李明玑坐在他对面笑道：“叶非非是我的人，我是付丞相的人，你是付丞相的公子，她侍候你是应该的，坦然受了吧。”

　　“以前可没见你们对我这么好过，还收我钱来着。”宋阳随口说笑着。

　　不用李明玑说话，叶非非就把嘴巴一扁，委委屈屈地想说啥，宋阳却比着她更快，摇头笑道：“少来少来，我不听！”叶非非也不以为意，嘻嘻一笑，又把那些肉麻话统统吞回到肚里。

　　宋阳望回望向李明玑，就此转入正题：“有事情？”

　　李明玑深吸了一口气：“燕顶叛国，已被景泰缉拿落狱。”

　　宋阳大吃一惊，一时间还道自己听错了，瞪大眼睛确认：“当真？！”

　　李明玑点了点头，从吐蕃军队不宣而战攻击大燕，到不久前先后两批国师勾结吐蕃、反叛大燕的罪证从高原传入中土等所有她所知的事情，原原本本地告诉了宋阳。

　　宋阳低头沉思，久久不语。

　　好半晌过去，宋阳才再度抬头，但并再没多说什么，只是对李明玑点了点头，后者一笑嫣然：“你心里有数就好，多多小心。还有……南理若真呆不下去，带了家小来睛城找我，总会有你一个安身之处的。”

　　宋阳呵呵一笑：“多谢。”

　　随后双方不再谈及正事，又闲聊几句李明玑告辞而去，宋阳再度启程……二月十九他离开沙民军队，穿越回鹘、大燕两座大国，历时整整两个月，终于重返南理境内！

　　凤凰城和封邑早都得到了消息，他才一入境就有朝中官员与家中亲友迎上来。

　　家里来的人并非公主郡主，甚至秦锥魏治这些相熟的红波卫都没来，迎接宋阳的是俏丽丫鬟小九和忠心奴隶哑巴，外加燕子坪大捕头盘头。

　　国难当头也挡不住小九见了自己公子后那份开心快乐，围着宋阳又转又摸，笑得合不拢嘴，盘头也开心，但是比着小九儿要正经多了，对宋阳道：“公主和郡主交代下来，西线战事突兀，封邑需得有人坐镇，不能亲自来迎你了，盼你快快回家早日相聚。”

　　燕子坪不单单是宋阳的封邑领地，还是南理佛家圣地所在。西线开启战事，所有南理臣民都人心惶惶，妙香吉祥地的作用也就愈发凸显，稳定民心激励士气，在某种程度上，来自妙香吉祥地的祈福法事，甚至比着凤凰城中传出的讨贼诏更能让南理百姓安心。

　　最近这段时间，信徒从四面八方聚拢而至，求佛请愿为国为家祈福，封邑中的忙乱可想而知，承郃无论如何也走不开，而更关键的，公主和郡主既是贵族也是红波府的女儿，如今她们不能离开封邑去往后方，哪怕只是去接个人也不成……燕子坪距离前线还远，但毕竟也在南理西域，比不得后方更安全，这个时候小捕或初榕走了，让前线的战士怎么想、来封邑祈愿的信徒又会怎么想？

　　“另外，”盘头继续道：“封邑里的红波卫，大都返回了前线去抵御番子，所以秦锥他们也没办法过来接你。”

　　红波卫都是来自西线的悍卒猛士，一旦前方大战再起他们就会重返军中，早在吐蕃兴兵之处秦锥等人就奉王命返回前线去了。

　　家中的要紧人物没来，朝中派来迎接常春侯的也不是重要大员，为首官员姓李，官职不算低，是左丞相胡大人的亲信，是上次出访大燕参与一品擂的使节中少数幸存者之一，和宋阳也算熟稔，上前行礼后就不再咬文嚼字，对宋阳道：“镇西王早已赶赴前线，胡大人、杜大人几位坐镇京师，这个当口……侯爷晓得，军务、政务繁忙无比，胡大人实在抽不出身，派我来接你，出京前他老人家叮嘱我，没能亲自来迎，你可千万别见怪。”

　　宋阳哪会在意这些，摆手追问道：“仗打得怎么样？”

　　“镇西王亲自坐镇苦水关，番子难越雷池一步！”话虽然说得带出几分豪气，可李大人脸上还是显出了一份忧色，这次吐蕃人来势汹汹，且两国的实力根本就不在同一档次，眼下虽然还扛得住，但究竟能坚持多久，谁都不敢保证的事情。



　　第九十七章 神奇

　　青阳城的葛老爷是个外来户，据他自己说，以前他是在外面跑马帮做生意的，后来年纪大了、手上又赚到些钱，就不再辛苦奔波，因为喜欢青阳城的繁华热闹，所以落户在此，开开心心地做了个富家翁。

　　葛老爷脾气不错，平日里都笑呵呵的，最喜欢泡在茶馆里和旁人谈天说地，此人年轻的时候应该读过书，肚子里很有些货色，口才好脑筋更好，相处的时间长了谁家有点大事小情都会向他讨个主意，葛老爷则有求必应，当真生了一副热心肠。

　　渐渐地，葛老爷在邻里间有了些威望，前阵子城里选里长，街坊们全都举荐葛老爷，可出乎大伙意料的，他自己坚决推辞，任凭别人怎么来劝他都不肯去做这个差事……大家都明白他不缺钱，里长那点补贴入不了他的法眼，但这个差事背后是有大好处的。

　　里长算不得官职，没什么实权，可关键是他能和官面上的人有交往，葛老爷再怎么有钱也不过是个土财主，他是衣食无忧了，但富不过三代，总该为儿女做些打算吧，能有机会和官面上的人物结交，将来再使些银子，未必不能帮儿孙讨个一官半职，家里有吃上皇粮、拿了官饷的人，那才是真正的光大门庭呢。

　　最终他也没去做那个里长，街坊四邻都替他可惜，觉得一贯看事通透的葛老爷这次有些犯糊涂了。但街坊们又哪知道，葛老爷是绝对绝对不敢和官面再扯上半点联系的，因为他压根不姓葛，他姓周。当然他也没做过什么赶马帮的生意，人家以前是堂堂的七品朝廷命官，主掌一方生死的青天大老爷，小镇燕子坪的父母官周大人。

　　从红波府得了大笔银两、改名换姓的周老爷日子一直过得舒舒服服，但是最近这几个月他总是心惊肉跳的，不是他胆子小，而是那一条条的消息来得实在有些太惊人了。

　　先是南理的兄弟之盟回鹘兵进犬戎，一方是大漠雄鹰、另一方则是草原恶狼，这两头猛兽一开打立刻震惊中土，不过他们在遥远北方，打得再如何热闹也波及不到南理来，周老爷关心则已，并没太多担心；

　　不久之后西域佛主博结暴毙之事传遍中土，一直以来吐蕃都在欺负南理，听说他家的皇帝死了，南理人个个都兴高采烈，周老爷那些街坊也不例外，坐在茶馆中讨论此事，时不时就爆发出一阵欢笑，唯独老周坐在一旁显得忧心忡忡，毕竟是读过书、当过官的人，他的见识比起普通人要高上一筹，对此事他另有看法：博结主掌高原的这些年，虽然也小恶不断，毕竟没有掀动大战，至少在大体上还维持了一个安定局面，他突然死掉，以后高原会如何对待南理？

　　果然，高原上才一选出转世灵童，内政稍稳就硬诬南理为弑君元凶，消息从柴措答塔一传出，南理立刻炸开了锅，接下来便是兵祸西来，边关卷起烧天战火。

　　南理西线正打得激烈，南理的另一个邻居大燕也传出惊人消息：燕国二主之一的国师盛景大法师身败名裂，落下叛国重罪。

　　再加上不久之前吐蕃还曾兵进大燕，从东到西自南至北，世上五国没有一座太平的，不由得周老爷不做沉沉一叹：乱世将至！

　　可南理这边仿佛还嫌自己不够麻烦、还嫌中土局势不够混乱似的，于一个多月之前突然传召天下，对草原之国回鹘宣战……小皇帝福原玉玺扣印的宣战书从皇宫传出，递送遥远草原的同时，无数信雀也从凤凰城四散而起，把这个消息传递全国。

　　消息传到青阳城时、为家家户户所知的时候，周老爷正在泡茶馆，闻讯先是一愣，南理向犬戎宣战？这可不是缺心眼么？两国中间还隔着个大燕，不是打不打得过的事，而是根本就打不到。

　　既然打不到又何谈宣战？难道要派兵借道大燕去草原？茶馆里议论纷纷，人人不明所以。这个时候又显出周老爷的见识了，略略沉思片刻就猛地一拍桌子，呵呵笑道：“妙啊，妙得很！”

　　他一有动静，立刻把众人的注意力全都吸引过来，大家都知道他是有见解的人，当即围拢上来七嘴八舌询问究竟，连茶店老板都挤到了身前，周老爷先是手捻须髯微笑不语，正经摆出一副窥到天机的高人模样，半晌过去等把架子摆足了，他才心满意足地咳嗽半声，缓缓开口：“宣战也不是真就派兵参战，再说就算真派兵，大燕也不会让我们借道……不过是个态度吧，不管用什么借口向草原宣战，都是咱们南理皇廷摆出给回鹘大可汗看的态度！”

　　曾经的县太爷，一下子就想到了这其中的关窍，南理是拼命要把自己和回鹘绑在一起，今天南理为了回鹘向犬戎宣战，不管怎么说也算是尽了兄弟之盟的本分，来日北方战事结束，回鹘能看着吐蕃侵略南理不管么。

　　至于得罪了当世另一座强国犬戎，以后又会招来什么样的恶果，现下南理国难当头，只求能渡过眼前的难关就阿弥陀佛了，其他的实在顾不上了。

　　周老爷喝了口茶水，正准备给街坊们详细解释解释这番道理，外面忽然又有消息传来，严格地说是半个消息……宣战事情的后半段。刚刚传开的只是南理对犬戎宣战，但宣战的理由大家还都不知道，此刻刚刚传过来：犬戎罔顾信义，陷害过境南理使团，上下数百使节尽遭狼卒屠戮。

　　还是那只去回鹘庆祝日出东方登基的使团，犬戎说把他们送过了边境、回鹘则说没收到人，此事本来已经不了了之，如今又被南理朝廷拿出来用作了宣战借口，而最最关键的是，在小皇帝传告全国的榜文中说得明明白白：南理常春侯也在这支使节团中，随其他同僚一起遇难。

　　‘哐当’一声脆响，周老爷手中的茶杯摔落在地，大老爷脸色很不好看，轻轻念叨了‘阳伢子死了？’，他在燕子坪做了十年县太爷，也算是看着宋阳长大的，如今忽闻此子身死，心头沉甸甸的，再没了夸夸其谈的兴致，叹了口气站起身走了。

　　宋阳当然不知道周老爷现在过得如何，他刚进入南理境内，心里盘算着立刻赶回封邑，但左丞相派来迎接他的李大人却摇了摇头：“左丞相亲口交代的，无论如何也要请你去一趟凤凰城，只去京师还不成，一定要走大路，逢大城重镇便要进去转一圈。”

　　还有什么事情能比着回家更重要，宋阳皱起眉头正待拒绝，李大人又赶忙道：“四十天前，皇帝传告九州，说常春侯已在草原殉难。”

　　宋阳愕然：“我死了？什么意思？”

　　四十天前，宋阳正在草原穿行为回家做长途跋涉，那个时候家里、朝廷就已经得知他就快回来了，又怎会去散布他的死讯？不过宋阳两世为人炼成的心思不是白来的，稍稍一想便恍然大悟，当即点头道：“那就先回凤凰城！”

　　李大人面露喜色，当即传令手下，一行人即刻启程赶赴皇城。

　　从大燕返回，宋阳自折桥关入境、入关后与前来接迎的官员与家人汇合……几个时辰之后，镇南雄关折桥关身后、南理的另一座重镇红城中，忽然马蹄隆隆传起，大街小巷中都有差官策马急行，沿途大声宣布一条喜讯：本以为已在草原上殉国的常春侯平安归来。

　　跟着红城官府门前广场与四门同时张贴榜文，说明常春侯在返程之前已经见过了回鹘大可汗，大可汗承诺不日将起兵南下痛击吐蕃。

　　几个月里，最最振奋人心的消息莫过于此了。

　　最近这几年中，南理国内风头最劲的人物非宋阳莫属，青阳选贤崭露头角、凤凰城中用一张大笑苦主像破无头案、远赴大燕勇夺一品擂、在睛城万民暴乱中奇迹般生还回国、与回鹘大可汗结义金兰、红波府哭灵硬生生唤回了公主的魂魄、公主郡主双姝归一……在他身上发生的奇事一桩接一桩，只要一提到这位侯爷，南理人心中就会自然而然地涌出两个字：神奇。

　　而他‘死’后，朝廷循例张榜公告常春侯生前功绩，榜文中有些地方言语不详、措辞含糊，但百姓还是能大概看出来，原来当年的破解红城瘟疫、折桥关杀灭燕兵由宋阳一手所为；去年中秋皇家巡游惨祸、靖王谋逆的惊天大案，也是由宋阳暗中主持才得以告破，最终逆贼伏诛、幼帝继位，常春侯功不可没。

　　这样的人干脆就是天才了，只可惜年纪轻轻就命丧犬戎，南理百姓无不扼腕叹息，可任谁都不曾想到的，神奇侯爷又继续了他的神奇。

　　一时之间红城上下轰动，常春侯过境时无数百姓涌上街头夹道欢呼，场面或许比不得皇帝巡游更盛大，但绝对更加热烈，国难当头之际南理最最神奇的那个人回来了，同时还带回了友邦回鹘的承诺，让人心中升起的那重振奋，真就没办法用言辞表达了。

　　又何止红城，宋阳所过的每一座城郭、州府都会掀起欢腾热浪。朝廷少不得又要放飞大批信雀，把这个天大喜讯传告南理九州，青阳的周老爷闻讯一下子跳起来多高，大声招呼着仆从上街去买鞭炮，不过还不等他家的炮仗买回来，城中四处就响起了爆竹声声……

　　以为宋阳真的死掉时秘而不宣，得知他即将归来时宣布他已死、公告他的功勋，待宋阳回来后就拉着他四处‘展览’，所有这些都是左丞相一手炮制，归根究底，胡大人弄出这么多事情的目的不外四个字：振奋人心。

　　吐蕃入侵大祸天降，从朝到野、从官到兵再到民人人士气低落，举国颓丧这一仗还怎么打？胡大人就是要把宋阳‘渲染’得神奇再神奇，用他来振奋人心。刚刚归国的常春侯，说他是南理人的‘图腾’有些太夸张，说是‘精神领袖’更不恰当，倒是宋阳自己给自己一个定位挺准确的：吉祥物。

　　从折桥关去凤凰城、再去燕子坪，也算得上是顺路，比着直接回家多不了几天，何况他小小地绕一圈，本身也是对镇西王、对这场战事的支持，吉祥物尽职尽责，胡大人怎么安排他就怎么配合，一路之上尽享荣光，终于抵达国都凤凰城。

　　南理第一繁华大城，对吉祥物的欢迎规模自是远胜别家，宋阳翻上车辕吐气开声，照着胡大人早就写好的稿子铿锵吼喝几句，跟着上朝去觐见皇帝，毕竟是个侯爷，来到了京师少不了这番礼节应酬，直到晚上他才腾出空子，被胡大人拉到了丞相府详谈。

　　让宋阳稍有些意外的是，小葡萄并不在府上，问过胡大人才知道葡萄现在仍在燕子坪。

　　当初把小娃送到封邑时大家说得明白，只‘寄养’一年，如今期限已满，而且燕子坪虽非前线但总比不得后方京城来得更安全，胡大人居然不张罗着接回独苗，宋阳大感纳闷。

　　对此左丞相只是淡淡一笑：“公主郡主还不是都留在燕子坪了么，这个时候万万没有把葡萄接回来的道理。”

　　不得不说的，南理的几位重臣都当得‘忠君爱国’这句评价了。

　　宋阳看了看胡大人，也不去做无谓劝解，只是点头道：“我这就回去封邑了，葡萄的安危你全不用担心。”

　　胡大人‘哈’地一声笑：“我也这么想的……番子真要突破前线、打到燕子坪，葡萄跟你一起逃进大山，反倒比回京师更妥当些。”说完，老头子一摆手转回正题：“回鹘那边，真的会出兵帮我们？”

　　日出东方已经通过帛先生向宋阳转达了他的意思，但动兵毕竟是国事，就算回鹘打赢了狼卒，到时候还有没有力气再去施压吐蕃，这还是未可知的事情，对胡大人的询问宋阳不敢大包大揽，只是把自己所知的状况如数相告。

　　胡大人手指轻巧几案，听得很仔细，待宋阳说完后他点了点头，又问：“燕顶叛国的事情你知道了吧，怎么想？”

　　在旁人看来，燕皇帝与燕佛主水火不容，一方斗倒另一方再正常不过，可宋阳、左丞相等人都知道这两个人根本就是一伙，要是也那么想真就傻死算了。



　　第九十八章 洪口

　　返回南理这一路上，宋阳早就把这件事想明白了。

　　他不是神仙，自然不会知道柴措答塔宫内发生过什么事，但是把最近中土上诸多大事串在一起去看，他找到了一个关键。

　　宋阳应了左丞相一句：“吐蕃入侵南理。”

　　没头没脑地回答，但胡大人眯起了眼睛，显然宋阳说中的是要害，左丞相冷笑着，接着宋阳的话向下说：“不错，吐蕃攻我南理，番子怎么敢……”说到最后一个‘敢’字，他加重了语气、加重了声音，同时再度瞪起了双眼，一向面团团般和气、不笑不说话的老头子目中凶光毕现！

　　不得不说的是，吐蕃人攻袭南理选择的时机很好，北方的回鹘正和犬戎大打出手，暂时无暇顾及兄弟之盟，眼下日出东方做不了什么，只能眼睁睁看着吐蕃番子作恶。

　　可吐蕃并非回鹘这一个敌人，这些年里大活佛始终不敢吞并南理，固然是因为回鹘的牵制，但更重要的原因是忌惮大燕，怕燕人会在他兴兵对付南理时乘虚而入。如今吐蕃怎么就敢来攻打南理？而且番子摆出的借口绝非打一打就能收兵的，甚至以大局而论，这是中土百多年里最凶猛的一仗。

　　吐蕃怎么敢？除非柴措答塔能确定在他攻击南理的时候，大燕不会横插一手。

　　这便是宋阳看到的‘关键’了：吐蕃哪来的把握？

　　看透了这一重，整件事也就不难猜了。

　　宋阳想清楚的，胡大人也照样能猜得到，老头子沉沉一叹：“吐蕃和大燕现在是一回事，这次当真麻烦了，以后更是难有宁日……”

　　不等他说完宋阳就笑了：“不把初一的大火灭掉，还想什么十五的决堤？一件一件来吧，先把番子挡住再说。”

　　胡大人点了点头：“只盼镇西王能撑住西线，只要他能撑上一段时间，即便等不到回鹘的救兵也无妨。”

　　这个说法宋阳从未想过，当即挺直腰板关心追问：“怎么说？”

　　“吐蕃为何要硬诬我南理为凶手？大活佛暴毙，不管柴措答塔看上去怎么稳当，内中总会有乱流激荡，这一重绝不会错的。内中矛盾重重，高原民心不稳，所以柴措答塔才要急着来打这一仗，把‘报仇’这个幌子挑的高而又高……”

　　班大人说到这里宋阳便明白了，说穿了就是用一场外战转移视线、转移矛盾。这样做的好处不言而喻，但也并非没有坏处，前提就是镇西王能守住苦水关，让番子战事不利，时间拖得越久，吐蕃内部的压力就会越大，迟早有爆发的那一刻，到时候吐蕃国内的矛盾不仅没能转移出去，反而会发作得更加猛烈。

　　便如宋阳所说，现在想得太多也没有什么用处，就盼望着老王爷能够守住雄关。

　　由此话题又转回到眼前的战事，南理西线地势特殊，苦水雄关两侧各有数里长城，把一座大山隘口封堵得严严实实，天然屏障外加人工修补构成了封拒吐蕃的防线，南理建国百多年中对雄关加固，到了最近三朝镇西王负责西线防务，对它也就更重视了，经营到现在苦水关当得‘固若金汤’四字。

　　吐蕃人开战之初镇西王就赶去苦水关，到现在已经坚持了两个多月，每天朝廷都能收到来自王爷的战报，吐蕃的攻势猛烈、前线打得很苦，雄关虽无恙但战士伤亡严重，南理西部的各州府、各兵马大营都已经动了起来，陆陆续续增援到前方。

　　不止西疆，不久前朝廷又从南理中部和牙门军中抽调了七万健卒，由大将谷应春率领，于二十余天前启程奔赴西线驰援。

　　“调兵七万已经是大伙一起咬牙的结果了，倒不是说咱们没兵了，而是眼前的情形，剩下的人不能动也不敢动了。”

　　宋阳点头，完全能明白胡大人的意思，大燕吐蕃现在成了一家，吐蕃从西边迟迟打不进来的话，说不定大燕就会自北方发难。北关折桥、红城眼线现在看上去太平，但胡大人也好、朝廷也罢、甚至镇西王自己都不敢对其掉以轻心，西面要打，北方的防务也不能稍有松懈。

　　能再抽调出七万人去驰援前线，已经是牺牲了一部分皇城的卫戍力量，当真是做到极限了。

　　而谷应春的运气不太好，他统帅的七万援军在途中正赶上南理特有的初春暴雨，刚过青阳就遭遇暴雨断路，现在还被困原地，莫说苦水关，就是洪口还未能抵达。

　　谷应春和洪口城宋阳都知道，前者本来就是镇西王麾下大将，算得王爷左膀右臂的重要人物，靖王之乱后调任牙门军主将，主持京郊卫戍，有重任在肩。这次又把他派出去协助镇西王，也足见朝廷对西线的重视了。

　　至于洪口，是苦水关之后，南理西部的另一座重要屏障，地势险要扼守于咽喉之地，一旦前线失守，西边的希望就要寄望此处了，而洪口再向东直到凤凰城则是南理内陆，再无险可守了。

　　宋阳不会打仗，对这些事情听听就算，别说他没有好主意，就算有什么想法，也肯定不会比大群将领元帅研究出来的军略更高明，又和胡大人聊了一阵，他便告辞离开了。

　　虽然还没成亲，但他现在也算是红波府的女婿，路过京师当然要住在自己家里，何况西线开战就等若红波府在打仗，这个时候宋阳一定要过去探望下。

　　红波府现在的当家是二公子，以前和宋阳只有过寥寥几次见面，完全算不得熟稔，不过这次在重压之下再相见，自然而然多出了一份亲切。乍看上去，红波府和平时并没太多不同，但宋阳的五感何其敏锐，随同二公子一路穿过王府，很明显就能察觉到：卫士不对劲。

　　以前的红波卫，就算不动不摇不说话，宋阳也能从他们身上嗅出一份铁血威严；如今的卫士同样腰板笔直挎刀执戈，可是那股自内而外的气势全然不同……或者说完全没有。不用问，真正的红波卫都已经追随王爷一起返回前线，现在负责王府卫戍的只是些普通侍卫，如何能和那些浴血重生的悍卒相比。

　　拜见过王府中的长辈，随便吃了些东西，又和二公子聊了一阵，天色已晚，宋阳就睡下了。

　　但是才刚刚躺下不久，外面忽然传来了一阵凌乱脚步，宋阳睡觉一向很轻，立刻惊醒回来，同时也听得清清楚楚，脚步声就是冲着自己房间来的，当即起身打开了房门，借着月色，胡大人步履匆匆，正在二公子的陪同下走来。

　　才分别不久，此刻又找上门来，宋阳就算再愚钝也明白怕是出什么事了。

　　果然，一见宋阳，胡大人开口就是一句：“前线传报，苦水关失守。”

　　宋阳一惊：“怎会如此？”

　　晚上的时候胡大人刚说过，每天王爷都会传回战报，前面打得虽苦但暂时还能守得住，可谁又能想得到这才过了两三个时辰，噩耗便从天而降！

　　胡大人沉沉摇头：“雀书染血、言语不详，具体状况还不清楚，只知番子打破我家雄关。”

　　宋阳又问：“王爷呢？”

　　这次是二公子摇头、沉声回答四字：“还没消息。”虽然比不得任初榕，但二公子也是个厉害人物，堪比天塌地陷的军情噩耗、且父王下落不明生死未卜，他还能保持镇静，实属难能可贵了。

　　苦水关失守，究竟是撤退还是溃败或是被番子屠城？镇西王是已经脱险还是被困于乱军，或者失手遭擒甚至与城共亡？所有的事情都不知道。

　　而更可虑的是，‘千年前’通讯落后，若雀书属实，那苦水关也并非今晚被破的，早在几天前番子就入关了。

　　胡大人语速很快：“无暇和你多说，我已召集群臣上朝议事。”

　　宋阳应道：“我这就走了，葡萄你放心。”前线告破父王失踪，家人心情可想而知，且说不定不久之后战火就会烧到燕子坪，宋阳又哪还能在京城呆得住。

　　胡大人是上朝途中就近绕了一脚来见宋阳，打仗的事情本来他都没必要告知宋阳，至少不用亲自来说、随便派个人传话就是，之所以他要亲自来见这一面，就是为了再得宋阳确认的那后五个字：葡萄你放心。

　　胡大人不再耽搁，对宋阳点点头转身就走；二公子也要上朝，抓紧时间对他说道：“寻找父王和前面的战事不用你们操心，但两个妹妹……”

　　不等他说完，宋阳就点点头，努力露出个笑容：“她俩肯定比我活得长。”

　　任二公子笑了笑，伸手重重一拍宋阳肩膀，转身追着胡大人一起走了。宋阳也不再耽搁，招呼罗冠等一众同伴，即刻出京日夜兼程赶赴封邑。

　　完全不管不顾的赶路，不节省体力、不顾路人惊骇目光，当然也没心思在去按照原来的安排去做‘吉祥物’展览，几天之后能跟上宋阳的就只有大宗师罗冠了。

　　这一路总算平安无事，刚抵达封邑边缘就远远地见到小捕、初榕和家里的一群重要人物迎了出来。

　　一番生离死别呵，只可惜之前那份哪怕只要想一想都会觉得狂喜的重逢，被前线涌来的阴霾死死压住了，两个女子都憔悴许多，姐妹都一样，见到宋阳时心中只想大哭一场，但都还努力地笑着。

　　宋阳快步上前，还不等叙话忽然一匹快马从封邑内赶来，侯府刚刚又收到前方的军情传报，事关重大不敢耽搁，送来呈报与郡主。

　　任初榕接过雀书，草草看了几眼，低下头轻轻叹了口气，将其递给了宋阳……的确是重大军情，于此刻的南理而言，雀书呈报之事，甚至是比着镇西王失踪、苦水关失守还要更沉重的噩耗：洪口失守，七万增援前线的健卒败亡、主将谷应春战死。

　　不怪谷应春的。

　　他的军马洪水困住难以寸进时，得了前方传报，得知前线苦水关被番兵攻破，当时谷应春有两个选择：一是就此撤回大军，返回京师或进入附近城池驻防；二则是冒险强进西方，赶在吐蕃人之前入驻南理西部的第二道雄关洪口，为国加固新的防线抵抗番兵。

　　或许是心中藏了份为老帅报仇的念头，谷应春等不及京师命令，他选了第二项、用了更激进的办法，指挥全军抢渡洪水，急赴洪口。当苦水关不再，洪口便是西疆最后的屏障了，谷应春的做法无可指责。他要真撤军的话，那才是渎职误国所为。

　　吐蕃自西向东势不可挡直扑洪口；谷应春率军由东往西赶赴雄关。

　　双方拼得就是速度，若番兵在谷应春之前攻下洪口，则南理危殆；反之，七万雄兵先于吐蕃人增援雄关，至少能够挡住敌人一时，暂时稳住大局。

　　相比之下吐蕃人的路程更远，但谷应春的行途上有洪水挡道，更加艰险难行，而除此之外，谷应春还有两个没想到：没想到吐蕃人竟会前进的如此之快，沿途的城关几乎都没能阻挡他们片刻；没想到洪口守将于大战前夕突染恶疾，在城头巡兵时一头栽倒再没能站起来。

　　最终还是吐蕃人更快了一步，当谷应春领兵赶到洪口城下时，城头上已经挑起了吐蕃的旗帜。

　　洪口是决不能丢的，否则就以吐蕃一路掩杀过来的攻势，后方更无法阻挡，无奈之下谷应春传下强攻命令，只盼着再夺回重镇。

　　并非没有机会的，吐蕃人也只是先遣军团，才刚刚攻进洪口不久，立足未稳。如果谷应春手上的军队仍是出发时的模样，那一仗他真能打赢。可惜，大军抢渡洪水损失不小，全力行军身心疲惫……异常惨烈的一战，城头几经易主，打到最后城中番子只剩下数千残兵，而南理这边谷应春阵亡，军中伤亡惨重，明知只要能再组织起一拨攻势就能彻底清除番狗，但真正无力为继了。

　　苦水失守、洪口陷落，镇西王下落不明，楚应春以身殉国，西疆统帅不再防务混乱，南理门户大开。

　　亡国灭种，绝非危言耸听。



　　第九十九章 打狗

　　宋阳回归，于封邑而言本是一场天大喜事，但因西线战事不利此刻没人能再笑得出来。

　　封邑内的重要人物都随着公主、郡主一起来迎接宋阳，顾昭君、施萧晓等人也在其中，前阵子他们和宋阳在荒原相遇，跟着穿越战场进入回鹘境内，再取道吐蕃返回南理，他们的运气不错，几乎是前脚刚踏入南理境、后脚吐蕃就兴兵来犯。

　　但云顶活佛和无鱼师太就没那么好的运气了。

　　两人错过了大活佛博结的七七庆典，大家同为我佛弟子的缘故，无鱼和云顶自觉失礼在先，所以打算在返程时去面见博结奉上歉意，不料登上高原后听说大活佛暴毙，而密宗甄选转世灵童也是佛门中的一项重礼，两个出家人适逢其会没有不去看一看的道理，由此他俩和顾昭君等人在半途分手，赶赴圣城仁喀，再后来就不用说了，到现在两个人也没有音信。

　　不过以无鱼的心思和云顶的身手，也不用大家太担心。

　　另就是蝉夜叉主将郑转不在，由他的同胞兄弟郑纪代为迎接……郑转人在吐蕃未归。

　　八千蝉夜叉登上高原，这支精兵深入敌境后就和后方失去了联系，任谁也不知道他们去了哪、在做啥，顾昭君等人退到回鹘时特意给燕子坪传书询问，如今宋阳已经确定安然无恙，是否要把蝉夜叉召回去。

　　承郃一来不知道是否应该把他们叫回来，虽然宋阳无恙、虽然那个时候吐蕃还没对南理宣战，不过对南理、对回鹘而言吐蕃终归是敌人，把这支精兵留在敌后，以后说不定就会有用处；另则承郃也不确定能不能把他们召回，当初蝉夜叉在出兵前对皇帝说得明明白白，将在外君命不受，郑转保证效忠大洪皇帝，但是在具体战术上他要独立指挥；第三重，承郃干脆也不知道该如何通知联络蝉夜叉。

　　所以任初榕给老顾的回信大意是：如果有办法联络到他们的话，就把常春侯仍活着的消息告知，至于他们肯不肯回来，全都让郑转去做主吧。

　　顾昭君既然敢去问郡主，自然提前就和同伴商量好了寻找蝉夜叉的办法，待他们进入吐蕃后，云顶活佛便开坛讲法，同时为祈求国运做卜。

　　密宗大小流派无数，不少宗派都有问卜之术，其中云顶所在的域宗问卜最为有名，云顶活佛开坛后最终求得出八个字：天魔归巢，夜叉随缘。

　　为国祈愿问福是正经事，云顶的八字卜言光明正大传至高原上各大寺庙，没过多久吐蕃几乎人尽皆知。至于八个字何解，那就是佛家的机锋了，仁者见仁智者见智，随大伙怎么去想，云顶不会去解释什么，反正蝉夜叉能看懂就得了。

　　知道卜言出自云顶之口，其中又提到了夜叉，只要郑转能听到这八个字，又哪会想不到其中含义，天魔即为妖星，妖星就是常春侯宋阳，这小子没事了，夜叉们想做什么都行。

　　他们想出的办法果然好使，顾昭君等人还没回过，蝉夜叉就颠颠从高原上偷渡回南理，重返燕子坪。

　　不过并非所有蝉夜叉都撤回，主将郑转和一千精锐留在了吐蕃，由其胞弟郑纪率领余众返回南理。

　　蝉夜叉潜入吐蕃本来是作乱去的，这段时间里吐蕃乱是够乱了，可是和他们没有一点关系，至少以任初榕所知他们全无作为，而郑纪回来后，对之前蝉夜叉做了什么、郑转与一千精锐留下来准备继续做什么，他全都绝口不提，在向李大复命的时候也只是一句‘事情顺利，请陛下放心’。

　　丰隆被他气笑了，正想追问‘什么顺利、你们都做啥了’，忽然福灵心至……听郑纪的话中之意，仿佛他们蝉夜叉上高原去做的事情，作为大洪皇室的继承人应该知晓似的，这一来丰隆就不敢再追问了。

　　不问就不问吧，战火席卷西疆，整座南理风雨飘摇，这样的时候，有蝉夜叉的主力留在身边，总归让人心里踏实些。

　　强打着欢颜，众人谈笑着，簇拥起宋阳返回封邑中心，和每次回家一样，宋阳没在府中耽搁太久，洗了把脸换过一身衣服，就来到小镇上，和镇上乡亲笑呵呵地打着招呼，随时都会站住脚步聊上一阵子，又去探望陈返，最后他回到老宅，带着筱拂、初榕一起，在尤太医灵前上香心中默默祷告。

　　而后任初榕对宋阳微笑道：“好好歇一会儿吧，让筱拂陪你，我还有事情要做，先回侯府了，待晚饭时再来喊你们。”

　　说着承郃打算转身离去，不料小捕忽然拉住了她的腕子：“莫走。”

　　承郃笑了笑：“真的有事情，很忙的。”

　　小捕不知该如何驳她，只是坚定摇头，不许姐姐现在就走，跟着转头望向宋阳，示意要他出言挽留，宋阳走上前：“有什么事情都放一放吧，不在这一天。”说着，双手伸出各握住双姝的一只柔荑，拉着两个人一左一右坐了下来。

　　任初榕什么都说不出来了。甚至她都不知道自己是如何走出那几步路、如何就坐在了宋阳身边的，虽然名分早就定了，虽然她给宋阳做了那么多事、虽然她的心意他早就知道了，可这还是第一次被他握住了手。

　　由此任初榕知道了，宋阳的手很硬、很干燥、却很缓和，暖和的甚至让她觉得自己的手都已经融化。

　　筱拂初榕都留了下来。不过……三个人，尴尬呵。

　　一时间谁都不知道该说什么，大屋中变得寂静异常，可是过了一阵，宋阳忽然露出了笑容。

　　屋子里实在太静了，以至那个笑容绽放时带出的几乎不能被称作‘声音’的细小动静立刻被另外两个人捕捉到，接下来她们也笑了，寂静依旧，尴尬气氛却被她们唇角荡起的笑纹驱逐到九霄云外去了。

　　一场生离死别、两份凄苦思念、还有国难家难的突然降临，每个人都憋了一肚子的话却不知该如何开口，直到此刻他们才恍然发觉，其实真的不用多说的，不用一个字的。

　　只为这一刻的安宁，之前所有那些让日月无光、让天地昏暗的担心和委屈，竟然都变得微不足道了。而以后、在未来，哪怕再赴汤蹈火、哪怕再去倾动三江五湖来涤荡世界，或许也只是为了再寻回这一刻的安宁吧。

　　昨日归于尘土、明朝凶吉未卜，既然如此现在便享受吧。

　　短短片刻的安宁。

　　未能持续太久的安宁。

　　忽然一阵敲门声轻轻响起，正在院子里晒太阳的几条癞皮狗全都警惕抬起头……小葡萄来了。

　　封邑中不少人都想找宋阳，都有要紧事情，但他们也都明白宋阳刚刚回来，这个时候爱人团圆，甚至连老太婆木恩都耐下心思不去打扰，但葡萄还是个小娃，哪会晓得这些，一个人溜溜达达地穿过小镇来找宋阳了。

　　偏偏他还是最‘没事找事’的，葡萄就是觉得，记名老师也是老师，老师远行归来，做学生的一定要单独去拜会，给他磕几个头。

　　葡萄就是来磕头的，娃娃虽小，还穷讲究个礼数。

　　小捕撇嘴初榕咬牙，无奈无比可又怎么会真的怪小葡萄，宋阳则笑呵呵地受了小娃的礼数，同时心念一动，挎囊中取出了一串珠链，亲手给他绑在了手腕上：“这个东西应该有吉祥之意，算是我的心意。”

　　得自荒原中汉人坟墓的、和宋阳手上戴着的一模一样的珠链，宋阳送给了小葡萄。

　　葡萄翻身就跪又要磕头，这次被宋阳一把抓了起来，笑道：“你还真礼多人不怪。”

　　小家伙煞有介事：“不磕头不行，老师把自己的护身宝物送了我……咦？”

　　苏杭送给宋阳的珠链，一直都被他带在腕子上，他身边人几乎都见过，葡萄还道是同一串，但话还没说完宋阳就翻起了袖子亮出自己那串，葡萄这才知道原来是两条珠链。

　　一品擂后的搏杀逃亡、深山探访蝉夜叉、别来禅院苦斗国师弟子、再加上这次出访回鹘途中的一串风波，自从带上苏杭送给他的珠链后，宋阳经历过无数风险，数不清多少次都陷入危机，最终都逢凶化吉；再看荒原中的汉人，不管他们的图谋是否成功，但至少落个平安终老，两串珠链虽然来历不明，但或许真有些护身佑福的灵验。

　　如今宋阳把它送给了小葡萄，祝福之意不言而喻。

　　至于为何不将其送给筱拂、初榕或者瓷娃娃，宋阳的想法简单得有些狂妄：她们有他。

　　小葡萄甩着胳膊欢天喜地的走了，外面忽然又传来了一阵纷乱。宋阳皱了下眉头，小捕和初榕也不明所以，三个人起身走出屋外。

　　来到镇上，只见大群‘闲杂人等’，个个眉头紧皱面带忧色，成群结伙向外而行，乍见常春侯、公主郡主一行，他们又忙不迭躬身行礼。

　　他们不是军卒、更不是小镇居民，都是些普普通通的南理人，从老人到娃娃年龄不一，穿着服色也各不相同，既有布衣平民，也有锦绣富贵。

　　很快宋阳就弄清楚了状况，这些人都是佛家信徒，开战之后自四面八方汇聚到妙香吉祥地，祈愿平安求佛福保佑，就在刚才，不知谁把洪口陷落、谷应春兵败的消息泄露了出去，人群一下子变得恐慌了，西方再无屏障，燕子坪很快就会变成险地，人们又开始四散逃离，准备向南方撤去。

　　佛家信徒们路过小镇，这才引出纷乱，好在吉祥地的僧侣们疏导有序，乱则乱了些，总算没出什么事情。

　　当然不是所有人都要逃跑，真正的虔诚信徒并不为前线战事所动，依旧专心礼佛。

　　宋阳看了一阵，深深吸了一口气，挺直腰板对任初榕道：“晚饭的时候，请丰隆和郑纪、阿里汉、木恩、金马大伯，还有……刘二哥。”

　　六个人，分别是蝉夜叉、回鹘卫、山溪秀、石头佬还有刘家军的首脑，宋阳拉出的名单代表了封邑中所有武装。

　　任初榕闻言就是一愣：“你想怎样？”

　　“打。”一个字，宋阳说得风轻云淡，同时脸上也摆出一副淡然模样，心里感觉简直好得没法说了。

　　小捕和初榕对望了一眼，两个女子的脸上都显出了激动，小捕的声音甚至都有些轻轻发颤：“怎么打？”

　　“没想好。”宋阳努力维持自己的清淡，可惜，没底气就装不成高人了。

　　说完宋阳自己就笑了起来：“反正打就是了！”

　　不算泰坦鸟的话，封邑中所有武装加在一起还不到一万人，不是不能打，而是稍有不慎就会全军覆灭，辛辛苦苦经营的家底转眼就会化为乌有，任初榕也深吸了一口气：“你要不要再想想，这一仗不是剿匪或者对付贼寇，而是两国交兵，吐蕃……”

　　“不打不行的，非打不可！”宋阳早就想清楚了。

　　两座屏障告破，南理岌岌可危，在这一世里宋阳一直都以南理人自居，燕子坪就是他的故乡家园，保家卫国责无旁贷；

　　待吐蕃平南事了，怕是立刻就会调转矛头去对回鹘，日出东方为了替他报仇才去进击草原，如今宋阳一定替义兄拖住高原上的恶狗；

　　天下皆知，燕子坪和镇西王同仇敌忾，且封邑中又有妙香吉祥地，是南理佛徒精神寄托之地，就算他不打，番兵会放过此处放任不理么？何况吐蕃第一高手死在宋阳的刀下，大家本来就是仇人；

　　吐蕃攻击南理，其中多多少少都藏了燕顶的图谋，仇人要做的事情宋阳就去拦，全没什么可说的；

　　而最最关键的，吐蕃打破西线便等若重创了红波府，伤了红波府就是伤了筱拂和初榕，尤太医走后，这世上对他最好的两个女子。把前面所有的理由都抛开，就只凭这一重便足够宋阳去给吐蕃找麻烦了。

　　是输输赢，宋阳没想太多，能确定的仅仅在于：一定要打，打狗。

　　这个时候，老太婆木恩不知从哪里钻了出来，来到宋阳身边，仍是那个问题：“宋阳，我问你，你究竟是根本未死，还是死而复生？”



　　第一百章 前线

　　根本没死则厄运依旧，死而复生便诅咒破除，琥珀对山溪蛮多有了解，宋阳已经知道琥珀让自己‘入土为安’的本意，自然也就明白为什么木恩就认准这件事，分得要问个明白了。

　　这次宋阳没客气，但也不夸张，只是实话实说：“我自己就是大夫，由此明白得很，单就这具皮囊而言，死了就是死了，不可能有再活回来的道理。但要说明白的，在荒原上我死时没意识没知觉；醒来后没记忆、全不明白身在何处，更想不起我来自何方、到底是谁，再后来我找到同伴、恢复记忆直到现在回到家里，真正恍如隔世、真正觉得我死去活来了一回。”

　　说着，宋阳长长呼出一口闷气，语气也放松下来：“事情就是如此了，我是根本没死，还是再世为人，您老做主好了。”

　　老太婆低头想了想，翻起眼睛看他：“那你到底是没死，还是死了再活回来？”

　　宋阳跟山里的蛮子实在没法交流了，甩着手带上俩媳妇就走了。

　　当晚侯府夜宴，任初榕不止召来封邑中各个武装的首领，而是干脆把顾昭君、施萧晓甚至铁匠、瞎子、侏儒等所有提得上名字的人物全都请来了，当得知宋阳准备出兵抗番，丰隆皇帝反应最大，‘啪’地一声就把手里的筷子砸在地上了，大笑着连说了三个‘好’字。

　　当年凤凰城南理宫中的那个小气皇帝，一生气或者开心时就砸筷子的毛病未改。整座封邑中，对南理最关心的人非丰隆莫属，此刻他开心振奋也再正常不过了。

　　封邑中钱粮满蓄，出兵全无问题，但还有无数数不清的细节事情要做，随后一段时间里，封邑之内一片繁忙……十五天。

　　从洪口陷落的消息传来至今，已经半个月过去，镇西王依旧下落不明。朝廷还在抽调、集结新的援军。番兵却势不可挡，自洪口蜂拥而出，山呼海啸般向东席卷而来，沿途所有南理城池，竟没有一座能在番军猛攻下坚持过两日的。

　　吐蕃摧枯拉朽，南理西疆全面溃败。

　　每天都有前线的告急文书传入凤凰城，可是还不等朝廷的‘大军即至、固守待援’的信笺再传回去，前线就变成了后方：敌人的后方。

　　……

　　黄昏时分，刘厚心神不宁，在厅中来回踱步，偶尔站住片刻、低头略作沉思跟着又摇摇头长叹一声，再度开始踱步。

　　一名南理军校站在他面前，等了许久见他仍不出声，军校终于忍不住了，抱拳道：“番兵来势汹汹，唐楼城内兵微将寡绝难抵挡，若青阳再不派兵增援，待吐蕃大军到时唐楼便完了，求大人早做决断。”

　　刘厚官拜太守、主掌青阳，当年宋阳参加选贤，和他有过些交往，算起里也是宋阳的故人。

　　唐楼城位于青阳以西，相距不过五天路程，若能飞到高空鸟瞰，两座城池算是一条街上的邻居，如今成了一条绳上的蚂蚱。短短十五天，吐蕃人在攻克重镇洪口后，又一口气横扫数座兵马大营、连破四座城池，正挟威猛之势向着洛城扑来。

　　厅中军校是唐楼派来向青阳求援的。

　　刘大人终于咬着牙做出决定：“本官与你一千人，返回唐楼驰援！”

　　失望之色溢于言表，唐楼军校努力把声音放得平缓些：“番军人数以十万计，只增援一千人，实在是杯水车薪。”

　　刘大人声音低沉、略带沙哑：“那就一千两百人。”

　　唐楼军校仍不甘心，还想再多要些援军，摇头道：“大人明鉴……”

　　这次不等他说完，刘大人就再也忍不住了，加快脚步走到桌子跟前，挥起手掌重重一拍，发出‘嘭’的一声大响，怒声斥骂：“老子手下一共就六千兵卒，分出去一千二已经是抽筋拔骨，还想再要人，我给你备马，你上凤凰城要去！”

　　不是刘厚拥兵自卫不顾同袍，实在是力不从心……青阳城是一州之府，无论是城建还是卫戍都比着同州的其他城池更强些，驻防的兵马本来不少，且西南方向上还有一座规模了得的兵马大营，与青阳遥相呼应成掎角之势，单以防务而论，在整片西疆中也算是数得到上的。

　　可是前阵苦水关开战，王爷为了支持前线，从西疆后方个个防区中抽调重兵增援苦水，青阳只留下最最基础的六千卫戍，余卒全被调走，至于它西南的兵马大营干脆拔营，尽数赶赴前线……青阳如此，西疆处处如此，几乎都被掏空了，这也是为何吐蕃人在前后突破两座雄关后能够所向披靡的重要缘故。

　　刘厚手上现在就只剩下六千人，硬是分出两成给唐楼，当真算得仁至义尽了。

　　眼看着太守大人脸上的筋肉都在抖动、扭曲，唐楼军校不敢再讨价还价，躬身行礼致谢，刘厚也不再废话，命人取来纸笔开始写调令，但才刚写了几个字，忽然门外有军士来禀，前方又有重要军情传到：唐楼太守不战而逃，麾下兵马弃城四散！

　　刘厚只觉得耳朵里嗡的一声响，脑袋涨得快要炸开了似的。一千两百援军正要出发，吐蕃人还没到，唐楼竟然就完了。

　　唐楼不再，青阳就变成前线了。

　　刘大人虽然是武官，但他从没去想过上前线这回事，不过这次也不能算他上前线，只能算他是被前线给上了。

　　毛笔被狠狠掷到了桌子上，前面城池的太守和士兵都跑了，这道调兵令当然也就不用再写下去，刘厚抬起头狠狠瞪了身前的唐楼军校一眼，后者脸色苍白，显然也是被这个消息惊呆了。

　　刘厚双手攥拳，心中又恨又怒又惊又怕，好半晌后才深深吸了一口气，再度开口：“茅青，我且问你，你家太守不战而逃，你呢？你也要逃么？”

　　唐楼来的军官叫做茅青，他来时曾对刘厚通报过姓名，是以刘厚知道他叫什么。

　　茅青用力摇头：“宁死不退。”

　　刘厚又一拍桌案，大声道：“大好男儿，理应如此！”说着，再度拿起笔，换过一张新纸，又重新写了一封信，不过这次不再是调兵文书，写好后刘厚将其递到茅青手中：“太守逃了，总还会有些忠勇将士留下来，而番兵势大，城中无主，这一仗他们没法打，本官着你速速返回唐楼，沿途收拢南理将士、带他们后撤青阳，来日青阳城中，你我并肩共抵吐蕃！”

　　茅青应命，领了刘大人的手令去了，选择快马即刻出城，不过他在向西奔驰一段、确定四周再无旁人后，他一带缰绳掉转马头，不再去往唐楼而是向着南面的山区跑了下去，大好男儿终归还是舍不得大好性命，连自家太守都跑了，他这个区区军士还逞什么强。

　　传令让茅青去收拢残兵，不过平心而论，刘大人也真没指望他什么，待茅青走后刘厚仍旧踱步不停，唐楼完了，青阳就变成前线了，一座城、六千兵、抵挡铺天盖地而来的吐蕃铁骑？

　　打胜是不用再想了，那是绝不可能的事情，与城共存亡还是学唐楼太守的样子弃城逃命，这倒是个问题……足足琢磨了快一炷香的功夫，刘大人终于呼出了一口闷气，还是决定留下来了。不是他不怕死，更不是他想以死报国，留下来的原因很简单：

　　他爹曾是个不大不小的京官，告老后就安家在凤凰城，身为太守临阵脱逃是天大的罪过，战乱时又会动用重典，说不定朝廷查办时真就会诛了他的九族，他能逃命他爹却无处可去。

　　就算朝廷开恩不杀他爹，他爹也会被万人戳住脊梁骨，老头子一辈子都过得四平八稳受人尊敬，临了临了做儿子的又哪能让他再受连累、受那份罪。

　　既然如此，便留下来吧！

　　青阳太守传令，全城整顿防务，各部兵马各司职守；城中十五到四十五岁的青壮男子，一律不准离城，战时添做劳力或备军；至于中老弱妇孺若想走便可离开，但限时两天，两天后封门落锁，那时就谁也不许走了。

　　命令传下去，青阳城转眼乱成一团，好在城中军士早有准备，千余兵卒分作小队把守街头疏导百姓，一时的纷乱很快平息、变成了忙碌。

　　而这份大战前的忙碌，却并没有肃杀之意，只有沉沉死气！即便是耳目闭塞的老太婆或者还不懂事的小娃儿也能明白，这一仗根本都没得打。

　　不过让刘厚稍有些意外的是，两天时间里逃离青阳的百姓，竟然并不太多……其实不难理解的，青壮都被强留了下来，老人舍不得儿子、女子舍不得丈夫、儿女更离不开父母，没了顶梁柱，孤儿寡母地就算离开家乡，又能有什么出路，与其死前还要再离别一次，还不如大家共聚一城，等城破时候共赴黄泉。

　　两天过后，青阳城中暮钟响起，限时已到，随着一声声号令传递，青阳城四座大门徐徐关闭。

　　刘厚沉坐于军戍守正堂，双目闭合面无表情，不知在想着什么，或许什么都没想吧，说真的，也的确没什么可想的。这个时候忽然一阵脚步声响起，刘厚睁眼一看，只见青阳司马葛老头正跌跌撞撞地跑来，老头子神情激动，口中语无伦次：“大人，来了、来了、蛮子、兵……”

　　蛮子？吐蕃人么？汉人习惯把高原人叫做番子，不过也有把他们喊做西蛮的，青阳城早都派出去哨探了，吐蕃人现在还没到，司马大人这是疯了么？刘厚一笑了之，并不追究什么，而是好奇反问：“你不是走了么？怎么现在还在？”

　　葛司马六十好几了，早都到了告老还乡的年纪了，这次刘厚决意留守青阳、与城共存亡时，还特意开出了一张功勋状赠与葛老头，这张状子一写，就意味着司马大人不再是官面人物，随后都可以走了，另外刘厚还特别开恩，允他带着所有家眷一起走，包括他两个正值壮年的儿子和一个刚满十五的孙子。

　　虽然葛老头平时不太会做人，不怎么得刘厚的待见，可毕竟是共处几十年的同袍了，刘大人最后还是给他留了一条归路。两天前刘厚把状子和放行令交给司马大人时，老头子并没多说什么，只是点了点头，自那后就再没见过他。

　　没想到他还没走。

　　不止葛老头没走，他的两个儿子也留了下来，其他人和葛家的孙儿小辈都离开了。

　　司马大人可没心思和他唠叨那些破事，用力摆手，仍一个劲地喊着：“来了，来了！”

　　刘大人上前按住了老头子的肩膀，呵呵笑道：“莫急，慢慢说，什么来了？”

　　“蛮人、援军、常春侯来了！”老头子终于把这口气顺过来了，也顾不得上官下属的礼节，随手抓起刘大人的凉茶，一股脑倒进嘴巴里。

　　刘厚则呆立当堂，愣愣望着他：“你再说一遍？”

　　不等司马大人再开口，门下亲兵就赶来传报：常春侯率军驰援青阳城，先遣已经进入青阳东郊，大队人马缀后三十里，正徐徐前进……什么先遣大队、啰里啰嗦地话全不要紧，真正重要的不过五个字：常春侯、援军！

　　刘厚霍然大喜！欢呼般地传令下去，率同城中所有重要官员急匆匆赶赴东门，刚刚闭合的城门重新打开，而此时封邑的先遣已经进入视线：

　　漫天红云之下，三杆大旗迎风招展，左首‘红波’、正中‘长春’、右首则是公主专配的青凤旗，‘玄机’两字写得龙飞凤舞。

　　大旗之下不见常春侯，只有一个年轻女子顶盔冠甲，左手牵缰右手提刀，美目流转左顾右盼，说不出的威风得意、说不出的英姿飒爽，似乎是领兵打仗让她太开心了，俏脸上梨涡深深、笑纹散个不停，不是任小捕是谁！

　　常春侯好大的场面，竟用堂堂南理公主来给他做先遣。

　　等公主带队走得更近些，待刘厚和一众官员见到了公主统带的军容，人人都是一愕、脸上的笑容转眼僵硬……公主身边跟了差不多两千南理军兵，自从云顶在燕子坪闹事后，镇西王就给封邑派驻了守军，如今封邑起兵抗番、所有武装倾巢而出，这一部兵马自然追随，这没什么可说，可是除了两个千人队外，公主身后还缀了大群的牲口：牛、羊。

　　南理士兵现在都客串了牧童、羊倌，大群牲口周围还有十几条猎狗来回巡弋，这是来打仗的还是来放牧的？

　　虽然率领的是牛羊大军，但丝毫没妨碍公主殿下自己找感觉，笑得合不拢嘴。

　　就算来得是牛羊，也比什么都不来强，何况公主身边还追随了两千战士，刘厚带着大伙一路小跑着迎上前，按照身份参见施礼、寒暄客套自不必说，应酬这些对任小捕也不在话下，客气话过后，小捕指了指身后的牲口，笑道：“这些都是口粮，常春侯统带的队伍里，有一支饭量太大，怕你们应付不来，干脆我们自己从封邑中带来，专肉专用、刘大人要帮我们好生保管。”

　　刘厚连声称是，赶忙命人去安置牲口，当然也少不了又是一番感激之词，随即请公主入城休息。

　　不料小捕双眼一瞪：“现在我进城？那怎么行，我得等常春侯一起。”

　　说着，一转手中大刀，挽了个漂亮刀花，跟着将其挂在战马的德胜钩上，自己则翻身下马，进入青阳城迎接官吏的队伍，笑眯眯地等着心上人到来。



　　第一零一章 援兵

　　常春侯率兵驰援青阳的消息不胫而走。

　　矫情些的话，宋阳也算是青阳城一个不大不小的骄傲。

　　青阳百姓在和外乡人聊天的时候，大都会有意无意地说是一句：听说过常春侯宋阳吧？他老人家可是从青阳选贤台上走出去的，当年他台上献艺的时候，咱们就在下面看着……如今番兵浩荡而来、青阳危殆之际，忽闻宋阳来援，又怎能不让青阳人惊喜？

　　全城轰动，无数百姓走出家门，源源不断汇聚到青阳东门，既为一睹常春侯风采，更要为援军送上一声欢呼。

　　宋阳率领的大军来得稍晚了些，东门周围早已人头攒动，千万百姓翘首以盼、苦等半晌了。直到入夜时分前方终于传来动静，隆隆马蹄声渐近渐响，尘土飞扬之中忽然冲出了一彪铁骑，泼风般疾驰而至，片刻功夫就冲到城前，继而为首将领一声大喝，骑兵陡然代住缰绳。一时之间战马长嘶不绝，而骑兵却像钉子一样稳稳扎在了地上，瞬间便止住冲锋的势子。

　　说停就停，足见这队人马的骑术精绝。人数不算太多，但他们的战马并非南理的矮小马种，尽数是北方的高头大马，战士们更是身材雄壮，个个金发碧眼、背挎劲弩腰挂弯刀。常春侯麾下，三百回鹘卫抵达青阳城。

　　回鹘首领阿里汉下马，手按胸口对任小捕施礼，小捕笑眯眯地摆摆手，自有青阳城官员接引他们入城。

　　回鹘卫入城后不到一盏茶的功夫，官道上影影绰绰、第二支队伍赶到，与回鹘卫风疾火烈般的出场不同，官道两旁的树林无风自动，猛地摇曳起来，哗哗地乱响中，一个个身材矮小、却比着猴子还要灵活得多的怪人自林中跃上官道，迅速汇聚到一起。

　　几百人走在路上，又全无了一点声息，一群鬼影子似的蹑足而来，每个人都身着草衣，目光阴森冷冷地在人群中巡梭，仿佛择人而噬的样子，背后的梭镖在月色下映出冷冷寒光，山溪秀到。

　　如果说回鹘卫是狮子，山溪秀便是不折不扣的毒蛇了。

　　阿里汉带领回鹘卫来得太快，青阳人众甚至还没来得及发出喝彩，回鹘卫就已经进门去了；山溪秀速度普通，足够百姓们反应，可是他们到来后，东门内外竟没有人敢再喧哗一声，更毋论喝彩欢呼。这群山魈的样子太吓人，青阳百姓们谁也吃不准自己一出声，会不会立刻就惹来一大片梭镖……老太婆木恩表情寒冷，走到公主面前微微一点头，也不用官员引路，带着队伍自行入城去了。

　　山溪秀过去不久，乱糟糟的脚步声再起，这次的领军之人模样奇怪，居然是个双腿尽断的残疾老者，斜靠在一副滑竿上，头裹青筋须发皆白，虽然残废了，但老汉顾盼之间自有一股森严气度，青阳官吏中有些年长的武官全都露出惊讶表情……西疆猛士、昔日镇西王麾下大将、早已身退告老的阿难金马。

　　老将威名尚在谷应春之上。

　　功勋战将、威名远播，青阳军吏们可真没想到，常春侯竟然能请金马出山，而猛将麾下岂有弱兵，金马带出来的队伍，不用问那也是……世事无绝对吧……金马身后跟着的那乱糟糟的一群兵哟。

　　快两千人的队伍，全无军容可言、更谈不上什么队列、步伐，就那么乱哄哄地走在一起，有的对周围百姓龇牙咧嘴，有的勾肩搭背大声交谈，有的皱眉扳脸一副怎么还不开饭的抱怨模样……想把石头佬训练成纪律严明的精兵战队？金马早就不做那个梦了。

　　但是乱归乱，石头佬的卖相绝对惊人，身材高大、两膀宽阔，双臂裹缠锁甲，双手各扣着一只足有人头大小的手锤，只看体积就能明白手锤的分量，更能明白谁要是被这个东西夯中一下会是个什么下场！

　　光手锤还算不得什么，石头佬天生驼背，人人后背上都背着一个驼子，如今他们的驼上都被扣上了猬刺甲，一根根七寸狼牙刺锋芒毕现，只看一眼都让人觉得眼睛生疼。

　　算起来石头佬也是封邑的‘元老’，任初榕亲自帮宋阳拉回来的武装，封邑中又有自己的南威军号，岂有不给他们装备整齐的道理。

　　觉得队伍杂乱无章、看上去纪律松散？那就看看他们手上的重锤和驼上的长刺；那就看看他们巨大的身躯和灰白色的皮肤；那就看看他们毫无生气的目光和死意十足的脚步！

　　石头佬来自山区，一般情况下，他们的出现足以代表南理蛮荒的可怕……如果在山溪蛮不在场的情况下。

　　紧随石头佬身后的，便是山溪蛮，真正的山溪蛮！金环首领为首，三千大蛮披头散发，虽然是援军，但在他们向汉人的目光里，毫不掩饰自己的敌意。

　　伴随山溪蛮的行军，可怕的摩擦声音充斥所有人的耳鼓，蛮子背上背着两柄大斧，这种斧头放在南理军中是绝对的沉重军械、非强壮军士不能舞动，但对这些的大蛮而言，它不过是投掷器罢了，真正的战斧被他们拿在手中。

　　熟铜打造巨斧，或许是太沉重了，蛮人并未把他们扛在肩膀上，而是抓住斧柄、将斧头拖在地面上，任由斧头刮动石板……整整三千山溪大蛮，整整三千柄拖在地上的大斧头，摩擦锐响仿佛地狱中万鬼长嗥、仿佛森罗殿上判官冷笑。

　　最最强壮、最最凶猛的蛮族，自山中来、一入人间便化身成魔！

　　木恩最终还是认定宋阳是‘死而复生’了，九色不沾的诅咒告破，但宋阳对山溪蛮的大恩仍在，他们的道理很简单的，恩人要打仗，蛮人便出兵。

　　而此刻聚集于东门的青阳百姓也终于爆发出一阵欢呼，发自内心、真正的欢喜大吼！

　　初闻宋阳赶来增援，青阳百姓心中喜悦，但也仅仅是喜悦而已，全然谈不到振奋，毕竟南理现在的状况摆在那里，西疆大溃败、后方新军组建困难，常春侯就算再怎么神奇也不可能凭空变出军队来，按照大伙的猜度，他能带来的也就是当初镇西王置于他封邑内的军马，充其量两三千人吧。

　　回鹘卫是南理皆知的事情，自然会追随常春侯左右，他们也会来，这是青阳人意料中事；山溪秀大家没见过，虽然看上去可怕可人数太少，不过也才寥寥三百人，直到他们见到了石头佬与山溪蛮的五千联军，大家才真正明白了，常春侯真的是带着大军来的，算上公主的先遣，封邑援军已经七八千人了，比着青阳的守军还要多，更关键的是……宋阳找来的这些都是什么人啊，除了先遣正常些、回鹘卫还算能接受，其他的干脆全都是妖魔鬼怪，不用想也知道把这些怪物放进战场将会何其可怕！

　　凭着这些强壮战士，或许……或许真能坚守住青阳吧。

　　还未见到宋阳，欢呼便已不可抑制，欢腾万丈声浪冲天，一直在笑眯眯检阅自家队伍的任小捕却大惊失色，第一次领兵打仗有点太得意了，以至于一件应该一见面就交代给刘太守的要紧事被她忘记了。

　　公主殿下急的双手乱摇，顾不得再找刘厚，直接开声喊道：“不可喧哗，不得喧哗……”

　　她那点喊声放在千万人欢呼中又有什么用处，也就跟在她身旁的刘太守、葛司马能勉强听到。虽然不明白她为何要制止欢呼，不过不管什么时候听公主的话都是没错的，刘太守赶忙传令、要手下人去止住欢呼，但还不等他把命令说完，前方不远处遽然炸起一串猛兽嘶吼！

　　吼声尖锐，不像是狮子老虎一类的闷吼，听上去应该是猛禽啼鸣，但是吼声大得惊人，非但没有被万众齐呼遮掩住，反而冲霄直上把青阳人的欢声死死压住，这么大的动静，得是多大的鸟儿才能喊出来的。

　　一声响亮啼鸣未落，又是一片咆哮轰鸣，青阳城外腥风席卷恶臭滚滚，猛烈声压中裹蕴着凛凛生威、摄人心魄。从百姓到城吏人人骇然，忙不迭收声住口，脸色仓皇彼此面面相觑，有些胆子小的人甚至都快站不住了。

　　恶兽嘶鸣不绝，持续了好一阵子才渐渐平息下来，青阳城前一片死寂。

　　片刻，一串脚步声里，一个身穿锦绣官袍、头戴七品乌沙的汉子孤身一人来到城前，这位大人穿得似模似样，可动作却全无体统，脸上也胡子拉碴、灰一道青一道尽是汗水洗尘的印子，到众人跟前，伸手压在嘴唇上向大伙做了个噤声的手势，煞有介事的样子。

　　过了一阵，见确实没人再敢出声，他才放下心来，又向来路跑不见了……待其走后，人群中响起了些低低的议论之声，有眼尖的人认出来了，这位大人也曾在青阳高台献艺、靠着驯服一头怪鸟脱颖而出。

　　认出了刘二、回忆起他当年的本领，自然也就大概能猜到，刚才凶猛啼鸣的是什么畜生，但即便如此，当刘大人率领着他的刘家军浩浩荡荡走入视线的时候，人群中还是无比可免的发出了一片惊呼。当初上台的那头怪鸟体型不小，不过和现在的刘家军一比干脆就是个侏儒。

　　刘家军中的泰坦鸟何其巨大、壮硕，利爪巨喙，翎羽丰满得泛着油光，行走时一步步踏下来踩得大地都微微发颤，这种可怕怪物随便一头都会惊悸人群，何况两百多头集结在一起，相比之下，前面的山溪蛮、石头佬干脆都变成了小猫小狗，这群家伙才是真正的山野霸王！

　　人群跌跌撞撞向着四下里散开，免不了一阵嘈杂纷乱，所幸刘二平时对泰坦鸟的训练颇有成效，猛禽们不再惊起，目光蔑视地看着一块块肉，大跨步地进门去了。

　　等见了这些巨大猛禽，刘厚太守才算正经明白了之前公主说过的‘有一支饭量奇大的队伍’究竟是哪支。公主看得懂他的表情，扬起下颌得意洋洋地替心上人吹牛：“常春侯的鸟儿平时都是吃龙的，可惜龙太少不够吃，只能拿牛羊充数了。”

　　说完，任小捕自己也觉得这个牛皮吹得有点太不像话了，咯咯咯地笑了起来。

　　公主殿下要是不笑刘厚还能顺着她的话去夸赞两句，但她自己一笑，刘厚就不能再假装不知她吹牛地逢迎了，不过太守大人不白给，立刻就想到了另一层，认真道：“只看它们的体态便知神鸟威力，但更关键的……当年刘大人在台上驯服猛禽时，大伙可真没觉得太如何，还是公主慧眼识珠，点刘二入选。若非当日中选，以刘大人的性子，或许就再不去理会这些神鸟了……归根结底，这支洪荒圣兽的大军，还是因公主而来啊。”

　　虽然是溜须拍马，不过任小捕以前可从未去想过这番道理，直到现在才晓得，原来刘家军能组建也有自己的功劳在里面，这么说……自己还是给宋阳帮过忙的，一念及此，心里甜得不行。

　　在刘家军过去之后，正主终于粉墨登场了。

　　两杆大旗并举，左首‘红波’右首‘常春’，大旗下常春侯一身银色甲胄、胯下一匹白色骏马……付大人血统不错，托了他的福气宋阳这一世生了副好皮囊，长得颇为英俊；又因尤太医的炼血奇术让他神采奕奕、目光锃亮；另外一身霸道武功自有凶猛气势，如今扮上骁将的行头，既显勇武威风又不失一份出尘脱俗的飘逸，单只这个扮相，就足够他去番邦选驸马了。

　　任初榕也骑马，跟在宋阳身边，于万众瞩目中从容微笑，她知道大伙看得不是自己，但与有荣焉，发自内心的笑容总是那么美丽的。

　　行军打仗非任初榕所长，她并没参与太多意见，但封邑武装进入青阳城，较真说起来更像是个仪仗。

　　雄关重镇接连沦陷，整座西疆都在溃败，唐楼已丧青阳变作了新的前线，而城中兵微将寡根本不足以与吐蕃一战，不用想也知道城中士气低落到何等程度，这个时候宋阳待援兵入城，无疑是对士气的重大鼓舞。

　　如何安排好这个入城‘仪仗’，一步一步提振青阳士气，同时还要把为宋阳再添声望，这就是任初榕的算计了，从人尽皆知的回鹘卫、人数最少的山溪秀到两千高大石头佬和三千凶神恶煞般的山溪蛮，再到煌煌不可一世、只看一眼就让人觉得心胆俱寒的泰坦鸟群，军种入城步骤都是郡主精心安排的。果然，青阳人的心思被封邑大军层层抬起……此刻终于见到了常春侯，之前那群凶鸟应该也去得远了，人们哪还能再忍得住，轰轰荡荡、震天欢呼陡然爆发开来！

　　宋阳终于露面了，但来自封邑的大军还不曾走完。



　　第一零二章 烽烟

　　跟在宋阳身边的，并不是百姓们想象中的大群侍卫、精锐武士，而是一群‘闲杂人等’，其中绝大多数都带着个垂纱斗笠，让人看不清真容，显得神神秘秘，且单看他们的身形或举止，也多有奇怪之处；

　　比如其中一个，身材异常矮小分不清是小娃还是侏儒，身上穿着一件异常惹眼的大红袍，正常人可绝不会穿着这样的衣服出门；红袍身旁则是个芦柴棒似的瘦子，手十指掐算个不停，面纱也一荡一荡的应该是口中念念有词，不知他是在算命还是在算天。

　　还有一个人，穿了件青袍子，四平八稳的骑在马上，衣着和动作都正常得很，反常的是跟在他左右的两个骑士：左边的是个胖子，一路骑行中始终弯着身子，把姿态摆低而又低，生怕高过正中的青袍子，胖子一只手牵着缰绳另一只手则虚托在青袍子的背后，仿佛生怕主人会坐不稳摔倒，一看就是个大好奴才；右边的看身形应该是个消瘦青年，身后背着一对长条形的包袱，不用问是兵刃了，让人吃惊的是此人目光有如实质，即便有面纱相隔，靠前些的青阳百姓似乎也能感受到他的阴冷眼神……

　　也不是所有人都蒙着面纱的，‘闲人’中有两个未蒙面纱。一个是身背长弓、须发皆白的老者，另一个则是艳容耀目的漂亮和尚。

　　刚才人们已经认出了曾在青阳献艺的刘二，现在当然也能记起那个背弓的老者……凡人难得一见、选贤时最后一个登场、寥寥几步便震惊全场的大宗师陈返！青阳人都知道这位大宗师，不过普通百姓自然不会晓得陈返失忆、功力受损的事情。

　　陈返的记忆模糊了，但脑筋并没太糊涂，他知道吐蕃的入侵，在得知宋阳要出兵后大宗师坚决要随行，谁也拗不过他。罗冠也一起来了，他是燕国叛臣身份有些敏感，不方便抛头露面，蒙了面纱跟在师父身边。

　　至于那个漂亮和尚是谁就更不用说，横空出世的南理佛主、优波额黎尊者转世，无艳大法师。

　　一个大宗师、一个大法师，只凭这两个不蒙脸的人，追随在常春侯身边的这群‘闲杂人等’的分量便可想而知了。

　　李大李二李三不能露面、瞎子侏儒铁匠当初都是‘下落不明’之人，虽然现在不会再有人追究他们怎么会被宋阳收了去，但避讳点总是没坏处的，这一来宋阳身边人中有蒙纱的也有不怕露面的，郡主的主意是干脆就露两个最唬人，其他的都把自己蒙上吧……效果不错，青阳人的欢呼越发响亮了。

　　宋阳不能像前面的蛮兵怪鸟那样直接进城，带队到了城门前翻身下马，仍是事先安排的，随他一起下马的就只有郡主和那两个露脸的，其他人蒙了面纱的‘神秘人’只是暂时代住了缰绳不再前行。

　　刘厚早就带着大群官员迎了上来，又是施礼又是致谢，既有冠冕堂皇的客套话也不乏真心实意的感激之言，宋阳平时不喜欢应酬但并非不会应酬，此刻当着几乎全城百姓面前当然也不能失礼，笑意从容措辞得体，一番寒暄自不必说。

　　刘厚拜过侯爷又去拜郡主，跟着又谢过大宗师陈返，最后来到施萧晓跟前，认真道：“为我全城百姓，大法师离开圣地，法驾却亲临青阳……”

　　不等他说完，施萧晓就伸手把他扶起来，微笑道：“妙香吉祥地只是我的修行之处，不是什么圣地。圣地所在只存于心。”一句机锋过后，施萧晓双手合十向西方礼拜：“愿我所能，求祈诸天眷悯青阳、眷悯南理，驱逐鞑虏还我慈悲世界。”

　　声音柔和语气虔诚，以施萧晓的修持，佛偈稳稳传遍全场，清晰落入所有人耳中，青阳城前千万百姓自发自觉人人双掌合十，随着大法师一起念出了那声‘阿弥陀佛’。

　　寒暄过后宋阳等人重新上马准备入城，但才走了两步他好像又从人群中发现了什么，忽然又代住了战马，眯起眼睛仔细看了看，旋即面露笑意翻身下马，径直走入人群。

　　包括承郃、小捕在内，所有人都不明所以，是以这一次，无论戴没戴面纱、所有随行之人全都下马跟在他身后，人数虽然不多，但这伙人聚在一起自有一份摄人气势，众多百姓忙不迭地左右散开。

　　一半是巧合、一半是眼睛太尖，宋阳在人群里看到了个老熟人：当年燕子坪的县太爷、周大老爷。

　　周大老爷在官途上碌碌无为，也没点雄心壮志，平时能贪就贪点，但是和盘头他们一样，不会去做鱼肉乡里的事情，平时对镇上百姓也多有照顾，他在燕子坪当了十年的官，早都没了官威和官架子，算得半个燕子坪人了，自然也是阳伢子的半个乡亲、半个长辈和邻居。

　　也许是今生前面十几年的日子过得太舒服、太惬意，所以宋阳在遇到小镇故人的时候，总会觉得异常亲切，走到周老爷面前，笑呵呵地躬身施礼。

　　周老爷如何能受他的礼数，忙不迭伸手扶住了他，连声道：“使不得、使不得。”

　　宋阳没去坚持，礼数这个东西不是做给别人看的，他知道对方晓得自己的心意便可以了，站直后问道：“您老怎么没走？”

　　周老爷实话实说：“本来打算走，可是想了想，又实在没有可去的地方，再就是年岁大了，经不起奔波了，爱咋咋地吧，便没走。”

　　宋阳笑了：“不用走，放心，没事。”跟着问过了周老爷的住处，暂时不再多说什么，转身重归大路。

　　周老爷身旁都是他的街坊邻居，此刻人人面色惊诧，好像看怪物似的望着老头子，事先可谁都不知道，这位面团团的富家翁竟然是常春侯的长辈。

　　而周老爷自己全没注意旁人的目光，愣愣望着宋阳的背影，心里一个劲地念叨着：这伢子长大了、长大了……老怀畅慰。

　　待宋阳再度上马时，人群中的一个粗壮汉子，似乎太兴奋以至发了失心疯似的，忽然扯开嗓子大吼大唱，旁人都被他吓了，可那个大汉却全无顾忌，只一个劲扯着脖子唱着：

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回？君不见，高堂明镜……

　　唱歌的汉子是刘大人的心腹手下，有些功底、嗓音也不俗，唱起将进酒，虽然比不得当年的曲大叔，但也有几分铿锵豪迈。

　　这是刘大人安排好的，他早就打听到了，这首词是常春侯所做送给曲氏夫妇的，如今宋阳重返青阳城，还有什么欢呼声能比得上侯爷自己做的词来得更热烈、更能讨侯爷开心？

　　一场选贤，不仅成就了几位奇士，还在青阳流传起两首让人动容的歌谣，其中之一便是这一首《将进酒》。一度流传于青阳大街小巷、脍炙人口几乎人人会唱。

　　而亢奋、激动时，这世上又还有什么词调能比着《将进酒》更能让人直抒胸臆？片刻之后，一个人的声音便有十人附和、十个人的歌声又惹来百人齐唱，百人后便是千人、万人。

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回？君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　青阳东门，一首将进酒，唱得天摇地动。最初时刘厚也只想着巴结常春侯，却没想到最终挑动的却是前线孤城中的无尽贲烈！

　　浩荡歌声中，封邑中最后一支武装也告赶到，蝉夜叉抵达青阳东门。

　　蝉夜叉骑在马上，腰间佩刀背后挂弩，乍看上去并没太多奇特之处，特别是比起前面进城去的蛮人和怪鸟，他们显得再普通不过，稍稍有些奇怪的几个地方不过是：长长的兵刃裹于玄布中；战士的面目隐于青铜铸就的獠牙面具后；再就是领头的一小队蝉夜叉，每个人手中都拉着一根铁链，仿佛牵狗似的牵着一个半人半猿似的怪物。

　　马蹄声哒哒，部队缓缓而行。百姓们看不出什么，只知道这支军队是常春侯的武装，他们便奉上歌声欢呼；但刘太守对蝉夜叉注视稍久，脸色就变了……

　　大队战士都在低着头，对周围的欢呼不闻不问，再仔细看，所有战马的鞍上都有一个古怪的架子，很小、不起眼，但刚好撑住战士的腰腹，固定住了他们的身体。

　　毕竟是武将出身，刘太守很快看出了邪门的地方：除了领头与四方卫戍游骑之外，这支队伍的主力竟然在睡觉！

　　或者说是半睡半醒，不是真正入眠，但他们的身体放松、精神也在修养，只留出一线精力关注着周围，对百姓的欢呼蝉夜叉不闻不问，但一遇警示就会立刻清醒回来。

　　能在行军中睡觉的队伍，究竟是慵懒士兵还是精锐战卒？刘大人不敢多问。

　　蝉夜叉身后，缀着一支庞大车队，不用问也是常春侯自己带来的补给，车队中还有数千青壮，由南威工匠、销金窝劳力和妙香吉祥地的信徒组成。

　　队伍浩浩荡荡陆续进城，青阳城也随之忙乱起来，常春侯带来这么多人，有蛮子有野兽的，都得妥善安置，好在这些事情初榕早就有了安排，只要刘大人带人配合即可，忙归忙但并没出什么岔子。

　　刘厚身为一城之守，自然也有几分才干，待常春侯入城后便传令宵禁，同时派出游骑巡弋城外，此举主要是为了防止有奸细借机逃出城，把援军的消息通报吐蕃。

　　不过青阳没有‘库萨’那么高级的玩意，如果奸细靠着信雀传递军情他就没辙了。

　　等安顿好封邑军队，已经大半夜过去了，刘厚又急匆匆赶到驿站去向常春侯复命……进城时宋阳拒绝了太守的好意，没去住到太守府或者城中的富庶之户，而是小马识途、直接领着身边的一群重要人物住进了驿站。

　　当时小捕的脸蛋红扑扑的，天知地知你知我知，她就是在青阳驿站和宋阳在一起的，如今‘故地重住’，心里感觉异样得很……

　　刘厚赶到驿馆时才知道侯爷并未休息，而是带着人去城西选贤台旧址去了。

　　太守和司马对望一眼，没啥可说的，侯爷去哪他们就去哪呗。

　　当年的选贤高台所在之处，本来就是一片广场空地，刘厚等人抵达时，宋阳正和从一群劳力一起堆积木料、安置火油和一个个沉重的麻袋，看样子是在布置一个大火堆。

　　劳力和火堆中的材料都是宋阳从封邑中带来的。

　　宋阳力气大，干活是把好手，侯爷亲力亲为，其他人还有什么架子可摆？公主都挽起袖子跟在一旁帮忙，所有人在忙忙碌碌，就只有两个人不干活：火道人、鬼谷子。

　　两个奇士是工程指挥，只动嘴不动手。

　　工程已到尾声，还不等刘大人上前帮忙，侏儒老道就喊道：“差不多了，都退开吧！”说着，把身上的大红袍一甩，抱起身边的一只大坛子，围着火堆转来转去，选择不同位置，从坛子里抓住一把古怪药粉投放下去，火道人忙活了足有小半个时辰，返回到宋阳身边，一抹头上的汗水，呲牙笑道：“成了，点吧。”

　　齐尚早都等得不耐烦了，闻言立刻点燃手中火炬，用力扔向柴火堆，旋即只听嘭的一声闷响，火光熊熊而起！

　　经过鬼谷子的算计和火道人的布置，火势虽然惊人但对木材的灼烧并不剧烈，自然也不会外扩波及其他，更奇特的是火势之上的滚滚浓烟……并非灰黑而是红色的浓烟，随着火势层层升高，不久之后仿佛一根擎天大柱直插苍穹。

　　红色的浓烟如有实质凝聚不散，春天的威风根本就奈何不了它，浓烟柱清晰且耀目，太远不敢说，但方圆百里之内清晰可辨。

　　侏儒对自己的手段挺满意，对宋阳笑道：“如侯爷吩咐，雨难熄、风不灭，有我坐镇维护，凭着咱们带来的材料，烧几个月没一点问题。”

　　宋阳赞了声‘好’，转目望向刘厚：“青阳信雀应该很多吧。”

　　养雀传书自古有之，青阳这样的大城备用军雀以千百计，多得很，平时用到的不过几十头罢了。

　　待刘厚点头后，宋阳继续道：“有件事要请大人帮忙：放备用的雀子大片放出去、去前面失陷的各州府、大营，雀书上大概的意思么，烽烟不灭，红波永驻，青阳重聚，吐蕃杀狗。”

　　前线不断陷落、整座西疆乱成一团，但并不是所有的军队都被吐蕃人剿灭，只是溃败了、打散了，在西疆仍有南理的不少军队，不过指挥瘫痪群龙无首，没法凝聚成战力。

　　大批的信雀放出去，总会有人收到、消息总会传播开来。宋阳要坚守青阳、同时挑起红波府的大旗，召回镇西王旧部……

　　宋阳放起这一把火，就是要告诉天下：只要烽烟不灭，青阳就还是南理的青阳，报国无门的战士大可来投奔；逃生无路的百姓尽管来避难！



　　第一零三章 青阳

　　说过传书之事，宋阳跟着又嘱咐刘厚：“青阳不能放雀子，需命人带着雀子离城三十里外再放飞。”

　　刘太守闻言一愣，青阳城内不能放飞信雀？常春侯的这个吩咐未免有些太古怪了。

　　宋阳笑着解释：“不是不能放，是放了雀子也不敢飞，天上有鹰的。”他说话的功夫，始终侍奉在公子身后的小九走开几步，来到侯爷亲随中一个长相凶猛丑陋的蛮子身旁，一拍蛮子肩膀、随即小九扬起漂亮小手指了指天空。

　　蛮子会意点头，把一根竹哨咬在嘴巴里，双腮鼓起用力吹响，尖锐的竹哨声扬起，高空中一串串嘹亮鹰啼落下、呼应……

　　天色漆黑，刘大人不知道差不多就在宋阳到来时，青阳上空就有黑色巨鹰盘旋；他更不知道自从大鹰临空，青阳城中所有雀子都变得仓皇不安，两只翅膀紧紧夹住身体，就算被主人用力抛向空中它们也不肯展翅疾飞、只会扑棱着翅膀落回地面。

　　出访回鹘前，洪荒中的琥珀派来了鹰主，鹰主带来了巨鹰。

　　来自十万洪荒的猛禽，不仅可以用作信鹰传讯，还有另外一重本领：震慑普通燕雀，在它的覆盖范围下，没有哪只小鸟敢飞起来！

　　这重本领琥珀都没发现，还是鹰主入驻燕子坪后，侯府中的信管无意中察觉到的。

　　刘厚刚刚还在担心城中奸细会放雀联络敌军、通知对方援兵抵达青阳，此刻听过了小九解释才知道宋阳早就防到了这一重，当即大喜点头。

　　黑鹰当空干脆就是阻绝了通讯，奸细无法送信出去，青阳也没办法和外界联络，所以要在城外后方建立哨站，这些事情自有刘太守去安排，宋阳只做提醒后就不用再操心了。

　　待刘厚把事情手下交代清楚后，也是刚刚回到宋阳身边的任初榕又对太守道：“另外还有一件事，前线战事突兀，常春侯自封邑带兵出来的时候也有些匆忙，出征战报传去了凤凰城现在还没回复，有关战事一切仍由刘大人做主，怎么调动怎么打敬请吩咐，自公主、侯爷、承郃以下无不从命。”

　　至少到现在为止，宋阳还不是朝廷委任的‘征西元帅’，更不是皇帝指派的‘督战钦差’，虽然他是个侯爷，但是依着南理的战时律例，在这场大仗里他全无身份，充其量只能算是自发报国的义勇军，无论防务还是作战他都没有指挥权。

　　刘厚太守再怎么实在也能听出任初榕后面不过是说了句客气话。宋阳是什么人？论威望他是南理最神奇的侯爷、所到之处万众瞩目，振臂一呼从者云集；论身份他是双份的红波府女婿，说得夸张点整座西疆都是他老丈人的地盘，何况这次他不是自己来的，身边还跟了公主和郡主，看看不远处那座冲天赤烟，任谁都明白用不多久西疆的游散军队就会汇聚而至，那些人可都是冲着红波府、冲着宋阳来的；再说实力，宋阳带来的那群妖魔鬼怪，刘大人真把他们接收了也休想指挥得动……何况宋阳身边还跟着一个阿难金马，莫说老将军只是丢了两条腿，就算他全身上下都没了、就只剩下一个脑袋，论起和吐蕃人打仗也比着青阳城中大小军吏全加起来还要更强得多。

　　刘太守赶忙摇头，一番话说得漂亮且明白，这个指挥权他是无论如何不肯接，一定要宋阳主持大局，青阳城上下都只有服从和配合的份，绝无二话。

　　承郃笑了笑，当然不会推辞，大战在即、能撑多久、到底能不能撑过来都还是未知事情，现在任初榕也不想多说废话，不过如果真能打胜的话，常春侯一家自然也不会亏待这位识大体懂进退的刘太守。

　　此刻天都快亮了，大家就此散去抓紧时间休息，刘太守却还顾不得睡觉，回到太守府中，找来一张锦缎，把自己的太守印和虎符军令一起包裹了，捧在手中就向外走。

　　因为时时都会有公务、军务要商量，司马大人现在也暂住于太守府，太守的动作老头都看在眼中，诧异道：“大人这是作甚？”

　　刘厚应道：“指挥之权，给常春侯送过去。”

　　葛司马咳了一声，摇头道：“常春侯一家是什么身份，怎么会收你的太守大印，这么做分明是看扁了他们，何况你把印送人了，以后你想调动人手时怎么办？比如侯爷对你说：请太守派一千人上城头，你怎么办？再去找侯爷借大印？”

　　刘厚皱眉：“那该怎么办？”

　　葛司马道：“大人签一份军令，传至城中守备各级官员，告诉他们见了常春侯、玄机公主或承郃郡主的令鉴，便如太守令鉴一样，务必执行否则军法惩戒便是了。”南理有战时律例，像青阳城现在的情况时，城守的权力会大大提高，或许到不了‘独断专行’的程度，但是像司马大人所说的样子，传下那样一道令鉴是没问题的。

　　刘厚一拍脑门，呵呵地笑道：“一时糊涂、一时糊涂，这么简单的法子竟然没想起来，多谢司马大人提醒。”

　　第二天宋阳起床时，初榕已经转了一圈回来了，她负责封邑武装的安置，不敢掉以轻心，只睡了片刻就去巡查了。一贯贪睡的小捕咬着牙爬起来，正闭着眼睛和宋阳、三姐一起吃早饭的时候，刘大人来访，报上军令之事，言明在青阳城中，侯爷的印鉴就是军令。

　　宋阳点头谢过，拉着太守、司马等人一起吃早点……吃过饭一行人离开驿馆登上城头。任初榕没去巡城，向太守要了城中负责军需供应的军官，暂时也没解释做什么，带上人就走了……

　　城头上下一片忙碌，军士们与劳力一起，把滚木、礌石、火油等备战之物源源不断送上城墙，在军吏的指挥下有序码放；工匠们也不清闲，抓紧最后的时间，或在下方加固城门、或在墙头修检弩车、石臂等远程军械。

　　刘太守与葛司马抖擞精神，跟在宋阳和身后，随着他们一边行走一边介绍此城，青阳城墙高两丈五、基厚同样也是两丈五，按照上一世的度量衡，差不多八米的样子，城墙顶宽丈五，可供三骑从容并行；城上每隔五十丈设敌楼一座，敌楼探于城墙之外，军卒执弓可以射杀攀墙而上的敌人；四门分设正楼、箭楼、闸楼三重门楼，瓮城方正可屯数百精锐；城外设护城河，宽、深各两丈……毕竟是西疆数得上的大城，青阳城四平八稳、修建得毫不马虎。

　　见常春侯听得津津有味，刘太守更精神了些，说过城池又去说防务，解释城头架设的弩车与投石臂的运作原理、射程以及威力。

　　不得不说的，刘厚在南理算不得什么名将，但至少他是个合格的太守，有关城防事情他都了如指掌，介绍起来头头是道认真细致，这是他的‘专业’，现在当着两位贵人一股脑地把存货倒出来，其中也藏了刘太守的一份卖弄心思。

　　宋阳和小捕长了见识，自然少不得称赞刘厚几句，太守大人喜上眉梢。不过葛司马却是个一是一二是二的古板性子，有什么就说什么，少不得给大伙泼冷水了：“单以城池而论，青阳比起洪口重镇也差不太多，论起防务、御敌的效果，真就是天差地远了，其中不过一内、一外两重原因。”

　　小捕挑了下眉毛：“请司马大人指点。”

　　老头子赶紧躬身，先忙不迭道‘大人不敢当、指点更不敢当’，这才转入正题：“洪口有大山与河川拱卫，环境险要，整座城池就仿佛夯入天地缝隙的一只楔子，敌人只能从正面强攻，全没有包围或者绕过去的办法，地势差别此乃外因；至于内因，就简单得很了，洪口是苦水边关身后、通往我南理内陆的唯一门户，位置何其重要，多年经营之下，城中不仅屯扎重兵，各项军械重器也充足得很。”

　　说着，老头子随手一拍身边的一架车弩：“这种巨大机弩，据我所知洪口有上百架，可我青阳城中还不到二十架，投石臂就更少了。洪口御敌时只用考虑正面卫戍，所有这些大家伙只搬到西面城墙上即可，齐射一次足以打碎一次猛攻；青阳却须得防御四面，平均一座城墙上只能分到几只大弩，待敌人扑涌着冲杀过来时……用处不大。”

　　一根八尺巨弩射出去，能杀死多少人？一块井口大的石头扔出去，又能砸死多少人？一面城墙上满打满算不过十架这样的大型军械，效果实在有限得很了。

　　葛司马和刘太守同时叹了口气，气氛略显沉重，话题也从自家的防务换到了敌人的攻势，刘厚说道：“自从开战以来，末将就开始留意战报，尽力收集前面的战事消息，大概了解了些吐蕃人的作战方式，其中两项不能不防。”

　　宋阳饶有兴趣：“说来听听。”

　　刘厚刚要开口城内忽然忙碌了起来，小捕面色一喜，笑道：“来了！”兴冲冲趴到城头往下看，宋阳也对太守歉意一笑，示意有什么话一会儿再说……

　　先是郑纪亲自带队，领着数百蝉夜叉抵达城门后的空地上，不是自己来的，每个蝉夜叉都带了一头土猴子，也不用劳工帮忙，他们自己动手搭起一座巨大的苫布棚子，跟着几百人全都钻了进去，外人谁也看不到他们到底要做啥；

　　蝉夜叉这边刚搭好棚子，不远处郡主又带了大批人手、赶着一排大车过来。另选一片空地，架起一口口大锅，生火烧水，一袋袋药材从车上卸下来，按照计量比例，被投入大锅中熬煮。

　　药材一半来自封邑，另一半来自青阳库存，还不够的就从青阳城各个药铺采购，顺便把坐堂问诊的大夫也都请来了。大夫们人人手中都被郡主发了一张方子，差不多每两三口大锅就有一位大夫负责，保证药量、火候、配比都能严格按照药方执行。

　　宋阳指了指蝉夜叉搭建的布棚，对刘大人道：“他们在挖地路，不一定有用处，有备无患吧，反正土猴子闲着也是闲着。”说完又转手一指郡主负责的那些大锅：“在炼毒药，差不多明天这个时候就弄好了，给兄弟们涂抹兵刃羽箭。”

　　大战之际，宋阳的看家本领当然要派上用场，毒方是他开下的，其中用到的诸般材料都是普通药材，但混合、熬煮后就会变成毒物，见血起效。

　　受材料限制，毒药没有见血封喉那么霸道，但是哪怕只是伤及皮肉也会引发剧烈疼痛，如果不及时用大量清水冲洗伤口，半炷香后就会身体乏力心慌气短。恶战之中，又怎么会有时间让士兵去处理轻伤？

　　更要紧的，一场仗打下来，一般而言致残重伤的肯定会比阵亡的多，不影响作战的轻伤、挂彩之人又远远比重伤者多，宋阳用上了毒药，把即便最轻微的伤势也变成了‘阵亡’。此举对敌人战力究竟会有什么样的打击，刘厚自己就是武将出身，这笔账又哪会算不过来。

　　葛司马却仍‘不解风情’，深深皱起眉头，踌躇道：“军械喂毒……好虽好，但是这么犯忌讳的事情……”

　　虽不曾立约落书，但作战时军器上不能涂抹毒药，是中土世上早有的共识，古时就有过这样的先例，甲乙两国开战，甲国在兵刃上使用毒药，后来事情败露引来丙丁戊己等各国群起而攻，最终败亡……正如葛老头所说，这是件犯忌讳的事情，说不定会招致恶果。

　　不用宋阳开口刘太守就先听不下去了，叱道：“迂腐，我们不用毒，怕是等不到各国群起而攻，就先被吐蕃灭国了。”

　　公主也觉得这个老头莫名其妙，不过她不骂人，只是笑道：“没事，咱说啥也不承认，他们拿咱没辙！”

　　宋阳则一笑了之，中途各国群起而攻？犬戎想打也打不到、回鹘更不会来对付南理，除了吐蕃也就剩下一个大燕了，如今大燕和吐蕃根本就成了一座国，吐蕃这边一旦战事不利，燕随时都会参战，景泰要来打南理，还用得着找藉口么？



　　第一零四章 先锋

　　土猴子钻进了苫布棚看不到了；熬煮毒药听起来吓人实际上也不见得比熬粥更有看头，小捕扒着城头向下张望了一阵就没了兴致，转目望回刘厚：“太守刚刚说，和番子作战有两个地方不能不防，是什么？”

　　刘厚立刻应道：“番子的混账手段，第一个‘驱役’，番子每到一处都会强征大群百姓添做奴隶，随部队主力一起前进，如果面前的先遣番军作战顺利则作罢，一旦前方战事不顺，待主力跟上后奴隶们便会派上用场了。”

　　任小捕不明所以：“派上什么用场？”

　　“授以木棒，长梯、驱赶奴隶攻城。”刘厚的脸色沉了沉：“身后有番子的箭矢驱逐，奴隶们只能向前猛冲。若不予理会，他们真会攀上城头，转眼便冲乱了守军的卫戍，吐蕃大军再趁势而上攻陷城墙；若开关出兵救人，奴隶中有混有大批奸细，一旦进关番狗奸细就会立刻发难抢夺城门；最稳妥的法子就只有开弓射杀，不管什么奴隶、平民，都当他们是敌军，敢靠近便杀掉……但他们都是前面州郡的百姓、我南理人的同胞，士兵受命对自己人下手，即便挡住了这一波攻势，以后守军也再无士气可言，下面的仗就不用打了。”

　　置之不理不行、放入关内不行、抵御屠戮也不行，小捕的眉头紧紧皱起，但她只踌躇了一个瞬间，郁郁之情便消散不见……不是想到了什么好办法，而是公主殿下记起另一件事：有他在呢，我愁个爪子？

　　任小捕喜滋滋地望向宋阳。

　　宋阳只是迎着小捕的目光笑了笑，跟着望向刘厚：“不能不防……其实是防无可防，无解的题目吧。”

　　刘厚沉沉点头，随即把话锋一转：“驱役虽然难办，可毕竟那还是‘后话’，奴隶们会跟着番子主力而来，在他们之前，吐蕃就会有先遣军团杀到，他们会用到另一重手段：火。”

　　小九儿不在乎战事，只关心公子，手中拿着块帕子正想帮宋阳擦汗，闻言忍不住轻轻莞尔，这样的场合小丫鬟从不会插话，但心里也难免转个念头：我家公子手下就有个玩火的祖宗，在火道人面前，番子的火又算得什么？

　　不止小九，任小捕也是一般的念头，两个漂亮女子同时笑了起来，给青阳西城楼添出了几分姿色。

　　“西域盛产火油，纯度奇高；高原番子又有‘投绳’绝技，若真让他们施展起来……”葛司马接着刘太守的话说了下去，不过他也没说完，到最后还是沉沉一叹。

　　中土五国，除了南理什么都不成之外，各国在军事上都有强项，否则也不可能倾轧了上百年还分不出胜负，汉家有系统的兵法韬略，军阵暗藏玄机、上将用兵诡异难料；回鹘与犬戎尤擅骑战，铁蹄攻袭时快若疾风猛若烈火，别国远远不及；至于吐蕃的长处，便是太守刚刚说过的‘盛产火油加投绳绝技’了。

　　‘投绳’，不是投出绳索，而是以绳索投之，本来是高原人祖传的一项小玩意。

　　古时高原人腰上都缠着一条五尺长的绳索，首段绑扣如兜，在放牧时若发现远处有野狼、野狗窥探牲畜，高原牧人便接下腰畔绳索、随手捡起一块石头置于首段绳扣中，跟着抡起绳索高举过顶，挥舞一阵后手腕一抖，石头呼啸而去。

　　石头借了绳索挥舞的力量，射程大大增加，比起箭矢还要远得多，石头飞出去声势惊人，高原牧人更练得一手好准头，就算打不中也能吓退孤狼，据说高原上的狼子都有了灵性，吐蕃人只要一挥动绳索、即便上面没扣石头它们也会掉头就跑。

　　‘投绳’本来只是小玩意，高原上几乎人人都会，用它吓唬野狼还行，在打仗上却几乎没有用处，毕竟，对上顶盔冠甲的战士，石头的杀伤力有限，把人砸个头破血流、鼻青脸肿不难，但想要重伤敌人几乎没有可能。

　　而且投绳要先舞动蓄力，准备功夫较长，用于实战没什么效果。

　　可是这个杂耍般的手段，与火油结合之后就立刻改头换面了，变成了吐蕃军队的杀手锏……刘太守解释到这里的时候，小捕已经大概想明白了这件事，悚然而惊：“你的意思是，吐蕃人会用投绳的办法，向城头扔油罐子？”

　　刘厚点头：“这百多年里，吐蕃人不断改良他们的‘绳’，现在番兵装备绳索是用羚子的筋与马尾混合绞成的，韧性和弹性惊人得很，由此番子投绳的射程猛增。”

　　盛装火油的容器被叫做‘瓦罐’，但不同于一般的瓦罐瓷瓶，这种特质的容器并非圆滚滚的，是呈菱形、擅破空，差不多成人两只拳头大小，由薄陶煅烧成形，火油灌注其中后以蜡密封。

　　这样的罐子，扔上来一两只没什么，但番子人人精擅投绳，家乡中的火油更是取之不尽用之不竭，他们在攻城时，数万士兵舞动投绳，一次齐射便是数万枚火油罐子砸上城头，而且刘厚曾经听说，番兵攻城时，发动一次‘投绳’攻势中，最少会有五轮投绳齐射。

　　投绳射程远超弓箭，番子在投掷时守军只能眼睁睁地看着，完全无计可施，再之后番兵会派出精骑冒死冲近城楼，射出火箭。城头上已经被砸了数十万计的火油罐子，只要番子能有一根火箭射上城头……

　　小捕倒抽了一口凉气，俏脸煞白。自家的确有个玩火的祖宗，但是对上番兵这种霸道手段，就算火道人再多长出八条胳膊，也只有十只巴掌一起甩手的份。

　　自从吐蕃攻入南理以来，不知有多少小城的城墙就是被番子的烈火硬生生烧塌的，更数不清有多少南理战士葬身于敌人炮制的火海。

　　虽然像青阳这种大城的城墙厚重，不虞会被烈火烧毁，可是不难想象的，当城头化为一片火海，猎猎灼烧的不止是城头所有军备物资，还有守军将士的胆气……对于番兵来说，城头失火对他们以檑木冲击城门，却并没有太直接的影响。

　　小捕的声音有些发紧，伸手指向正被劳力们源源不绝运上城头的诸般备战物资，问刘厚：“明知道敌人会用火攻，还把东西运上来？”

　　刘厚苦笑着：“不运也不行啊，兄弟们空着手又怎么能守城。”

　　两难境地，太守全无御敌良策。

　　宋阳不置可否，一副听过就算了的样子，只说了句：“该怎么准备就怎么准备，有什么事情都等打仗时候再说吧。”

　　刘厚并不失望……或者说他根本就没抱希望，吐蕃人的‘投绳’，也和之前的‘驱役’一样，对守军来说都是无解的题目，常春侯可能有些神奇，但毕竟不是神仙。

　　该布防的布防、该劳作的劳作，不管敌人如何凶悍，青阳这边都要做足自己的准备，转过天来毒药熬好，有专人负责给兵刃、箭矢喂毒，晾干后再分发回城中将士，同样是军械，但涂抹毒药的计量不同，刀枪上用药多，箭矢上用量少。箭镞上的毒药计量，基本只能用一次便告失效，这样处理主要是为了防止敌人捡了守军发出去的箭再射回来，到时候自己人中了自己的毒可有些煞风景。

　　从封邑中过来的武装不用刘大人操心，蛮人野兽蝉夜叉各部如何驻防，早在出征前就确定好了，如今也在按部就班地准备着，一切都有条不紊。

　　到了青阳城的宋阳，居然和在封邑里状态差不多，依旧做着他的‘甩手大掌柜’，今天带着小捕去探望周老爷，明天又和郡主故地重游，可惜没能找到当初那个买糖果的小贩……

　　两天之后，前方探马回报，吐蕃的先锋军正向青阳赶来，基本都是骑兵，按照现在速度，距离青阳只差三天路程。大军几乎空手而来，随军未带攻城用的兵塔战楼、没有石臂车弩，甚至连云梯都没有，不过撞门用的巨大檑木倒是带了一根。

　　兵塔战楼实在太过庞大，前锋军注重速度，肯定没法子运输那些东西；而吐蕃人有‘投绳’，便于携带且效果远胜石壁和车弩，番军根本不用那些东西；至于云梯，也是因为火攻之策，用到的可能性并不大，真有需要的话南理多林，番子大可就地取材、伐木造梯。

　　倒是随军会带一根巨大檑木稍显奇怪，这种笨重东西完全可以像云梯那样，到了地方再选择大树现做，何必随身带着，不嫌累赘么？

　　探马还算精锐，提前就探到了真相：敌军先遣所携檑木是一根‘功勋之器’，之前就是用这根檑木，先后砸开了苦水和洪口的大门，番子觉得此物吉祥，甚至特意抽调工匠赶工，在上面刻绘了他们的佛祖和神山圣宫，如今番军要用这根‘吉祥木’再打碎青阳城门；甚至有意将来仍以此物去撞毁凤凰城门。

　　先遣敌军的具体数量不可知，不过根据他们扎营的规模，哨探也有个大概的判断：八万到十万之间。

　　青阳城中连守备带封邑武装，全加在一起才不过人家的两成！这还仅仅是人家的先遣，待主力到来时，别说青阳，就是整个南理又哪还有力量能抵挡得住。

　　常春侯率兵来援的惊喜早已褪去了，刘太守闻讯脸色苍白……即便早就知道敌人势大、心里早就有了准备，可是得知具体状况后，他还是觉得心惊肉跳。

　　不止刘太守，所有青阳人都是如此。

　　强敌到来必然会影响城中士气，对此宋阳早有准备，他不干活但他会支使朋友：自从敌报传来，施萧晓开坛讲法，为青阳祈福。本来就从妙香吉祥地带来了不俗的班底，再联合青阳城中诸多大寺，虽然战时一切从简，法事少了几分奢华，但盛大庄严之处却毫不逊色。

　　有尊者祈福、有佛祖保佑，慈悲禅唱沁人心脾，缓缓冲淡着人心中的恐惧。

　　另外值得一提的是，这几天里，有些游散的唐楼军卒见到青阳烽烟、收到青阳信雀，陆陆续续汇聚而至，虽然人数不多，只有寥寥数百人，但对士气提振也着实有些效果……

　　三天时间转眼而过，守军伫立城头，遥遥可见视线尽头尘土卷扬，有些耳力敏锐的战士也能隐隐听到轰轰马蹄声响！

　　天空蒙着淡淡的一层薄云，不算阴霾可也绝谈不到清朗，本应清凉的微风也因远处的大军激进裹挟了细细的沙尘，变得腌臜黏稠，吹在身上让人说不出的难受。

　　这个时候宋阳一行登上城头，公主郡主左后相随，陈返罗冠各擎长弓，封邑中的重要人物都紧随其后，就连丰隆也不顾李公公的劝阻，头戴蒙纱斗笠登场瞭望。

　　敌军来得奇快，沙尘随风急掠遮天蔽日，隆隆马蹄声渐渐响如雷鸣，十万骑兵的驰骋之势，几乎要踩翻大地，整座青阳城都在巨响中开始簌簌发颤，时间稍久，城头士兵甚至已经分不清，这份颤抖究竟是天地在飘摇，还是内心恐惧作祟……或者两者兼有之吧。

　　号角声突兀响起，以牦牛角骨特制的吐蕃军号，惊人的响亮，三短一长反复循环，只要稍有常识的青阳士卒都能知道，这是敌人的催进号角。敌骑如潮汹涌而至，就那么一路奔驰而来，仿佛要以血肉之躯来冲垮这坚城厚墙！

　　完全不可能实现的事情，但是在十万番军掀起的狂澜战意之下，青阳守卒竟有些不敢否认，敌人或许真就会这么一路冲过来、冲过来，或许真的会用马蹄掀翻这座古老城池。

　　如果没去过荒原，宋阳也不保证自己的心神不会被敌人强冲的势子所摄，眼前的场面根本就是普通人无法想象的震撼、无法想象的压抑，但宋阳在犬戎境内曾追随沙民大军征战良久，亲身经历过可怕数不清的杀戮之战。

　　莫说吐蕃人现在排山倒海般的冲锋只为扬威、不过是虚张声势，就算此刻他身在城下、没了高墙庇护、独处敌人铁蹄之前，也照样不会动容。

　　宋阳目光清透，静静望向城下，以他的目力，甚至都能看清楚番子的狰狞表情。



　　第一零五章 立正

　　正午时分，番军现身，敌骑浩浩荡荡，可封邑中的凶猛武装却还不曾露面，从回鹘卫到蝉夜叉一个不见，凶鸟更不知道躲去了哪里，城头备战的都是青阳本地守军和原本封邑中驻防的南理兵马。

　　常春侯一行伫立城楼，几位贵人都默不作声，并无传令之意，只静静地望着敌人冲锋。宋阳稳稳当当，但城头守将等不住了，偷眼观看跟在侯爷身后的太守，目光里满是征询，后者会意对他点了点头。

　　守将立刻大声传令：弩车绞弦石壁装弹、所有弓箭手踏入垛口……将军的喊声不可谓不响亮，可前面十万骑兵奋起的蹄声、杀声、号角声，把整座天地都搅乱一团，他的号令城头士兵根本就听不见，所有人都无动于衷，只死死攥着手中的兵刃，呆呆望向前方。

　　守将连喊几声，也只有身边最近的亲兵听到，十几个人立刻散去，登临更高处打出旗语，勉强把命令传了下去，城头这才动了起来，初时还有不少人被敌人大势所摄没注意到旗令，要靠带队长官的推搡或身边同伴的提醒才晓得己方军令已下；而另一个方面，又有不少本不该行动的刀斧兵看错了旗号也跟着弓箭手一起跑动，一时间城头乱成一片。

　　城下万马奔腾、杀气冲宵；城上士兵推搡、慌乱万分。攻守双方高下立判。

　　眼看着自己手下军容如此，刘太守满脸无奈……也只是无奈吧，并无恼怒愤恨、更无责怪之意，将心比心，看了敌人的凶狠阵势，自己这个当太守的都惊慌不已，何况很快就会和虎狼直接拼命的普通军卒？所幸，偷眼观看中刘厚看出宋阳、公主等人并无见怪之意。

　　也是因为‘偷眼观看’，刘厚发觉面对如此规模、如此气势的吐蕃大军，常春侯面不改色无动于衷。

　　能有这样的胆量和稳重，不由得刘厚佩服，满心惊慌之中也不自觉地冒出了个太守大人自己都觉得有些无聊的念头：怪不得他能娶到镇西王的女儿，而且还是俩。

　　似乎察觉到了太守的目光，宋阳转头望向刘厚，对他点头同时报以一笑，一如当年他在青阳选贤台上的笑容，轻松、善良、阳光满满。

　　眼中的‘空白’越来越少，只因大群敌军越冲越近，仿佛怒潮般从天角尽头倾泻而至，城头上负责操控车弩与投石臂的士兵已经完成准备，咬着牙死死盯住敌人，他们已经得了命令，只要对方进入射程便直接射击，不用再等军号。

　　城楼令旗再晃，列位箭垛后的弓手们将羽箭搭于弓弦，只是开始准备、暂时还不用扬弓扩弦，敌人还未进入车弩射程，自然也就距离弓箭更远，现在还不到扬弓的时候。但不知是谁，或许因为心中太过紧张，攥着弓的手心早都布满冷汗，乍一见令旗晃动，抓起箭矢直接弯弓射了出去，另有些箭手一见同伴放箭，根本想都不想就盲从起弓，稀稀落落几十支羽箭向前射出、歪歪斜斜插于地面，仿佛对青阳守军的绝大讽刺。

　　刘太守脾气再好也忍不住了，当即便要喝令督军拿人法办，但宋阳对他摆了摆手：“新军入战，惊慌难免，就是一时手滑了，没惹出什么篓子，放一马吧，待会儿等敌人退去再教训他们几句就是了。”

　　宋阳声音不高，但所说的每个字都稳稳送入刘厚耳中。侯爷开口太守自会从命，不过于刘厚而言，重点却不再是那些箭手，他琢磨着宋阳的话：待会儿等敌人退去……敌人会退？他们不扔油瓶子了？

　　这个时候，被人抬于滑竿、跟在宋阳身后的阿难金马忽然用力一甩手，把怀中的一面令旗高高扔起，还不等小旗落下，大群的石头佬就不知从哪里钻了出来，三五成群，顶着一面面大鼓乱糟糟地集结于城门内侧，片刻后大鼓安置完毕，石头佬一起抬头，眼巴巴地看着城头金马，等他再给号令。

　　金马没让儿郎们多等，挥手又投出一面小旗。见了号令石头佬欢呼了一声，他们不去拿鼓槌，而是竟套上了自己杀人的家伙：沉甸甸的实心手锤，旋即抡起胳膊……做鼓。

　　磨盘大小的巨鼓，不知蒙得是什么皮子，黑黝黝的鼓面。

　　手锤沉重，再加上石头佬甩开胳膊抡动力量，就算一口上好的楠木棺材也会被一下子槌烂，可巨鼓却未损，随着手锤落下，鼓声猛地绽放。

　　石头佬无组织无纪律，但他们人人都是打鼓的一流好手，每十个人围住一面巨鼓，左左右右一共百多面鼓，放眼望去只见那群顶着个驼子的高大蛮子转臂如风、金色手锤此起彼落，隆隆鼓声也随之冲天而起！

　　山中蛮族在音乐一项上各有技艺，其中石头佬的重鼓堪当翘楚。他们这门本事以前连宋阳都不知道。

　　在十万铁骑掀起的可怕声浪中，青阳这边无论是喊喝还是号角，所有的声音都被遮掩、无法有效传递，唯独此刻石头佬的鼓声突起，非但没有被敌人的声势压住，反而渐起、渐强，不过片刻功夫就稳稳和敌人的声响抗衡。

　　鼓点急促却丝毫不乱，迅猛的节奏里透出只有山中蛮才有的古朴，略显诡异，但更多的是厚重……厚重之鼓。

　　原本嘈杂到无以复加，几乎洗去所有听力的天地中，终于响起了自己人的声音，仿佛一场抗争，更是一份证明：我们还在，青阳还在的证明。

　　心理使然，当鼓声轰荡席卷、狠狠冲散敌蹄泼风的恶响时，上至城头守军、下到城中百姓，心中的恐惧也迅速消散、渐渐平静。

　　鼓声震天，番兵还没赢了这场仗，还远远有的打！

　　依旧紧张，但恐惧不再，由此敌人的冲锋落在城头守军的眼中，居然也变得、变得好看了起来。平心而论，十万铁骑散于开阔地撒开了马蹄冲锋，真真气势磅礴，人生百年难得一见。

　　大家都在看着外面的吐蕃人奔袭，是以谁都没发现自石头佬做鼓起，宋阳就开始缓缓吸气……一口气吸得缓慢且悠长，完全超越了普通人的极限，足足鲸吸了快一盏茶的功夫，同时宋阳的目光也紧紧盯住金马。

　　阿难金马则死死盯住吐蕃骑兵，双眉紧皱右手五指不停掐算，不知在计算着什么，终于，就在宋阳这口气差不多吸到尽头时，金马五指一摊开，对着他打出了一个手势。

　　宋阳立刻开声断喝：“立……正！”

　　跟着，闹鬼了。

　　宋阳一声大吼，视线中的吐蕃、整整十万吐蕃呵，真就同时代住缰绳、同时戳在原地再不前进半步，一切都来得太突兀，他们陡然停止对视觉的冲击，甚至比着轰轰冲锋还要更强烈万分，瞬间里城上众人完全不知发生了什么事情，几乎分不清宋阳那一声吼喝，到底是让敌军奉命还是让时间停顿。

　　……

　　吐蕃人凶狠野蛮，但他们也不是傻子，当然不会去撒开蹄子用血肉之躯去冲城墙，这次冲锋是他们的传统，只是一个亮相，逞威风来的。他们不会冲进守军的射程白白送死，吐蕃和南理相邻百年，大战小仗打过不计其数，对南理的大型军械无比了解，第一次扬威只冲到力量最大的投石臂射程边缘即止，刚好守军打不到的位置。

　　可同样的道理，番子了解南理，南理名将又何尝不了解他们，吐蕃先遣的虚张声势早在阿难金马的意料之中，不把真相告知青阳守军，也是金马大伯的意思：嫩兵新人，总得感受下气氛，闻一闻血腥。至于其他也都是提前安排好的，刚刚金马就在掐算着番子止步的时刻，感觉差不多时给宋阳打出信号，后者立刻大叫着让他们‘立正’。

　　时刻掐得正正好，可惜谭图子不在，否则立刻就能编出一回精彩好书：青阳城头常春侯，两字喝住十万兵……

　　‘立正’不存于今生，中土汉家根本没有这个词，但两个字连在一起再简单也再直白不过，几乎是个人就能明白它的意思是：好好站着。

　　吐蕃大军现在就在好好站着。

　　番子侵入南理已经有一段时间了，大都能懂宋阳喊得是什么，他们事先想不到、此刻更有点想不通，计划中的止步怎么就变成‘奉敌人号令而停’了，一时间都有些懊恼愤恨，以至本应在止步同时铿锵断喝的‘杀’字大吼，也变得参差不齐声势全无。

　　不得不说的是，宋阳的修为突飞猛进，龙雀转的内劲融入他的吼喝，虽然口号喊得有些不伦不类，但声音不仅传遍全场、让每个人都清晰可闻，其间蕴含的那份霸道戾气也泼洒于天地之间，真正有一份‘霸王喝令，不从者死’的味道。

　　哄的一声，青阳西城头上所有人都笑了。

　　宋阳自己笑得比所有人都好看，心里舒坦得没法提了，很有点‘一声好似轰雷震、独退曹家百万兵’里张三爷的感觉，前阵子他怀揣‘阿斗’体验了一次赵子龙，这次又客串了张翼德，前生那本三国真没白看。

　　另外值得一提的，宋阳对着城外大吼，城上的守备都知道他不是向自己人传令，可城下正打鼓的石头佬们不明所以，忽然听到口令，他们认得出宋阳的声音，也都得到过金马的反复教导，知道要听此人的命令，闻声立刻双手一垂傻愣愣地站住，抬起头眼巴巴地望向城头……

　　宋阳也不顾及侯爷的身段，抱拳躬身、对着大伙连连作揖。一下子城头有些乱，侯爷敬礼谁也不敢当，纷纷都向他回礼，就连双料皇帝李大先生都大笑着向他回了一揖。

　　‘被立正’了，番子吃瘪，很快军中又响起号角，大军转身缓缓退去，整个军团退出二里之地后，军号忽地一变，番子骑兵又复卷土重来！

　　较于上次全无区别，吐蕃人气势汹汹，开始第二次冲锋，青阳守军现在彻底不怕了，脸上多少都挂了些笑意，不自居地望向宋阳，盼着他能再把刚才那场好戏唱一遍，可宋阳早都得了金马的嘱咐，知道敌人这次是来做什么，面色郑重立刻传令，声音响亮且庄严：“车弩石壁一近就打、一发即可，打过后所有人盘盾，四墙全城同遵此令不得有误！”话音落处，旗语军令接踵传递，很快所有青阳守军得令。

　　第二次冲锋仍是扬威，番军不会渡河、撞门、攀城，但他们会冲得更近，不止车弩或石壁、他们会一直冲进弓箭手的射程……

　　士兵们还不知道怎么回事，但听令总是没错的。待敌人冲近后城头就发动一轮车弩石壁，打入敌阵也不见什么效果，仿佛几块小石子投入浩瀚大湖，转眼就消失不见。青阳守军也不续弹，从上到下所有人都猛地冲到垛墙下，后背紧紧靠住城墙同时身体蜷缩、立起重盾遮住全身，所谓‘盘盾’便是如此，阿难金马笑骂了一声：“小兔崽子们，打仗不见得多灵，‘盘盾’倒学得规规矩矩。”说完，自己也一滚翻下滑竿，在手下护卫下一起去‘盘盾’了。

　　差不多就在大伙刚刚准备好的时候，番子冲锋的阵势陡然一变，从一盘散沙般的乱冲化作一道长龙围住青阳团团打转，随即城头守军耳中突兀炸起了‘嗡’的一声闷响。

　　好像有几十只苍蝇同时钻进耳道；声音太沉闷也太纷乱，让人脑中无可抑制地一晕。士卒们不明白怪响究竟从何处来，但城中那些有见识的将领听得明明白白，这种声音只有一个来历：万人引弓、万弓饱弦、万弦齐震的嗡鸣！

　　不止万弓，而是每一张吐蕃骑兵手中的长弓。

　　嗡鸣过后，便是风声了。数万破空声汇聚到一起，尖锐就变成了厚重、鸣啸就变成了嘶嗥、杀意就变成了煞气，此刻若有暇再去回味先前那声‘嗡鸣’就会恍然大悟：那嗡嗡闷响，分明是阎罗狂喜中又不想失去矜持、所以捂住了嘴巴的闷笑声。

　　正午的天色陡然暗淡！近十万根羽箭，汇聚成一片黑压压的云，自吐蕃骑兵手中卷扬而起，直扑青阳城头。



　　第一零六章 别怕

　　若两军实力相若，吐蕃人只扬威一次；若己方占据明显优势，番子就会有第二次扬威……便是此刻，冲近敌城发动箭阵齐射。

　　攻坚战上，城头城下乱箭对射是平常事，进入战场的每个战士都要有被敌人射杀的觉悟，但这一次吐蕃人仍是扬威、不会攻城。这个时候城头守军实在没必要和敌人对射，毕竟人数远逊于番子，就算一个换两个、打到青阳箭手都死光了，人家连个零头都没伤到。

　　若非阿难金马预判在先、早在出兵前就把番子的招数伎俩给宋阳讲说明白，刚刚青阳城头的守军也不会盘盾，多半要在长官的指挥下傻乎乎地和敌人对射，就凭着吐蕃大军这一轮齐射的威力，青阳非得吃个大亏不可。

　　箭如豪雨倾泻而至，打在盾上、石上，怪响不停，每一声都摄人心魄，联结在一起更让人心胆欲摧。即便盘盾，也总难免有些缝隙的，不断有南理士兵受创，声声惨叫不绝于耳。

　　数不清的箭矢打在盾牌上，听得时间稍长就会要让人错觉……有人敲门。

　　阎罗敲门，魔魇敲心。

　　箭矢落下，咄咄地响着。

　　由此盾牌之外也再不是青天白日，偌大天地，被一个‘死’字满满充斥，唯一的容身之处，只有手中重盾与身后城墙封成的小小地方。

　　无可抑制的颤抖，呼吸变得急促、心于胸中擂鼓般狂跳，脑中一片空白，甚至有些人已经泪流满面。没有人经历过这样的阵势，青阳守军脸色苍白，在盾下拼命蜷缩着身体。

　　齐射过后，吐蕃骑兵奔驰不停，依旧围住青阳转个不休，忽然，所有番兵齐声大吼，汉话：降得生、战屠城！

　　六字吼喝，重复三次，暂时停止了收弓放箭，番子不急攻城，扬威逞凶只为攻心。

　　城头上一片寂静，只有宋阳再次开口传令：“盘盾莫动，还没完！”其实不用他嘱咐青阳城头也没人敢动，所有人都缩在墙根下，所有的力气都放在手中的盾牌上……

　　扬威齐射不是一次就完，西域密宗逢七为吉，吐蕃人要前后共有七轮才会罢休。

　　马蹄隆隆，青阳城上军兵屏住呼吸，咬紧牙关，等候着第二轮箭雨，这个时候宋阳忽然又在开口，和旁人聊天的语气，说话声却稳稳落入城头所有守军耳中：“陈老爷子，无聊了？”

　　陈返登城前服食过药物，一身功力尽复，大宗师的修为下，他的声音也传遍全场：“是有些无聊，你有什么消遣？”

　　宋阳应道：“啥也做不了，要不……唱首歌给您听？”

　　番军中的号角再起，城下骑兵弯弓把箭，第二轮齐射将至……对此大宗师不闻不问，对宋阳‘哈’的一声笑：“将进酒？”

　　宋阳笑着回答：“不唱那个了，唱首别的，我跟秦锥学的。”

　　第二声嗡鸣沉沉颤颤，万箭升空，第二道箭云裹挟轰鸣扑来。

　　陈返饶有兴趣：“什么歌？”

　　“春上春！”宋阳回答响亮。

　　严格地说，春雨霖不能算是首歌，它没有歌词，只有一个曲子，常用在琴笛韵中，本来描的是南方春天里的秀美景色，曲调悠扬轻松，清清朗朗且简单易记，这是首南理的古曲，但后来渐渐被烟花之地给借了去，变成了一首靡靡小调。

　　越是靡靡之音，越容易在市井传散；越是这样的小调，在军营阵中男人窝里就越容易传播，青阳城的守军里没有人不会哼这个调子。

　　清幽哼唱下，衬得是龙雀冲的凶猛内劲；悠扬曲调外，则是漫天箭雨。

　　宋阳的声音谈不到如何响亮，但无比清晰，每一个城头军卒都能听到；不过是一首没有歌词的调子，远远没有《将进酒》的激烈豪迈，不过曲子里的那份轻松快乐，随着宋阳的哼唱飘摇雨中……箭雨之中，即便漫天的马蹄轰鸣、漫天利矢鸣啸、漫天番子喧哗，也休想把这支小调冲散！

　　由此每个人的感觉都变得古怪了起来：番子不停手，十万雄兵围住城郭发力奔驰，一声号角后便是一场凶狠箭杀，当箭雨落尽后又是三声‘降得生、战屠城’吼喝，浓浓的杀伐中，恐惧本应无可抑制地蔓延，可偏偏又有一首快活小调，轻轻松松地穿梭于嘈杂天地，完全的格格不入，却真正同时存在……

　　不知不觉里，有人笑了，很多人笑了，脸上甚至还挂着鼻涕眼泪……到了现在又有谁还能不明白呢？这首调子是宋阳唱给所有人听的，这首歌唱的，里里外外不过两个字：别怕。

　　常春侯的轻声安慰：别怕。

　　有人说他聪明，有人说他疯狂，有人赞他是仙佛也有人骂他是凶魔，南理的神奇侯爷呵，虎狼杀到、煞气冲霄之际，他竟然笑嘻嘻地给大伙唱青楼里的小调。

　　这首曲子可不止他一个人会。

　　仍是不知不觉里，开始有人附和了，虽然守卒只是普通人，他们的歌声无论如何也无法穿透敌人的声浪，但外面哪怕再乱上一万倍，也不妨碍他们自己哼歌给自己听。

　　等到第五轮箭雨过后，城头上的哼唱声已经汇聚到了一起来，守卒们大都在追着宋阳的调子一起开始哼唱……有了自己的歌，谁还会去在乎、谁还会去理会番子们的‘降活战屠’的哇哇怪叫？

　　终于，前后七轮箭雨倾泻完毕，番军阵势一变开始陆续撤离，但这其间也并不给青阳兵马进袭的机会，断后的队伍开始不停放箭压制城头，又等了一阵敌人的箭矢渐渐稀疏，来如恶潮、退如疾风，番子逞凶扬威告一段落，远远地后撤开去。

　　宋阳第一个跳了起来，先传令‘解盾’，随即对着自家人马大声赞道：“好听，唱得真好！”

　　轰的一声，便和不久前‘立正’时一样，城头军卒再次哄笑一片。

　　敌人的后队、最晚撤离的番子隐隐听到了来自城头的笑声，有些纳闷地回头张望，番子不明白他们怎么还笑得出来……几十万根羽箭在前后不到一炷香功夫里倾泻而下，其中裹蕴的威势根本不是一般人承受的。要知道番子这一路攻杀过来，每座被箭雨洗礼后的城池都只剩下寂静恐惧，南理人的士气一扫而空，为何青阳人不怕？

　　青阳人也怕，但是有人给他们唱《春上春》。

　　宋阳把盾牌扔在地上，看了看正退去的敌人，又回头望向负责操控车弩的军士们，笑着问道：“还来得及么？”

　　敌人大队走得远了，但负责断后的番子后队，现在刚刚撤出箭矢距离，仍在城头大型军械的射程之内。投石臂装弹缓慢，无论如何不赶趟了，倒是车弩或许还有机会，宋阳话音刚落立刻就有军士扑向车弩，装箭、绞弦、校准，一连串的动作从未这么快过，片刻之后四支八尺巨箭破空！

　　刚刚还喧笑纷乱的城头陡然安静了下来，人人咬牙盯住巨大弩箭，可惜，发射仓促且车弩这种大家伙精度很差，几支箭都歪歪斜斜，的确是追上了番子、射入了敌人阵中，但无一命中，全都戳到了地上，戗起一片泥土。

　　失望之色溢于言表，城上众兵都无奈叹气，敌人退得飞快，再装箭肯定是来不及了。不过大家很快就省起，西城头一共五支车弩，刚射出四箭……果然还有一架车，已装箭但未发，负责校准的士兵满头大汗，还在瞄准着，他的搭档手心满是汗水，扳住发射机括等他号令。

　　城头又复安静，只因一架车弩，一下子便静了下来，看看正渐渐撤出射程的敌人，再看看仍在瞄准的同袍，大伙心里都是一样的情绪，又着急又不敢催，盼着箭矢能赶快射出又怕它也会落空。陈返和罗冠对望了一眼，他们不着急，只笑呵呵地从一旁看着。

　　又过了几个呼吸功夫，最后一架车弩总算瞄好了，随着扳弦嗡鸣，八尺巨箭呼啸而去。

　　果然，这次瞄得准了，巨箭直追番兵，正正指向拖在最后的小队首领，跟在宋阳身旁的小婉双手按住箭垛、使劲眯起了眼睛，脸上先是一喜，旋即又是一黯。

　　小婉是正经的上品武士，目力比不得宋阳或大宗师但远超普通人，箭矢飞到半途她就看出这次准头好得很，故而面色一喜，不过她随即又发觉箭上的力道不足了，毕竟敌人越逃越远，此刻已经撤到了射程边缘，车弩之力怕是不够用了，婉大家满心遗憾、小声嘀咕了句：“可惜。”

　　可她万万没想到的，自己的话音刚落，已经呈现颓势、越飞越慢的巨箭忽然轻轻一震，竟陡然加快了速度，仿佛又重新获得巨大力量，裹挟着凛凛声威直追番兵，下个瞬间里血光暴现，正中目标。一个番子被巨箭连人带马狠狠钉在了地上。

　　惨叫声刺耳，戳于地面的巨箭犹自颤抖不休。

　　青阳城头陡然炸起了一片欢呼，人人欢笑跃起，手中刀盾互击‘匡匡’的噪声连成一片。不过才杀了一个人，却仿佛打了一场天大胜仗似的。

　　杀几个不重要，重要的是……青阳城还手了。敌人倾泻百万箭矢，我只射去一箭，相差悬殊，可即便只是一箭、一杀，也是我的态度！

　　一箭射出，一个番子丧命。

　　宋阳更是哈哈大笑，对最后那架车弩的操作士兵连声褒赞。

　　没笑的就只有婉大家一个人，一个劲地念叨着见鬼了，直到齐尚拍了拍她的肩膀，跟着又向陈返一指……小婉顺着他的手指望过去，这才发现原本被陈返负在背上的长弓，不知道什么时候已经到了老爷子的手中。

　　小婉恍然大悟。

　　巨箭击发、追杀强敌，行至半途无力为继时陈发拨弓而射，这次他动用的是‘朔日’箭技，普通人根本看不到他的箭矢。

　　朔日一箭正中巨箭之尾，大宗师用的力道恰到好处，巨箭重获大力推动、却不影响前进的方向，终于射落番贼。

　　当时大家都在屏息注意巨箭，陈返拨弓动作奇快除了身边几个人谁也没看到他的动作，而朔日之箭肉眼难寻，最后那根车弩巨箭从射出、力竭、得续力、杀敌从头到尾也不过是眨眨眼的功夫，普通人根本无法察觉其中的变化，是以城头上的青阳守军根本都不知道陈返出手帮忙了，只道是自家车弩威风、杀伤强敌。

　　大宗师没直接弯弓杀人，他把这份威风送给了青阳守军。

　　陈返当然不会去贪功，仍是笑呵呵地看着士兵欢呼，缓缓把手中长弓负回背上。

　　番兵行动早有部署，不会因为死了一个人就转头再冲杀回来，大队人马轰轰退走，青阳这边也不会没完没了地欢庆，重整防务清点伤亡，纵然提前传令盘盾，城上士兵仍有四百余人伤在了番子的箭下，另有不少利箭被番子直接射入城中，劳工与百姓也有些伤亡。

　　宋阳转头对刘厚道：“白天差不多就是这个意思了，不用太紧张。”

　　刘太守愣了愣：“侯爷的意思……番子暂时不会再来了？”

　　葛司马面色郑重，从一旁提醒：“番子真正的手段还没用到，需得小心提防着。”他指的是吐蕃人泼油焚城的战法。

　　番子现在退去，但随时会再来，说不定现在就在重整队列、准备投绳和油罐。

　　宋阳明白他们的意思，点头道：“投绳应该会在晚上，现在应该没什么事，总之戒备为主，但不用太紧张，该休息就让大伙轮倒着休息吧。”

　　说完，宋阳带人下城，一边走一边挽起袖子，城中添了不少伤员，疗伤治病正是他的拿手好戏。

　　宋阳的话说得有点不明不白，葛司马是个认死理的人，正想追着宋阳再去问个仔细，刘厚却若有所思，一把拉住了他：“不用去烦侯爷了。”说着他又摇着头笑道：“老葛，咱俩先前可都犯糊涂了。”

　　葛司马眉头大皱：“什么意思？”

　　“咱俩还煞有介事地给侯爷讲吐蕃人的战法，什么驱役、什么投绳的……怎么就没想想，你看看侯爷身边跟着谁？阿难金马啊！老将军一辈子都在边关追随王爷和吐蕃人打仗，番子有什么招数他会不知道？咱了解的人家都晓得，咱不知道的人家更明白，从刚才番子扬威还看不出来么？番子怎么动怎么打，全都落在侯爷和金马的算计了，哪还用得着咱俩再去废话？这场仗怎么打，侯爷怕是早就心里有数了！”



　　第一零七章 入夜

　　不止阿难金马，还有回鹘卫阿里汉。

　　和阿夏差不多的，阿里汉也自幼追随家中长辈，与敌人英勇作战，早早成长为优秀的将领，两人都是各自家族中年轻一代的翘楚、都有一身好武艺，不同处只在于阿夏的家族位于回鹘东疆，常年与狼卒打仗；阿里汉的族人则常驻大漠南隅，他家的敌人是吐蕃番子。

　　耳濡目染且自幼就参战，阿里汉对吐蕃人了解并不比金马逊色，当初日出东方选派将领去给宋阳做亲随，本就有联合南理红波府、大家一起压制吐蕃的意思，阿里汉若不是对吐蕃了若指掌也不会被派到南理来。

　　有阿难金马和阿里汉两个熟知吐蕃战法的大好将军在身边，宋阳想不了解番军都难，早在封邑出兵之前，他就和两位将军谈过不知多少次了。

　　前几天太守与司马给宋阳讲吐蕃人的‘驱役、投绳’，宋阳早就得了两位将军的提醒，不过看小捕听得津津有味，他也就没打断；再说刘、葛二人好心提醒，自己就势装个糊涂换个大伙开心。

　　至于番子的投绳，这是他们攻城的必备手段，一定会用上，但一般不在白天。

　　夜里守军无论是巡城还是干活，城头总要点火照明，一大片油罐子扔上去城头直接就会化作火海；如果早有提防、提前熄灭火烛也没有关系，扔过油罐子后番子就派出骑兵冲近、以火箭射入城头引火，黑夜里守军放箭狙击箭火骑会大大增加难度；再就是夜里的烈火看上去会比白天更触目惊心、更让人恐惧、更能打击城守士气，能让番子趁火攻击城门时和破城后遇到的反抗减弱许多。

　　晚上放火比着白天更有效，且投绳泼油不需要多精准，只要算好距离就没问题了，是以这一招番兵会用在夜里。

　　宋阳不在乎身份，跟着城中早就组织好的救护队伍一起救治伤病，忙碌了大半个下午。

　　这期间有一件事：佛主施萧晓离开了青阳、返回妙香吉祥地去了。番军已经抵达青阳，而青阳距离封邑也不过三天路程，敌人来得如此近，圣地中还有要紧事情等他主持，没办法在青阳多待。

　　佛主来时场面盛大，走的时候却悄无声息，主要是怕影响青阳士气，施萧晓也没带太多人，只点选了几个虔诚且能办事的信徒，易容改装悄然离去。

　　宋阳没去送他，他忙着救人，直到黄昏时分才再度登临城头，如今他是青阳城的勇气所在，几乎所有人都在看着他，越是危险之役他越不能退缩，一定要在最前端的。

　　不久之后日落西山，最后一抹赤霞没坚持一会儿功夫就被黑暗吞没，空中的薄云未散，举头不见星月，一个沉沉的夜。

　　青阳城颁下严令，入夜后全城严禁火烛，百姓们早早就关门闭户、值守士兵全副武装，静坐待命，整座城池缓缓沉于寂静与黑暗之中。

　　宋阳坐在箭垛上，双腿悬空悠闲晃荡着，有一句没一句地和身边的齐尚说笑闲聊、静静等待着敌人……不是今夜就是明晚，番子们不会耽搁太久的。

　　吐蕃发兵攻打南理，很重要的一个原因是为了平息博结暴毙对柴措答塔带来的巨大冲击、为了缓解高原之国自己的矛盾。这就需要番兵不仅要能打得胜、还得打得快，在南理的战事越顺利、向前推进的速度越快、战果越辉煌，柴措答塔的压力就会越小。

　　果然，番军并没让宋阳等太久，天黑后不到一个时辰，远处再度传来了隆隆的马蹄轰鸣，声势比起白天毫不逊色，只是沉沉夜色遮住了视线，这一次青阳守军只闻其声、难见其行。

　　敌人来了，城头上的士兵不由自主，把目光都投向宋阳，等候他的命令。不过这一次宋阳没有传令，只是笑了笑：“不用怕，不过也别逃跑啊。”

　　龙雀冲托起的声音响亮十足，但常春侯的语气很温和。从番兵第一次扬威，宋阳杂耍似的‘立正’表演，到不久后箭雨落下时他哼给大伙听的靡靡小调，再到此刻全无戒训之意、只是温和的嘱托之言……青阳士兵恍惚觉得，宋阳不是个领军大将、更不是尊贵侯爷，倒更像个兄长、像个大哥，无论危险中还是绝望里，他都在卖力地安慰着自家小兄弟，他的担当与铁血杀戮无关，却真正值得信赖。

　　事实也正是如此吧，宋阳不会领兵，也没想过去学该如何领兵，封邑中的武装各有领袖、青阳城士兵自有太守统辖，宋阳没兴趣去管什么，他只有一个最最简单的想法，共处危城、共抗强敌之际，所有和自己一起把戈守望的人，都是自己的同伴。

　　因为这个认知，所以他用对待同伴的态度，去对待身边的士卒们。

　　齐尚笑呵呵地对宋阳说了句：“你要去混江湖，早就当大哥了。”

　　宋阳和他贫：“江湖上有七上八下这块金字招牌压着，我再怎么玩命也混不出头。”说笑着，转回头又对身后的刘太守道：“请大人传令，把下面的城门打开。”

　　刘太守吓了一跳，番子会先放火再冲门，此刻敌军已经出动，这个时候他找铁匠干脆把城门铸死的心都有，常春侯竟然还要开门？

　　所幸刘太守还不算太笨，愣过片刻后就大概猜到了宋阳的意思：常春侯这是要……出兵，要派人去夜战番军！刘厚的心里更惊讶了，但口中不敢多问，奉命传令下去。

　　宋阳又对刘厚嘱咐道：“待会儿番子会扔些油罐子过来，约束好兄弟们，别怕更别乱，咱们这边不动火，他们扔油过来也没用，反正城上的事情就请你多费心了。”

　　刘太守听得懂宋阳的意思，皱眉道：“侯爷要入战？此事不妥，夜战风险太大……”

　　不等他说完宋阳就摇头而笑：“非去不可，放心，不会有事。”

　　这个时候忽然一阵青竹颤颤之声传来，金马坐在滑竿上，被手下人抬上了城头，一直来到了宋阳身边。宋阳略显诧异：“您老怎么来了？”

　　阿难金马平时威风八面，但毕竟是个残疾老者，一到夜晚就精力不济，今夜的行动也不用石头佬参与，他这个时候本应在营中睡觉。

　　金马摇摇头：“单独聊几句。”

　　待宋阳和他走到一旁，金马直接道：“青阳是西疆最后大城，若此城也被番军攻克，西疆战事就算是结束了。”

　　青阳背后还有几座小城镇，不过全都不值一提，在大军面前绝无抵抗之力，而再之后按照区域来分的话，便是南理中陆、不再是镇西王的管辖范围了。

　　金马的声音很慢：“若此城不再，就意味着整座西疆真正溃败了，红波府败了，镇西王败了。大帅下落不明，他的生死且不去论，但他最后荣光全系于此。能明白？”

　　抛开国家不提，只说镇西王、红波府，孤城青阳是他们最后的阵地了。

　　“之前没跟你说是怕你们太年轻，压力大了脑筋会不清楚。”阿难金马身后拍了拍宋阳的肩膀。

　　若瓷娃娃在的话，这些话不用金马说她就心里有数，但宋阳对战略事情一向不怎么过问，对他而言打仗就是把眼前最近的敌人杀了，然后再去找下一个，是以全没想到坚守青阳竟然还有这样一份意义在内。

　　宋阳点了点头，跟着又有些纳闷问道：“怎么现在又说了？”

　　金马表情古怪、似笑非笑：“之前是怕你压力太大，可是这几天看下来，再加上今天白天……觉得你好像满不在乎，我又担心你一点压力没有会太轻浮，想来想去还是来说说。”

　　宋阳笑了，大家以前接触不算太多，金马还是不了解他，对他来说‘满不在乎’并非一种态度，而是一种方式吧……放松的方式、自信的方式，但这并不是说他自大到以为能一手扫灭番兵、更不会去轻视敌人。

　　便如他矢志为舅舅报仇、哪怕对上的是燕顶、景泰也不为所动，可他不会扛着龙雀去直接冲进大雷音台一样。

　　宋阳不矫情更不辩解，只是认真点头：“我晓得，你放心。”

　　金马哈哈一笑，再没一句废话，伸手拍了拍滑竿，手下抬着他下城去了，宋阳则走回之前所在垛墙旁边，又对刘厚道：“城头卫戍的事情，要请太守大人费心了。”说完身子一挺，不走楼梯不过大门，竟直接从城头翻身跳了下去。

　　墙高两丈五，按照上一世来算高八米，差不多三楼到四楼之间的高度，以宋阳的身手跳下去倒当然不虞摔伤。

　　应该是早有吩咐，宋阳的众多同伴里就只有罗冠和他同行，其他人都站着没动，公主也不讲究身份，双手按住箭垛死乞白赖向外探出身子，对宋阳小声道：“你千万小心。”

　　话刚说完，公主就看到宋阳站在城墙下甩了甩手，跟着抬起头，同样是小声对她喊道：“刀……快扔下来。”

　　谈笑之中虎躯一震，仿若飞将军一般自城头一跃而下……宋阳光想着耍帅，把他的龙雀刀落在城上了，下来后才发现自己还空着手，赶紧让上面的同伴帮忙扔下来。

　　可常春侯做梦也没想到的，城上公主殿下听了他的话，低低地欢呼一声，在无数人的惊骇目光里，横身就把自己扔下了城头。

　　两丈半的城墙，小捕身轻又有些功底，好好跳的话也不会摔坏，可公主不知发了什么疯，真是‘自己把自己扔下来’的，不提气不运功，身体歪斜着向下摔，要是直接落地就算不摔死也得被拍酥了。宋阳哪能不管她，忙不迭抢上一步横臂把她接在了怀中。

　　任小捕眉飞色舞，咯咯笑个不停：“怎么改主意了，让我们跟你一起去了么？”冲阵不是儿戏，事先宋阳早就和同伴说好，不许旁人跟随，公主郡主当然就更不能去。

　　宋阳满脸地纳闷，把她放下来：“什么改主意了，你怎么下来了？”

　　任小捕比他更纳闷，圆溜溜的眸子撑得很大：“没改主意，那你让我们下来？”

　　“谁让你下来了……”说着半截，宋阳若有所悟：“我说的是‘刀快扔下来’。”

　　任小捕大摇其头：“不对，你说的是‘都快跳下来’。”说到这里，公主又咯咯咯地笑了起来，脸蛋红了：“听错了？”

　　听错了。

　　宋阳这边是秘密行动、生怕会被敌人察觉不自禁压低声音，小捕的修为又稀松平常，本来听宋阳在城下喊话就不怎么清楚，再加上远处番兵的马蹄声隐隐……结果刀没下来她下来了。

　　小捕听错了，齐尚、小婉等人的修为和耳力都比她强，旁人都没听错，小婉拎起龙雀在城头喊：“姐夫、刀！”

　　齐尚则同时笑道：“公主，绳子！”

　　宝刀龙雀和一截绳索被同时抛下城头，宋阳两口子各取所需，公主殿下也不去绕城门，就抓着绳子轻轻盈盈地攀回城头……不过身法再怎么飘逸，也掩饰不住一股灰溜溜的味道。

　　宋阳一直目送小捕回去，这才把龙雀往背上一负，最后又对着上面的同伴挥挥手，转身和罗冠离开转眼消失在夜色之中……

　　黑夜沉沉，攻守两军各自执行着自己的行动。

　　吐蕃军马倾巢而出。番军先锋主将出征时立下了军令状，自麾下雄兵抵达青阳城算起，三天克城，再五天内踏平燕子坪，为昔日吐蕃第一武士扎西平措报仇、同时毁掉妙香吉祥地、活捉南理佛主无艳法师。



　　第一零八章 吉时

　　比不得苦水和洪口那样有天险、囤重兵，可青阳好歹也是座大城，想要在短短三天里就把它拿下来，任谁也不会觉得这是件容易事情。可番兵的先锋主将不这么想，或许是这一路打下来战事进行得太顺利，或许是麾下儿郎足够精锐，他甚至觉得三天时间太长，他要毕其功于一役！就在今晚，火烧青阳城头、锤破厚重城门……等明天城上的大火熄灭时，青阳就再不是南理的地盘了。

　　番兵尽起，策马而来。

　　早在白天扬威时，就有专门负责准备‘投绳’的将官带人算好了距离、在地面上做出了明显标记。

　　此刻大军进入白天时规划好的投绳阵地，一万精兵出列，化作十个千人队游散在阵地四周、负责卫戍以防南理人会趁着夜色偷袭；

　　真正的‘投绳’主力整整六万人，在长官的带领下列成一排排长龙，静静等待着长官的命令。夜战火攻是吐蕃人的拿手好戏，攻击时的阵势早都演练得熟练到不能再熟练，投绳开始后，第一排士兵掷出油罐随即分左右散开、绕到最后一排。第二排则上前投掷，跟着再散去最后，阵势如此往复不休，直到六万士兵把自己携带的五个罐子全扔干净。一共三十万罐西域火油，番子先遣军团的全部家当，他们要在这夜尽数砸进青阳；

　　五百骑射精湛的番子组成敢死队藏于阵地边缘，只待数十万油罐扔到地方，他们便会泼风而去，冒着守军狙击把火箭射上城头；

　　另有两万人是攻城主力，马匹上附着用来填河的沙包，队伍中藏着攻门的巨大檑木，城头火光一起他们就会率先发动攻击……

　　刘厚站在城头。

　　子夜时分空气微凉，可太守大人的额头上布满密密麻麻的汗珠，刘厚甚至都不知道自己出汗了，目光紧紧盯住敌军来临的方向，虽然夜色漆黑，凭着他的目力什么都看不到，可他还是情不自禁地张望着，仿佛稍不注意这沉沉黑暗中就会冲出来一只魔鬼、一口吞掉全城性命。

　　忽然间，马蹄声消失了。

　　之前还充满杀伐、铁蹄轰鸣的夜中天地一下子变得寂静了，从乱到静其实是个渐缓渐消的过程，可是因为守军的心里太紧张，在他们听来这两种状态竟没了一丁点过渡，就那么一下子、死般寂静了。

　　片刻，远处一声长长的号角。

　　号角落处，起风了。呼呼的怪响，是风声无疑，但城上守军没有一个人能感觉到哪怕一丝风掠过。风在远处、在大批番兵抡起的绳索之间，它吹不到城头，可其中裹挟的刺骨阴寒却深深深深地渗入每个青阳人的骨髓深处。

　　不知是谁沉沉一叹：“来了。”

　　来了。风声陡然长大，一片黑压压的东西，仿佛发疯的夜雀、更像报丧的乌鸦，就那么成群结队、铺天盖地地扑涌而至，从模糊到清晰……人在紧张时，总会本能地放大着危险，所以那片蓄满火油的罐子飞来的过程，落在刘厚眼中竟然是如此缓慢，它们就那么一点点地接近、笨拙地翻滚着、偶尔还会有几个罐子在空中发生碰撞，‘啪’的一声碎裂了。

　　该来的总会来，即便它们飞得再缓慢……何况它们飞得一点也不慢！

　　陶器碎裂的脆响陡然大作，连成一片刺耳的声潮，席卷四方，伴随着锐响刺鼻的火油味道弥漫开来，不臭，却让人心烦意乱到有些恶心。

　　投绳绝技名不虚传，数千只罐子里至少有七成多都准确落在城头，余者或在空中互撞损耗、或撞碎在城墙，也有个别些扔得远的、跨过高墙落入城内。

　　油不能伤人，但罐子能砸人，战士们或挡或躲，城头上少不得一番慌乱，任小捕皱眉、撅嘴，取出帕子擦拭着溅落在衣袖上的一小片油渍，这是她喜欢的衣裙，特地穿出来送心上人出征、等待心上人凯旋的。

　　一轮投绳后不过几个呼吸功夫，第二轮油罐又至。

　　……

　　风声就在身后，万夫长多吉登巴在咬牙，兴奋地咬牙。

　　多吉登巴统御着负责阵地卫戍的十支千人队。

　　高原投绳的战法闻名天下，这种攻势就算是神仙也没办法抵挡，唯一的破解之道仅在于冲阵逆袭，在吐蕃人放火前打断‘投绳’，由此负责卫戍的队伍任务很重，常常会面临敌人发疯般的冲击，少不了拼死厮杀，可是战后论功他们这些卫兵又是功劳最微薄的，真正是吃力不讨好的苦差事。

　　不过和别的万夫长被选作卫兵时咒骂不快不同的，多吉登巴每次都主动争取这个任务，不是他比别人傻，更不是为了巴结长官，他争着要做卫兵差事的原因很简单：他喜欢那种感觉——大片大片的火油罐子从自己背后升起、汇聚成云轰向敌城的感觉。

　　背后风声鼓噪、头顶一片片黑云升起席卷而去，这种享受不是谁都能体会的。

　　真正的美妙，多吉登巴一个人的快乐。

　　但享受归享受，对职责他也不会有丝毫放松，此刻他亲率领一千精锐护卫在阵地最前沿，其余九个千人队巡弋四方，一旦发现敌情立刻就会集结一起守护主军，若敌势强大也没关系，要知道后阵中还有两万攻城主力，随时都能驰援而至。

　　凭一个青阳，就算把所有人马都加起来，能冲得动他们的守卫么？多吉登巴不这么觉得。

　　其他的卫戍队伍不停把军情传递至万夫长处，始终没有发觉敌情，想来是青阳人认命了吧。多吉登巴惬意而笑，继续着他的享受，心里默默数着身后腾起的油罐……一排是三千人，六万雄兵列队二十排，前后加起来一共要扔足一百轮才能把三十万罐火油尽数砸出去。

　　一声号令前排出手、油罐飞天、士兵绕后、后排踏上继续投绳，攻势有条不紊地进行着，不见丝毫阻碍，多吉登巴已经数到七十六了，他胯下的战马忽然打了个响鼻，莫名其妙地有些不安，抬着头望向远方，前蹄躁动跺地。

　　多吉登巴不以为意，身处战场时连人都会变得紧张，何况马匹，偶尔闹个小脾气一惊一乍不算什么，伸手拍了拍战马的颈子安抚了事，身后又是一阵破空呼啸，万夫长轻轻数了声：“七十七。”

　　密宗‘七’为上数，七十七可是个大好数字，吉祥得很……可就是这份‘大吉大利’的‘七七’时刻，前方的莽莽黑暗中忽然闪烁出点点火光，旋即火光翔空，从远处疾飞而来。

　　任谁都看得出，那一连串火光是什么：火箭矢。

　　可‘看出’又有什么用，大宗师射出的火箭，谁能拦得下来！罗冠弓弦颤颤，二十只箭点火、射出，直直迎向刚刚腾空飞起的那‘七十七’波油罐。

　　箭势如电，例无虚发。

　　嘭嘭闷响，团团锦簇爆散，比着节庆时的焰火更灿烂，照亮深深夜空。二十箭、二十罐，烈火绽放时又波及其他罐子，前后两百余罐火油化作火雨倾泻，向着多吉登巴的前卫千人队倾泻而下。

　　三十万中的两百，这样的损失完全可以忽略不计，但却是个明明白白的讯号：南理逆袭冲阵！

　　多吉登巴顾不得身边火雨纷纷，立刻派出一队人马向着敌人射箭处冲击，同时卫队间号角联络，附近的三个千人队迅速靠拢，一边扬土投沙助友军灭火，一边结阵稳守前哨，所有卫兵箭上弦、刀出鞘、严阵以待。

　　多吉登巴不管还在火海中挣扎的儿郎，口中号令连连，指挥着自己的队伍稍稍调整了阵势，自守变攻，虽然是卫兵，但他要以攻为守，只要敌人现身，他就要打一个反冲锋。

　　很快前方马蹄声传来，虽然急促但并没什么声势，听上去几百人了不得了，果然不出所料，青阳城组织不起什么像样的袭击，多吉登巴目露凶光，传令队伍准备作战，可很快他就皱起了眉头。

　　他看清楚了，正飞奔而来的竟然是自己人：刚刚派出去冲向敌人射手的那支队伍。

　　士兵面色惊慌、跑得散乱不堪……不管前面有什么危险骑兵也不能这么乱糟糟地奔逃回主队，这是骑兵大忌，影响军心不算，最要紧的马匹毕竟是畜生，平时训练得再怎么听话也有发脾气使性子的时候，如此跑法说不定它们就会倒冲自家军阵。

　　不用万夫长号令，自有番兵将领大声吼喝，命令逃回来的士兵带马止步，可那些骑兵居然不理军令，仍自一个劲地猛冲回来，丝毫没有停步的意思。

　　多吉登巴大怒，正想亲自出声喝骂，但话到嘴边又被一口冷气冲回到了肚子里，逃回来的儿郎们更近了些，由此万夫长看得更清楚了：那些士兵们都在拼命地拉动着缰绳……不是骑兵溃逃，而是战马惊了，一支数百人的队伍，战马都惊了。

　　让这么多战马受惊，除非敌人派出来一群老虎吧？

　　自己人越冲越近，再不制止他们真就会冲击到大队了，传令官望向万夫长，多吉登巴没有丝毫的犹豫，沉声道：“射杀！”两军作战，完整的阵势是基本的保障，一旦散乱了再被敌人趁势攻袭后果不堪设想，只为了几百个自己人，万夫长不会去冒这个险。

　　但万夫长做梦也没想到的，还不等军令传下，前方的黑暗中陡然炸起一片凄厉啼鸣，旋即腥风裹荡呼啸，隆隆重响踩得大地发颤，跟着他自己的战马也发疯了……今晚逆袭宋阳必须出战，因为他的傻朋友刘二要带领鸟群夜袭，宋阳要守着他不受伤害。



　　第一零九章 夜袭

　　骑兵作战用的马匹在入伍前后都受过训练，可以不惧血腥不畏烟火不顾道路险阻，听命于主人的控制，有些出色的战马甚至在对上小群恶狼的时候还能保持镇静，可畜生毕竟是畜生，它们是有本能的。

　　再出色的驯兽师，也只能通过各种手段、技巧去压制畜生的本能，而无法将其彻底抹去。

　　遇到一群恶狼还能不害怕，但如果遇到的是一群猛虎呢……何况今晚它们遭遇的，是以虎豹为食的泰坦鸟，食物链的最顶端，万兽之首、万兽之魇！

　　因为是夜战、且会有一场烧天大火，为了让坐骑乖乖听话，番兵循例在出征前都给马匹扣了眼罩，可眼罩的作用也仅仅是遮住视线……根本就不等刘家军现身，就凭这些猛禽的可怕嘶嗥、振翅时裹起的恶臭、猎杀时身上扬起的凶猛威压，便足以让马匹发狂。

　　一头狼能够逐散一群羊，一只泰坦鸟能够吓惊多少匹马？整整一支刘家军、二百多头猛禽凑在一起冲锋，它们对马匹的惊吓，完全是人类无法想象更无法形容的沉重。

　　前哨上三千多名番军精锐骑兵，刚刚排列好的战阵瞬间崩散。

　　马匹发疯，完全不受主人控制，转身四散轰逃，直到此刻多吉登巴甚至还没能看到地面冲来的到底是什么怪物。

　　战马都被蒙住了眼睛，奔逃之际也就全没了方向可言，只是凭着本能转身而逃、只求距离身后的煞星远些再远些，却看不到它们正冲向哪里、看不到它们逃命的路上还有什么障碍……数千铁骑逆冲主阵。

　　多吉登巴双臂肌肉高高贲起，双臂灌力想要勒住坐骑，将军勇武，战马被缰绳死死拉住，脖颈都不自然地向后弯曲着，可即便如此，四蹄仍奋起不休，向着主阵方向飞逃。

　　本应保护主阵不受伤害、保证保护投绳顺利进行的卫兵此刻变成了冲阵的祸害？多吉登巴身为卫兵主官宁死也不许这样的事情发生，既然代不住马便不要它了。青阳人不知驱赶了什么样怪兽，但归根结底发疯的只是马不是兵，舍弃马匹改骑兵为步兵，虽然战力大大削弱但未必不能一战。

　　舍弃马匹也并不是跳下马了事。眼前的情形再明白不过，数千骑兵挤在一起乱跑乱跳，若只是跳下马去，接下来不知多少士兵都会被自己的马匹撞翻、踩死，想要制止混乱就非得杀马不可。

　　多吉登巴翻手抽出了腰畔战刀，断喝声铿锵：“听我号令，全队斩马！”

　　将军威猛，大吼传遍周围，旋即快刀猛斩！胯下名驹一声哀鸣，庞大的身体扑倒在地、尸首分离。

　　中土上所有的骑兵都一样，骑士与战马之间兄弟相依感情深厚，但非常事情只能非常对待，多吉登巴对儿郎们很了解、对手下有信心，他们都是精锐，军令到处莫说让他们杀马，就是让儿郎们自刺一刀也不会有谁会犹豫。

　　仓皇中能想到舍弃马匹来扭转战局、进而还想到一定要杀掉马匹，万夫长的反应不可谓不快，可这种万马齐惊大军陡乱的情形实在太少见了，实在没办法不让他心惊肉跳……人在惊慌时都难免出错，多吉登巴也不例外，他还是疏忽了一件事：

　　不是人人都如万夫长那样勇武。

　　将军神力，双臂一晃数百斤的力量，所配战刀也不是凡品，这才能刀光挥过首级落地，但是对一般普通士兵来说，想要一下子杀死马匹又岂是一件简单事情？好歹马匹也是大兽，战马尤其强壮，士兵们又都骑在马上、既没有合适的发力角度更在颠簸中难以用上全力。

　　的确，当万夫长命令传下，所有士兵都挥刀向马、哪怕心里再怎么舍不得，他们仍以军令为重，但是这一刀刀刺下去，至多只是重创了坐骑，根本就没能直接将其斩杀，反倒是战马吃痛负伤之下变得更疯狂了！

　　可多吉登巴‘身先士卒’，他已经落马，身前、身旁、身后的数千骑依旧混乱，万夫长甚至还没能重新站稳就被马群冲翻在地。

　　没人能再顾得上长官，多吉登巴双手抱头身体缩成一团，忍受着战马践踏，战马嘶鸣哀号、士兵叱喝惊呼，周围乱成一团，不过即便纷乱如此他还是能听到自己的骨头被踏碎、踩断的声音……不知过多了多久，发疯的马群终于践踏而过，多吉登巴竟奇迹般地仍旧活着，不得不说他的运气好得不像话了。

　　骨头不知断了多少根，嘴巴里无可抑制地涌出鲜血，身体无法稍动，但他真的还活着，还能听能看……多吉登巴看到了一支军队。

　　重伤之下，让他的意识有些模糊，多吉登巴甚至不敢确定自己眼中的队伍，究竟是些‘什么东西’，黑色的衣甲与夜色完美相融，青面獠牙的面具阴森可怖，还有他们手中的兵刃……长形兵刃，刀锋狭窄、刃口闪烁着幽幽蓝芒、刀身比着刀柄也短不了多少……这是陌刀？

　　毕竟是为万夫长，见识远胜普通人，且多吉登巴一度把当年的洪太祖视为偶像，他认出了陌刀，由此心中却更犹豫了，不是早已失传了么？难道这支队伍来自阴间？

　　若非阴兵，他们怎么会行走无声、怎么会动作如此迅捷、最关键的是……他们为什么要低低地笑？

　　蝉夜叉急行，所过之处不留活口，路上不论遇到摔倒的战马还是伤残的番兵都一刀了断，杀人干净利索还在其次，重点在于他们杀人时，会稳稳盯住被杀者的眼睛，同时还会送去一串低低的开心笑声！

　　蝉夜叉为什么精锐？因为他们一辈子都在训练，别家军队或是半农半兵、或是成年后开始服役，训练得再如何努力也不过是几年时间，但是被遗落在世外的这支大洪军队，在重新入世前他们活着的全部价值仅在于：操练；

　　蝉夜叉为什么会开心？更是再简单不过的道理，他们祖祖辈辈、前生今世，他们唯一盼望的地方就是：战场。

　　一个蝉夜叉发现了多吉登巴，獠牙面具后的目光充满笑意，闪身而至正想挥动陌刀杀人，忽然又一个主官模样的蝉夜叉靠近、拦住了手下，跟着伸手指了指多吉登巴身边被踩烂的头盔：“是万夫长，拿送给密使大人。”

　　很快多吉登巴就明白了，到底是什么东西让久经沙场的战马齐齐发疯：刘家军倾巢而出，正在刘二的驱赶下，扎翅挺胸大步飞奔。

　　夜袭番军由封邑中最精锐的蝉夜叉配合刘家军，本来到了战场上，刘二也未必能完全控制住凶鸟不伤自己人，不过没关系，二傻有‘仙药’，只要涂抹在身上，一般情况下凶鸟都不会攻击……其实就是泰坦鸟的屎尿，这是二傻在封邑驯鸟的时候发现的一个窍门。

　　今晚蝉夜叉出动了五千人，规规矩矩分作前后左右中五队，把刘家军稳稳护在了中央。

　　宋阳早就和刘二汇合，背着龙雀守在傻兄弟身边，见蝉夜叉活捉了个万夫长，宋阳暂时没多问什么，伸手掏出了一张门令递给洪卒：“先把他送回青阳。”

　　多处骨折、内外伤势再加上失血不少，多吉登巴的神智已经到了迷失的边缘，但他还拼命保持着清醒，努力看清刘家军的军容，对宋阳咬牙狰狞，用生涩的汉语嘶吼：“就凭你这点人和两百余头畜生，想要毁我十万雄兵？不自量力。”

　　宋阳笑了，不知是纠正还是补充道：“十万骑兵。”

　　多吉登巴先是一愣，旋即一醒，脑子里嗡地一声闷响，宋阳则懒得再搭理他，伸手拍了拍刘二的肩膀。后者会意，口哨声变得急促起来，整支刘家军陡然亢奋起来，纵跃如风扑向敌军主阵，阵阵啼鸣直冲云霄！

　　凭着两百头泰坦鸟，无论如何也休想打碎十万雄兵的阵势，可是正如宋阳所说，不止是雄兵，还是骑兵……番子的先锋，完完全全都是骑兵，不止卫兵、敢死队和攻城队，投绳主阵也是由骑兵组成，所有的士兵都是骑在马上来投掷油罐的。

　　当卫队的数千骑倒冲，主阵虽然有些小小混乱，不过尽还能控制得住，但是当刘家军以难以想象的速度继续接近时，主阵的战马也开始发疯了。甚至可以说，这一战根本就不是两百泰坦鸟去冲击十万番军，而是刘家军带了十万匹马去猛攻敌阵。

　　宋阳的前生今世里，都有一个词：害群之马。

　　马是群居动物，它们的心情和行动很容易受到同类的感染，在马场中常常可见的，一只马发脾气，会让整个马群都变得躁动不安；如果一只马发疯，整个马群都会开始惊慌狂奔。

　　‘害群之马’，这个说法不是空穴来风、不是没有道理的。

　　当一匹马发疯，会有十匹马跟着一起紧张。而泰坦鸟的凛凛妖威，也根本不是食草动物能够抵挡的，随着这些来自远古的猛兽步步逼近，越来越多的马匹开始发疯，就那么突然嘶鸣一声，全不顾主人的约束转身便乱跑乱冲，畜生的恐惧迅速播散开来，而马蹄被蒙住了眼睛，他们什么都看不见、更毋论躲避障碍，由此造成的危害也就更大了，正在进行投绳的大阵层层崩溃。

　　从罗冠引弓连出二十支火箭到卫兵散乱溃退再到泰坦鸟惊乱主阵，从头到尾也不过一炷香多些的功夫，混乱来得太突兀，一发不可收拾。

　　二傻最后发出了一声嘹亮口哨，一直凝聚在一起的刘家军轰然散去，三五成群化作数十小队，就那么兴奋怪叫着，彻底散入敌阵，由此它们影响的面积也瞬间扩大，虽然小队凶禽的威势比起刚才逊色了不少，可战场中的马匹之前就已经变得躁动惊慌了，此刻只有被惊得魂飞魄散。

　　恐惧的绝不止是战马，还有番子士兵……黑夜沉沉目光受阻，他们看不见究竟是什么怪物冲来，眼前只有无边混乱，耳中只有仿佛永不停歇的同袍惨叫。

　　看不见的恐惧才是真正的魔鬼，当战马疯跑、士兵仓皇之际，绝不可能发生的事情就这么发生了，大好战阵轰轰散碎，全没一丝挽回的余地。

　　同样一个黑夜，攻守两军各有用途，番子趁着它来放火、以求更好的效果和战果；宋阳则趁着它来匿踪潜行、发动偷袭、扩散恐惧……

　　而对蝉夜叉来说，这次行动甚至都算不得打仗，它更像一场‘收割’。

　　陌刀是杀器，无论对上的是步兵还是骑兵。当年洪太祖横扫六合，就是靠着陌刀成就的传奇。此刻蝉夜叉杀入敌阵，他们集结成阵敌人却溃不成军，他们行动有序番子却散乱不堪，他们统一指挥对方却各自为政，再加之手中的犀利武器和专门为陌刀打造的、用来对付骑兵的战法……五个蝉夜叉的千人队，就是五把切入豆腐的利刀，只有屠杀，只剩屠杀。

　　所有的手下都在溃逃，就连自己胯下的名种龙驹也在乱跳，番兵主将完全无以应对，莫说他一个凡人，此刻就是神仙到场，也休想抑制住这番疯狂大乱。

　　无计可施之际，番子军团的主将还是摘下了腰间的号角，呜嘟嘟地吹响，亲自传出了一道号令，一件此刻他唯一想到的事情。

　　特制号角，响声凄厉刺耳，转眼声音传遍全场，旋即一队兵马向着青阳城方向冲刺而去。

　　今晚要火攻，士兵们大都携带随身携带油罐，为了防止意外出兵前军帐循例传下严令，全军上下都不许携带引火之物，除了一支队伍、五百人的、火箭矢的、敢死队。

　　敢死队一支藏在主阵的侧翼边缘，此刻勉强还没受到大乱波及，听闻主帅号角立刻冲向青阳，番兵的投绳已经完成了十之七八，现在纵火也足以烧天。

　　大军败局已定无可挽回，但这场火还是要烧的，哪怕无法趁势攻城，至少也要烧出吐蕃人的凶猛；哪怕城头此刻全无青阳守军，至少也要烧了他们的旗帜、烧掉他们囤攒的无数物资。

　　此刻军团主帅心中最懊悔的不过一件事：之前贪心，想要夺取军粮辎重、想要捉拿青壮奴隶，所以只让士兵把油罐投上城墙而非城内，如果能重新选择，他一定会一把火把这个城彻底烧光。

　　另外，值得一提的是，番子主将吹响的冲锋号，并不单指敢死队，而是号令全军，只要还能冲锋的，就一定要冲上前去……



　　第一零九章 功劳

　　有火种的不过五百人，番军主将却传令全军冲锋，只要马匹还听话的就向前冲，唯一用处仅在于：掩护。

　　既然南理人发动了夜袭，多半也安排了伏兵拦截敢死队，孤零零五百人冲上去目标太明显，想要放成这把火，敢死队就非得有人掩护不可。

　　主将的号角传令有利也有弊，对放火大有好处，但全军冲锋的号令也让本就散乱的大军崩溃得更快了……番军的大阵已经不用再提、没得救了，最终还能奉命冲锋的，也不过寥寥三千余骑。

　　毕竟泰坦鸟从正面冲来，它们造成的恐慌如涟漪般播散，整座战场都变得混乱无序，前阵倒冲主阵、主阵倒冲后阵，只有藏于侧翼最边缘的队伍还能勉强行动，还能一下子冲出数千人已经是难能可贵了。

　　如番子主将所料、但绝非他所愿的，冲锋上前的队伍，还不等抵达箭矢射程之内，就迎上了最残酷的剿杀……回鹘卫、山溪蛮、剩余的两千蝉夜叉、常驻燕子坪的南理精兵，除了夜晚时视力不好的石头佬，封邑中所有的武装都投入了这一战。

　　青阳的西城墙上也是一片忙碌，重要人物撤离，精壮劳力涌上城头，将事先仔细保护好的干燥沙袋破开，以沙土覆盖火油，这件事由火道人坐镇，仓促之中就算劳力再多上几倍，也不可能把所有沾染火油之处覆盖起来，但火道人的手段不俗，指挥着劳力迅速堆起一个个小‘沙丘’，以铁锨用力拍实，把可能燃烧的火路一一阻断，再以小丘为基连线蔓延，这个活怎么干完全都是他的学问，别人只有听指挥的份。

　　除了前方截杀敢死队的武装和城头冒险布沙的劳力，青阳城还有两道‘屏障’，一是大宗师罗冠，他在城下、位置差不多在战场与城墙之间，并不参与厮杀，只是默默仰望夜空，执弓以待，如有箭火飞驰他会尽力拦截；另一则是服食过药物修为尽复的陈返，独立于城头同样把弓凝神，若有罗冠拦不下的箭矢，他会出手阻挡。

　　如果真到挡无可挡时，老爷子就会带上火道人逃命……

　　即便所有的行动都经过精心部署，宋阳依旧没把握保证青阳城头能够不被烈火侵袭，当初定计的时候，他们就面临着一个两难选择：初次登场的泰坦鸟会吓疯马群是意料之中的事情，可夜袭的时间究竟该如何把握？

　　究竟是要在番子刚开始投绳、甚至投绳之前发动攻击；还是等他们把油罐子差不多扔光以后再动手？

　　前者的好处很明显，可以保证今晚城头不会起火，让宋阳干净漂亮地打一个大胜仗……但是今晚过后呢？这一仗能赢完全是因为番子不晓得常春侯家里还豢养着一群远古凶兽，可以说他们如果以步兵出战，都不会吃这个大亏。而封邑这边的力量，让敌人阵势大乱全线溃败绰绰有余，但是想要把敌人彻底歼灭掉绝无可能。

　　不难预见的，今晚番子大败而去，伤亡再怎么惨重至少也能保存下来大半力量，整备后再卷土重来时，若他们还骑着马来跟青阳城找别扭，那得傻成什么样啊。

　　与其等他们下次有了防备再来，还不如这次把他们的火油耗尽，反正今晚敌军一定会大乱，不会再有攻城的能力，充其量也就是放一场火、把城头烧成黑色。

　　毕竟十万骑兵是先遣军团，为求速进放弃辎重，身边不可能带上太多油罐子，今晚一役过后他们手上的火油再不足发动一次火攻，只能真刀真枪地去攻城，就凭青阳城建、现在的士气和封邑精锐，那些常规的打法青阳城才不怕。

　　另外宋阳在定计之前还曾把火道人找来，想要向他寻一个‘万全之策’，想看看有没有机会演上一出‘火烧高原兵’的好戏，贩子身上带了油罐，要是能把他们全都点了实在是再好不过，可惜时间太仓促，从宋阳抵达青阳到番军杀到前后不过几天功夫，别说火道人一时间想不出好办法，就算他有想法也来不及布置。

　　是以最后宋阳还是选了‘后者’，让番子先扔个够再进军突袭。至于后面能不能拦住敌人放火，不过是尽人事听天命，就算没能拦住也无妨的，无关于大局。

　　一前一后两处战场，五千蝉夜叉与刘家军冲进敌人主阵；封邑中的其他武装截杀自主阵冲向青阳的放火队伍。

　　前面的战场已经毫无悬念，就算宋阳现在倒戈了也无法挽回番子的败局，大家不过是努力扩大战果、尽量多杀一些番子、多消灭敌人的有生力量；真正的追逐、厮杀和对抗完全在后方，封邑武装竭尽全力地去截杀，但战场空旷，敢死队和掩护他们的番兵甫一冲出便立刻游散开来，让截杀变得异常困难。

　　所幸的，负责截杀的队伍里，或如回鹘卫一般机动十足来去如风；或是山溪蛮动辄就一片大斧扔出去远攻无敌；或者是化作二十个百人队的蝉夜叉占据要冲死挡骑兵……此外封邑武装还占了两项大便宜：敌人虽然还能冲锋，但坐骑多多少少也都受到了惊吓，勉强跑着速度大减且远不如平时听话；另则火箭需要提前引火、会耽误时间且容易收到干扰。

　　可即便如此，想要把敌人全部拦截下来也绝非易事，几乎所有人都在跑、都在冲，若从天空鸟瞰，完全是一盘散沙般的追逐，番兵只求一支火箭上城换来一片火海，封邑武装则榨出了骨髓中的力气只求能为一个‘完美’、一场完全无憾无可挑剔的胜利。

　　面对围剿、狙击和随时都会呼啸而至的战斧，番子的行动被严重打扰，纵马跑得虽快可几乎没有办法冲进射程，只能迂回奔驰苦苦寻找着机会，偶尔有几个人逃进射程之内，可千辛万苦才射出的火箭立刻就会被两位大宗师的观日神箭在半空截断，旋即又是一道灿灿阳光闪烁眼前，将纵火的吐蕃骑兵射杀于当场。

　　这是封邑武装第一次真正意义的亮相，对蝉夜叉、回鹘卫、山溪秀这群打从心眼里盼着打仗、拿起刀子比什么都亲的怪物们来说，打赢可远远不够，还一定得赢得漂亮。

　　这是燕子坪的排场。

　　公主、郡主等一众不参战的人物都聚在城下太守府中，虽然看不到战场，但战况、军情传报不停，外面的情形大家也尽数了解。太守大人又惊喜又着急，惊喜自不必说了，着急则在于：这个时候青阳守军应该入战。

　　再杀出去几千人，与封邑武装汇合一起截杀敌人的箭手，城头就会更安全。可这一战从头到尾都是常春侯主持的，这个时候刘厚把青阳人马派出去就好像是要和侯爷抢功似的。

　　兵家的出战时机，却是官场上的大忌，凭着刘太守，现在无论如何也不敢犯这个忌讳。何况公主殿下在溜达来溜达去之中，已经不知道多少次用大伙都能听见的声音念叨着‘这可是常春侯的功劳，大大的军功’，刘厚哪能听不出来，公主殿下这是敲打自己呢。

　　任小捕又转了一圈，喜滋滋地再次重提旧话，摇头晃脑地：“这次宋阳独力建功……”

　　这次话没说完，任初榕从一旁扑哧笑了出来，打断道：“知道都是宋阳的功劳，等打过仗请功奏表就会传至京城，谁也抢不走你家侯爷的功劳，你放心吧！”跟着也不等小捕说啥，郡主转目望向刘厚：“请太守调派健卒，出城助常春侯截杀番贼。”

　　任初榕从不参与战事，这道命令也不是她自作主张，是出战之前宋阳特意交代给她的……战场形势瞬息万变，哪怕事先计算得再怎么仔细也难保不会有意外，所以宋阳事先没找刘厚帮忙，怕万一封邑武装要是败了，城中岂能不留重兵驻守；如今一切顺利，番子就只剩下放火这最后一点小小‘反抗’，伤不到城内了，这样的状况下自然要请太守出兵相助。

　　刘厚大喜立刻传令下去，青阳守备军一口气派出去了三分之二，四千士兵蜂拥而出，进入战场汇合友军行动。

　　冲上来的番兵叫苦不迭，本就艰难的任务，在又多出四千青阳守军后，几乎已经完全失去完成的希望了，而更让他们无奈的是，竟然连老天爷也在落井下石……当城中炮号响起，援兵投入战场的时候，空中也响起了轰轰雷霆，下雨了。

　　白天时的薄云，到了夜里渐渐变成雨云。

　　雨不算太大。

　　如果城头已经失火，这样的雨水非但毫无益处甚至可能还会助长油火，可是现在城头安然无恙，对于还在努力想办法把火箭射上去的番兵来说，这场雨已经足以宣告他们任务彻底失败了。

　　在雨中晃不起火折子、更打不着火刀火石，没办法点燃火箭，又何谈放火烧城！

　　木恩回头看了看士气冲天的友军，又抬头看了看天上正洒落的雨水，老脸上一副不耐烦的样子，口中打了个呼哨，带上三百山溪秀回城。

　　友军和雨水同到，番子放不成火了，这场狙击战也就变得毫无难度、毫无乐趣可言了，老太婆不玩了，不打了，反正宋阳给他们的命令是‘尽量阻止番子放火’，现在敌人放火失败，她带队回家睡觉也不算违背军令。

　　……

　　天现黎明，青阳大捷。

　　番子把二十多万只油罐子扔上了西城墙，却没办法射哪怕一根火箭上去，雨初停，城头上的南理王旗迎风飘摆，猎猎响声虽轻却饱蕴快乐，足以让每一个青阳人欢欣鼓舞。

　　城头上刚刚安稳下来，火真人的工作告一段落，沙土满铺覆盖火油，这件事有侏儒老道主持自然万无一失，此刻就算在城头点头，火油也烧不起来了。

　　等再过个一两天，沙土下的油料就会随风挥发彻底消散得一干二净，那时便彻底无虞了。

　　从城头眺望下去，目光之内尽是敌人倒毙的尸体。青阳西门大开，刚刚吃过一场饕餮盛宴、又重新聚集到一起的刘家军，正在刘二的带领下雄赳赳气昂昂地返城，继而太守派出队伍和劳力去清扫战场。

　　到现在基本上昨晚所有参战的队伍都已返城，唯独宋阳和他所带的五千蝉夜叉未回，想来应该是去追杀敌军了，倒也不必太担心。

　　果然，宋阳和蝉夜叉返回时安然无恙，就是时间太晚了些……直到再转过天来的正午时分他们才重返青阳。

　　宋阳率领雄兵凯旋，城中百姓少不得又是一场欢呼相迎，青阳的文武官员以刘厚为首，排着队来恭喜、赞美、感谢，这些事情自不必说，宋阳一一应酬下来，回到驿馆好好洗了个澡，吃了些东西后刘太守又来访，向朝廷报捷的奏表已经拟好了，来请常春侯过目。

　　毕竟刘厚现在才是一城之守，这些官面文章都得他来写，宋阳真心懒得看，眼巴巴地望向了郡主，后者笑得一双眼睛月牙儿弯弯，接过了太守手中的奏表。

　　郡主大概看过奏表，转手又递给了任小捕，后者看得可认真多了，上面全是夸赞宋阳、公主和郡主的言辞，侯爷家的公主就喜欢看这个，笑得合不拢嘴，看完一遍忍不住又看一遍，这才在心满意足之余想起来一件事，对刘厚笑道：“这上面全都是宋阳的功劳，太守一句都没提自己。”

　　‘私下争功’的时候，小捕一门心思只想着把所有功劳都放进宋阳的口袋里，可真要派到公事上时，她又觉得大伙同坐一条船，全都让自己家人独占了不合适。

　　说着，小捕把奏表重新塞进初榕手中，笑嘻嘻道：“三姐，你再添两句，写写刘大人的好处。”

　　“末将没有丝毫功劳。”不知是真心想法还是假装客气，刘厚用力摇头，正色道：“侯爷援兵未到时，末将盘算的不过是‘城破人亡、以身殉国’八个字，尽人事听天命，不负朝廷信任与王爷教诲便是了。不是怕了吐蕃人，但是真没想到还能打胜仗，还能把十万敌骑击垮杀退……不说这些，就只说前夜一战，从头到尾都是侯爷主持，末将根本什么都没做，万万谈不到功劳。”

　　奏表上陈列的全都是常春侯一家的功劳，刘厚也料到人家多半会和自己客气几句，他本来准备好了一套铿锵言辞，但临时改了主意，摒弃了那些冠冕堂皇的说法。一是郡主才名冠绝京城，她以前是主持红波府的大人物，在她面前摆弄辞藻实在无聊；另则看宋阳的脾气，多半也不喜欢听那些场面话，刘厚干脆说得朴实些，但临时改词又让他有点言语无措，词不达意。

　　郡主一笑，对刘厚点了点头，示意他不用再说，自己完全能明白他的意思，跟着道：“这里没有外人，说话也不用太讲究，我若说得不对或不妥，你千万莫挂怀。”

　　刘厚赶忙点头，任初榕语气认真、声音缓缓：“当封邑援兵未至、青阳却已经变作前线孤城时，刘大人没如唐楼太守那样弃城而逃，反而整顿防务准备迎战，于我而言这就是天大的功劳了。刘大人准备以身报国，只凭这个想法，就是天大功勋。”

　　任初榕轻飘飘的一句话，直直打进了刘厚的心坎中。



　　第一一零章 信物

　　报必死之心坚守孤城……可惜，只有这颗心还不能算作功劳，宋阳带着封邑武装来了，刘厚没死成。

　　活得好好的，没有人想死，当常春侯赶到刘厚比谁都高兴，但实实在在的，太守大人的报国之心也被掩盖了，朝廷看不到了。

　　不过没关系，任初榕看到就行。

　　早在以前任初榕就对宋阳说过，她只是个女子，眼中看不到国家大事，心里只想着自己的家园。刘厚没舍弃青阳，为西疆保留了最后一座重镇、为镇西王一系保留了最后的阵地，任初榕便记他一个人情。

　　至于功劳……这种东西对镇西王来说不过就是个虚名吧，红波府已经到了极处，再提一级就变成皇宫了。哪怕再建下不世功勋也升无可升，话再说回来，靖王叛乱时宋阳几乎把龙椅都摆到了红波府的正堂，是镇西王自己不去坐罢了。

　　宋阳就更不用说了，他根本无意做官，更不在乎功劳。所以任初榕的想法很明白：常春侯的功劳就是青阳太守的功劳，大家平分吧！

　　刘厚想跪、想哭，就是想不到该说什么，宋阳赶紧把他扶起来轰走了。侯爷不想和刘太守磨嘴皮子，他这边还有事情，待刘厚走后他就跑去找大洪圣皇帝陛下李大先生了。

　　宋阳要告状。

　　……

　　‘嘭’的一声闷响，李大先生一巴掌拍在桌子上，怒道：“不像话，太不像话了！”

　　五千蝉夜叉和宋阳一起追袭敌军，按照事先的商议和设计，追杀三十里便足够，毕竟现在的要务是稳守青阳。

　　把敌人赶得远些近些，对宋阳来说是没有区别的，就算今天他们把吐蕃人赶出唐楼又能怎样，不过是让敌人狼狈些罢了，凭宋阳的人手根本没能力去占领对方空出来的阵地，追出去再远到最后还得返回来固守青阳。

　　何况番兵溃败是因为战马受到大鸟的惊吓，在冲阵不久后刘家军自顾自地开饭了、不再对敌人穷追猛打，对此二傻也没有办法，可蝉夜叉却孤军直入，五千人真就敢追人家数万败兵，宋阳劝都劝不回来。

　　番子也不傻，跑着跑着发现马匹渐渐恢复正常，跟着发觉身后居然还有一支兵马在追，当即集结了两个万人队一左一右夹攻过来，所幸蝉夜叉追敌人时头脑发热，真打起仗来却还镇静得很，他们是真正精锐、敌人是新败之师士气低迷、另外他们还占了个大便宜：蝉夜叉身上都涂着鸟粪，战马害怕这股味道，结果大洪军队又打了一场大胜仗，击溃了掉头来截杀的队伍。

　　五千破两万，赢得倒是干净漂亮，可危险也不言而喻，打过这一仗后蝉夜叉才告收兵，算起来从昨晚追杀开始，他们足足把敌人击退快七十里。

　　打胜仗是好事，宋阳当然不会发怒，但无奈和着急多少是有一些的，严格算起来青阳向西现在全是敌境，南理探马整日往来调查敌情，但是对敌占区的了解绝难说到了若指掌，万一另有敌军趁他们不在去袭击青阳可就麻烦了，或者迎头赶上人家的主力或后备队增援，他们也讨不到好处。

　　对蝉夜叉，宋阳终归只是个密使身份，不好多说什么，干脆请动大洪皇帝陛下的圣驾。其实如果是山溪蛮或者封邑中的其他武装，宋阳也不会在事后追究什么，但是蝉夜叉是他心中真正得意的奇兵、精兵，是以也真怕他们以后会贪战吃亏，这才请丰隆来敲打敲打。

　　郑纪不矫情不辩解，老老实实低头认错，认真告罪，最后又施礼道：“臣有罪，求请陛下责罚！”

　　就这句话，可着实让人有点为难了，李大先生看看天看看地，看看李二看看李三，跟着又想从手上数出几只蚂蚁来，最后还是望向宋阳……说两句就是了，哪还能真罚呢，可要是不罚丰隆又怕宋阳会不满意，陛下对自己的定位倒是挺准确的，明白自己这个皇帝是摆设，有啥事还得听宋阳的。

　　宋阳也没想真惩罚什么，笑着接过话题，声音轻松语气却诚恳，认真劝慰郑纪，做大事、吞天下的队伍不可如此贪功冒进，想要打仗以后有的是机会。

　　郑纪略显歉意：“蝉夜叉游遁世外，世世代代所盼仅在为国尽忠沙场扬威，以前憋得太凶狠，这次儿郎们终于痛痛快快打了一仗，我……一时心软没忍得去打断他们的兴致。”

　　丰隆脸色缓和，不再训斥更不去提责罚的事情，相反还慰勉了几句，跟着再次嘱咐郑纪，以后密使之言如朕旨意，不可再稍有违背。

　　不料郑纪这次并没急着点头，而是有些疑惑地反问：“万岁说的尊使是……还是宋大人？”

　　密使当然是宋阳，这是毋庸置疑的事情，可郑纪这一问也必有缘由，丰隆怕说错话，偷眼望向宋阳，但到底是正经的万岁爷出身，遇到这种状况时脸上并无丝毫迷茫，反倒皱了下眉头，显出些不耐烦的样子，遮掩得稳稳当当。

　　果然，一见皇帝的样子，郑纪有些心慌，不等别人再发问就先解释道：“臣在封邑时曾见……胡靖手上戴了尊使信物……还道是陛下有意栽培娃娃、宋大人另有差遣……”

　　胡靖就是左丞相胡大人的独子，小娃葡萄了。

　　郑纪不解释还好，这么一解释可更让糊涂了，由此万岁爷的表情也就更不耐烦了。宋阳也听得一头雾水，但仔细思索片刻便面现恍悟，看似无意的抬手，大袖垂落露出小臂，自然也露出了苏杭送给他的、始终都被他绑在手腕上的那串珠链。

　　不出所料的，郑纪一见宋阳手腕的珠链，当即便是一愣，宋阳笑得挺自然：“你这人真没劲，以为我没带信物就不当我是密使了，我劝你收兵你就敷衍对付。”

　　作战时铁面冷眼，平日里郑纪却是个随和性子，也笑了起来：“你早把信物亮出来，我早就收兵了。”

　　宋阳摇头道：“好像以权压人似的，不太好。”两个人又说了几句，郑纪告辞而去，之前看着两个忠心臣子笑谈融洽，丰隆满脸满脸的愉快畅慰，但是等郑纪一走他立刻就跳下‘宝座’，跑到宋阳身边问道：“咋回事？啥信物？哪跟哪？”

　　宋阳没急着解释，先把自己和小葡萄手上两串珠链的来历对丰隆讲清楚，跟着说道：“当初胡大人把儿子送来封邑的本意是‘丰土木、润命根’，算是避祸、祈福，这种事情没有明文规定，不过总得朴实低调才好，何况葡萄又是个小囝囝，所以身上一直干干净净，没有一件饰物，除了前阵子我送他的那串珠链。”

　　葡萄毕竟还是个小孩子，娃娃心性，从老师那里得了件礼物，岂有不到处显摆的道理，当然少不得亮给蝉夜叉的人看，丰隆也见过小娃手上的珠链，当时还曾夸赞过两句。

　　说到这里事情就明白许多了，丰隆若有所思：“那串手珠是大洪密使的信物？”

　　宋阳点了点头：“有这个可能，而且要真是这样的话……还真能说得通。”

　　送给小葡萄的那串来自沙民中的汉人坟墓，一伙汉人莫名其妙地出现在荒原，做好事不留名一心一意帮着沙主统一全族，对这些人，谢孜濯曾有过调查，只是当事人早已化为枯骨再无所追究了，现在看来，如果珠链真是洪朝密使的身份象征，那群汉人的来历和目的就再明白不过了：前朝大洪的忠心后代。

　　宋阳手上的珠链是苏杭从海岛上得来的，苏杭曾说起过，当时那个土人送她手链的时候比划了半天，但船长姑娘没看懂、也懒得理会其中深意，就把礼物收下拉倒……会不会是当年也有一支洪朝遗脉到了那岛上，不知有要进行什么图谋，总之最后人也是死掉了，珠链被土人当作遗物保留下来，后来又见到有汉人来岛上，土人就把苏杭一行当成了之前那伙人的同伴，把遗物送给了苏杭。

　　大洪朝在南荒世外留了一支精兵，又有人去极北荒原上拉拢沙民，再派遣一队人到东方大海上去做事情也还真就不奇怪了。由此，天涯两端出现一模一样的珠链倒也勉强能说得通了。

　　这个时候宋阳忽然吸溜了一口凉气，低低地说了句：“还真是危险！”

　　有感而发的低呼，指的是当初‘收服’蝉夜叉的过程，如果珠链真的是密使身份象征的话，那当初洪太祖设下的、启动蝉夜叉封印的钥匙很可能是两把：鉴血术、珠链，缺一不可。

　　光通过血鉴，但若手上没有珠链信物，还是过不了关的。

　　回想当时，宋阳在夜叉营地中装晕，首领郑转曾抢上帮他探脉，那时候看来再正常不过的反应，可如今仔细回想，郑转是个将军、统帅，他又不是大夫，什么时候也轮不到他主动去给别人探望病情……或许郑转根本不是去探脉，只是想看看珠链信物吧。

　　幸亏苏杭送他珠链，更幸亏宋阳装晕，否则人家直言让他出示信物，即便珠链就戴在手腕上，他不知道也拿不出来，多半还是会被蝉夜叉当作奸细直接处决。

　　宋阳的这个猜测可不是‘无中生有’，蝉夜叉的确对珠链信物重视的很，最简单的道理：宋阳是大洪密使，这是早就确定无疑的事情了，但郑纪见到小娃手上有带上一串珠链，还道宋阳被‘革职’了，所以才在追击番兵的时候变得不听话了，足见蝉夜叉‘认物不认人’，更能从中看出他们对信物的重视程度。

　　一边吸溜着凉气，宋阳又笑了：“这么说的话，小葡萄要是甩着手腕让蝉夜叉帮他们抢玩具、蝉夜叉也会当作军令执行？”

　　丰隆没搭理宋阳，他在想另一件事情，沉吟道：“既然洪太祖留了一支蝉夜叉，说不定也设计了其他几股力量，以备将来国难时翻盘……所以珠链不是一条，密使也不止一个，大家各有各的任务、各做各的差事。”

　　做这个大洪皇帝，丰隆还挺带入角色的，已经开始在琢磨着要探索当年洪太祖留下的设计。

　　他的意思宋阳完全明白，不过现在追究这些实在没什么意义，就算洪太祖在中土各处还另藏了一万队蝉夜叉，找不出来他们也没用，远水解不了近渴，眼下最重要的莫过于击退番军，宋阳摇着头笑了笑，这个时候天近黄昏，他拉上丰隆、带着两个媳妇和一群‘闲杂人等’，热热闹闹地跑去周老爷家吃饭了……

　　随后几天里，探马追踪敌军，回报不停传来，经此一战吐蕃先遣伤亡惨重、折损近半，归拢各部后余下的能战兵力只剩六万。真正被南理人杀掉的番子其实并不多，当大阵崩溃、群马惊疯后的自相践踏、摔伤才是伤亡的主因。

　　而六万兵中，足有两万人从骑兵变成了步兵，他们的马匹跑丢、找不见了。

　　此刻吐蕃先遣在距离青阳以西八十里处扎营，暂时没有了动静，不知是打算等主力来汇合还是会重振旗鼓、修整后再攻青阳。

　　凭着青阳现在的兵力去攻敌实属不智，何况人家也是上将统领、谋士相辅，选择的扎营处易守难攻，宋阳才不会去做傻事。

　　青阳城中又恢复忙碌，士兵们操戈以待、工匠与青壮劳作备战，大胜带来的喜悦渐渐退去，但只是退去而非消散，它蛰伏心底，化作了士气与豪情，不难理解、不难分辨的，因青阳城中的气氛已经焕然一新，从恐惧到不怕；从绝望到盼望，从等你来杀我到等你来送死，这种感觉的变化并不明显但却绝不含糊，任谁都能明白。

　　而且一场大胜，唤起的不止是青阳的士气，这些天里陆陆续续又有不少以前被打散、逃到青阳附近的南理散兵进城；另外战前刘厚大人向附近城池派去求援的军官也先后返回，或多或少都带了些援军来，可以肯定的是，如果青阳没能打出那个胜仗，无论散兵游勇还是后城援军，都一定不会来的。

　　这些兵马汇聚到一起，凑成了一支三千人的队伍。人数虽少，但对现在的青阳而言，着实算得一份惊喜了。

　　从大战当晚算起，到了第八天的中午，前方军报传来，番子的前锋终于完成了修整，又有了新的行动：两万多步兵缓缓向着青阳而来；三万多骑兵并未随行，他们另有行动，暂时还不敢确定，但是看骑兵的前进方向……很可能想要绕过青阳，直接去攻燕子坪。



　　第一一一章 截杀

　　消息传到青阳，刘太守和葛司马不约而同，一起抽了口冷气。

　　绕城而过本是兵家大忌，在大军身后留一座敌人的堡垒，就等若给自己埋下一个隐患，害处不言而喻。但‘兵者诡道’，不同情形下，大忌也可能会变成取胜之道。

　　燕子坪不止是宋阳的老巢，还是南理佛徒心中圣地所在，自从开战以来，妙香吉祥地就一直在鼓励全民抵抗，意义何其重大。

　　常春侯现在已在青阳挑起了旗号，封邑武装都随他而至，燕子坪空不设防，且青阳背后、方圆数百里内不存重镇，几个小城兵微将寡，根本就没有能够狙击三万敌骑的力量。

　　若置之不理，常春侯老巢被毁、妙香吉祥地被占，无异于被吐蕃人重重抽了个耳光，南理士气遭受重挫；若要去救，宋阳就得从青阳撤军。没有封邑武装的支持，只凭青阳本部人马，能挡得另外那两万多番军的猛攻么？

　　如果再向深处去想，事情也就更复杂了……

　　青阳背后地势相对开阔，燕子坪无险可守，适合骑兵冲击，封邑武装虽然精锐，但人数毕竟吃亏，与近三倍于己、对泰坦鸟已经有所防备的强敌，到底能不能打胜？

　　又或者人家根本不来和你硬碰硬，也许等宋阳赶回封邑，番子骑兵就掉转方向又来攻打青阳，这种可能极大，要知道骑兵行动的特点就在于速度快、擅突击，防不胜防。

　　兵分两路，步兵蓄势而来，骑兵绕城直指燕子坪，番子这一招占尽了先机，当得‘狠辣’二字。

　　刘厚不敢怠慢，带上葛司马一起赶赴宋阳所在的驿站。

　　太守收到军情的同时，宋阳这边也得到了同样的消息，刘厚赶到时，驿馆由当值的山溪秀把守、奉命闭门不见来客，不用问，宋阳正和同伴商讨此事。

　　刘厚不敢催促，带着人耐心在楼下等候，随时准备着听奉侯爷调遣。

　　差不多一个时辰后楼上散会，最先出来的是蝉夜叉首领郑纪，郑将军不知得了什么美差，神采奕奕兴奋莫名，他平时都对南理地方官不予理会，这次居然在路过时对刘厚点头笑了笑，看来心情还真是不错。

　　郑纪走后回鹘人阿里汉和阿难金马下楼，前者口中衔着烟袋吧嗒吧嗒地喷云吐雾，后者依在滑竿上哼着山里小调，都是一副轻松模样，全不像要出事的样子。再之后宋阳笑呵呵地迎出来，把太守让到了会客的大厅。

　　不等落座，刘太守就对宋阳躬身一礼，正色道：“番狗贼心不死，欲图谋封邑，侯爷若有差遣青阳上下无不遵从。就算尽起青阳守备驰援燕子坪，末将也绝无二话。”

　　看过封邑将领和宋阳的表情，刘厚当然能明白这件事人家自有计较，多半不用青阳做什么，不过这番场面话一定要有，这个态度一定得让侯爷明白。

　　果然，宋阳笑着摆了摆手：“如果真要大人帮忙我一定不客气，不过这次不用大人出手，心意拜领。”

　　虽然明知道不该过问，但事关重大，刘太守还是忍不住试探着问道：“番子兵分两路，用心歹毒……”

　　宋阳知道他想问什么，不等说完就如实应道：“我请郑纪带着他的本部人马去拦截了，其他人都和我一起留在青阳，助太守守城。”

　　任小捕刚才参与会议，有关事情都听了个明明白白，现在假装明白人，接口道：“蝉夜叉是精兵，擅守但更擅袭，把他们留在城里本就有些浪费，派出去狙击敌骑最好不过；至于山溪蛮、石头佬这些健力战士，城头厮杀时更显威力，有他们坐镇，再会同城内万余守备，就算番子的骑兵是声东击西，跑到半路再掉回头来攻打青阳，咱们也尽可稳稳守住。”

　　公主殿下煞有介事，把刚刚从阿难金马那里听来的道理几乎原封不动地搬出来，之后还嫌不过瘾，又继续道：“再说我们那支猛禽队伍，它们是对付骑兵的利器没错，但截杀之战，有跋涉、有追踪、有遭遇有设伏、有佯攻也有假退，林林总总各种情况都可能发生，固然需要主将有临时应变、依情定夺之才，也要士兵们纪律严明、调度有序才好。凶禽冲阵没问题，可是终归难脱野兽的性子，要指挥它们频繁调动怕是不易，不适合参与截杀番兵。何况，把它们留下来还有个大好处：万一敌人攻势凶猛、城头吃尽的时候，大可放它们去逆袭敌阵，谁敢正面攫其锋锐？即刻便能截断番子的攻势。”

　　任小捕讲得头头是道，刘厚满脸钦佩、连连点头附和、褒赞，也不知道他是真心还是假意，反正太守大人现在知道宋阳和蛮人主力都会留下来继续守城就足够了，至于燕子坪的安危存亡，他没心思也没资格去理会。

　　但葛司马是个认死理的人，既然话题已经开了头，老头子就想问个清楚明白，皱眉道：“就是不知道……万一番子骑兵不是佯攻，狗贼们真要决意捣毁燕子坪的话……只凭郑将军，能不能挡得住那么多的敌人。”

　　话说完，葛司马又怕侯爷、公主以为自己是小看了他们家里的精兵，又赶忙补充：“郑将军麾下兵马冠绝天下，此事毋庸置疑，可毕竟敌人数倍于我，相差实在太过悬殊。”

　　宋阳笑了笑正想开口，忽然余光瞥见小捕正眼巴巴地望向自己，差不多表情宋阳以前从齐尚脸上常见：齐老大想说话又找不到插嘴机会的时候……

　　宋阳赶紧闭嘴。

　　任小捕觉得葛司马这一问非得由她来回答不可，因为就在刚才她还向阿难金马问过这件事，得了宋阳的示意后她喜滋滋开口：“的确是相差悬殊，不过要看怎么算了。”

　　葛司马躬身：“请公主殿下指点。”

　　“番子骑兵三万多，蝉夜叉现在不足七千，五倍多的差距，人数上差得远了，没什么可说的。但是……”任小捕语气转折，继续显摆着刚学来的本事：“打仗比的可不光是人多，常春侯敢派蝉夜叉出战，自然有所依仗：番子新败、大败，单以骑兵而论，城前一战，他们折损了超过六成。”

　　上次大败，番子的可战之兵还剩六万，可其中有两万多士兵没了马匹，变成了步兵，骑兵只剩到原来的不到四成。待葛司马点头后，小捕借着向下说道：“从十万变成三万多，以建制而论，不知多少队多少营都被打烂了、打残了，番子想要再战，非得重新编营不可。”

　　原来的一个千人大队，现在还剩四百人，这四百人并非四个百人队，而是十支三五十人不等的队伍，想要重新凝聚战力、再次作战，就要进行混编：取消‘重残’队伍的番号，再把散兵补充到‘轻伤’的队伍中。

　　“由此麻烦就来了，以前一支军里，大家同吃同睡、同苦同乐、一起训练一起打仗，士兵周围都是自己的朋友、同伴，作战时可以互相依赖甚至性命相托；可如今身边尽是不认识的人，说不定连长官都是陌生人了，这让士兵心里如何能够踏实？让他们在打仗时，如何能不暗藏了一份随时准备自己逃命的念头？又如何能竭尽全力杀敌？战事若能顺利进行还好，只要被滋扰几次、小小的打击几回，很快就会心慌了……重编后虽然看上去还是一支完整的千人队，不过战力上，真心和原来没得比了。这还只是一支队伍，若再站得高些来看，番子的队伍与队伍、大营与大营之间，又何尝不是一样的道理？”

　　“同样的三万多人，新败重编的队伍？嘿，差得远了。”任小捕似模似样地微笑，摇头：“何况几天前刚大败过一次，敌人不止损兵折将，还被打灭了气势、重挫了士气、丢失了大批补给辎重；何况他们深入后方，对地势的依仗仅在于手中的军图；何况天气渐渐炎热、大雨小雨不断，西番能适应么？”

　　三个‘何况’之后，玄机公主殿下又把话锋一转，兜回到最初的‘相差悬殊’：“比人数，蝉夜叉不如番子，相差悬殊；但是比战力、比素养、比士气、比地利、比天时，我们样样远胜，番子又何尝不是比我们相差悬殊。这一仗完全能打，也完全可能打赢，葛大人放心吧。”

　　话说完，小捕端起了一杯茶挡住脸，然后……笑，忍不住控制不了的笑，打从心眼里泛起的舒坦，怎么就那么开心哟。

　　这些都算不得太深刻的道理，但是能从一个公主口中说出来，也当真不是件容易事，刘太守少不得又是一场夸赞，葛司马也跟着连连点头，看样子他是心悦诚服了，不过没想到等太守的赞美之词说完，老头子又煞风景地补充了句：“总之……还是要小心，燕子坪事关重大，实在不容有失。”

　　小捕眨眼睛，用兵的道理、打仗的依据她都摆开揉碎地讲明白了，葛司马又来了这么一句，公主不知道该说点啥了。

　　宋阳应道：“司马大人不用担心的，郑纪领下的军令很明白，能截杀了番子最好，若真拦不住就算了。”

　　葛司马一愣，不明白宋阳的‘拦不住就算了’是啥意思。

　　这个时候一直没做声的任初榕轻轻开口，接过了话题，对刘、葛二人道：“封邑中所有的武装都随我们增援青阳，燕子坪由此空虚不设防，可能会遭到番子的绕城突袭，是早在意料中的事情。”

　　郡主的话很明白了：宋阳既然决定来青阳，就已经打定主意弃守燕子坪了。

　　“封邑一定会毁在番子手中，不过大好地方，就被三万多败兵给糟蹋了我不甘心，这才请郑纪出兵狙击，蝉夜叉能胜最好，真要拦不住也没关系，关键是蝉夜叉别有重大伤亡。”宋阳最后又解释了句，笑呵呵地不再说话了。

　　刘太守和葛司马对望了一眼，抛开妙香吉祥地不谈，天下皆知燕子坪是常春侯的家乡，他这次真能舍了家园么？而更让两位大人摸不清头脑的，是宋阳说的那句‘大好地方，就被三万多败兵给糟蹋了’，空城荒地，被谁毁掉重要么？

　　不过眼看着宋阳无意再解释，刘、葛也不敢再多问，又汇报了些城防、援兵之类的军情后就此告退。

　　当天晚上，蝉夜叉倾巢而出，追随自家主将东出青阳，很快消失于夜色之中。

　　第二天青阳平安无事，再转过天来的上午，番子那‘由骑改步’的两万余众抵达城下，随后几天里他们扎稳营盘忙碌不休，从附近砍伐树木制造云梯门锤、采集沙土装填沙袋，为攻城做诸般准备。

　　太守听了宋阳的吩咐，不理会他们，由着他们去准备。至于绕城杀奔燕子坪的敌军和奉命去狙击敌人的蝉夜叉，到现在也没太多消息，只听说双方已经接过了几仗，但具体情形不明。

　　自番兵现身第四天开始，对方终于开始攻城，这次他们手上没了火油，只能用那些常规战法。要知道现在城内，青阳本地守备、收拢来的散兵游勇、请调来的援兵和以前驻守燕子坪的兵马，只南理军人就超过万人，再加上封邑中的‘野人和猛兽’，实力着实雄厚，守城方比起攻城的还强得多，番子能占便宜倒奇怪了，敌人发动几次攻势就吃几次大亏，两天打下来番子吃足了苦头，攻势渐渐变弱，从发狠猛攻变成了不断滋扰，看样子应该是在等骑兵部的消息。

　　青阳方面仍是不予理会，不管是猛攻还是佯攻他们都一样对待，反正只要看到敌人就毫不客气……如此又过了七天，下午时分番子重新发动一次攻势，宋阳和刘太守一起正在城头督战，本来守在驿站的罗冠忽然从城下上来，对他低声说了句什么。

　　宋阳闻言面色惊愕：“当真？”

　　一旁刘太守心里有点发慌，不知这位大宗师是不是带来了坏消息，但很快他就放下心来，因为罗冠笑了起来，对宋阳点头道：“本来我们都不信，可军报上说得明明白白，这次不由得大伙不佩服他们了。”

　　宋阳哈的一声笑，转回头对刘太守道：“刚刚家里收到郑纪传报，蝉夜叉大捷……番子骑兵还没看到封邑的影子，就被蝉夜叉歼灭了。”

　　刘太守也傻了，忍不住追问道：“全歼？”

　　七千对四万，即便小捕的分析很透彻，这一仗有的打，在大伙看来‘打胜’的概念也不过是成功拦下、逼退敌人，让他们不能去占领封邑，可谁也没想到、更不敢想的，蝉夜叉竟把这支敌兵给吞掉了！

　　宋阳的笑声响亮，跑跳着下城，不久之后青阳城中号角连绵，最近今天一直‘游手好闲’的山溪蛮、石头佬等封邑各武装迅速集结，旋即城门大开，刘家军一马当先，各部武装紧随其后，虎狼之师，洪水猛兽……



　　第一一二章 元帅

　　激烈有余，但精彩不足的战斗。

　　番子也在拼命，可他们以前都是骑兵，没有了马匹的支持，单兵战力甚至还不如新入伍的步兵，而泰坦鸟又是什么样的怪物？当年宋阳武功初成、踏入天干丁字时，和这种猛禽一对一，全靠龙雀宝刀的锋利才能获胜。

　　何况猛禽身后，还有身体、力量都远胜于普通人的大蛮、石头佬；何况野人身边还有数千南理精兵相助、其中半数都是骑兵。

　　番子本就不够整齐的阵势很快被冲散，失去战阵依托后，个体的强大和青阳骑兵的优势也就越发凸显了。

　　战斗并没持续太久，前后不过两个时辰多些，到天色擦黑时，番军再一次从青阳城前崩溃，把数千具同伴尸体丢在了战场，余者如鸟声轰散。

　　至此，抵抗敌人先锋的战役终于告一段落。

　　番子的先遣军团败亡，一支近十万人的大军，前后还不到一个月的功夫里就被彻底剿灭，在青阳城前被抹掉了建制，南理也迎来了吐蕃东侵后第一次真正意义的大胜。

　　不再是青阳大捷，而是南理大捷。

　　杀牛宰羊、开仓放粮、再给各个大营分配些度数低不致大醉的果酒，青阳城中一番欢腾热烈的庆祝。

　　四天之后，蝉夜叉班师回城，刘太守等一众城吏随宋阳出城相迎，礼仪与寒暄自不必说，但是在见到蝉夜叉的军容后，刘厚忍不住瞪大了眼睛……看了好一阵子，他低声问身边的葛司马：“我记得，蝉夜叉一共七千人，没错吧？”

　　葛司马不明所以，点了点头，又尽职尽责地补充道：“上次他们随侯爷冲番子的油罐阵，事后再追击敌军，折损了些人手，具体数字咱们不敢过问，不过总数应该是不到七千了。”

　　“那可就怪了。”刘厚伸手揉了揉眼睛，继续盯住蝉夜叉的队伍使劲看。

　　葛司马不耐烦了：“哪里怪了？有什么不妥？”

　　“走的时候不到七千人、又和番子打了连串恶战，如今再回来……蝉夜叉人数反倒更多了。”刘厚到底是武将，以前青阳兵多将广，他也见过大场面，现在一打量队伍的规模，就能看出个大概：回来的蝉夜叉人数或许不到一万，但绝非五六千的样子。

　　葛司马‘啊’了一声，语气中满满疑问：“你看错了吧？”

　　忽然身旁一个声音响起：“较真算起来，蝉夜叉不该算是一支军队，他们是一支深山隐族。大人以前见到的七千人，只是族中的精锐战力。但蝉夜叉全族，人口将近两万。”

　　开口的是齐尚，多嘴的毛病与生俱来，是无论如何也改不了的，但这次插口齐老大脸上没有了平时笑嘻嘻的神情，从目光到表情都郑重得很。

　　遁出世外的蝉夜叉一直把‘全族’人口数量限定在一万七千人，世世代代都不曾改变过，其中八千善战雄卒，余众为工匠、女人、孩子，或负责劳作或负责生养、延续群族，但这并不是说其他人都不会战斗，正相反的，蝉夜叉中无论男女、无论职业，都接受过严格的军训，不过专职的士兵要更刻苦、也更精锐得多。当初南威为蝉夜叉打造武器，铸了八千柄陌刀装备战队，獠牙鬼面具却足足打造了两万枚，蝉夜叉人人有份。

　　这一次蝉夜叉出击对付番骑，郑转传令封邑中的族人，除了十二岁以下的娃娃，余者无论老弱或者妇女，全部披挂出征、配合主队行动。

　　没有陌刀无妨，只要有遮脸的鬼面便足够了，郑纪没指望他们真能杀敌，只要他们能迷惑、能虚张声势、必要时能诱敌便足够了，由此蝉夜叉摇身一变，从不足七千化作一万四千之众；在大方向上，一路从侧面截杀另一路迎面堵截；具体战术则灵活多变，时分散时凝聚、滋扰有之强袭有之；最后还是靠着那只老弱迷惑了敌人，让番子误信他们才是主力……

　　蝉夜叉一去一回，前后将近二十天的功夫便吞掉了三万多番骑，能打得如此干净利落，这其中固然有小捕说过的那些道理、但也绝离不开‘老弱夜叉’的功劳。

　　如今消灭了绕城的番子，郑纪也就没让同族再返回燕子坪，而是一起带来了青阳城，是以比起出兵时，队伍规模非但没有减小，反倒更大了些。

　　但是真要说起伤亡的话，蝉夜叉主力折损不多，那支从封邑中新调来的‘疑兵’却伤亡惨重，十者去其六，八千人的队伍从封邑出征，进入青阳时还不足三千人。

　　杀灭数倍于己的番骑，不可能不付出代价的。蝉夜叉已经重见天日，山坳中的繁衍、生存格局也随之打破，以前必须保留的一些人、必须坚持的一些事情、必须维护的一些规则，现在已经变得不那么重要了……战中郑纪心硬如铁，他有他的选择。

　　蝉夜叉独立成军，在外作战不受君命高度自由，四天前宋阳刚听说他们打了胜仗的时候，并不知道其中具体的情形和过程，更不晓得郑纪动用了‘同族夜叉’来诱敌，否则宋阳当时也不会这么开心。

　　后来详细的军报传来，他才明白是怎么回事，宋阳不想矫情，但货真价实的有些唏嘘、也很有些心疼，在蝉夜叉入城、安顿之后，宋阳特意找到郑纪：“你当明白，不必要如此的。真让番兵攻入封邑也没什么大不了。”

　　“的确不是非此不可，但很值得。”郑纪笑了笑，卸甲后的将军只是个脾气随和的中年人。

　　随后一段时间，青阳城太平无事，再无番军滋扰，城中由火道人亲自设置、维护的烟火风雨难扰，一道红烟直冲苍穹，滚滚不惜，方圆百里清晰可见，召唤四方兵马来投同时，仿佛还在告诉吐蕃：十万番军远远不够，想要来战此城，再提重兵相见！

　　直到二十天后，两道消息几乎同时从前方、后方分别传入青阳。

　　后方来的是圣旨。宋阳出兵驰援青阳，前后三战剿灭吐蕃十万铁骑，大捷的消息传入京师，朝野上下一片沸腾，几位辅政大臣连夜拟旨，对青阳城奋战各部大加褒赞，自宋阳之下青阳城中所有将领军校都有封赏，宋阳领‘镇军大将军’之衔，受任征西元帅、统领西疆战事，授战中专主独断之权，随着圣旨一起被送到青阳的还有任命状、将军印和帅旗。

　　圣旨上的褒奖和封赏都是虚的，没有什么实际意义，但也并非没有实惠：最近这段时间左丞相东挪西拼，又从后方凑出了四万五千兵马，此刻已经启程，急行军赶来援助援助青阳，大军正在路上，半个月内便能抵达青阳。

　　等援军一到，青阳城内的常规士兵将近六万，再加上宋阳手上一万多的蛮子、夜叉，加在一起能凑足七万之数，依托于青阳的坚城厚墙，足以和番子周旋一番了。

　　朝廷的援军终于快要到了，这才是真正的好消息，可是还不等大伙相庆，前方的军情就传入了青阳：番子的主力已经完成了集结、修养，最近几天里唐楼城中号角不断，军马调动频繁，且城前被番子驱赶着、聚集起越来越多的‘奴隶’，看情形对方主力出征在即。

　　现在敌人大军仍在城内，前哨还探不出敌军的规模，但是不难想象的，番子用十万骑兵做先遣，主力至少会三倍以上。

　　援军要十几天才能抵达；番子兵出唐楼的话只需五天就能攻到青阳城下……刘太守与葛司马对望了一眼，两位青阳长官的脸上没太多表情，但心里同时叹了口气，跟着两个人不约而同、一起把目光投向了宋阳。

　　宋阳只是对他们笑了笑，没什么表示。

　　该来的总会来，击溃先锋不过是段序曲吧，决战青阳的大戏此刻才能算是真正开锣……如果青阳之战能够被称为决战的话。

　　阴霾已起，风雨摧城。

　　……

　　青阳城头上下忙碌、为了迎接自建城以来从未有过的恶战，而积极准备的时候，身处中土另一端的瓷娃娃席地坐于自己的帐篷中，她最习惯的姿势：双头蜷曲、双手抱膝、下颌搭在膝盖上，面色平静不知在默默想着什么。

　　与瓷娃娃的漠然鲜明对比的是，帐外的沙民个个喜色充盈，有人笑有人唱，气氛热烈得很：他们打赢了。

　　回鹘、犬戎、沙民三方参与、规模空前的边疆大战结束了。狼卒全线溃败，且因是回鹘、沙民的夹击，想要逃回后方的败军又受到沙族的凶猛狙击，最终伤亡惨重。

　　即便犬戎是北地强国，也受不了这么沉重的打击，元气大伤短时间内难以再组织大军发动有效反击，更毋论收复失地。

　　正如瓷娃娃当初和宋阳说过的：如果这一仗打胜了，回鹘和犬戎就要重新画一画边境线了。

　　得了这样一场辉煌胜利，自然人人兴奋，唯独谢孜濯，一如既往的冷清。大仇未报，还有……宋阳不在，没什么太值得开心的。

　　一阵脚步声传来，帛夫人在帐外咳嗽了一声，跟着挑开门帘，提醒道：“大可汗就快到了。”

　　大战时狼卒被两面夹击处于劣势，但犬戎兵马也不是普通的强悍，着实坚持了一阵，直到最后回鹘大可汗御驾亲征，三方展开决战才将其彻底击溃，如今打过胜仗就该认一认亲戚朋友了，回鹘人生性热情、日出东方更不讲究什么，没如大国君主一般召沙王去觐见，而是直接跑来沙民营地来看朋友。

　　瓷娃娃点点头，起身走出帐篷，汇合和白音王、右丞相等人，一起去迎接日出东方。

　　大可汗并不以皇帝身份自居，完全是一副探望朋友的态度，还未入营时就翻身下马大步走来，阿夏紧随心上人身后，俏丽的回鹘女子一身戎装更显英姿飒爽。

　　两家王主见面，场面上的礼节、寒暄必不可少，跟着白音王为大可汗一一引荐身边人众，在指到瓷娃娃的时候日出东方‘哈’的一声笑，对白音王摆手道：“这个不用介绍，虽然初次见面，可早就听阿夏提过了，她是我亲戚。”说着，转目望向瓷娃娃，继续笑道：“你是我小姨子，也是我小弟媳妇。”

　　阿夏和谢孜濯都拜奉白音王的娘做干娘，还没正式行礼但这门亲戚已经做定了，两个女子现在以姐妹相论，瓷娃娃长像显得小，日出东方也不问年纪直接就把她当成了‘小姨子’，至于那句‘也是我小弟媳妇’，则一下子把谢孜濯给说得笑了起来。

　　不隐瞒、不羞赧，被日出东方认作是宋阳的妻子，谢孜濯真就那么开心、打从心眼里泛起的笑容：“大可汗是宋阳这世上唯一兄长，也就是谢孜濯的兄长。”

　　说笑中众人来到王帐，落座后少不得又是一场寒暄，双方互赠礼物，谢孜濯也请小狗把早就准备好的礼物抬上来送给大可汗：那头金色狼王的皮子制成的马鞍。果然大可汗一见就大喜于色，毫不隐瞒自己的欢喜，对着瓷娃娃连声道谢。

　　谢孜濯不居功：“狼是沙族勇士打死的，马鞍也是沙族工匠的手艺，我就是取了个巧借花献佛，真正要谢，大可汗还是得谢白音王。”

　　白音王则摇头一笑，对瓷娃娃道：“没有宋阳，我们打不到这头狼；没有你，我们做不出这只马鞍，更不会把狼子坐于胯下，谢家小姐就不用再推让功劳了。”

　　毕竟不是母语，白音王再如何精通汉话，也难免有措辞不妥的时候，但意思再明白不过了，他一语双关，沙族能有此大胜、一雪前耻，和宋阳、瓷娃娃有分不开的关系，以前宋阳帮他们做过的那些事情不提，单说这场战事，瓷娃娃越来越进入角色，渐渐担起了军师重责，而她也不负所望，一战打得比一战更漂亮，当真立下了大功。

　　瓷娃娃很会打仗，这一点恐怕就连她自己以前都没想到过。不过且不论她学过的那些兵法和军事上的天赋，单就性格来说，谢孜濯情绪平稳心思冷漠，正应上‘慈不掌兵’的古训，她不会心疼沙民部署、同样也不会愤恨犬戎狼卒，没有什么事情能够干扰她对战场形势的判断，看得更清楚决策自然就更高明了。

　　又热闹了好一阵子，大家慢慢转入正题。先是战利品分配，一场大战之后，缴获物资无数，两家怎么分总得有个说法。这一项商谈得异常顺利，沙民虽穷但并不贪心，回鹘人则重义气，感念沙民出兵援手之德，心中本就打算让沙民多占便宜，两家很快达成协议。

　　分配战利品只能算是个‘暖场’，接下来商讨的才是眼前的大事：严格来说，这一仗还没打完呢。



　　第一一三章 猛兽

　　巨大的地图自王帐中摊开，众人起身来到图前。

　　回鹘与犬戎的边界地势复杂，既有山川也有要塞，如今狼卒彻底溃败，边境之后大片疆域则是开阔地带，无险可守，可供联军长驱直入，且前阵子的大战里，于后方驻扎的犬戎军马都增援到了前线，现在几乎空不设防，没有像样的队伍了，充其量只剩下些散兵游勇，甚至都不用去考虑。

　　但是从边境向东四百里，又有一座大山横亘于草原，唤作‘晨岭’，地势险要且有雄关稳镇山缺，如今犬戎正在收拢残兵、尽量组织兵力集结于此，构筑边境线之后第二道阻挡联军的防线。

　　边境、晨岭之间四百里的开阔平原肯定是联军的囊中物了，不过现在犬戎军队的‘无险可守’，将来联军也会面临同样的问题：只要犬戎缓过气来，随时可以西出晨岭，滋扰联军占区。

　　阿夏伸手指向地图上的晨岭，缓缓开口：“大可汗想要巩固胜果、沙民想要太平度日，就得把晨岭打下来、把晨岭当作新的边境，常驻重兵、依托山地势稳守要塞，将狼卒拒封在东边，唯有如此，这一仗才算打完了。”

　　很简单的道理，在场的每个人都懂，打过边境后得到的疆土现在占得下但却占不稳，以后守起来很困难，无论如何也得打下晨岭。

　　“这一仗不好打。”日出东方接过了话题：“晨岭以东就是草原腹地，咽喉要冲，他们岂会轻易放手。不过西线告破，狼子伤亡惨重，现在集结到晨岭的犬戎兵马有限，你我两家的联军则士气旺盛、正是挟勇进击的好时候，实力摆在这里，也不由得敌人不松口！”

　　虽是恶战，但仍胜券在握。

　　给即将到来的一仗定下了调子之后，大可汗又给了沙民一个态度：“拿下晨岭后，我家儿郎将永驻雄关，性命担保再不让狼子西进一步，为沙族兄弟护住一方太平世界。”说着，大可汗对白音王笑了笑，语气真诚：“沙族以前条件艰苦，又经过这么一场大战，当得一段时间好好修养，回鹘自当全力相助，有朝一日你我两家再联手东进，干干脆脆把狼子从中土世上抹掉。”

　　跟着自有回鹘臣子接口，大概描述了些细节，把大可汗的意思表述得更明白了些：将来的晨岭卫戍，全由回鹘一力承担，再从现在打下来的疆域中给沙民划出一大片地盘，由他们自治自立，至于具体选址何处、疆域多大这些都好商量，基本上只要白音王的要求别太过分，回鹘都会直接点头答应。

　　而沙民以后如何自处，是依旧如此散漫还是建立国邦回鹘也绝不会干预，不管怎样反正两族以后都是兄弟之盟。

　　给自由、帮修养、且还负责保护，日出东方给出的承诺，让沙民无话可说、只有满心感激。

　　右丞相班大人无精打采地坐在一旁，但老头子偶尔望向大可汗的目光里，悄然带上了几分赞许：给未来一战定下调子，是给沙民一个心里准备；再对战事结束后的事情加以承诺，又给白音王送了枚定心丸，前后两个说法都算得恰到好处……这位大可汗以后会不会是位明君、雄主还不好说，不过班大人能肯定的，此人真有几分聪明才智。

　　前面铺垫到差不多了，后面顺理成章就要仔细聊一聊双方该如何协同配合、打好关键一战了，可是让日出东方、阿夏等人无论如何也没想到的是，谢孜濯走上近前，认认真真地对说了一句：“求请大可汗撤兵犬戎。”

　　日出东方还道自己听错了：“你再说一遍？”

　　“求情大可汗撤兵犬戎。”谢孜濯比大家想象得更实在，真就一字不差重复了遍。

　　包括阿夏在内，所有回鹘来人全都皱起了眉头……即便回鹘与犬戎倾轧了百多年，刀兵战祸几乎从未真正间断过，像此次这样的大胜也属罕见，大家全都兴致勃勃，正准备再大干一场、真正从狼子身上撕下一块肥肉的时候，瓷娃娃竟说不打了。

　　日出东方沉得住气，转目望向沙族统帅白音王。后者明白他的意思，开口回应：“谢小姐已经和我说过此事，她的决定就是沙民上下无不遵从。”

　　“我仔细算过，短则四十日、长则六十天，一定能够拿下晨岭……”大可汗脸又望回谢孜濯：“草原战事至多会再拖延两个月，届时大漠儿郎便能挥师南下，攻打番狗以解南理之困。南理应该还能撑得住。”

　　瓷娃娃算是宋阳的人，自然想帮着南理、盼着回鹘能够尽快掉转矛头去对付吐蕃，借以缓解南理的压力，日出东方虽然不认同谢孜濯提出的要求，但对她的想法也尽能理解。说到这里，大可汗笑了笑：“再就是……你有没有想过，我要打下晨岭，也是为了能顺利出兵吐蕃。”

　　不久前大可汗自毁先民神殿，这才得了攻打犬戎的借口，一场大战立刻爆发，办法用得还算不错，不过回鹘中也有的是聪明人，早就有人怀疑这把火的元凶到底是不是狼子了，只因战事进行的顺利，暂时没人去多说什么。毕竟都是回鹘的臣子，大家全盼着回鹘能更强更好，只要这场胜利能巩固住，以后自然也不会再有人去死乞白赖追究此事；

　　另外，大漠勇士东征犬戎，这一仗打得规模浩大，纵然回鹘这些年修养得不错、国家富强军队强大，大战的消耗也对国内产生了不小的影响，放弃草原上即将得到的胜果、立刻转头去另起战端，去攻击暂时对大漠毫无威胁的吐蕃，大可汗自己都没办法向臣民交代。

　　除非犬戎的战事真正告一段落，且取得辉煌胜果，否则大漠出兵吐蕃困难得很。

　　日出东方的话并未解释得太明白，但真真正正算得是一句实在话了，轻易对旁人都不会讲，足见他对瓷娃娃没见外。

　　谢孜濯先点头，可随即又摇头：“大可汗的道理我能想得通，不过……还是求情回鹘罢兵。”

　　不知是不是被她气的，大可汗笑了：“那就说说你的道理吧，为何要我罢兵？”

　　“博结大活佛暴毙神殿之后，大燕与吐蕃就是一家人了。”谢孜濯直接给出了答案……宋阳想到的事情瓷娃娃也早都想到了。但日出东方可不晓得燕国师与燕皇帝的真正关系，他和西域活佛、草原单于一样，只道大燕的佛主与皇帝是真的势不两立，这一重他们都被蒙住了，脑筋再如何精明也休想看出整件事的脉络，当即被瓷娃娃的惊人之语吓了一跳，声音低沉语气认真：“事关重大，不可信口开河，除非你手上有让人信服的证据。”

　　“证据没有的，”谢孜濯摇头：“但我有道理，一样让人信服。”

　　说到这里，她暂时闭上了嘴巴，目光飘飘扫过跟随自家大汗一起来沙民营地的一众回鹘人。

　　日出东方晓得她的意思，摆手道：“直说无妨，能和我到此的都是我的亲人、兄弟，宋阳也可以把他们当兄弟的。”

　　众人重新落座，接下来谢孜濯神情平静，语句清晰，从红城涝疫、谭归德重兵等事开始说起，先把燕顶和景泰两人关系仔细说清；跟着又去分析大活佛暴毙前后中土天下发生的种种，最后得出吐蕃与大燕已经沆瀣一气的结论，好一番的长篇大论。

　　就像宋阳以前对小捕说过的‘我不怕啰嗦，只要能把事情说清楚就好’，现在的瓷娃娃也是如此。

　　她收声之后，回鹘众人个个面色耸动，瓷娃娃的道理一条条地摆了出来，无可辩驳，不由得他们不信。

　　不过震惊之余，回鹘的美人武士阿夏还有一点疑惑：吐蕃与大燕变成一家，和不让回鹘大军攻打晨岭有什么关联。

　　帛夫人递上水，瓷娃娃连着喝了好几口才算消解了喉咙中的干涩，再开口时并没急着去解释为何要大汗撤兵，而是话锋一转，从中土大事转到了沙民身上：“在宋阳和白音回归前，沙民大族已经被国师控制了，当时他们正准备出兵，燕顶的用意不难解。”

　　燕顶刺杀博结、收服吐蕃的前期里，为求日后高原的稳定，把吐蕃叛军和大活佛最衷心的精锐部队都骗至大燕，虽然一切早有预谋，但鬼兵入境还是让大燕的西陲边疆动荡了一阵子，而对大燕的另一个邻国犬戎来说，这是个占便宜的好机会，如果狼卒趁势南下夹击，大燕多多少少都会有些损失，这当然是国师不愿看到的，所以他动用百万黄金，向犬戎买了十万兵去打回鹘。

　　不过只调走十万兵对犬戎还不能完全形成牵扯，狼子仍有余力去南下侵燕，所以燕顶又‘启动’了沙族大军。

　　虽然目的不同，可宋阳请沙民出兵相助大可汗的最终结果，正是国师想要的：狼子被边关的大战死死拖住，再无暇去南侵大燕。

　　日出东方为兄弟的复仇之战、宋阳发动沙族助义兄的功勋之战，全都是在给国师帮忙吧，而且还是个大忙。若再进一步去看，大漠、沙民和草原三方恶仗打过后的效果，比着燕顶预期得还要更好：第一阶段的会战犬戎败得很惨，狼子正在全力准备晨岭的会战。

　　在国师的算计里，即便有沙民帮忙，回鹘和犬戎也要纠缠很久，毕竟应该是犬戎先动手、回鹘不备要先陷入被动，然后再慢慢扳回局势战事陷入拉锯，耗时良久，借着这段时间吐蕃和大燕来‘加强巩固’。可是没想到回鹘会先动手，反倒是打了犬戎一个措手不及，而沙族的战力也超出想象，两下合击干净漂亮地让狼子吃了大亏……西线新败、重兵急掉晨岭、如今内部空虚了、草原上的恶狼变得虚弱不少，这对燕顶、对景泰、对大燕何尝不是一个大好机会。

　　帛先生适时插口，一贯啰嗦着客气了好几句才说正题，对日出东方道：“小狗中的精锐大都跟我到了草原‘信兵’，为大可汗效力，不过对燕境的监视咱们……哦，是我们、我们也不敢放松，前几天刚刚得到传报，燕正在北疆悄悄调运兵马，不用想的，景泰准备要打狼了。”

　　阿夏终于耐不住性子，咳嗽了一声，开口问道：“燕对草原动兵，狼子两面受敌，于我们而言岂不是更好？”不过这一次，不等瓷娃娃再开口解释什么，大可汗就先摇了摇头，事情说到现在，他已经完全明白谢孜濯的意思了。

　　眼前的事情乍看上去，应该是雄鹰把饿狼打伤了，中原的猛虎亮出爪牙，准备也来撕咬一口狼肉。类似的情形在中土最近百多年的历史中、四座强国之间屡见不鲜，没什么可奇怪的，作为雄鹰，非但不会抵触猛虎分食，相反还会拍着手来欢迎，毕竟老虎咬的那块狼肉本来就是鹰吃不到的，但是因为老虎也来打狼，雄鹰得到的胜利果实还是能再更多些……可是这次不一样了，大燕和吐蕃已经连成了一家，如今的燕国已经不再是老虎，它变成了中土上的庞然大物，从体积到力量都远胜雄鹰的可怕怪兽。

　　现在如果联军还去攻打晨岭、继续重创犬戎，那就真的是在给国师和景泰帮忙、帮大忙了。

　　这件事情说到根上，如果回鹘、大燕两家真平分了草原，回鹘也就距离灭族不远了……

　　从开始到现在，谢孜濯的声音一直平静，难见波澜：“我请大可汗撤兵，但晨岭这一仗，表面还得接着打下去，最近沙族会赶沙行军，对晨岭摆出攻击的架势，敌人眼中则只有滚滚沙尘，却见不到我们真正的军容。”

　　日出东方本来就不笨，在渐渐弄清事情的前因后果之后，心思越发活络了，点头接口：“我麾下儿郎悄悄回国，狼子和大燕却不知道我军已撤，还道晨岭决战在即……狼子无所谓的，关键是大燕，不能让燕国知道我们不打了。”

　　谢孜濯淡淡接口：“所以景泰还是会继续挥兵北上，估计在发兵后还会给大可汗派使传书，商讨两国西北夹击、瓜分草原的大计。”

　　大可汗‘哈’的一声笑：“我可想不出拒绝的理由，自然高高兴兴地答应大燕。”

　　“由此，犬戎和大燕必有一场大战，大燕有备而来，犬戎还要顾及晨岭，刚开打的时候狼子会很被动，不过没关系，到时候我们会散去沙尘、同时沙民也撤回军队，犬戎便会大喜发现西疆压力烟消云散，狼王单于就能专心致志地去对付燕兵了。”说着，谢孜濯唇角勾勾，露出了一个笑容，虚弱却妖冶。



　　第一一四章 驱役

　　日出东方也喝了口水，再次接过话题：“我家儿郎撤回国内，也不是闲着没事，当再做调动，南下吐蕃！就是不知道南理那边……”

　　班大人开口了，抿了抿干瘪的嘴唇，缓缓应道：“南理破吐蕃的唯一机会仅在大汗出兵，胡承孝不会看不到这一重，回鹘挥师吐蕃之日，就是南理集结全力反攻番狗之时，这一重大汗尽可放心。”

　　对吐蕃的入侵，南理一直在奋力抵抗，但现在还绝谈不上反攻。皇城卫戍、北关重兵都还不曾动用，这些军马还有重要值守、轻易不敢动用他们，而更重要的是南理看不到破敌的‘机会’、看不到孤注一掷的机会。

　　日出东方点点头，忽然又岔开了话题，问谢孜濯：“这些事情都是你自己想出来的？”

　　莫名其妙的问题，但却不难理解：

　　联军这边把犬戎打得越惨，景泰就越开心，这就等若联军在帮大燕杀狼，这期间回鹘哪怕占了再多的便宜、从草原抢占再大的疆域大燕也不会在乎……打下来是疆土，损伤的却是战士，等真到把狼打死了，消耗极大的回鹘就该单独面对‘猛兽’了；

　　高原吐蕃被大燕纳入版图，成就了如今中土上最强大的帝国，它才是回鹘真正的心腹大患，日出东方想要守住祖宗基业，就一定要找到瓦解它的办法。所幸的是燕国刚把吐蕃拿到手还未能握紧，否则吐蕃也不会为了消减内部压力而去攻打南理。不过留给回鹘的时间并不多，傻瓜也能明白，等得越久景泰和燕顶对吐蕃的控制就越稳定，回鹘非得借着吐蕃内部压力仍在的时候及时去打击，把高原彻底打爆、打乱，这是最简单、最直接也最有效的办法：吐蕃成了燕皇帝手中的刀子，那就趁着这把刀子还不太结实的时候打断它；

　　现在的吐蕃很不好打，因为高原背后还有燕国，回鹘与燕并不接壤，但高原与东土比邻，不难想象的，当番子抵挡不住、被回鹘雄兵打入高原内陆后，吐蕃一定会开放它的东疆、放大燕的兵马入境，届时回鹘的南征军会受到正面和东面两个方向上的夹击，难有胜算。但是在不久的未来，大燕会陷入与犬戎的恶战中，对高原的支援势必减弱……

　　归根结底，真正的关键就在于景泰和燕顶并不知道‘回鹘已经知道吐蕃变成了燕国疆域’，不知道此事的回鹘，十成十地会兴高采烈地与大燕一起瓜分犬戎。但了解到真相的大可汗，很有机会把燕国诳入草原、陷入大战，大漠的力量则掉转矛头去对付打击吐蕃；

　　因为大活佛暴毙，吐蕃‘阴阳失调、气血涌躁’，它‘病了’，柴措答塔对南理发动战争就是为了给‘治病’，以外战平内乱，这是一记霸道方子，顺利的话则百病消解、战事不利的话会旧患新疾合并爆发。大燕被拖入草原战场一时难以顾高原，回鹘自北猛攻、南理全力从南迎抗，两下夹击的话，当真有机会把治病的药变成杀人的毒。

　　所有这些事情，全都是谢孜濯想出来的。

　　对大可汗的问题，谢孜濯只是报以一笑，摇摇头并未回答，别人的称赞或者荣誉、功劳，她都无所谓的。

　　这个时候班大人再次开口，声音死气沉沉：“你们真就没想过结盟么？和犬戎结盟。”

　　当有一方强势崛起，另外几方暂时结盟……中土古时争霸，两弱、三弱斗一强的情形屡见不鲜，和犬戎结盟，将真相告知大单于大家一致行动，这是应对目前局势最有利的办法。大可汗、白音王、谢孜濯都不是愚钝之人，按理说早就该想到这一重，可是说了大半晌，根本就没有人提这事。

　　几个首领对望了一眼，白音王先摇了摇头，声音郑重：“沙民宁死不与犬戎为盟。”

　　沙族只有这一句话，再无其他解释。

　　谢门走狗这边说话的是帛先生，笑呵呵地：“自从谢大人过世，咱们这些大狗小狗……哦，不是咱们，是我们、我们这些大狗小狗就一起反了，平生只剩下杀昏君为大人报仇这一愿……不过，咱们虽然是大燕的反贼，但也都是汉人，几百年里汉人受狼子的苦罄竹难书，不知多少汉家父老死在狼子手中，如今要是为了给大人报仇就忘了本、就跑去和犬戎结盟，谢大人非得被我气活了不可。”

　　笑容轻松语气随和，帛先生不紧不慢地把道理说清楚，其实就算他不说旁人也能明白的，他就是话多、啰嗦。

　　日出东方也告开口：“咱们犬戎……哦、不是咱们，是我们犬戎……”说着，大可汗笑了起来，伸手一指帛先生：“回鹘对犬戎的态度，和汉人对狼子一样，我的话都被他说了。再说了，我要真跑去和狼子结盟，沙民和谢家的大狗小狗非得立刻和我翻脸不可，为了个假朋友丢了真兄弟？不干不干。”

　　班大人撇了下嘴巴，一副不以为然的样子，转头望向谢孜濯，虽然帛先生已经代表谢门走狗表明了态度，他还是想听听她怎么说。

　　可惜，谢孜濯没去迎老头子的目光，她正低着头愣愣出神……忽然间、莫名的，她有些想念宋阳了。

　　……

　　宋阳传下了两道命令。第一道命令很奇怪，采买和征调白布、白纸，越多越好没有上限；第二道命令就更惊人了……他要撤兵！

　　当得知敌人主力将至、青阳面临真正大战考验的时候，宋阳竟然要撤兵了：刘家军、蝉夜叉还有公主、郡主等人撤出青阳。

　　虽然宋阳自己和山溪蛮、石头佬、回鹘卫等都留了下来，但封邑中最最精锐和凶猛的两只武装要离开青阳、不参与战斗的命令，还是让刘厚大人觉得心惊肉跳。

　　一半是自我安慰，一半是征询同僚的意见，刘厚对葛司马道：“常春侯心中定有退敌之计，现在把精锐调出青阳……会不会是侯爷要抄番子的后路？”

　　“你会用几千人去抄几十万人的后路？”葛司马瞪了他一眼，正想接着数落忽然想起自己才是下属，赶紧咳嗽了两声掩饰过去：“下官以为，常春侯把精锐调离青阳，是为了、为了保存实力。”

　　说着，葛司马叹了口气：“其实这也难怪……青阳对大人、对下官而言是最后、唯一的归宿，可是在朝廷、侯爷眼中不过是一城一地，就算青阳陷落也不是天地末日，对番子的仗还得接着打下去，侯爷撤走主力保留精锐以图后算，是情理之中的事情。”

　　刘大人眼角跳了跳、嘴巴动了动可终归还是没再说什么，只是沉沉一叹。

　　随后几天青阳依旧忙碌备战；四座城门均告开启，做最后一次疏散、强行疏散：老弱妇孺一律离城，身为家中长子或独子的青壮也脱离劳工队伍，随家人一起走，全部疏散到后方的几座小城中去，值得一提的是，最后也还是有些百姓留了下来……

　　前方的探马不断传回番兵军情，转过天来敌人开拔离开唐楼，军容浩荡绵延无尽，除了人数远胜之前的十万前锋外，番子的主力还有几点不同：带有重器，随军携带大批攻城器械，云梯、门锤、巨大的投石臂与远程车弩等等，甚至冲城兵塔都带了十几座；随军带有大批奴隶，规模了得，据探马观察，只奴隶的数量就在五万以上，不用问了，一旦敌人开始攻城，所有这些南理百姓都会变成敌人的先遣，刘大人之前最担心的‘驱役’就要到了；另外，番兵主力以步兵为主，无论如何，人的自制力都要比马匹强得多，就算刘家军还在，对敌人的作用也会大打折扣了。

　　听说了这些事情，刘大人除了叹气还是叹气。宋阳则还是老样子，上城去帮忙劳作、休息时和同伴说说笑笑，时不时跑去周老爷家里去蹭饭……非但没有太多紧张，比起对付那十万先遣时他反而更轻松了，不是胜券在握，只因牵挂不再：郡主和公主都被送走了。

　　番子主力步步稳进，行军速度并不算太快，可是一共就五天的路程，走得再怎么慢也不会耽搁太久，从他们离开唐楼算起第八天，中午时分番军终于进入了城头守军的视线。

　　才现身不久，敌人阵中就响起连串号角，番子兵将早有准备，在号令指引下一支支队伍从主阵中游弋而出、四散前进，开始对青阳进行包围。宋阳和金马等人都登上城头，静静看着敌人的行动。

　　虽是生死不共戴天的仇敌，宋阳心里仍忍不住赞叹，番子的军容强盛，各队士兵行动整齐，严格遵守号令。金马在滑竿上冷哼了一声，道：“不成。”

　　阿里汉也点了点头，汉话生涩地附和道：“不成。”

　　不是敌人不成，而是青阳趁机出兵的逆袭计划行不通了……番子会围城是宋阳等人意料之中的事情，本还打算着趁着敌人散开队形之际派出强力战士去冲一冲、讨些便宜，可番子提前的部署仔细，各支队伍在行进中彼此策应、互为依仗，没给青阳留一丝可乘之机。

　　宋阳笑了笑：“不成就算了，咱忍着。”说完想了想，又说道：“杀些牛羊，晚上给大伙吃顿好的。”

　　入夜，青阳城中炖肉飘香，番子也在当晚完成了对青阳的合围，不论从哪段城墙向外望去，远处都篝火连天，西疆最后一座重镇被数十万番兵围拢到水泄不通。

　　宋阳罗冠等目力精湛之人，还能看清敌营上空信雀穿梭飞翔，军令往返不休。

　　夜已深，番军布下阵势后就再没了动静，看来并没有连夜攻城的打算，青阳城内除了值守卫戍之外，其他人都早早去休息、养精蓄锐等待着即将到来的恶战，可战士也好、留下的百姓也好，就算躺在床上、闭上眼睛也依旧睡不着，分不清是紧张抑或恐惧，胸中心脏仿佛被一双大手握住，说不出的难受。可能是太压抑以至有了幻听，恍惚中大家隐隐听到了一阵哼唱，曲调轻佻且愉快，让人一听就情不禁想到烟花风月：春上春。

　　很快就有人反应过来，哪是什么幻听呵，分明是常春侯的哼唱，不如何响亮但却稳稳送入大家的耳鼓深处。宋阳坐在位于青阳城正中的太守府屋顶，对着月亮哼着靡靡小调，齐尚巴夏守在他身旁，百无聊赖之际一个劲地打哈欠，宋阳被他俩传染得也打了好几个。

　　漫长一夜，不知是不是最后一夜……终于，一串串嘹亮号角刺破黑暗，天现黎明时番兵出营列队，宋阳身着白袍背负龙雀，率领大蛮登城，接管了面朝正西的全段城墙。

　　吐蕃大军自西方来，青阳城西段城墙就是正面对敌人的主战之地，而敌人驱役的主攻之处也是这段城头。

　　其他方向的号角声渐渐落去，唯独西方敌营中号角依旧响亮，没有什么战前交涉、更免去了番子一贯喜欢的扬威做派，锵锵号令中尘土渐渐卷扬而起，无数奴隶在番兵的箭矢驱赶下，拖着填河的沙袋、拿着木棒、架着长梯，乱哄哄地跑向青阳。

　　每个人都面色惊惶，有人哭有人喊，数万叫喊汇聚成嘈杂且巨大的声浪，向着西城席卷冲来。

　　常春侯增援、凶鸟、大蛮以及那支鬼面精兵……有关青阳卫戍的所有事情，番军主帅都得了前锋的回报、了解得一清二楚，这次他们是有备而来。

　　番军主帅当然没傻到会以为凭着这些用木棍武装起来的奴隶就能攻下青阳，不过在动用其他攻城手段之前仍要先驱役冲城的：就番军主帅的经验，这些奴隶开始还会抱有侥幸，盼着守军手下留情，在挨上几轮箭雨后这份侥幸就会变成绝望、继而变成深深怨毒，疯狂之中他们当真会不顾一切去冲击自己人的城池，虽然没太多战斗力，但哪怕只是消耗些守军的体力和箭矢也是好的。

　　而驱役更重要的原因在于两个字：士气。

　　看着南理人自己去打自己，而且越打越疯狂，吐蕃儿郎会大笑会喝彩，大大提振士气；

　　反过来，南理守军射杀自己同胞，几万人杀下来会是何等心情？痛苦、疲惫、暴躁……以后再攻城就好打得多了。

　　驱役的战法自古有之，无解，不可破。

　　番兵驱役。

　　当号角声飘扬、数万奴隶奔向青阳之时，青阳城内陡地一声炮号惊天！



　　第一一五章 训诫

　　由火道人与鬼谷瞎子一起研究的，在炮药中特别填料，青阳城一声信炮惊天动地，巨响转瞬横扫四方，敌人的号角、驱役的喊叫尽数被掩盖。可怕的大响声中，一个白袍人身背巨大战刀，翻身自城头跃下。

　　宋阳落地、不停步，在跨过护城河后又向前走了一阵，一直来到城头弓弩的射程边缘才停住，接下龙雀戳立身旁，负手遥望远处正被驱赶着、奔跑着的大群奴隶。

　　继宋阳之后，罗冠也纵跃而下，大宗师手中擎着一面高高大旗，双臂用力将旗杆深深插入泥土，风卷过大旗猎猎展开，‘常春’两个大字龙飞凤舞。

　　驱役才刚刚开始，奴隶们距离青阳尚远，但罗冠手中的旗帜异常高大，足够让所有人看清楚。就算不识字也没关系，大宗师声音悠长致远、字字清晰传告四方：常春侯在此。

　　常春侯，如此重要的人物竟然脱离了堡垒掩护，只带了一个人，暴露在敌人阵前……番军主帅立刻传令：“车弩绞弦，射杀！”

　　不管跳下来的到底是不是常春侯，杀掉他总归不会错的，而现在驱役已经开始，番兵阵前大片地方都被奴隶覆盖，骑兵派不过去，普通的弓弩或投绳都够不到，投石臂精度有限肯定打不到人，能用的就只有随军而来的重型车弩。

　　距离实在太远了，直线射杀绝无可能，何况前面还有无数奴隶，弩箭无法穿越，只有高扬弩车机头让箭矢做抛物投射，这一来也会大大影响精度。番子准备车弩，奴隶们则继续被驱赶着前冲，他们都是南理人，无一例外的全都听说过宋阳的事迹，遥遥见到这位南理最神奇的侯爷独立于城外，奴隶心中不由得升起了一丝希望……或许常春侯有办法能救了我们？

　　可惜，宋阳一开口，就直接浇熄了大家的希望：“青阳重地，抗敌前线，不容靠近半步，我之所在、青阳弓弩所及，越半步则杀无赦，无论谁。”

　　龙雀冲凶猛劲力把宋阳的声音托起，直冲云霄，响亮而生冷，就那么硬邦邦地敲进奴隶心中。

　　随着宋阳的说话，青阳西城上猛地传来一片蛮人示威时发出的啸叫，之前接管城头的山溪蛮、石头佬尽数现身，也不怕危险，全都跳上箭垛，目光里混着兴奋与残忍，死死地盯住正如潮水般涌来的南理百姓。

　　现在双方还距离遥远，被驱赶的奴隶们的视线落到城头时已经模糊了许多，但大蛮的身形、装束与矮小的南理士兵迥然相异，不难辨认。

　　“番子驱逐南理人自相残杀，引以为乐，青阳城可在战火中付之一炬，却不能因‘驱役’陷落，若真如此，便是南理世界的奇耻大辱。”从说法到做法全都明明白白，西城由大蛮把守，免去了青阳士兵屠戮同胞之苦，也断掉了城下百姓不切实际的奢望。即便不是青阳、没有大蛮，换做天下任何一座城池，面对驱役都会痛下杀手。

　　随后沉沉一叹，宋阳的语气变得低沉了：“前进是死，后退仍是死，没有活路，我救不了你们……能做的仅在于此！”说着，他抬手用力一挥。

　　城中得了他的讯号，又是一声炮号响亮，旋即惊人一幕陡现：一匹匹巨大白缟从城头铺落而下，转眼之间青黑冰冷的青阳城染尽皂白，还有城头上的战士们用力挥手，一把把白色纸钱，如大雪翻飞，前后不过几次呼吸的功夫里，纸钱随风飘洒于天地之间。

　　这是一场送行啊，西陲重镇，举城齐哀。

　　宋阳与罗冠本就是一身白衫，此刻两个都从怀中取出一方白布，缠裹于额头，宋阳声音朗朗，重复道：“我能做的仅止于此……今日为你们披麻戴孝，南理乡亲，宋阳同胞，来生还有相见之日！”

　　说着，宋阳真就屈膝于地，对着他要送行的大群奴隶，恭恭敬敬地叩了四头。就在此刻忽然弦鸣低沉、破空尖锐，番子的车弩终于准备完毕，第一拨齐射而至。

　　车弩这种大家伙携带不便，番子这次带了百余架来已经是惊人之举了，其中半数留在正西，一次齐射，五十多支巨箭呼啸，自空中划出淬厉之弧、越过众人头顶，向着宋阳所在之处狠狠扎下。

　　罗冠目中精光暴涨，抬头盯住飞行中的巨弩，随即眼内精芒寂灭，伫立原地一动不动。罗冠的任务就是保护宋阳安全，以箭称绝的大宗师眼力何其了得，张望片刻便确定这些箭矢无一能命中宋阳和自己，不必去理会。

　　而面对箭雨无动于衷，依旧认认真真完成叩头的宋阳……这番情景落在正渐渐跑近的奴隶眼中，又何尝不是一重震撼！

　　一根根长箭落地，真就无一命中，歪歪歪斜斜地插于宋阳身边，却在奴隶引出了一片惊呼声。

　　宋阳起身、再开口，仍是那前半句：“我能做的仅止于此……但求我刀中恶灵，屠番杀狗，为你们报仇雪恨！”

　　此时城中第三声炮号响起，扎扎机括嘶声中，西城吊桥落下、城门大开，一支三千人的队伍昂首阔步急行而出。战士们都做一身素缟，白布裹于盔甲之外、长戈挂白樱、战刀缠雪穗，坚盾也涂刷银漆。

　　三千南理兵卒出城列队于宋阳身后，摆出了冲锋的阵势，随后吊桥升起、城门再度关闭。

　　孝中战士，只去不回。

　　战士们的背上都负了一个沉重包袱，随着带队长官的号令，士兵把背后的包袱奋力抛向前方，旋即金铁之响大作，包括落地散开，或刀或剑。

　　刀剑落地同时，自番子阵中的第二轮车弩又告发射，巨箭行空荡起的啸叫催魂夺魄。这一次罗冠不再静立，咆哮一声连震长弓！

　　此刻青阳城前已经不再是孤零零的两个人和一面大旗，在宋阳周围还集结了三千孝卒，阵势排开偌大一片，任由巨弩飞过来的话必有损伤，金光绽裂长箭接踵，离弦急射狙击车弩。

　　宋阳依旧不为所动，伸手指向地上散落的兵器，朗声对着前方的‘驱役’大军说道：“送别礼物，喜欢就拿去。但请记得一重：沙场之中，当凶刃在手，便是勇武战士、便是凶猛大兵！”

　　莫名其妙的一句话，宋阳却不解释什么，甚至都不再理会‘驱役’，他竟转回身背向奴隶、面对着三千伫立于自己背后的孝兵，语气平稳：“身体发肤，受之父母，人人都应爱惜自己、珍惜性命。但在性命之上，另还有一份贵重之物。”

　　说着，宋阳俯身，五指如钩自地面抓起了一把泥土，伸手亮给战士们看：“百多年中，南理苦难不休，瑶乱、壮患、蛮祸接踵不停，内忧从未止歇；番狗不断欺凌、燕贼虎视眈眈、十万洪荒中恶鬼伺机，外患日日来袭……可即便如此，南理还是傲立中土。”

　　“同样环境，换成吐蕃、换成大燕、换成草原狼子，这天下还有哪一族能够建国、能够坚持百多年非但没有颓败潦倒反而蒸蒸日上？如今宋阳与在场诸位何其有幸、何其有幸我们有如此了得的先祖，能人所不能、成人所难成的南理先祖。”

　　“先祖已逝，但始终不曾走远，这座旁人眼中的荒蛮国度，却是他们拼搏毕生、汗血灌溉的荣光之域，他们舍不得离开的。”

　　“先祖何在？身化大地、血溉沃土，儿孙脚下的寸寸泥土，便是父母祖宗的根根脊梁，”宋阳抓着泥土的手高高举起，声音微微颤抖：“先祖骨血，尽……藏……于……此！”

　　“没有这沃土，何来秋天的金色丰收；没有先祖用骨头撑开的自由天地，就算我们有命，又该去哪里活……没有这片天地，就算我们有命又该去哪里活！”

　　“太古神仙的开天斧能断裂天地，却斩不断先祖与南理的重重渊源，因你我的父辈、祖辈，早已和这泥土、这国家融化一处！黄土之下，埋藏着先祖遗骸；而南理两字，便是先祖荣光！”

　　“没了南理，便没了先祖；没了祖宗，还说什么性命？番狗若来，我便杀。我死之时，血洒故土、尸埋家乡，一朝风雨回来便化作春泥、化作儿孙之福；但是番狗有什么？只有客死异乡、曝尸荒野！”

　　“今日儿郎，终也会变成‘先祖’，孩子们记不得你我的名字、记不得你我具体做过什么、杀过几贼人，没关系不重要，他们知道脚下的泥土藏了先祖的骨血，如今你、我，便是将来那‘先祖’中的一滴血。代代如是、便因如此，南理儿孙当得永继，千秋万载，不败于天地。”

　　“皮囊可败，魂魄却长存，来日幽冥重见，好兄弟要记得给我引荐你家的先祖，我当和你一起对老人家磕头、告诉老人家：孩儿尽力了。再听先祖笑一声‘好小子’，足矣！”

　　对孝兵的戒训，声音却依旧响亮、传遍四方，即便最远处的吐蕃主阵都清晰可闻。

　　宋阳说完，重新转回身面对‘驱役’，此刻双方距离已近，跑在前列的奴隶们甚至已经能看清宋阳的面目了。

　　奴隶们看到，宋阳竟然对他们露出了一个笑容，无比认真的语气：“誓斩番旗，烦请让路。”

　　八字过后，他的笑容遽然狰狞，声震如雷高声断喝：“南理好儿郎何在？”

　　身后三千孝兵齐声吼喝：“在此！”

　　宋阳却不满意，提高声音再问：“南理好儿郎何在？”

　　孝兵声嘶力竭：“在此！”

　　不止孝兵，青阳城中也振起冲天大吼，同样两字‘在此’，喝应前锋军马。

　　宋阳面容扭曲，双手攥拳狠狠跳起、跺脚，仍是那一句几化狂啸的嘶吼：“南理好儿郎何在啊！”但这一问过后，他便不再等旁人回答，翻手抄起身边的龙雀宝刀，巨大的刀锋遥遥指向番子的中军帅旗，一词一顿，全部修为随大吼爆发，字字轰若惊雷：“番旗不倒……我不还……好儿郎……随我来！”

　　轰轰烈烈的喝应声，三千孝兵举盾横戈，于漫天飞舞的阴钱中、追随宋阳发动冲锋，正直迎上正铺天盖地而来的‘驱役’大军，而冲在最前的宋阳，却把宝刀倒擎、不肯把锋锐冲着奴隶们，狂奔中口中反复着疾呼：“求路！借过！求路！”

　　全城披麻、全军挂孝，常春侯城前拜祭将死之人，三千孝兵掷出兵刃做‘离别之礼’，对孝兵的战前鼓舞……可从始至终，宋阳也没劝奴隶们一句：大家莫攻城。

　　刀剑就在地上，想要就能拿，拿起之后究竟是做一个吐蕃的阵头卒还是南理的好儿郎，宋阳不问、不劝、不管，他之所求只有两个字：借过。

　　借一条路，让他去斩断番贼王旗！

　　如宋阳所求，他借到了一条路；如宋阳所愿，他不止借来了一条路，还借来了无数条人命！

　　百姓被驱役、冲城，甚至还心甘情愿地拿起木棒、长梯，不外是心存侥幸，盼着守军大发慈悲能放他们进去。

　　可眼前的重孝之城、空中的纷纷纸钱……明明白白地告诉所有奴隶四个字：已死之人。

　　没活路了，最后的选择也只剩下：该怎么死？

　　是哭号着去冲击自家的城池、让亲者痛仇者快、让番子拍手欢笑；还是拼出这副皮囊，来日去到幽冥、换先祖一声称赞。

　　再简单不过的选择了。

　　可是自古以来‘驱役’都极少会有哗变、逆冲的情形出现，会如此当然不是奴隶脑筋死板、连个如此简单的选择都会选错，真正的原因在于：害怕。

　　‘驱役’的关键就在于要让奴隶们真正恐惧、打从心底畏惧那些虎狼士兵，情绪是一种很复杂的东西，若真被恐吓住、当恐惧蔓延自人群中开来时，神仙也无救。

　　血性被恐惧压住，心中又始终存了一丝侥幸，以为攻城还可能有一线生机，又怎么可能哗变。

　　今天被番子驱赶的数万百姓和以前中土战史上有过的无数次‘驱役’并没什么不同，慌乱无措、情绪激动……但他们遇到了一座给同胞披麻戴孝的城；听到了一段有关先祖荣光的戒训；迎上了一伙明明已经对立却还不肯伤害同族、明知不可能却仍誓死发动逆袭、誓死斩断敌人王旗的南理悍卒。

　　面对驱役还敢领兵出城的、分发给奴隶们刀剑却不提要求的、明知必死仍要逆袭冲阵的宋阳。

　　贵为王侯，尚且生死不吝，只求杀敌报效先祖……性命真就那么重要么？

　　三千孝兵发动冲锋，面前数万奴隶立刻向着两旁散去，给赴死的战士们让出了一条大路，即便后方的番子如何放箭镇压也阻止不住，而接下来更可怕的事情发生了：不止让路，还有哗变。

　　以先祖之名的哗变。



　　第一一六章 攻城

　　面对哗变番军以箭阵镇压，不过再如何凶猛的箭阵，也不可能在一会儿功夫里把散沙般的数万人尽数杀光，最终还是要战阵相对、血肉搏杀。

　　这是一场完全没有悬念的战斗，日日劳作、每天只能吃到一个馒头的虚弱奴隶如何能和训练有素、军阵整齐的番兵相比？

　　番军一定会打赢这一仗，但对吐蕃大帅而言，就算奴隶再多出一倍给他屠杀也没什么意思，这一仗唯一的一点看头仅在于：活捉那个自称常春侯的人。

　　吐蕃营中号角连连，各部重兵随军令指挥把宋阳、孝兵和奴隶如铁桶般围拢起来……即便是一面倒的战斗，想要杀光数万拼命反抗之人也不会太轻松，必死之战从清晨一直持续到黄昏，整整一天过去，这一仗才终告结束，不出意外的，所有奴隶命丧疆场。

　　血染黄沙，映衬着天边残红，只剩无尽凄凉。

　　可是大战过后清理尸骸，任凭吐蕃士兵找得如何仔细，也没能寻到宋阳的尸体和那把威风凛凛的大刀，唯一和他有关的东西仅仅是他出城时带下来的那杆大旗。而远眺青阳城头，不知何时一面崭新的常春侯大旗又告耸立，正迎风招展。

　　宋阳回去了？铁桶阵里他竟还能活着返回青阳？吐蕃元帅暴跳如雷。

　　要知道，这一仗看上去是一面倒，但毕竟是平地攻杀近身肉搏，吐蕃士兵也绝非全无损失，奴隶们再没有战力五个拼一个、十个拼一个还是有机会的，何况还有三千孝兵和宋阳混于其中。当五万奴隶伤亡殆尽，番兵也留下了成千上万的尸体。

　　在番子眼中，南理奴隶的性命干脆什么都不是，‘驱役’本来是要给青阳人找麻烦的，全没想到搬石头砸了自己的脚，白白交代了一万多精兵……

　　宋阳的确回到了青阳，他走的是‘地路’。这些日子里，由蝉夜叉带过来的土猴子可不是白忙活的，就在今天战场中央，隐藏了七条通往青阳的地路，入口处以夯土封住，自外绝难察觉。早在番子主力到来之前宋阳就确认了入口的位置，为了防止战乱时可能会找不到地方，他还特意在每个入口附近都埋藏了一份味道奇特、经久不散的药物，只有他能闻得到。

　　不过土猴子的主力都在进行另外一项工程，今天宋阳用到的这几条地路都狭窄崎岖、难供大军同行，只能容少数人来去。

　　待哗变之战进入后半程，宋阳就指引着孝兵找到地路，陆续撤回到城中，但最终三千勇士里回来的，也只有寥寥五百余人，其余皆尽战死。

　　他甫一回到城中，立刻有专人指挥向地路中引入河水，番子找不到宋阳的尸体，很快就会仔细搜查地面，这些暗道已经从活路变成了隐患，非得毁去不可。

　　本就不怎么结实的地路被水一冲，很快便告坍塌，即便番子能够寻到入口，也没办法再加以利用了。

　　……

　　没能斩断敌旗、没有‘不死不归’，城前血脉贲张的讲说和宣誓，甚至城披重孝漫天飞雪，所有这些东西全都算上，用前生里的言辞形容就只是一场‘秀’。

　　被番子抓来、冲城的奴隶是些什么人？农夫、书生、劳力，全都是最最普通的南理百姓，他们没受过任何训练，在这场大战爆发前他们的生活安逸且平和……大难突然降临，家园被毁亲人离散，转眼沦为鱼肉，被虎狼驱赶奴役，性命悬于一发，随时都可能被杀。

　　当‘驱役’开始的时候，他们就死定了，他们何其委屈，却无从发泄。这份委屈随时都会变成深刻怨毒。对这些心中充满恐惧、情绪躁动不安的百姓，宋阳不仅阻挡他们进城，还要他们换一种死法去逆冲敌人，不能高高在上去对他们喊口号的，那样只会适得其反，能做的仅在于四个字：暗示、引导。

　　对孝兵的戒训、扬言斩断敌人王旗不死不还、领着寥寥三千人去突袭上百倍于己的敌人……所有这些都是暗示和引导，或者说是‘蛊惑’。

　　打从一开始宋阳就没想过能在这场战斗中赢得什么，更不会真的去搭上自己的性命，他做的一切，就是为了不让百姓攻城。自相残杀、士气弭散、体力消耗、伤亡难料、或许还会有不少战士精神崩溃，可敌人却毫发不损，可这场仗还远远没有打完。

　　宋阳成功了，如他所愿百姓哗变，他们爆发出的力量甚至比着宋阳预计的还要更高些，对番子的打击也来得更重。不过……宋阳不开心。

　　他没办法开心起来。

　　‘驱役’无解、不可破，从古至今多少名帅上将都束手无策的事情，宋阳也没办法解决，他不是神仙，救不了这几万人，竭尽所能也仅仅是把他们从番军的炮灰变成了青阳的敢死队。

　　即便这几万人都死定了，即便宋阳只是让他们换了一种更无愧先祖的死法，但归根结底，宋阳骗了他们。

　　谈不到自责，但郁郁难免……

　　当晚，明月高悬星河璀璨，平时很少见到的明亮夜色，可惜一份大好景色，却被大战气氛熏染得变得诡异了，而晚饭过后，吐蕃阵中号角再起，即便相隔遥远，在青阳城头也能听到敌阵中咔咔的机括闷响，不多时呼呼劲风呼啸，番子发动投石臂，打过来的却并非巨石，而是一扎扎由绳网包裹的头颅。

　　无一例外的，每颗人头都顶戴了南理的军盔，其中也有不少开始腐败，应该是行军路上被番军抓住、杀害的南理散兵。

　　攻心在前、攻城在后，以投石臂抛射南理军人的首级，何尝不是另一种‘驱役’，宋阳得报后戾声戾气地怪笑了一声，传令道：“番子俘虏，带出来吧！”

　　不久前刚打垮了吐蕃十万先锋，青阳抓了些俘虏，其中那些重要军官都被解送京师，现在青阳大牢内还关押着近千番子。

　　差不多一炷香的功夫过后，青阳城头忽然放下了一只只吊篮，几十名吐蕃战俘被放出城外，这些俘虏都被关押在暗无天日的地牢，对外面的事情一无所知，被青阳士兵押解出来还道要被处决，全没想到竟然会被放出城，又借着明亮月色遥遥望见自家旗帜，狂喜之下跳出吊篮拔腿就跑，可是等他们才刚刚游过护城河，背后遽然锐风啸叫，罗冠带着军中出色射手引弓开始射杀。

　　由宋阳特别加料的箭矢，切入身体引发绝无法抵抗的剧烈疼痛，不由得番子们不发出阵阵凄厉惨叫，而城头守备则哄笑一片：你扔我同胞人头示威，我便射杀你战友取乐。

　　番军收集的人头很多，青阳羁押的战俘也不少，双方你来我往，明媚夜色之中，首级落地的闷响和番兵负痛的惨嚎……

　　不知不觉又是一夜过去，曙光初透之际，番军停止了人头抛射，青阳这边还剩下四五百号战俘，暂时也告收手，静观敌人变化。

　　差不多早饭后的时间，番子大军出营，又有了新的行动，攻城的第二道杀手锏、对青阳而言绝不陌生的‘投绳’。

　　盾兵在前、弓手居中、长戈步兵紧随其后，三个兵种组成的联军挡在投绳阵地前沿，神鬼难撼，根本没法去数也绝对数不清的投绳士兵携带油罐进入阵地，准备向青阳城掷油。比起上一次番子学乖了，步兵卫戍阵地，不会受到马匹牵累，就算刘家军再来也只能陷入蚂蚁般的无尽士兵中，冲击不到主阵；而改在白天投绳放火，青阳方面的一举一动都一目了然，全没机会偷袭冲阵。

　　青阳城内宋阳一声令下，剩下的战俘一个不剩，统统被押上城头，以短绳缠住脚腕倒吊城头。

　　就凭着几百个番子俘虏，不可能会拦住吐蕃大军的火攻，不过当大火起时先烧死一批他们自己人，这件事只想一想就让青阳守军觉得高兴！

　　天空变得忽明忽暗，一片片油罐从番子手中飞舞而起，几乎一片落地同时，第二片又告掷出，而这次的攻势来自围城的番军各部，不分东南西北，油罐从四面八方飞砸青阳。

　　和上次投绳相似的是，这回敌人仍是把油罐砸上城头，番子想要个囫囵的青阳以彰显大军威德，只烧城头借机攻门。

　　负责卫戍的青阳士兵早就得了主将的命令，在番子投绳开始不久后便撤了下来，集结于城内。超过二十万人的投绳，即便青阳战士都生出三头六臂也阻拦不住的，他们要烧城头就让他们去烧吧，只要死死守住四门，敌人依旧进不来。

　　此刻城头空不设防，但不虞敌人会趁机填河爬城……城头上已经布满是火油，番子真要敢往城头上爬，青阳人可不介意一支火炬上去帮他们把这场火放起来。

　　番子的投掷之术参差不齐，也有不少油罐落入城内，对此青阳人早有准备，大群的劳役与士兵背负沙袋，四处去铺盖摔碎在城中的火油，以防城内起火。

　　两个时辰转眼而过，番军阵中号角变化，各个方向都冲出火箭射手，持弓纵马疾驰上前，片刻之后一道道燃火箭矢飞上城头，耳中只听到‘嘭’地一声闷响，一蓬大火陡显于天地！随即番兵阵中掀起一阵轰轰荡荡的欢呼。

　　场面壮观且诡异，熊熊烈焰灼烧于青阳四墙，一层层火焰随着火油的流淌，从城头铺下长墙，变成燃烧的瀑布，看上去触目惊心。所幸的是，在见识过先锋投绳之后，火道人就提前想到过会如此，这些天里调动劳力沿着内墙、围城一周临时挖掘了一道沟渠，阻断了油路和火路。

　　大火之中，青阳城墙开始发出嘎嘎的闷钝响声：城墙是土石垒成、城门由钢铁铸就，它们都不怕火，但烈焰袭来温度暴涨之际，城墙和铁门都告膨胀，铁门胀动得比石墙更凶猛，巨大的挤压力量，让城门四周的石墙爆开一道道狰狞裂隙……

　　城内暂时什么也做不了，但番子不会等，号角重重大军涌动，投绳阵势散开，一架架装满沙袋的大车轮碾滚滚，被士兵们推动着直奔青阳而来，番子开始填河。

　　护城河水漆黑、腐臭。

　　青阳的护城河水是从前方百多里的一条大河中引来的，本来是活水，水势虽然算不上湍急，但流淌得绝不慢，可是番军一路打来，攻陷了前方的河口、关闭了水闸，活水变成了死水，早在之前那十万先遣到来前河水开始变质发臭，连日来渐渐干涸，现在河道内只剩下六成水，这还是南理雨水充沛的结果，若非经常下雨，护城河怕是早就见底了……

　　十万番子先锋大败之后，吐蕃主力迟迟未动，拖了这许久才攻过来，就是在做诸般筹备。常春侯宋阳现在南理算是一块金子招牌，如今这块招牌挂到了青阳，番子就要毕其功于一役，彻彻底底把它摧毁。大破镇西王在前，围剿常春侯在后，两个图腾被打掉，对以后的战事都会大大有利。

　　事先准备充分，加之人数众多，仿佛蚂蚁运粮般的，吐蕃大军忙碌却有序，无数沙袋被投入护城河。流水难阻死水易填，而吐蕃人也不用把护城河全部填死，只需要擂实、搭出四条大路能供大军同行即可，前后还不到两个时辰便告完工，此刻城头上大火依旧，但墙上的流火已经燃尽、熄灭，番军主帅一声令下，战鼓与号角惊天动地，番兵齐声呐喊，力士结队推动檑门木车攻门。

　　四座城门同时遭受猛攻。

　　外墙流火熄灭之际，内墙也告平静，城中忙碌一片，一根根巨大的圆木斜斜架起，死死撑住大门。铁门高温未散，圆木顶上去立刻冒起一蓬黑烟，偶尔还会晃起几道火苗……肉眼可见的，随着番子一次次的撞击，城门周围的砖石簌簌掉落，任谁都知道这样下去不是办法，城门怕是坚持不了太久了。

　　宋阳、金马、阿里汉、刘厚，分别带队各守一道城门，宋阳负责正面、也是敌人攻势最猛烈的西门，龙雀宝刀斜背身后，宋阳没什么表情，只是静静地站着，等待一场厮杀。



　　第一一七章 檑木

　　罗冠被调去随身保护金马了，宋阳身边是七上八下哥俩，齐老大手中攥着把鬼头大刀，就算这样的时候也挡不住他那张嘴，给宋阳出主意：“侯爷，您说，咱们现在要是放下吊桥，是不是能砸死不少番子？”

　　宋阳一愣，跟着就笑了：“是这么个道理。”番兵以沙袋填河搭路冲击城门，论起位置，正在撞门的敌军就在吊桥下方，把吊桥拍下去真能砸死不少敌人。

　　不过不等宋阳再说话，齐尚自己又摇头：“可惜，能拍死他们也不能放吊桥。”

　　吊桥一落下，被敌人斩断链锁就再也升不起来了，的确是能砸死些番子，但也给敌军铺就了顺畅大路，弊大于利……归根结底，就是齐老大心里紧张，嘴巴说废话来消遣。

　　不知不觉天色又告沉黯，已至黄昏时分，青阳西门在坚持了一个多时辰之后终告不支，随着外面番兵新一次的撞击，几根撑门的圆木同时崩断，负责稳固圆木的士兵都被震得口吐鲜血，厚重铁门则发出一声刺耳呻吟，门缝处扭曲变形。

　　似乎太快了些。城内信兵往返不休，替四门主将来回传讯，东、南、北三座城门都还稳固、能够再坚持一阵，唯独这座西城正门早早就出现险情。

　　裂隙已现，狭小尚不足容人通过，但只要对攻坚战事稍有了解的士兵都能明白，这是城门被敲开的前兆，再支撑不了几下了。城外番军的欢呼声清晰响亮，城内长官大声吼叫，命令士兵再续圆木撑门……

　　撞门用的檑木，是被铁链牢牢固定在结实木车上的，攻城时车行至门前、固定立足，力士只需晃动铰链，大木就便可一次次地猛撞城门，过程看上去和撞钟颇有些相似之处，是以撞门的频率远胜过守军撑门的速度。

　　还不等青阳人重新加固大门，番子又接连发动了三次猛击，城门裂隙越来越大，已经足以容人穿行，双方士兵彼此相望，同时发出嘶哑怒嗥，青阳城下箭手涌上、透过门缝射杀番贼；吐蕃人一边遮盾、一边还击，同时调整门锤角度……此时城门的中隙比着檑木还要更宽，番子便不再用檑木猛撞大门正中，改作轰击门板，以求彻底砸垮大门，容后面早已集结待命的大军通过。

　　里里外外正乱成一团之际，齐尚眼中陡然炸起一片血光，叠叠鲜红、狰狞淋漓！齐尚好歹也是上品武士，突遇急变虽惊却不乱，身体立刻反应，右手横刀护住胸前、左手拉起巴夏向后暴退，要护着自己还得想着兄弟，口中还不忘喊上一声：“侯爷小心！”

　　兄弟俩果然好武功，随便一跳就退出去两丈有余，等站稳脚跟才发现侯爷不见了。哪是什么突遇强袭，之前齐尚眼中的血光分明就来自宋阳的龙雀挥舞。

　　一人一刀，宋阳自城门的缝隙间扑出去了。

　　连自己人都没想到他会突然发难，外面的番兵就更想不到城门刚掀开一条缝、还不等他们往里面挤，里面就先跳出来一个活阎王！

　　当年的吐蕃第一勇士尚且挡不住龙雀一斩，何况外面那些普通番兵、何况宋阳在一次‘死去活来’后修为又告突飞猛进，何况这个杀人王来得如此突兀。恍惚之中聚集在门前的番兵甚至都分不清，这个人究竟是从天而降还是自城内冲出……他们也没有时间去分清了，下一个瞬间龙雀欢鸣、血肉横飞。

　　宋阳出城打了敌人一个措手不及，拥在最前面的二十余人或被龙雀斩杀或被巨力扫入臭水，剩下的番兵本能向后急退，和身后同袍拥挤在一起，免不了一场小小混乱，而宋阳却忽然一愣，仿佛听到了什么，面露喜色张目远方，但战乱之中又哪容他多耽搁，愣神刹那后他纵身高高跃起，挥动手中龙雀、涌荡所有力量，以力劈华山之势自上而下，猛斩番子的冲门檑木。

　　刀木相击，却意外地爆起了‘当’的一声巨响，仿若洪钟大吕一般，轰轰威鸣震彻四方……宋阳受巨力反挫，狠狠撞到了城门上，所幸他根骨坚硬又有内劲护身，换成普通人非得骨折筋断不可。但真正出乎意料的是那根檑木，挨了龙雀的霸道一击竟不见丝毫损伤。

　　就算再粗大一倍的木头，也扛不住宋阳一刀的，它却连一线伤痕都没留下。

　　宋阳愕然惊呼：“什么东西？”

　　这檑木是件神奇之物，二百多年前高原上的封冻区域发生强烈地震，雪山崩冻土裂，威力和规模都异常惊人，事后附近藩主派人进入灾区查探，自雪窝中发现了这根木头，也不知道它来自玄冰下还是雪山内，当时发现奇木的人，本是想把它劈开当木柴烧火取暖的，没想到它刀斧不伤水火不侵，这才晓得它的神奇之处，运出来献给藩主。

　　不过木头虽然不凡，却没有任何实际用处，不管柴刀还是大斧砍上去没有三两下就告卷刃，锯子也一样，拉扯三五个来回锯齿就先崩掉了，木头却不损分毫。这样子自然就没办法去分割、更不能雕刻，这么大根的木头也不知能用它来做什么。

　　后来还是受了来自中土的方士指点：此物不仅不受斧凿、反而还能伤了刀锯，说不定有克金天属。若真如此的话，把它当作檑木去冲击别人的城关铁门，或许会有奇效。藩主依言一试果然如此，用它去‘敲门’，效率效果远胜其他檑木……再后来这根檑木被密宗僧侣得去，着实为密宗统一高原立下了不少功勋。

　　这次吐蕃侵袭南理，为求战事能够顺利进行，这根宝贝檑木也被派发到军中，不过之前在攻城时从未用到过它，今天还是第一次用。

　　若非此物锤门，青阳西门也不会如此不济，才被砸了一个多时辰就支持不住了。

　　有关这段檑木的来历宋阳不得而知，但一刀过后又哪还会不晓得此物神奇？两臂被震得发麻、内心满满惊诧，手上却不停歇，刀锋一转龙雀呼啸改对木车下手，檑木坚硬异常，车子却是普通木料造就，哪禁得住宋阳的乱砍，眨眼功夫就被砍碎、砸踏，巨大的檑木轰轰然掉落沙袋铺就的渡河路上……

　　从他出城到他砍烂木车，前后也不过几个呼吸的功夫，城门内的齐尚巴夏也都回过神来，没什么可说的，哥俩一起怪叫着向门缝冲去，打算到外面去接应宋阳，不过还不等他俩出去，只见门前又是赤芒闪动……龙雀回来了、龙雀自己回来了。

　　齐尚有点懵，宋阳把他的宝贝刀子扔回门内？那他干啥去了？

　　龙雀落地，发出‘当’的一声大响，旋即齐尚就看到侯爷了：宋阳是倒退着回来的，双臂张开做熊抱状，双手死死掐在一根粗大檑木上，正一步一停地退进城门……他拖着敌人的攻门檑木一起回来。

　　齐尚真正傻眼了，两国交兵、情势险恶，常春侯冒险跑出去把人家的一根檑木给抢回来了？很有趣么？小孩子玩家家酒么？

　　宋阳可没空子解释，一边缩肩摆头地躲着敌人的箭矢，放声对同伴大吼：“帮手！”

　　七上八下顾不上多问，赶紧跑上去帮着宋阳一起往回拉檑木，等他们一上手才明白，缺心眼的不止是宋阳一个人，对面的番兵也在冒傻气：他们正抱住、按住檑木死命往回抢。

　　外面的番兵都快疯了，正打仗呢忽然从里面跑出一个神经病来抢檑木，偏偏这根檑木来自柴措答塔，神奇且贵重，万万不能被敌人抢了去。

　　宋阳的力气何其惊人，七上八下也非弱者，又有大蛮跑上前七手八脚跟着一起帮忙，而且城内是脚踏实地、城外番兵踩着临时铺就的沙包路脚下无根，没能坚持片刻那根檑木就被宋阳‘拔’进了城内。

　　其实宋阳真没多想，他就是觉得这根檑木是好东西，就伸手往回抢了……

　　宋阳哈哈大笑，明知不是场合可他就是忍不住，丢了檑木的番军则暴怒成狂，一窝蜂地涌上前想要攻进城把木头抢回来，可现在西城门的缝隙有限，肩并肩的话最多容两人同时进来，还必须是两个瘦子，干脆是个‘一夫当关万夫莫开’的情形，外面人再多也没有用，守军占了地利，短时间内完全能守住。

　　巴夏是个古板性子，全没兴趣去问宋阳为啥胡闹，倒是刚才反应慢了、没能随着宋阳一起冲出去杀敌，让他有些懊恼，此刻问道：“还冲出去么？我们随你一起。”

　　宋阳摇着头笑道：“不去了，刚刚我听到动静了，来了。”

　　巴夏眼睛一亮：“来了？”

　　齐尚却老大不乐意似的：“怎么才来？还道来不了了呢。”

　　山溪蛮的金环首领也跟着宋阳，她只管挥舞大斧子杀人，有关战事的决议她从不过问，是以被几个人的话搞得糊涂不已，忍不住问了句：“什么来了？”

　　……

　　战场上军情传递迅速，半炷香的功夫不到，番军主帅便得到禀报：西城门的檑木被南蛮夺走了。

　　可把大帅气死了，先不提什么神木珍贵、来历玄奇，单单这件事就让他接受不了，攻城军挥荡檑木磕门，挥着挥着那根大木头忽然被守城军给抢了？简直成笑话了，这要是传到朝中，大元帅的脸皮就直接贴到鞋底子上去了，可眼下也没什么太好的办法，只有传令重新换过普通檑木继续轰击城门。

　　传令后还不解气，元帅又继续道：“告诉图巴赞，三个时辰内攻破西门、夺回神木，两件事若有一件没完成，我砍他……”话还没说完，他忽然皱起了眉头，同时用力一挥手示意身旁的众将噤声，精神聆听一阵后，沉声问手下：“是……水声？哪里来的水？”

　　水自百里外的大河而来。

　　当得知番军主力自唐楼出动，蝉夜叉和刘家军就离开了青阳，其中一支蝉夜叉的精锐千人队由郑纪亲自率领，潜行隐踪进入敌占区、奔袭百里抵达河闸附近后潜伏下来。

　　郑纪与宋阳事先约定，当青阳城烈焰翻天时，他便奇袭河关毁掉水闸。

　　番子上午发动的投绳攻势规模了得，城头燃起的大火卷动滚滚浓烟，百里外清晰可见，郑纪见到讯号立刻动手。

　　河关算不得什么重要位置，这道闸口唯一的作用仅在于：向青阳护城河中蓄水。就算不去管它，任由青阳的护城河满溢对吐蕃大军攻势也不存真正影响，所以派驻于此的番军很少，蝉夜叉只一个冲锋就杀尽驻军、继而毁掉了河闸。

　　区区一条护城河，于大势中无足轻重，可是放在此刻却变成了城守的关键。当水声咆哮传到，护城河水位暴涨；而滔滔大河倒灌原先只剩六成水位的死河时，水流奔涌何其湍急；反观番军搭就的‘沙袋之路’，应付之前的死水绰绰有余，对上汹涌浪涛却远远不够，连片刻都没能坚持便轰然崩溃！

　　青阳四座城门前的攻势立刻被打断，木车与檑木倒翻沉河，攻门番军逃得稍慢者也被浊浪吞没……

　　番子的损失并不太大，沙土袋也还有的是，足够把护城河重新填住，但之前所做的一切都成了白费功夫，未免太让人泄气了。

　　番军主帅传令大军重新调集沙袋，不再是搭路，而是彻底把护城河填死……工程规模比着上次大了许多，而且填埋活水比起死水也更难得多，但是在埋掉护城河之前大军根本没办法进攻，只能老老实实地搬沙袋。

　　这个活足足让番子忙碌了一整夜的时间，等到转过天来，日头再度自东方升起时，护城河被彻彻底底地填死了，不过另一件让番子烦心的事情又来了：城头的大火烧到头了、熄灭了。

　　西域火油质不凡，但是烧在石头上，没有其他引火之物、全凭油脂自燃，坚持的时间终归有限，不可能无尽无休地烧下去。

　　虽然城头还有袅袅青烟、虽然踩在砖石上还有些烫脚，但城头确确实实已经能够重新布防，守军回归原位，兴高采烈地用毒箭和番子们打招呼。

　　投绳纵火的取胜关键就在于烈火霸占城头，让守军无法进行卫戍，只能听任番子用檑木撞门，如今城头重新回到宋阳手中，番子不是不能强攻，但伤亡必然惨重……归根结底，昨天的那场火算是白放了。

　　宋阳让护城河也和他自己一样‘死去活来’了一回，青阳一场小胜。

　　番军主帅深深吸了一口气，问负责军需的将官：“火油如何？”

　　将官应道：“军中所携告罄，急调的话最快五日可及。”

　　火油毕竟是危险之物，为保安全大军主力只带够攻城所需的数量，另有大批火油储藏在大军后方，由重兵看守着，以备前方随时调用。番军主帅点了点头：“调！不过不可急，六七天再到也无妨，不争这几天，要确保火油安全为重，另外数量上……”元帅略略沉思，很快下定决心：“三倍。”

　　军需官一愣，心里大概猜到了元帅的想法：当投绳再起，烧得便不再是青阳城头了，元帅动怒了，他要一把大火焚尽青阳！



　　第一一八章 恶焰

　　军需官猜得没错。

　　单以‘罪行’而论，只凭屠灭十万吐蕃先锋，青阳就够得上‘屠城’的惩罚了，可这种极端手段是把双刃剑：用得好的话能彻底打击敌人士气，让南理百姓陷入恐惧，不敢再顽抗下去；但是也有可能会激起民愤，让以后吐蕃人遇到更疯狂、更亡命的抵抗。

　　吐蕃元帅不敢肯定屠灭青阳后，南理人会是哪种反应，所以在大军主力攻城之前，他还不打算用这一招。不过短短的两天接触下来……第一天奴隶被蛊惑、哗变，军卒伤亡过万；第二天护城河暴涨，人手损失得虽然不多，可将近百万罐子的火油就那么白白浪费了。

　　无可破、不可解的‘驱役’和‘投绳’，高原战士最最引以为豪、无往不利的两个厉害手段，竟先后被敌人毫不费力地瓦解了。

　　要知道这才刚刚两天，双方甚至还没真正接仗，占据绝对优势的吐蕃大军又死人、又费油、还他娘的丢了一根檑木，青阳有什么损失？充其量就丢了一条臭河吧。

　　吐蕃元帅大概明白了一件事：自家十万前锋，短短几天功夫里就在青阳城前全军覆灭，恐怕不是偶然、不是运气使然。所以他终于下定决心：焚城，一把火烧个干净！再不给青阳耍花招的机会。

　　对大帅的决议军需官不敢相劝，只是尽自己本分地提醒道：“按照元帅调派的火油数量，大库便空了，以后的战事若再用到火油……”

　　元帅一哂：“这你不用管，我自传书后方，再调运火油补充到入库。”跟着又传下军令，命麾下大将调遣重兵随军需官去押运火油，确保行途安全。

　　随后几天里吐蕃人按兵不动，稳稳扎住了阵势，把青阳围得如铁桶一般，却未发动任何进攻……对一城很快就要被烧死的敌人，番子当然不会再用人命去搏。由此青阳也得了几天清静，城中人马各忙各的，山溪蛮天天跑上城头溜达，眼巴巴地盼着敌人快来攻城好让他们放手大杀；火道人每日每夜地围着那根神奇檑木转悠，这天底下没有他烧不了的东西，如今突然多出一块不怕火炼的木头，道爷见不得这个，不想办法把它当成劈柴烧了侏儒老道就睡不着觉；葛司马则每天都在数日子，计算援兵何时能到，可直到半月之期已过，他还是没收到一点援兵的消息，老头子耐不住了，跑去问太守。

　　刘厚伸手一拍脑门：“常春侯前阵子交代过我，我忘记跟你说了……援兵不来了，奉侯爷军令暂住平郡候命。”

　　平郡是青阳身后的一座小城，无险可守军资匮乏。

　　葛司马一听就急眼了：“把援兵放在平郡做什么？青阳要是完了平郡又怎么可能守得住？”

　　“常春侯说什么就是什么，我也不知道他老人家是怎么想的。反正我是不敢问。”刘太守双手一摊，一脸的无奈，跟着又撺掇司马大人：“要不……你去问问？”

　　葛司马嘟囔了句：“问就问，你等着，我去问个明白！”说着就往外走去。

　　别看老头子是个死板脾气，但也有个活心眼，他没敢跑去直接质问宋阳，而是拉着齐尚去喝酒了……结果这顿酒才刚开始喝，话还没说两句，城外忽然传来阵阵号角，番子大军开始行动了。

　　大批火油运至，装备大军完毕。

　　青阳人都看烦了的景象再度出现，油罐子铺天盖地而来，可是这一次铺天盖地的油罐子不止砸在城头，更多的是飞入城内，溅落四处！惊得火道人顾不得再和檑木玩命，赶忙去把城中长燃不灭的赤色焰火给熄了。

　　又何止方向差别，数量也远胜从前，番军大库倾尽所有，大军受命投掷一空，吐蕃元帅另有严令：此战不受降！

　　即便青阳守卒举手投降开关献城，也只有死路一条。能荣任大军统帅，心思自然坚定，毁灭全城的霸道手段要么不用，要用的话就绝不会中途停止，打从新的投绳攻势开始之后，就算青阳城内的南蛮晓得了大军凶猛也为时晚矣。

　　也是因为决意焚城、不受降，所以这场火不用等油罐子砸光后再去点，在前面几轮投掷过后，番子便以火箭袭城，跟着再把油罐接种不断地向城内去砸……从中午开始的投绳，也一直持续到深夜，才终于把油罐尽数清空！

　　眼看着青阳的火势从弱到强、恶焰层层跃升越跳跃高、直到最后一座大好城池完完全全变成一只巨大的火盆，自番军主帅以下，诸多将领大笑不停。

　　当真是烧得痛快极了，之前十万先遣的覆灭、五万奴隶的哗变、百万灌之巨的油罐损失……番子的诸多颓丧与愤怒，终于随着这把大火付之一炬。

　　与纵火城头不同的，焚城大火烧得不是石头，而是房屋、建筑、树木等等，一场大火熊熊不熄，甚至连雨水都对之无可奈何，整整七天七夜过去，青阳城中烧无可烧火势才渐渐减弱、终告熄灭……南理西疆的最后重镇、镇西王一系最后一处阵地彻底被烈焰焚毁。

　　七天之中，番军也不可能往火堆里钻，就驻扎原地等待，大元帅传书南理四方，从南理皇都凤凰城到北方边关折桥，盖了元帅大印的吐蕃军书传遍南理大小城池，番子的措辞中规中矩，抬头寒暄落款祝福一样不落，但军书含义不过就一句话：青阳已化槁灰，若再做顽抗便同此城！

　　大火初熄，但城中还进不去人，元帅传令全军戒骄勿躁，‘晾’它一天再破门进去搜索。同时军中的高级将领齐聚大帐。

　　青阳肯定是完了，不用再多想什么，借着这几天的功夫，元帅已经拟出下一步的行动方略，召集众将来商议，有关军情的讨论，气氛轻松愉快，大伙心情都好得很，讨论过后元帅甚至还把大伙都留下来，就在中军帐中开了一个小小的宴会，还开了一坛子老酒……军务在身时严禁饮酒，不过一群将军喝这么一小坛，一人能分到一杯就不错了，不会酒醉误事、小小的放纵无妨。刚烧了一座城，造下这么大的杀戮，再怎么高兴心里难免有些不是滋味，喝口酒压一压就舒服多了。

　　宴席散去，一夜无事，只等天亮派人进城搜索，找到常春侯的尸体、王侯令鉴和城守大印，青阳战事就算彻底结束，大军便可继续前进。

　　当晚番军大帅睡梦香甜，破晓时分醒来，正洗漱着忽然亲兵进账，脸色古怪声音更是异常干涩：“启禀大帅，青阳……青阳……”

　　亲兵‘青阳’了半晌也没能说出个所以然来，元帅等得不耐烦伸手把他推到一旁，迈步走出大帐望向青阳，旋即元帅就大吃了一惊！

　　一座焦黑的城，触目沉重、破败、死气沉沉，明明就是一座死城了，可城头上……竟然插遍旌旗！南理龙旗、红波军旗、征西帅旗、常春大旗，一面一面五颜六色，正迎着晨风烈烈飘扬，荡漾着蓬勃生机与浓浓士气。

　　番军元帅只觉得一阵眩晕，这可是闹鬼了么，七天七夜的焚城大火之后，怎么可能还有人幸存？

　　还不等他想清楚怎么回事，青阳城中忽然传出‘嘭’地一声、火焰爆燃时才会有的闷响，片刻后只见城内一道赤红色的浓烟遇风不散、滚滚而上、直冲九霄，方圆百里清晰可见。

　　之前召唤散兵游勇的赤色烽烟又告升起，如今它又多了一重含义，昭示四方，青阳仍在、南理的青阳仍在。

　　番军人人都见到了青阳城的异象、人人都恍若梦中，真的不敢相信眼前的一切，数十万人目瞪口呆，偌大天地死般寂静，一片沉寂……直到一个白袍人跃上城头箭垛，手中巨大的刀锋如血、遥遥指向吐蕃中军帅旗，对着密密麻麻的番子大军笑着催促道：“快去吃早饭，吃饱了来攻城。”

　　笑声朗朗、传遍四方，宋阳吼过一句后，跳回城头吃早饭去了。

　　……

　　镇西王曾对宋阳说过，南理太祖开国时，曾在中、西、北三地各选址一处兴建大库广储军需以备不时之用，三座大库都是地窟，深藏于地面之下。最初西疆大库就选址在了青阳，但大库即将建成之际，从地缝中渗出了些许‘血水’，其实只是些普通的锈水，说明附近土壤含铁量高，虽然不常见但也算是正常的地质现象，不过在‘古代’看来此事是不祥之兆，太祖皇帝下令封闭此处，西疆地库另择其他地点。

　　这件事不是什么秘密，当初镇西王的爹就把它当成玄奇故事讲给王爷听，后来王爷当了爹，又把故事讲给了筱拂、初榕听……当常春侯决意出兵、增援青阳时，阿难金马细数番军手段，投绳战法当然是重中之重，番子能烧城墙自然也能烧城内，此事不可不防，若想不出抵御的办法干脆就别出兵了，初榕自然就想到了小时候听过的‘鬼故事’。

　　宋阳抵达青阳后，土猴子最重大的任务就是重新开掘、修整昔日大库，以备番子红了眼焚城时用来大家避难。

　　当年大库是皇帝钦点、要员督办的工程，用料精良施工严格，被废弃百多年后虽然荒蚀不堪、腐臭积水没膝，但地窟的架子仍在，全无塌方，工程质量一流。而土猴子擅掘的名声也不是白来的，排空积水后对他们而言不过是小事一桩，继而又把地库空间进一步拓展，同时打通长长的气路，一直绵延到城外，确保城内一片火海时地库依旧能轻松呼吸。

　　地库遗址完好、土猴子全力劳作，城中的劳力们也不闲着，把大批物资运下地库。

　　当番子开始纵火时城中士兵与百姓就按照事先部署深入地下避难，直到大火熄灭后大家才又钻了出来，昨天深夜趁着浓稠黑暗宋阳亲自率人登城插旗，这才有了今天清早‘旌旗遍城头’的震撼情形。

　　吐蕃军中的重要将领全都看到了青阳城上的大旗、听到了宋阳的呼喝，不用主帅召唤就自觉赶来中军大帐领命，所有人都看着元帅……元帅的眼角不自觉地跳动着。

　　接下来吐蕃大军该如何应对？

　　死死围住敌城？这是个好办法，一场大火过后，青阳城内的军资必有损失，元帅不信他们的余粮能够让守军坚持两个月。可是他自己也耗不起两个月，在南理的战事不光要赢、还得要快，就算元帅想拖柴措答塔也不答应。

　　元帅没什么好说的，就只有两个字：强攻！

　　可是当初为什么要焚城？

　　还不是因为吐蕃元帅不想强攻。这城里有个‘见招拆招’的常春侯坐镇、这城里有大批强力野人从军助守，用常规手段攻城，赢是一定能赢，但伤亡难以控制，可是到了现在，奴隶们死光了，火油罐子砸光了，青阳城干脆都被烧成一块巨大的碳石了，守军竟然开始吃早饭了。

　　事到如今，手段用尽，再没别的办法了，只能硬碰硬、见真章了。

　　守军有坚门高墙掩护，作战时居高临下占了地利；番军则人强马壮、数量远超青阳士兵，双方各有自己的优势，放入这场攻杀中，再没了其他招数，就在这场恶仗里用刀剑、用人命来说话吧。

　　至此，宋阳也真正把番军拖入敌人最不希望的、真正意义的攻城战中。不过对这样打仗，吐蕃人也仅仅是不想而已，他们不怕。

　　刺耳的号角叠叠不休，吐蕃营中的投石臂、重车弩尽数发动，专做攻城之用的高大兵塔也被番兵们牵引着徐徐前进，另有重兵背战刀、擎长盾、架云梯，随着长官号令，浩浩荡荡扑向青阳。

　　攻势来自四面八方，吐蕃大军蜂拥而来！

　　齐尚左手馒头右手咸菜，皱眉眺望着如潮水般涌来的敌人，神情不悦：“不是说好了先吃早饭么？”

　　巴夏似乎觉得自己的兄弟挺逗，呵呵呵地笑了起来，不得不说，来自山区的沉闷汉子，长了一嘴又白又整齐的好牙齿。



　　第一一九章 苦头

　　吐蕃主帅将麾下士兵分作四班，轮流罔替，日夜不停攻袭青阳，每时每刻里猛攻坚城的番子都保证在八万人以上……番子有这个本钱，他们最大的优势就是人多，排好班次大家轮流冲城，战事一旦开启就再没有丝毫停歇，哪怕打不死也要把青阳人活活累死。

　　青阳城内的士兵全都加在一起还不到两万人，要分守四面长墙与四座城门，压力何其沉重？充其量也只能分成两班，轮流上阵苦守阵地。所幸守军地利优势明显，城内箭矢准备尤其充足，居高临下地射击占了大便宜。到了这个时候，宋阳为青阳守卒炼制、涂抹在箭矢上的毒药也真正显现威力了，哪怕只是被箭矢擦上一点点皮肉，番子都会剧痛难当，只有在地上打滚哀号的份，不等剧痛退去又会心跳如雷呼吸不畅、身上再没一丝力气……

　　真正被射中致命要害的番子并不多，不过冒着箭雨冲锋，受些皮肉伤害却在所难免，可是这明明不致命、甚至全不影响作战的小小伤势，却实实在在地造成减员，毒药凶猛、疯狂地蚕食着番兵的战斗力。

　　青阳人守城的办法，又何止毒箭一重？披头散发的山溪蛮单手举着盾牌，一边抵挡着番子的箭矢一边喜滋滋地、探头探脑地向城下张望，他们的另一只手藏在背后，不知拿了些什么，待他们找到城下聚集番兵较多的位置，就会发出一阵叽叽咕咕的怪笑，跟着背后的单手一甩，把一只仿若大酒坛、不知是泥包还是土疙瘩的东西向着敌人砸下去。

　　大号的土疙瘩落地，先是‘嘭’的一声闷响、被摔得四分五裂；继而就是‘轰’的一片嗡鸣，无数半寸长短的红褐色毒蜂轰然散开……哪是什么土疙瘩，被蛮子扔下去的分明就是一个个巨大的野蜂巢。

　　在山溪蛮的地盘上有专门的花树林来饲养这种野蜂，它们性情温和，轻易不会伤人，生产的花蜜味道香甜、产量也大。不过再怎么老实的蜂子，蜂巢被砸碎了也会发疯伤人，野蜂毒性古怪，被蜇到后伤口奇痒无比，普通人被它们叮咬十余次，轻则昏迷重则身亡。

　　平时产蜜、战时御敌，这种蜂子可是山溪蛮的宝贝，当年南理官军和蛮人打仗时，就在这些野蜂身上吃足了苦头。尤其妙的是这种野蜂翅膀短小，它们飞不了太高，充其量只能飞到两丈左右，且青阳刚刚被大火烧过城墙焦煳刺鼻，味道为它们所不喜，这一来简直就成了为青阳量身打造的防御利器。

　　这次随着宋阳一起出兵青阳，山溪蛮特意从花树林中‘采摘’了大量蜂巢，一直有专人照顾着它们，直到此刻派上了用场。

　　毒箭虽然可怕至少还能抵挡，可是这些蜂子又该怎么抵挡？

　　就算冒着箭雨、躲过毒蜂，千辛万苦爬到城头，番子又发现城头上好像有些‘雾气昭昭’，每隔几个箭垛，地上都会摆放一个铜盆，其中正烧着些不知名的草木，青烟飘扬四下弥散。番子只求杀人夺城，哪会在意这点小小古怪，可是等他们眨过几次眼睛后，黑了……眼前只剩漆黑一片，视力全无、彻底变成了睁眼瞎子。

　　仍是山溪蛮的招数，当年十二尊尸给族人留下的厉害手段。熏烟入眼只是短时失明，用不了一盏茶的功夫就能恢复视力，非但无害、还能有健目明视之效，对夜盲症也有疗效，本来是一等一的好东西，但是放在战场上便是另一番效果了，谁会去给番子一盏茶的功夫等他们恢复？

　　白天恶战正酣时，阿伊果举着盾、耸着肩、缩着脖子跑上了西城头，找到正督战的宋阳。黑口瑶也随他一起来了青阳，不过这些天里基本没露面，她找蛮人讨了些蜂巢一个人跑到了清静地方，不知鼓捣些什么。

　　在黑口瑶身后跟了十几个石头佬，每个人都小心翼翼地捧着一只蛮人的蜂巢，外形看上去并无奇特之处，只是蜂巢表面多出了几道金红相间的纹路，多出了几分邪气。

　　阿伊果面色得意，笑嘻嘻对宋阳道：“好东西咯，你来扔，莫得砸到城根下，要扔得远些。还有要省着用，一共就炼出这么些，老子手上的材料用光啦。”

　　宋阳看山溪蛮往番子群中砸土疙瘩眼馋半天了，想找金环要一个砸下去过过瘾，没想到金环摇头吓唬他‘蜂子最恨汉人，你一拿蜂巢它们就蜇你’，可把宋阳气坏了，这瞎话编的简直把常春侯当傻子。

　　现在可好，阿伊果把特别加料炼化的蜂巢送到手里来了，宋阳暂时也不多问，选了个最大的，请动全力将其掷出。

　　宋阳力气大，蜂巢被远远掷出，砸进正向青阳蜂拥而来的番军中，先是蜂巢碎裂跟着野蜂飞舞，惹出敌人一阵小小骚乱，很快便有人被蜂毒所侵扑倒在地，失去神智昏迷不醒。

　　宋阳眼巴巴地看了半天，也没觉得阿伊果的‘秘制出品’有什么特殊之处，目光疑惑着转头望向她：“这就完了？”

　　“哪能完了？不过你看不到咯，它的厉害地方，要两天后才见得。”阿伊果的嘴巴撇得都快从脸上掉下去了，胸口却挺得快要碰到下巴，一副宋阳不识货、她自己欣赏自己的样子：“虫蛊仙术，你娃能看懂倒稀奇了！”

　　说完她又想起了什么，赶忙催促宋阳：“么得省了，还是一股脑扔咯！要不番子以后会有防备。”

　　蛊家仙子说啥是啥，宋阳把十几个秘制蜂巢尽数抛入战场，然后才问道：“两天后会怎样？”

　　两天之后……被‘阿伊果蜂’蜇伤昏迷的番兵不到两百人，要说起来，十几个蜂巢才放倒一百多人，效率实在是够低的，究其原因，它们都是由宋阳用出十成修为投入远方战场的，不像蛮子专门往城墙下的番兵密集所在砸。宋阳扔的蜂巢的落地处地势开阔，且在城头守军的箭矢射程外，当野蜂飞出番兵有的是地方逃散躲开，所以‘炸窝’的效果差了很多。

　　差不多的道理，也是因为远离城头不受守军干扰，那些被蜂子蜇倒的番兵，几乎全都得到了同伴的救助，被及时送到阵后的伤兵营房去，由随军的大夫专门照料。

　　开始攻城以来，被蜂子蜇伤的番兵不计其数，重伤者也要以千计数，但只要还活着，一般来说沉睡十几个时辰后就能苏醒，所以对这百多人番子大夫也没太在意，给他们涂抹了些草药就不再理会了。

　　可是这些人的沉睡时间远远超过旁人，一直昏睡了两天才告‘苏醒’：身体上缓缓有了动作，抬一下胳膊、动一动脖子、身体也会扭动几下，但眼睛始终不曾睁开，脸上则渐渐挂出了一个古怪笑容，偶尔从喉咙深处发出几声低沉笑声……

　　前面打得正激烈，这两天里从前线下来的伤兵源源不绝送入伤兵营，军医们个个忙得焦头烂额，几乎得不到片刻休息，此刻全都变得肝火旺盛脾气暴躁，在巡房时见到这群士兵明明醒了、动了、笑着却还不肯睁眼起身，番子大夫也没细想，只道他们在偷奸耍滑、装病不想重返战场，口中呜哩哇啦地骂着，抬手一拳打在其中一个伤兵的身上。

　　可番子大夫做梦也没想到的，自己这拳竟‘咚’地一声，直接打穿了伤兵的胸口。

　　不是拳头上的力量多么惊人，而是伤兵的身体太脆弱，皮肉筋骨仿佛变成了一层薄薄的蜡，看上去没有任何不妥，却承担不得一丁点的力量。大夫忙不迭收回拳头，一时间还不明白到底发生了什么，愣愣望着眼前的伤兵：不见血浆、不闻惨叫，只有一个黑洞洞的伤口。

　　旋即，一只在指肚大小的黑色甲虫慢慢悠悠地从伤口中爬出来，站在尸体上，开始用前爪一次次地理动长长触须，摇头晃脑地忙个不停。跟着窸窸窣窣地怪响不停，一只又一只古怪甲虫从伤口爬出，四处张望着、蹒跚转悠着……终于，有一头虫子不耐烦了，背上的甲壳猛地一撑亮出一双乌黑翅膀，嗡嗡地飞舞而起，摇摇晃晃地向着距离最近的番子大夫飞来。

　　一动皆动，一只甲虫飞起，尸体中的所有甲虫仿佛听到了冲锋的号角，尽数振翅而起；其他百多个‘伤兵’尽皆如此，每个人都通过特殊炼化的野蜂被阿伊果种下了凶猛虫蛊，和花海裂谷的怪鱼产卵很相似的，他们早都死了，变成了尸巫虫蛊的暖床。只不过他们身上没有伤口，甲虫冲出身体的缺口是他们的眼眶、耳洞、鼻孔和嘴巴！随着成片的甲虫飞起，尸体则肉眼可见地、迅速干瘪了下去。

　　若没有些真正邪恶、可怕的手段，西南巫蛊的恶名又岂能传承千年。

　　千万甲虫蜂拥而起，如黑色雾气般迅速扩散开去，它们逢人便咬，凡是被它们袭击之人，先是厉声惨叫，继而神智混沌，转眼就变成了狂躁的疯子，乱跑乱冲、用拳头、用指甲、用牙齿甚至用脑袋，疯狂地去攻击一切他们能够看到的东西。

　　阿伊果的蛊虫也如蜜蜂一般，只能咬人一次，它们的口器就会自动脱落、会留在伤者的皮肉中，虫子也就此丧命，没用多长时间，千万只虫子尸体落地，换而数千伤兵‘站了起来’，哪怕是断手少脚、哪怕肠穿肚烂……伤兵营变成了疯兵营，不惧疼痛、不懂恐惧、见人便杀的疯子们。

　　疯掉的伤兵全都没救了，另外还有大批健壮士卒被疯子残杀……只此一乱，番兵就损伤将近过万。

　　平乱之后追查原因，吐蕃元帅传下了密令：再有中蜂毒的伤病被救下来一律隔离、毒杀，两天内纵火烧尸，以防再闹出这样的大祸。

　　抛去这些毒术、蛮术、蛊术的花招，单以战力而论，青阳城中的大蛮也尽显威风。蛮人打仗没有系统的理论和像样的战法，如果平地交战比拼军阵他们不成，可是就让他们站在城头见番子上来便杀，单以力量和冲击决斗，番子又如何能和山溪蛮、石头佬相抗。

　　整整五天，从未间断过的猛攻，吐蕃元帅坐在中军帐中，看着手下提报上来的战报，眼角又忍不住开始跳动了，伤亡的数字汇聚到一起，整整五万五千人。

　　只是从攻坚战开始到现在，这个‘五万五’中当然不包括之前那十万先锋和奴隶哗变、护城河暴涨中损失的人马。

　　就算再把三天前‘伤兵中邪发疯’损伤的万多人也刨除出去，攻城五天、折损四万人，平均一天要丢掉八千儿郎！

　　这是个什么概念？当初元帅提重兵攻破南理最坚固的堡垒苦水关，那一战从头到尾打下来，伤亡也不过六万多些，可青阳现在还在敌人手里，什么时候才能打下来、还要再死多少人都是未知之数。

　　小小一座青阳，竟然比着苦水关还要更难打？

　　吐蕃主帅大概明白，自己做错了一件事……不该打青阳的。

　　从派出十万前锋开始就错了。

　　青阳不同于苦水、洪口，此处虽然也是重镇，但它不是隘口、不是说不把它打下来大军就无法前进的。番军大可选择绕城而过，若还不放心的话至多留下几万兵马、做出强压的势子，逼着城内不敢轻举妄动也就是了。

　　可是现在，就算元帅想绕也不能绕了，他在青阳损兵折将，就此收兵绕城大军士气何存？

　　他已经传书前方包括凤凰城在内的各个南理城池‘若再抵抗青阳就是下场’，结果现在青阳安然无恙，若放任此城存在，堂堂吐蕃上邦的脸面何在、南理人又会欢欣鼓舞成什么样子？

　　事到如今，不由得他不打下去了，哪怕损失再大、哪怕明知这么拼不值，也得硬着头皮往下打，青阳给吐蕃吃的苦头太大了，此城不破，他这个元帅就甭干了。

　　吐蕃元帅放下军报，传令：“重新编班轮次，四班罔替改作三班轮换，另传，五日内不破青阳，百夫长之上所有将官治渎兵怠战之罪。你们当不了这个将军，就换换人吧。”

　　元帅声音平静，听不出一丝语气波折。说完稍稍停顿片刻，他忽然挥手，狠狠打翻了桌案上的茶杯，口中用吐蕃土语骂了句无比恶毒的脏话。



　　第一二零章 突围

　　五天时间，番军伤亡惨重，但青阳也绝非毫发无损，两军的伤亡对比悬殊，但两军的人数规模更悬殊……青阳城内每天的伤亡、减员都数以千计，可战之兵从开战前的将近两万，变成了如今的一万三千上下，人手已经不够两班倒换了，可番子的攻势不仅没有丝毫减弱，反而变得一天比一天更加猛烈。

　　人数的差异是无法弥补的，哪怕番子死二十个人来换青阳城中的一条命，到最后取胜的依旧是敌人。

　　对此青阳城的‘原配’智囊司马大人是束手无措，当然也轮不着他担心什么，城中有征西大元帅坐镇，大伙高枕无忧、高枕无忧……事实也正是如此，自从宋阳率兵进入青阳，每次行动、每场战事都进行得稳稳当当，一步一步走到现在，别人全不用费心，只要听他的吩咐、执行他的命令就成了，结果大十几万的吐蕃悍卒栽倒在青阳城前再爬不起来，这样辉煌的战果，可是任谁事先也不敢想象的。

　　小小一座青阳城，遭烈火仍屹立、遇强袭而反挫，宋阳从城里伸出一只手，硬是按住了番兵的马头，让横扫南理所向披靡、连镇西王都阻挡不住的吐蕃数十万大军止步于此，这是何等神奇的事情。

　　南理最神奇的侯爷，又做了一件让南理上下都欢喜鼓舞的神奇事情。

　　对于这场大战，葛司马算是彻底想明白了，心里踏实得很，理由不外四个字：有宋阳呢。

　　不过刘厚太守的看法，和葛司马不太一样，虽然他也信任宋阳，但毕竟是武将出身，看待战事时眼光要比着葛司马清楚多了：人力有穷尽，即便常春侯再怎么神奇，也不可能凭着手上这一点点人马永远挡住番子……太守看得出来，青阳就要守不住了。

　　人困马乏，伤兵满营，青阳已到强弩之末，除非宋阳能凭空变出天兵天将，否则青阳城破是迟早的事情。

　　果然，随后三天里，战事变得越来越艰苦，番军几次成规模地攻上了城头，若非有宋阳、罗冠这样的凶猛高手压阵和山溪蛮、石头佬这种一见血就发狂的强力兵种，青阳早就陷落了。

　　打到现在蛮人的蜂巢也早都扔干净了。没有了野蜂帮忙，守军对外城门的控制力量减弱，反之番军对城门的冲击也越来越强，四门都已扭曲变形，只是因为后方的堵塞、支撑及时才未告破。

　　至于城内的伤亡也就更重了，如今能上城作战的人全加在一起不过一万，且每时每刻都在减少着；当然，番军攻袭得越猛烈，青阳的反抗就越强硬，即便已经到了崩溃的边缘，番子想要青阳，还是得用人命来换。

　　深夜时分，宋阳传下了一道决绝命令：所有南理士兵登城，回鹘卫、山溪秀、山溪大蛮和石头佬则撤入城内好好休息……守不住了，宋阳准备突围。

　　军令传出，南理军卒中并无哗然，乍看上去很有‘保留实力’之嫌的命令，稍一琢磨却理所当然：突围需要能冲能杀的好兵，选择强战士兵是任何一个主帅都会做出的决定；而更重要的，青阳是南理人城池，说到根上，蛮子也好回鹘卫也罢，人家只是来帮忙的，此间不是他们的家园，此仗更不是他们的战役，能来、能打这么久就已经承情了，南理人又有什么理由一定要让他们和这城池一起陪葬。

　　最后的战役，南理人的城，南理人来守。

　　黎明时分，修整过后的蛮兵齐聚城内，全副武装、队列整齐，静静等候着；火道人带人去往城中赤色烽烟的火点，亲手熄灭了那道象征着‘青阳还在’的火焰；来自十万洪荒的鹰主把最近一直收拢在身边的巨鹰放飞，黑色的鹰得了主人的指引，双翅猛震飞往南方。跟着宋阳又传下了一道古怪命令：清掉所有撑门的圆木和加固城门的措施。

　　刘太守难免又一次大吃一惊，就算突围也不用把四门的支撑和加固都撤掉吧？生怕番子打进来得太慢么？

　　一如平时的，宋阳没解释什么，只是对太守、葛司马笑了笑，要他们安心。

　　城门早就摇摇欲坠了，之所以还没塌倒全靠后面的支撑，此刻圆木沙袋尽数撤掉，没能再坚持一会儿功夫就轰然坍塌，宋阳则一声令下，全军弃守阵地，随着蛮人主力一起向南突围。

　　山溪秀与回鹘卫打头、山溪大蛮充做中军主力、石头佬断后，来自封邑的强战种族立刻发动！他们不等人，城中的南理士兵能跟上来最好，如果跟不上来也是没办法的事情……

　　自烈焰焚城、吐蕃开始正式强攻开始，苦苦坚守了八天，让敌人添出无数新魂野鬼的青阳终被攻破，四门齐毁、城头上的南理旌旗被横扫一空，临走之际，宋阳挥刀遥指西方——番军主帅中军所在方向，没有只言片语，但意思再明显不过：我还会回来。

　　几乎就在青阳被破、守军开始突围的时候，自正东方向、驻扎于平郡的四万多南理援军也赶到外围，对番军的阵势发动了猛烈冲击。不用问，他们早就得了宋阳的命令，来配合城中战士突围。

　　……

　　四门告破；城头攻陷；内城失火；守军溃散……青阳乱成一片，有关战报流水价般传送至中军帅帐，对这些普通事情番军元帅都是一点头便作罢，他只在意追问一样：南蛮常春侯何在？

　　整整三个时辰过去，青阳城战乱歇止，番兵彻底控制了这座焦黑的城池，来自东方、南理援军的猛攻也告结束，回兵平郡，宋阳一行暂时下落不明。

　　又过了小半个时辰，吐蕃元帅才终于收到了他最想得到的消息：常春侯……逃走了。

　　据报常春侯是自南面突围的，数千大蛮的凶悍冲阵，让这个方向上的番军倍感压力，而最要命的就在蛮子突围的关键时刻，南方番军的通讯、联络被大大地干扰了。

　　战时番军快速传讯的办法主要有两种，一是高原特产、到了内陆也照样能够活跃的信雀，它们头脑灵活、速度奇快，尤其喜欢贴地疾飞，就算草原上的‘库萨’想要逮它们也不是件容易事，雀子不认讯号只认人，番军每支千人队中都有专门的‘雀官’，大战时信雀自战场上来回穿梭、一闪而过追之莫及，也算得是吐蕃军中的一道得意风景，可是今天所有的雀子都仿佛得了瘟病，说什么也不肯飞出笼子，就算被硬生生地扔出去，它们也只会用翅膀捂住脑袋，蜷缩在地上瑟瑟发抖……没人注意到灰蒙蒙的高空上，正有一头通体乌黑的大鹰正来回盘旋。

　　番子另一个传讯办法则是‘号令’，特殊质地的号角声音响亮，轻轻松松传递到十里之外，不同的节奏代表着不同命令，邻军彼此相闻配合行动。靠着来自十万洪荒的巨鹰能压制灵雀，可宋阳的本事再大也不能让敌人的号角全都变成哑巴，不过让敌阵中多出几支捣乱的号令却不是什么难事。青阳曾摧毁过十万番子前锋，自然也能缴获了几只军号，至于具体进退调度的号令，就凭着宋阳的剧毒和阿伊果的虫蛊，想要从俘虏处逼出口供实在不是难事。凭着一阵阵的假号令，不会让敌人混乱，但足以让他们作废掉这重联络手段。

　　没了灵雀和号令，南方的番子就只能靠着骑兵来回传讯，效率大大降低，他们的人马虽多，但在争分夺秒的突围战中难以形成及时配合；另外一度销声匿迹的‘刘家军’再度登场，自南方而来，气势汹汹冲击后阵、接应宋阳，给番子造成了不小的混乱；再就是来自平郡的南理援军从东方猛攻，让其他方向上的番子军队造成‘常春侯可能会从东方逃走’的错觉……前后几个原因叠到一起，再加上些好运气，宋阳带领大蛮成功打穿了敌人的方向，逃逸而去。

　　南方番军的主将已经率领精锐追了下去，来回报军情的是副将。

　　副将心中惴惴，青阳之战打到这个份上，光夺下城池远远不够，非得再抓到常春侯不可，对方从自己的辖区逃掉，这个罪责不算小。还好，元帅并未发怒，只是沉声问道：“南蛮向往何处逃？”

　　副将立刻回报：“看样子，蛮侯应该是想逃回他的封邑。”

　　元帅的脸色莫名其妙地放松了些，又追问他：“蛮侯为何要逃去封邑？他的燕子坪可是开阔地，无险可守。”

　　副将不知该如何作答，站在原地发愣，元帅非但未动雷霆之怒，反而耐心地给出了答案：“因为蛮侯明白，青阳之后方圆几百里都再没有像样的城池，很快就会被我大军横扫一空，他没地方落脚，唯一可逃之处就只有封邑后的莽莽山区。”

　　正如元帅所说，青阳以东大片区域里都没有可供扼守的要塞，宋阳逃向后方，他进一城、番兵便毁一城，被一路追赶惶惶逃窜，什么神奇侯爷的名头、威望全都会被打掉，只能像只惶惶之犬被敌人撵得到处跑；相比之下逃入深山，再迂回而出进入内陆重镇或者干脆直接到凤凰城，既安全又能保存威名。

　　“燕子坪后面的山区是野人的地盘，”元帅声音不停：“只看姓宋的小狗麾下队伍，就知道他和野人的关系不错，被他逃入大山，想抓可就难了。”

　　或许是心虚，副将从大帅话中听出了些危险的味道，赶忙道：“结邦将军正率精锐全力追赶，定不让……”

　　不等他说完元帅就不耐烦地摆手打断：“全力追赶？追的上么？宋小狗突围时有那群怪鸟接应，骑兵战马遇之则惊，不堪用，只凭步兵，儿郎们的两条腿能跑得过蛮子野人的铁脚板？结邦要真能追上宋小狗，羚羊都会爬树了！”

　　话说得很不好听，但责怪意味不浓，只是就事论事，再之后，番子主帅竟然呵呵呵地笑了起来，一副成竹在胸的笃定模样。

　　这次不止南方军的副将，帐中的将领大都露出纳闷神情，不明白大帅这是怎么了，就只有元帅的几位亲信，也都相顾而笑……待关子卖得差不多了，始终紧随元帅身边、这次吐蕃远征军的第二统领副帅才笑问旁人：“这些天里始终没见到力和拔，你们不觉得奇怪么？”

　　力和拔是大元帅的亲侄子，同时也是军中上将，地位不低，麾下统掌四万人马，都来自他的族军，深得元帅依仗。

　　也不等旁人去猜测，副帅就给出了答案：“大帅智珠在握，算到宋小狗会逃往封邑，早在大军兵出唐楼之际，就派遣力和拔率本部人马潜行去往蛮侯封邑，力和拔不负所托，率兵昼伏夜行无人察觉，早早便抵达封邑四周，为免打草惊蛇始终蛰伏不动，这些天军报往来，他已经探得清清楚楚，燕子坪空不设防，封邑中的蛮民早已撤走，就只有些秃驴驻于妙香吉祥地。”

　　副帅说出了缘由，大帅也不再故弄玄虚，呵呵地笑道：“刚刚破城时，我已经传令出去，命力和拔起兵攻占燕子坪、扫荡吉祥地，待宋小狗逃回家时，面前只有我吐蕃雄兵、眼中尽是我吐蕃王旗！”

　　拿下南理佛家圣地，狙击、擒下南理常春侯，这功劳比着打破青阳还要大得多，大帅还真不避嫌，把这场战役的头等大功给了自己家里人……但真要说到功劳，打青阳损兵折将，如果再被常春侯逃掉，这一战打下来柴措答塔不给所有将领治罪大家就烧高香了，怎么可能还有赏赐。元帅料敌先机埋伏下奇兵，至少能让这场战役圆满结束，这对大家都有好处。

　　再抛开‘功劳’两字，番兵在宋阳手上吃足了苦头，从上到下哪个不盼着能活捉常春侯，出掉心中的这口恶气。

　　该说的都说过了，等帐中众将的赞美之词奉上之后，元帅也不再耽搁，就此传下军令，青阳城暂由副帅坐镇，清点战果打扫战场，城中无论百姓还是战俘一律捆绑下狱，待大军真正凯旋后再来发落；番军各部人马集结，随大帅一起奔袭燕子坪、已经追下去的结邦一部也暂时止步，等候大军同时行动……

　　大军奔袭燕子坪？

　　众将心中一下子释然了，元帅还是体恤下属的，活捉宋阳的功劳他给了力和拔，但扫荡妙香吉祥地的功劳，他拿出来给大伙平分了。若再仔细想想，其实活捉宋阳这桩大功，本来大家也都有机会攫取的：要是没让他逃脱、在青阳就拿下了他，又哪会轮得到力和拔建功。

　　命令一传下，吐蕃将领尽做鼓舞，喝应声争取嘹亮，立刻下去准备。不多久锵锵号角响彻青阳，除了副帅和五万留守士兵，所有吐蕃战士集结，大军尽起直奔常春侯封邑而去！

　　区区一座燕子坪，没有要塞没有驻军，又哪用得到吐蕃人这样大张旗鼓？

　　元帅有自己的想法，让大家都沾沾功劳是其一，毕竟这一仗还远远没有打完，最快也要等到大军攻占凤凰城才能告一段落，总得维护好手下这些将军，上下一心将士用命，这才是取胜之道；而更要紧的，元帅觉得，他一定要尽快给南理人一个‘态度’：吐蕃凶猛……不止凶猛，且还残暴。

　　虽然青阳破了，但无论从损失、对抗还是消耗上去比较，吐蕃大军完败，常春侯用青阳之战给南理人讲明白了一件事情：一座城、几万兵，就能把吐蕃人打得人仰马翻焦头烂额，看似凶猛的高原大军其实也没那么可怕。

　　可以想象的，南理后方如今士气蓬勃，这对吐蕃人绝不是什么好事，大元帅非得尽快把这个势头压住、扑灭不可，否则以后再多出几座青阳城，这仗就真没法打了。

　　要破灭南蛮的士气，就得让他们觉得吐蕃人可怕，非常时刻就得用到非常手段，元帅已经决定了，青阳之后那几座小城，什么平郡、角坞、骆县之类，战前一律不受降、战时皆以全军投入横扫城郭、战后全都要烧成焦炭……几十万人的大军集结、冲击那些小城，无疑是‘宰牛刀杀鸡’，对人力物力都是极大浪费，但顾不得了，只要能扬威、能让南理人害怕就值得。

　　元帅要扬威风、摆场面、显凶残给南理人看，此刻调运大军杀奔燕子坪，就是这个道理。

　　而燕子坪封邑中还有个妙香吉祥地，这个地方是南理人佛家的圣地，南理人心中的图腾，意义之重大远胜普通城池，对付它更要‘摧枯拉朽’。

　　对番军来说，要灭南理人的士气，还有什么地方比着这里更好？数十万大军一拥而上，所过之处什么庙宇、圣地、佛祖和尚，统统被一扫而空，这是大元帅要的效果，这是大元帅亮给南理人看的‘态度’。

　　吐蕃大军浩浩荡荡，仿若幽冥黄泉涌上人间的恶潮，挡无可挡、气势汹汹，向着宋阳的老巢席卷而去……活捉常春侯，火烧吉祥地。



　　第一二一章 猛鬼

　　吐蕃重兵来袭，南理前线收缩防御，大大小小的部队都就近入城，依托城池要塞准备抵抗，让出了野外的大片空地……即便如此，力和拔想要率领四万士兵悄绕过青阳、潜到燕子坪封邑边缘而不被南理人察觉也绝不是件容易的事。

　　力和拔做到了。

　　吐蕃大军数十万人，细数下来，有可能做到这一点的，也只有他和他的部下。

　　力和拔是元帅的亲侄儿，本部人马来自他和元帅的族军，但是这四万人能成为大元帅的‘依仗’绝不是单单因为他们是同族。

　　不止是同族，他们还是真正的精锐，而且这四万人中还有一万人是精锐中的精锐，军伍中的极品。

　　就如以前大活佛的禁军‘佛光’一样，这一万人在高原上也有着响亮威名、有自己独立的称呼：缚日罗。

　　梵语，古义指的是经书神话中的一件凶猛武器，后来渐渐被引申做‘金刚’之意。

　　神器也好金刚也罢，叫什么都无所谓的，关键仅在于他们足够凶猛。

　　在高原上有一种说法，‘缚日罗’只有一处比不得‘佛光’：他们的人数少……

　　三万精锐加一万‘缚日罗’，悄无声息地潜到宋阳老巢的边缘，就此蛰伏下来。直到青阳城告破时，他们终于接到大帅的命令，力和拔一声令下，四万悍卒亮出旌旗冲入封邑。

　　力和拔是奇兵，对他而言这趟任务最有趣的地方是之前的‘潜入’，至于最后的攻击就有些无聊了……他早就探查明白，封邑中空空荡荡，在宋阳出兵时这里的人就撤走了，就是在妙香吉祥地中还有和尚、信徒，可能还有些护教的武僧，完全不值一提。没有敌人还算什么打仗。攻占常春侯封邑？听上去好像挺过瘾，其实没劲得很。

　　不过精锐作战自有调度，即便没有像样的对手，他们依旧按照战时的部署来行动，各队彼此策应着，稳扎稳打步步前进。宋阳从青阳逃回老巢最快也得三天，番子们有的是时间，他们不着急，也不想被一根冷箭伤到……可是让力和拔没想到的是，他的部队才刚一进入封邑，还没向前推进出三里就接到传报：两支百人队不见了。莫名其妙的、悄无声息的，二百人就那么丢了、找不到了。

　　力和拔眉头微皱，但还不等他开口，新的军情传到：又有一支百人队消失……将军顾不得吃惊，立刻传令收缩队形加强策应。

　　才一进入封邑就没了三百人，就算是傻子也能明白此处绝非空不设防，而真正让力和拔诧异的是，没有人比他更了解自己的儿郎，高原上数一数二的大好战士，每一个都受过严格训练、都经过铁血历练，从身手到信念都是上上之选，他们不是不会死，但三百人死得全无一点声息、活不见人死不见尸，这样的事情来得未免太可怕了些，如果不是神乱鬼力，那唯一的解释就是：敌人也是精锐。

　　番兵的阵势开始收缩，行进速度进一步放慢，彼此间加强联系，几乎不给偷袭者任何空间和空隙，可是依旧没能改变什么，向前推进三里，又丢了两个百人队。更可恨的是再向前一里后，敌人似乎是觉得偷袭得太顺手了，胆子也变大了，竟然袭击了一支千人队！

　　这次闹出了不小的动静，周围的番兵立刻包抄过去，可惜还是慢了半步，番子赶到时敌人已经退走了，而遭遇袭击的那支千人队，从头到尾也不过打了不到一炷香的功夫，竟然伤亡过半：死三百、伤三百。几乎没有轻伤，受伤之人不是断手就是断腿，伤口平齐显然是很有分量的快刀所为。

　　但敌人也终于因此暴露了本来面目，据千人队中幸存士兵回报，偷袭之人身着玄色衣甲、戴獠牙遮面、手中长刀制式古怪不似‘现代’军刃……力和拔低低冷哼，他听说过这支带着鬼脸的队伍。

　　吐蕃自唐楼出兵之际力和拔率领人马脱离大队，差不多同样的时候，宋阳手上两只最最凶猛的部队也离开了青阳。刘家军在守城战上威力大减，离开后一直埋伏在南方，等着接应宋阳一行最后的突围；蝉夜叉则回防燕子坪，其间分出一千人去摧毁水闸，完成任务后也回到封邑汇合本部军队。

　　派蝉夜叉返回封邑，倒不是宋阳等人笃定断出番子会悄悄潜入，而是因为就算青阳丢了，但围绕青阳展开的战役还没结束，封邑、燕子坪、妙香吉祥地才是常春侯最后的阵地。

　　力和拔的四万士兵潜行到封邑边缘无人查知？只是他们自以为无人知晓吧，这支番军的举动、行藏全都落入蝉夜叉的眼中，而对于蝉夜叉的存在，番子才是真正的一无所知。

　　越向封邑深处前进，番军遭遇的突袭和打击就越频繁，单就作战素质而言双方高下立判，时时刻刻番军都有伤亡，蝉夜叉却始终难觅踪影，仿佛凭空出现跟着又随风消散……

　　虽然眼下的损失力和拔还完全承受得起，可队伍中已经缓缓开始恐惧蔓延，再这么走下去不是办法，非得闹得人心惶惶不可，力和拔再次变换了队形，前锋回撤、一直居于中军阵的‘缚日罗’上前充当刀锋。

　　最强大的一支番军被顶到了最前。两支完全意义上的精锐，来自高原的金刚与世代蛰伏的夜叉，针锋相对。

　　或许是自视甚高、或许是精锐士兵自有傲骨，‘缚日罗’在接受命令提做先锋的时候向将军提出了一个请求：不要友军配合和支援，愿望独立而战，与前面的鬼面军一决雌雄。

　　力和拔点头应允。

　　战场空旷，宽广且具纵深，双方并没发生大规模的冲阵厮杀，甚至在感觉上还有些过于平静、沉闷了，但这绝不是说两支精锐队伍间的角斗并不激烈，恰恰相反的，袭击、绞杀、设伏、破击等重重手段接踵上演，唯一能够形容这场战斗的就只有：险恶。

　　险恶之战。

　　至此蝉夜叉也终于开始出现了真正意义上的伤亡，不是三三两两的被杀，而是十人小队、百人行伍的折损，甚至千人大队也遭遇打击，比起‘缚日罗’，蝉夜叉有一个劣势：实战经验不足。大洪遗民经受的战场洗礼，远逊于敌人。

　　可即便如此，在这场对抗中蝉夜叉还是稳稳胜出，不足是明摆着的，但他们优势更明显：可怕的军器、惊人的体质、以最小规模爆发最大威力的杀阵以及‘地利’。

　　就算这支‘缚日罗’真的是金刚，他们也是远道而来的金刚；蝉夜叉世代栖息于南理山中，又来到燕子坪有一段时间了，洪皇、密使都常驻于此，保卫他们的安全是蝉夜叉最重要的职责，对此郑转、郑纪从未有过丝毫怠慢，假想敌人入侵的种种情况以及如何应对的训练与演习不知进行过多少次，封邑中到处都有他们开发的阵地、修建的隐秘工事，他们熟悉此间的一草一木，他们是本地的恶鬼。

　　不是所有外来和尚都会念经的，至少‘缚日罗’在这里、在蝉夜叉面前，念的经就不那么灵验……

　　如果这一战发生在高原，蝉夜叉可能占不到便宜，可是在封邑中他们能赢、稳赢。

　　大军追随着‘缚日罗’又向前推进七、八里地，渐渐靠近封邑中心地带的时候，再度停住了脚步：缚日罗‘走’不动了。

　　不到十里路，却足足走了几个时辰，时刻不停的绞杀与较量，让缚日罗伤亡惨重，折损精兵超过两千五百，直逼三千大关。对这支队伍而言，三成的减员是一道杠，他们惯用的战术、配合的战阵、队伍间的默契形成等等，最低要求要以七千人作为基，一旦超过了‘这条杠’，队伍的战斗力就会锐减。逼近临界点的时候，缚日罗的主官终于不敢再逞强，面子再沉也不如保住实力更重要，输得再怎么不甘心也不能全军覆没。部队暂时停步，亲自去见力和拔请求大队配合行动。

　　力和拔想也不想立刻就答应了，为了培养缚日罗，族中不知花费了多少人力物力，真要把他们交代在燕子坪，后面的元帅来了非得活活煮了他不可。

　　不仅答应了缚日罗统领的要求，而且力和拔也去责怪什么，反而还拍着对方的肩膀宽慰了几句，随后又有些好奇地问道：“咱们伤了两千多儿郎，南蛮呢？他们折损多少？”

　　统领是铁血战士，脸上一贯没有表情，不过冷森森的神情还是没能遮掩住眼中的尴尬，硬邦邦地应了句：“不知道。”

　　力和拔纳闷：“不知道？怎么会不知道？他们留下了多少尸体，你没有个大概的计数么？”

　　“他们有伤亡，不过……基本没留下尸体，都被同党带走了。”

　　“对上你们，鬼面军还有机会带走阵亡者的尸体？”力和拔抽了一口冷气。

　　缚日罗主官闷哼一声，算是承认了力和拔的说法。

　　力和拔挥手屏退左右，压低了声音：“巴拓，你给我交个底，南蛮这伙鬼面军比起咱们的缚日罗，到底怎么样？”缚日罗是族军，主官巴拓与力和拔自然也是亲戚，且是三代内的直亲近属，两个人从小就经常见面，说话不用有什么顾忌。

　　“我们比不得。他们、他们不一样的。”巴拓的脸色很不好看，缓缓摇头。他会有这种说法，只因蝉夜叉在作战时两个无关紧要的细节：他们在‘笑’、他们在‘看’。

　　战斗时、行动中，蝉夜叉始终在以极低的声音欢笑着，他们的目光里充满欢愉和惬意，哪怕被刀锋贯穿要害、身体在死前无可抑制地抽搐时，他们仍在笑……番子这边，能被选入缚日罗的士兵都是亡命之徒，一上战场就会变得狂野和兴奋，可是两支队伍不一样的，‘金刚’充其量只是不怕死、喜欢战斗，‘夜叉’却是在享受，甚至连死在战场上都变成了那享受的一部分；

　　至于‘看’，临死之际、看眼睛。每当蝉夜叉将敌人杀死在地，他们都会特意去注视着对方的眼睛，就那么认真地看着，敌人的眸子从明亮到黯淡、最终死气沉沉，这个可怕的过程在他们眼中仿佛是天下最最美丽的景观，让他们百看不厌。而当蝉夜叉被杀时，他们目光还是会牢牢锁住仇敌的双眼，仍是一样的，充满了快乐。

　　巴拓真的不敢让缚日罗再单独和鬼面军纠缠下去了，虽然他的表情始终阴冷无情，但却明明白白地感觉到，对这支南蛮精锐，自己心里已经悄然升起了些微恐惧。主官如此，何况部下，再较量下去绝不止只是超过三成伤亡，而是缚日罗的信念、自信和士气的崩塌了，他们不能害怕，一旦这天下有了另一支让他们打从心中觉得恐惧的队伍，缚日罗就完了……

　　即便番兵精锐号称‘金刚’、即便他们再如何强悍，可他们终归是人。

　　蝉夜叉却是鬼：几百年中游离于世外，世世代代盼望着重返人间再掀杀戮、今朝终于得偿所愿的猛鬼！

　　巴拓咳嗽了一声，就此岔开话题，这一路下来让他们这支王牌狼狈不堪，但也并非全无收获，至少他看出来一件事：“鬼面军在保护封邑。”

　　废话一句，但力和拔没生气……如果真说出这种废话，巴拓也就没资格统带缚日罗了，他的话另有所指：两国交兵，野外遭遇发生激战，不管用什么样的战术打法，都是以消灭敌人有生力量为目的的。而始终隐于暗中的南蛮鬼面军，很少迂回到侧面去打击敌人，基本都在正面发动狙击和埋伏，随着吐蕃军队的推进他们缓缓后退，说穿了吧，虽然也是在杀敌，可更重要的目的却是‘阻挡’。

　　正如缚日罗主官所言，他们在保护封邑，这种以封阻目的发动的抵抗和游击杀敌有着本质区别。

　　力和拔皱眉、沉吟，片刻后再缓缓开口：“这支队伍是佛兵？”

　　“护路不是这个打法。”巴拓稳稳点头……

　　常春侯都败了，封邑还有什么可保护的？说破大天不过两种可能：为常春侯保存一条逃入深山的生路；或者为了保护妙香吉祥地。若是前者的话‘鬼面军’根本不该是这个打法，他们要继续隐藏，等到宋阳率领着蛮子赶到封邑时再起兵发难，与友军前后夹击、为常春侯打出一条逃往深山的活路。

　　那便只剩一个解释了。

　　再从以前的军情传报来看的话：前面先锋军曾分兵绕城攻击封邑，结果遇到鬼面军的死缠烂打，最终全军覆灭；鬼面军的确是随着宋阳一起增援青阳，但在南理佛主无艳返回圣地后不久他们也离开了青阳，甚至连抵御吐蕃主力的青阳守卫战都没有参加。

　　结合以往、再看看如今，力和拔与巴拓理所当然地得出一个结论：‘鬼面’是佛军，效忠于妙香吉祥地。

　　认准这一重，眼前的战事究竟该怎么打，也就彻底清楚了，力和拔与缚日罗主官又商议了几句，随后传令：集结全军直取妙香吉祥地。

　　直击要害，攻敌所必救，逼迫鬼面军现身正面决战。

　　虽然不知道敌人的具体数量，但力和拔至少能肯定，拼人数他一定胜出，迫使鬼面放弃他们擅长的游击打法，便等若消弭了敌人的优势；正面的攻坚战无疑又扩大了对方人数上的劣势……果然，当大军不管不顾，哪怕再遇到些小小的狙击或陷阱也全不理会、一心对吉祥地发动奔袭的时候，‘鬼面军’就沉不住气了。

　　当番军冲到吉祥地边缘的时候，‘鬼面’军也终于从黑暗中跳出来，亮出了他们阵势。

　　入侵封邑的番子们何其有幸，竟有机会眼前见到早已失传了数百年的陌刀军阵。

　　陌刀长可及成年壮汉一人半高、重数十斤，结阵攻出如墙而进，正面的攻击力强悍无匹，当年大洪朝曾以陌刀战法横扫四隅，甚至还留下过三千陌刀摧破三万胡骑的传说。

　　传说不可考，不知是不是被人刻意夸大，但陌刀的威力毋庸置疑。这种武器的杀伤范围巨大，对上骑兵有上挥斩首、下挥削蹄、斜刺串颈、跳击重劈等多种战法，以其之沉重、锋锐，就算是高头大马也难当一击；对战步兵的话杀法就更灵活多样了，一直以来陌刀在大洪朝的兵种序列中都是当作主力，做正面硬撼敌军、摧毁敌人阵线所用。

　　陌刀的战法除了对士兵有硬性要求外，还需要士兵长期演练阵法……就算时光倒流，重回七百年前大洪鼎盛时，又有哪只陌刀战队是从战士们一出生就开始接受训练、就同吃同住同训来培养默契的？

　　潜行、绞杀、设伏、突袭等等野战手段，在蝉夜叉眼中不过是‘副业’罢了，以前他们时间太多、他们要精益求精，所以才去学习这些，而他们真正的专业、主业，就是番子眼前的列阵整齐、刀光森然、行动迅速统一正扑面而来的‘陌刀冲’。

　　力和拔的确逼迫鬼面军放弃了他们擅长的游击战法……也逼出了蝉夜叉更擅长的陌刀杀阵！

　　猛鬼，屠刀。



　　第一二二章 大事

　　力和拔真就觉得……觉得鬼面军很不要脸，怪不得他们要用面具遮住脸……既然是冲阵，两军就该摆开架势，相隔三箭之地列队，然后双方主官一声令下，先箭后兵、两阵对撼。可鬼面军来得竟毫无征兆，排列的两座整整齐齐的屠刀战阵就那么突兀地出现，还不等吐蕃的弓手正式发动他们就冲过来、冲进来、又冲出去，战阵身后留下一片鲜血泥泞。

　　不是番子的箭手动作慢，只因蝉夜叉来得更快、更突兀，即便番兵早有准备，知道敌人随时都可能冲出来，结果还是没能反应过来。

　　五千陌刀分作两阵，来自两个方向，三千人阵从正前方突袭，另一个两千人阵从番军左翼切入，仿佛被烧红的刀子切入热牛油一样，几乎毫无阻隔地杀进番军队伍中，一路横扫而过，两座刀阵从敌阵中心相遇、穿插前进队列丝毫不乱，又各自向着前方继续前进，硬生生地在番军大队中画出了一只巨大、狰狞的血红‘十’字，顺带把‘缚日罗’的军旗也给砍了。

　　一次冲阵过后，蝉夜叉并不贪功再进，迅速撤走退入妙香吉祥地之内，又告消失不见。

　　先是惊愕，随后大怒，力和拔就是做梦也想不到，天下竟然还有这样的军队、这样的冲阵和这样的凶器，只凭五千之数就把自家的阵势冲了个稀巴烂！不过愤怒之中将军心里还藏了一份侥幸：幸亏鬼脸的人数不多。

　　一阵混乱过后番军重整阵势，阵阵号角响彻封邑，大队兵马开始正式进攻妙香吉祥地，而当攻势发动……开始的时候不觉得什么，但过不多久力和拔便又发觉不对劲了：南理的佛家圣地，竟然是一座巨大的‘阵’。

　　从外面看上去就是一片庙宇，香楼、大殿、佛塔影影憧憧，气势宏大规模了得，不过也没什么特殊之处，但是等队伍杀进去后却很容易就迷失方向，三绕两拐就变得南北模糊、东西混沌，本应平行前进的两支友军不知怎么回事就会迎头相遇；分明是首尾相衔的队伍不知不觉里就走成了倒‘八’字，渐行渐远。

　　可其中的鬼面军却如鱼得水，本就来去无踪的可怕敌人，变得更加神出鬼没了，番子根本没办法去提防，就算再怎么仔细小心也会落入陷阱、不断遭受打击，伤亡越来越严重。

　　可惜鬼谷子现在还跟在宋阳身边。瞎子若是在家，听说了吐蕃军队现在的狼狈，一定会满心狂喜，暗自惊骇一句‘还真管用了？’，表面上则会抚须微笑，清清淡淡地对火道人、阿伊果之流说：不过些普通手段，雕虫小技，是番子不中用罢了。

　　妙香吉祥地的格局就是鬼谷瞎子设计的，隐捭阖阴阳之道、藏奇门遁甲之术，这片圣地本身就是一座奇妙兵阵，不过它在御敌时具体能发挥多大威力，瞎子自己也没底。这只是封邑的防御手段之一，拜侯爷所赐封邑在外面树敌太多太强，要紧地方都要有些自保的手段才好。

　　当然此事也算是封邑中的核心机密之一，且不论军事上的说法，单就身份而言，鬼谷算是道家传承，让一个道家弟子来设计佛家圣地这件事，要传出去非得引起轩然大波不可。

　　妙香吉祥地有可能会遭遇敌袭，但毕竟不是专门用来打仗的，平时南理佛徒八方来朝，瞎子在这里摆了一座法阵，信徒们进来一个绕晕一个可大大不妙，这个时候瞎子才真正显示出了本领：当大阵布置成形后，他又在圣地中设置了四十七座木头龛，分立于各个要害处来充作‘镇桩’，看上去不起眼但却起到‘路标’作用，大阵完全无效、方向清晰道路明白；当有敌人来犯，只需毁去这些木龛，阵法的威力便会立刻显现出来。

　　南理奇士各有惊人手段，鬼谷子当初能入选，靠得可不是运气。

　　如今大阵生效，蝉夜叉手中有现成阵图，这一仗也就变得更好打了，而力和拔带兵来封邑时是潜行，为求行踪隐秘尽量轻装前进，并未携带火油，现在想一把火烧掉这个地方也不是件容易事，至于摧毁建筑来破阵……大殿重重、石楼坚固，就凭他手上的人，拆上一个月也毁不掉多少地方。

　　眼看着队伍越打越不像样，力和拔哪还敢再贪功，何况相比于立刻摧毁妙香吉祥地，这支番军还有一项更重要的任务：狙击常春侯、阻止他逃入大山。

　　吉祥地现在打不下来，鬼面军有奇阵掩护、龟缩不出，简直占了天大便宜，继续强攻的话还不一定谁胜谁负，就算能赢下来番军一定伤亡惨重，到时候又哪有力气再阻挡宋阳，因小失大得不偿失，是以力和拔压住怒气与仇恨，做出了最合时宜的决定：

　　大军停止进攻，‘缚日罗’脱离大队另作部署，用来专门对付常春侯，其余军兵扼守要冲，将鬼面军与和尚全都困于圣地之中，等元帅率领大军过来再做打算。

　　在吐蕃大军到来之前，宋阳率领着从青阳撤下来的残兵败将先回到了封邑。

　　几乎就在宋阳踏入封邑的瞬间，立刻就遭到缚日罗的猛烈攻击，番子是以逸待劳、宋阳一行则是先苦战突围再经长途奔跑，以强弩之末去应付敌人，立时便被打得狼狈不堪。所幸宋阳身边既有高手压阵、又有大批强力战士，且还有凶猛可怕的刘家军，奋力反击之下并未吃太大的亏，可想要穿越封邑也是完全不可能的事情了。

　　番子是由上将统领的精兵，部署得极为出色，宋阳一行可以在封邑中来回乱窜，但想进山没门；宋阳一行如果想再掉头离开封邑也不难，可青阳败兵身后就是番子的主力，又怎么可能再有逃生的机会？

　　来自青阳的败兵越来越暴躁，在自己的地盘上横冲直闯，偏偏升天无路……说穿了吧，力和拔与巴拓做的事情不过两个字：封堵。

　　龟缩在妙香吉祥地中的鬼面军应该是得到了宋阳进入封邑的消息，毕竟双方是友军，鬼面也变得躁动起来，冒险冲出奇阵掩护，凶猛冲杀之后，终于接应到常春侯的残部，把他们引入了圣地暂作避难。

　　对此番军拼命阻挡，好一番追杀围剿……但力和拔心里却开心得很，两伙敌人全都躲进吉祥地，也就更好控制了，命令手下作势狙击，热热闹闹地打了半天之后全军收拢队形，也不再去管封邑中的其他地方，就专心致志地围困圣地。

　　可是番子看不见的，常春侯在进入封邑后，接过南荣递过来的手巾胡乱擦了把脸，脸上引血腥征战、走投无路而挂起的狰狞表情忽然消散不见，换成了开开心心的笑容，径自走到夜叉首领郑纪跟前，认真点头：“辛苦将军了。”

　　郑纪摇头一笑，目光轻松：“不辛苦，我们喜欢以少打多。”

　　忽然间，一阵‘嗒嗒嗒’的古怪轻响从人群中传出，循着声音望去，只见侏儒火道人正蹲在地上、双手抱胸浑身发抖，牙关正无可抑制地不停打颤，牙齿互相磕击发出轻响。

　　葛司马见状，脸上甩出了个不屑表情，老头子心里都明白，进入妙香吉祥地暂时是安全了，但也是走进了死路，逃不进山里去就算完蛋了，不过司马大人不怕，既然奋起抗敌，这条命就是朝廷的了、不再由自己做主，走上绝路是意料中事。

　　心无愧、天亡我，无话可说、坦然赴死。

　　刘太守倒是更周到些，伸手拍了拍火道人的肩膀，声音略带嘶哑，安慰道：“道长莫惊慌，真要……真要是……咱们这么多人，到了那边也不寂寞！”

　　说完，太守大人正想笑上几声，不料平日里都胆小怕事的侏儒老道忽然对他摆出一副要咬人的凶恶模样，毫不领情地骂道：“滚开！滚开滚开，道爷不是怕，道爷要喝酒！”

　　不远处的施萧晓闻言莞尔，居然还开玩笑道：“这里是庙，没有酒水，灯油倒是存了几缸，那个不好喝。”

　　好心被当成了驴肝肺，太守憋了一肚子气，当下冷笑了一声，不再去搭理老道，迈步向着宋阳走去，太守倒没什么事情、更不是想要告状，不过是在不知不觉里把宋阳当成了主心骨，觉得靠近他心里踏实。

　　宋阳并没去安抚火道人，而是和佛主施萧晓、一个双手对揣在袖子里的干瘦老者三个人凑在一起说笑……刘厚很不明白的，眼下的情形，像侏儒老道那样吓得失控发抖固然不妥，可是像施萧晓、宋阳这样还在说说笑笑，未免也有些太反常了吧，用不多久大伙就都变成死人了，还有什么好笑的？又还有什么好说的。

　　顾昭君当初没随着宋阳一起去青阳，他的道理明白得很：我不是南理人，轮得着我去守城么；我更不是战士，我是个商人，去做包赔不赚、一赔还就赔了性命输到底的买卖，我脑子里长石头了么？

　　他不打算跟宋阳一起出去打仗，但就这么一走了之未免又有些不仗义，所以率同门下暂时留在燕子坪，协助施萧晓一起准备另一桩关键任务。

　　真正大事，非得施萧晓、顾昭君这样的重量级人物来主持不可。

　　顾昭君这个人，总是在笑，乍一看和和气气，但仔细观察就能发现他没好好地笑，用‘似笑非笑’或者‘皮笑肉不笑’来形容都不合适，反正宋阳是不知道该怎么形容，刚认识老顾那会儿宋阳很不待见他的这种‘笑’，不过认识得久了、看得熟悉了也就顺眼了，甚至还觉得挺亲切。

　　现在顾昭君就是在这样怪里怪气地笑着，先问了些战事情形，又慰问了宋阳几句，这才把话锋一转：“我和无艳大师这边早都准备妥当了，你那边呢？”

　　宋阳笑着：“差不多，这次估计真能成，我接到传报，番子大军追下来了，几乎是倾巢而出。”

　　顾昭君眼睛亮了一霎，呵呵呵地笑出了声音：“要是真能成的话……这件事可就大了！”说完话锋一转：“咱什么时候走？”

　　“不着急吧，好歹得等他们来了咱再走吧。”宋阳应道。

　　顾昭君满脸不以为然：“这里这么多人，到时候乱成一团麻烦得很，还是提前走好些。”

　　这个时候刘太守已经走到宋阳身旁，两个人的对话他听得一清二楚，虽然不明其意，但至少刘厚能听懂一点：大伙……能走？

　　刘太守都懵了，满心以为这次真正死定了，全没想到跟着常春侯竟然还有退路，又难怪宋阳、施萧晓他们这伙人如此轻松！不过他还是有些纳闷，如此的话……老道是宋阳的亲信之一，应该早就知道自己不用死了才对，怎么会怕成这个样子？

　　似乎是觉得顾昭君的话也有道理，宋阳点了点头，不过还不等他说话，一旁的阿难金马就插口道：“千辛万苦，拼命加运气，才换来这么一件大好事，要是不亲眼看一看那场面谁舍得走？”

　　老顾耸起了肩膀：“我倒不觉得有什么稀罕，看人死又不是什么快活事……再说这里又看不清楚，想看全景儿的话，还得进山登高远眺！”

　　金马大摇其头：“那不一样，虽然这里看不真着，但是身临其境，感觉没法比。”

　　两人各执一词，宋阳不得罪人，笑呵呵地传令下去，现在想走的都可以离开，由顾昭君带队；想要‘身临其境’的就继续留下来。

　　大家只顾着说话，谁都没留意到身边的刘厚。

　　刘太守都快急死了。

　　除了‘随时能逃生’之外他又隐隐约约地抓住了另一个重点：要出大事了。可偏偏又听不明白，简直百爪挠心，让他说不出的难受，直接去问侯爷好像有些不太合适，太守目光转了两圈，从人群中把齐尚给摘出来了。

　　齐尚和巴夏正龇牙咧嘴地互相给对方敷药，哥俩都受伤了，而且都是在脸上，齐尚的脸颊挨了一刀、巴夏的额头被流矢扫中连皮带肉被戗下去一大片。

　　巴夏手脚麻利，很快就把黑乎乎的药膏给齐尚敷好：“等过几天让宋阳给你配服药，他手段好，不会留疤。”

　　齐尚撇嘴：“不用，脸上多道疤瘌更显得威风，倒是你，非得请宋阳给你把伤疤除了去不可。”

　　巴夏冷哂：“你这副白相公的脸都不怕落疤，我更无所谓。”

　　“不成，你和我不一样，你长得太丑，脑门子再烂掉就没法看了。”齐尚振振有词，边说边笑结果裂动伤口，又一个劲地倒吸凉气。

　　刘厚也不嫌尴尬，硬是凑上前去，先假惺惺地慰问伤势，跟着就把心中的疑问倒了出来：“我刚听侯爷提到……好像咱们还有、还有什么厉害的手段……”

　　不等他说完齐尚就笑了起来，不过他脸上有伤，不敢动表情时笑声也显得僵硬诡异：“太守大人还不知道，咱们这座燕子坪封邑，干脆就是另一座青阳城——番子投绳刚歇、遍地火油、随时都会翻起一蓬烧天大火时的青阳城。”

　　齐尚语气略显激动、话说的有些拗口，加之脸上破了个大口子撒气漏风吐字难免含混，于刘太守一时间没能完全领会：“燕子坪、青阳城？”

　　听不懂更好，还能多说几句，齐尚没有不耐烦反倒多出几分喜色，摆出了长篇大论的架势：“太守大人可能不清楚，侯爷的封邑中有几位元老人物，早在封邑兴建之初、甚至侯爷还未入驻的时候，他们就先到了这里，”齐尚伸手一直仍是颤抖不停的侏儒老道和他身边的瞎子：“火真人和鬼谷前辈两位，便是元老。”

　　“这两位奇人的本领么……”齐尚拼着疼痛，硬是在脸上挤出个莫测高深的笑容：“具体的我不方便多讲，就这么说吧，只要他俩愿意，烧出前阵子青阳遭受的那样的大火，不过是举手之劳吧。两位前辈可用不着几十万人帮忙扔火油，他们凭借的是真正火神爷爷的仙家手段！”

　　“两位前辈元老，在抵达封邑后不久，就从常春侯那里领下了一道命令：在这封邑中设计一把火。有了侯爷的鼎力支持，又有着大把时间慢慢准备，两位前辈不负所托，施展毕生绝学设下火点无数……只要侯爷一个心思，现在这燕子坪封邑立刻就会翻起烧天烈焰。”

　　前些年朝廷选贤闹得轰轰烈烈，侏儒老道精通火术是南理世界上下皆知的事情，刘厚自然也有所了解，可他毕竟没见过睛城的两场大火、更不知道那两场火都是出自火道人和鬼谷的设计，是以对两个奇士放火的威力还有所怀疑，试探着问道：“那这把火……到底会有如何？”

　　他们说话的声音不算小，只要别离得太远都能听得一清二楚，这次还不等齐尚说话，一直在难受发抖的火老道忽然开口接下了话题，面皮抽搐着、咬牙切齿道：“五十里的长常春封邑，便是五十里的烈火炼狱！万物化灰荡然无存，莫说凡人的一副皮囊，就是天上的神将、地府的阴兵，只要起火时他们在封邑之内，就只剩被我炼得魂飞魄散、神形俱灭这一个下场！”



　　第一二三章 丧钟

　　刘太守和葛司马对望了一眼，两个人都一样，表情木讷目光呆滞。听过了齐尚的介绍和火道人的嘶吼，再想一想眼前的战事情形，两位青阳长官又怎么可能还想不到将要发生什么？只是这件事实在太大了，如果真能成功，那便不再是一城一地的得失、不再是一次战斗或者战役的胜负，而是这整场战争的翻盘和逆转！

　　两位大人脑子里嗡嗡直响，完完全全地被惊呆了。

　　他们俩还依稀记得，吐蕃主力到来之前番子先锋曾分兵绕城去攻击封邑，宋阳派出蝉夜叉去截击敌人，当时宋阳在和太守、司马讨论此事时候说过一句‘封邑一定会毁在番子手中，不过大好地方，就被三万多败兵给糟蹋了我不甘心’。

　　当时听来莫名其妙的话，现在回想起来却再清楚不过了，封邑随时可以变成一座烈火炼狱，宋阳早就打算用封邑的布置来对付番子，但方圆五十里的可怕火窟就用来烧死那三万多绕城而过的前锋骑兵，宋阳觉得不划算。

　　也是那次，蝉夜叉奉命去狙击敌人，为了歼灭番子骑兵，不惜把夜叉眷属调动出来充当诱饵、炮灰，当蝉夜叉凯旋回到青阳，宋阳感慨于‘夜叉’的决绝，曾单独找到郑纪说过：其实不必如此，真让番子攻入封邑也无妨。

　　宋阳的意思很明白，那些番骑攻进封邑、大不了一把火烧掉算了，对宋阳等人来说就是少赚了些，没必要让蝉夜叉把自己的军属也牵连进来。

　　而郑纪的回答很简单：的确不是非此不可，但很值得……用几千人的代价阻止少量番兵的入侵，保住了这座火窟，也就等若保住了让封邑发挥更大威力、歼灭更多敌军的希望。

　　只是为了一个‘希望’，哪怕损失的几千人都是自家军队的眷属，郑纪仍是觉得值得！

　　一旦进入战场，蝉夜叉不把敌人当人、不把亲眷当人、更不把自己当人，一切都只是数字、一切都只是用来追求胜利的筹码和本钱……大洪朝遗落在世间的战争机器，蝉夜叉。

　　事实也真就如郑纪所愿，他牺牲了几千族人，保留住的是足以焚烧数十万敌人的大火。

　　其实从封邑出兵抗番、增援青阳开始，‘封邑火窟’就在宋阳、郑纪、金马等首领将军的算计之中，但具体这场大火能换取什么样的战果，是谁都说不好的事情。不过人之常情，之前吃亏越多，后面的报复就回来得更猛烈，想要番军轰轰烈烈地杀来封邑，前面就非得把他们打疼，疼得他们咬牙切齿、疼得他们憋屈郁闷、疼得他们暴跳如雷、疼得他们一定得在破掉青阳后想办法彰显威风找回面子。

　　所以有关青阳城的抗战，自宋阳之下所有封邑武装，都是拼出性命去打的，否则又何以如此惨烈、如此伤亡惨重……

　　齐尚的话还没说完呢，只是暂时收声，等两位青阳长官从震惊中回过神来，他又继续道：“这场火的威力，你们就不用担心了，火真人和鬼谷子布置的可不单只一场火，而且还是一座大阵！”

　　封邑和睛城不一样，睛城中的皇宫是死的，它跑不了；但封邑中的敌人都是活的，他们会逃生会突围。

　　所以一把火起来，光烧得旺远远不够，还得起势奇快、封堵全境让敌人无处可逃，单只靠火道人自己力有未逮，但是有鬼谷配合事情就完全不一样了，瞎子把自己奇门遁甲的本事融入纵火的设计中，两下里相辅相成，单以心思和设计而论，远胜他们哥俩在睛城的布置。

　　齐尚说了半晌，脸蛋子上生疼，情不自禁看了巴夏一眼，目光里满满地羡慕……不久之前他还笑话巴夏的伤口看上去比他的夸张多了，可人家脑门秃皮了不耽误说话，自己嘴巴一动颊上的口子就被扯动。

　　不过条件再怎么艰苦，也挡不住齐老大说话的决心的：“这场火是用来烧贼的，可是烈火无情只知道焚烧万物不懂得分辨敌友，等火势一起来要是连咱们一起给烤了，那滋味估计不怎么好受。要是光惦记挖坑，却忘了给自己留绳梯，那不成了傻瓜了？咱家常春侯可做不出这种事，另在封邑中修了一条地路，直通大山深处。”

　　听到这里刘太守哪还能猜不到，接口问道：“地路入口就在这里？”

　　齐尚面皮僵硬地笑着、点头：“不错，就在妙香吉祥地！”

　　最初封邑中修建的逃生地路入口在燕子坪小镇中，但后来妙香吉祥地兴建，宋阳又把原来的入口堵死、改到了圣地之中，这是大伙商量出来的主意，会如此原因很简单：

　　用到地路逃生的时候，一定是强敌入侵、大火将起之际，这其中就要有两个关键了，一是密道所在要易守难攻，大伙逃命也需要时间，封邑中其他地方无论是侯府、南威还是销金窝都不足以稳守，就只吉祥地有大阵守护；另一个关键在于，最后的逃生地点，在敌人眼中应该是个‘南理人理所当然要死守之处’，封邑中最最重要的地方莫过于这片佛家圣地了，常春侯率兵‘死守’此处不会引起怀疑，要是敌兵杀到封邑中人一窝蜂地往无关紧要的小镇上跑，对方当然会起疑心。

　　所有的设计都是花了心思的。

　　“封邑中隐藏了大大小小火点无数，每一处都有精心伪装，轻易不会被发现，就算发现了也无妨，其中存放的引火药物都是火道人独门配置，外人见了也不识得是些什么东西，难以联想到放火。”齐尚又把话题从逃生转回到放火上：“火点虽然多，但要纵火的话只需同时点燃五十一个关键处就可以了，这些关键地方都修建了隐秘地室，平时没人待，但这个时候已经有人进驻其间，时刻准备着。”

　　“那他们……起火之后会怎样？”刘太守语气踌躇。

　　“五十一位南理最最虔诚佛徒，舍身无忌只求降魔卫道。”齐老大长长呼出一口浊气，挥手道：“便是如此了，封邑中的火窟，是道家玄门和我佛弟子联手施为，神火由地起、神意却从天降，是无量真火也是红莲业火，大火过时定让番子片甲不留！”

　　大好话题终于说完了，齐老大只觉得神清气爽，脸蛋子都不疼了。

　　而刘大人听得心惊肉跳之余，也猛然间想通了一件事：“那城门……”

　　从青阳突围之际，宋阳传令撤去四门的支撑与保护。若只为逃跑，打开一座城门就足够了，又何必把所有城门的支撑全部卸掉？除非宋阳还另有打算。

　　果然，齐尚点这头笑道：“就是为了让番子把四座城门都毁掉！用不了多久咱们还会再杀回青阳去，到时候由守转攻，有大门挡着不方便，干脆提前毁掉吧！”

　　一直没吭声的巴夏也忍不住怪笑了一声：“番子的主力都在这里变成了烤猪，就凭留守在青阳城中的人，能挡得住咱们？青阳还是咱们的，宋阳既然带着大伙去增援青阳，就不会把他留在番子手中。”

　　刘太守和葛司马的眼睛同时亮了起来：还是要回去的……还是要回去的！

　　这个时候躲入吉祥地的各部武装已经汇总了意见，有人想走有人要留，倒不是说想走的怕死、留下的勇敢，而是大家对即将到来的大火‘欣赏角度’不同，蛮子们大都喜欢去山里、高处看，蝉夜叉则要继续留下来，至少在大火烧起前，他们还要留守吉祥地，以防番子动疑。

　　施萧晓和宋阳两人联手，搬开一座大殿中的金身佛祖，露出地路入口，想走的人在顾昭君的率领下就此离开。刘二打着呼哨一马当先，率领着自己的刘家军浩浩荡荡，先钻进地路中去了。就算别人都不走这伙凶猛畜生也得先离开，否则一会儿大火烧起来惊吓到它们谁可都受不了。

　　地路修建的足够高大，脚下平坦、石壁上设有照明，众人行动迅速陆续撤离，不久之后一名精壮僧侣健步跑来，只看他的步伐就知道此人武功不凡，稳稳踏入上品武士的修为，此人法号‘青空’，是虔诚佛徒、施萧晓的得力手下，负责于吉祥地中最高的佛塔上瞭望敌情。

　　青空呈秉：视线尽头尘嚣土扬，番军主力现身，正向封邑赶来。

　　对此宋阳的回应只有‘哈’的一声笑，笑声响亮、神采飞扬。

　　……

　　吐蕃大军抵达、进入封邑后元帅先汇合力和拔部，听了他的呈报后元帅难免小小地吃惊一下子，他早就得到过先锋军团的回报，知道敌人手上有一支鬼面军堪称精锐，可他哪想象到鬼面军竟会强悍到这种程度，连缚日罗都不是他们的对手。不过不重要了，大军已经杀到，即便吉祥地中的阵法再如何奇妙，毕竟地方有限，这就和打狼的夹子对大象没有丝毫用处一个道理，只要大军一发动，小小的妙香吉祥地很快就会被夷为平地。

　　根本不用修整，元帅一声令下番军立刻发动突袭，开始猛攻吉祥地，毫无意外的，他们立刻就遭到了蝉夜叉的凶猛狙击，阵阵号角传彻四方，喊杀声惊动天地，佛家修持的清静之地转眼变作了血肉屠坊！

　　常春侯没撤走，所有刘太守和葛司马也留了下来，眼看着恶战又复开始，太守有些着急，想问却又不敢开口……该放火了吧？还要再等么？

　　“还要再等等，”施萧晓看得出太守的焦急，漂亮和尚的笑容一如既往、美艳无双：“吐蕃队伍庞大，前面的攻伐开始，但后面的队伍还没进入封邑，现在点火的话烧得不全。”

　　即便得了力和拔的呈报，吉祥地大阵的玄妙和铁面军的凶猛还是稍稍超出了吐蕃元帅的意料，猛攻刚开始的时候战事并不算太顺利，可人数的绝对优势还是渐渐显现了，番军稳稳占住了上风，层层推进、一步一步攻入吉祥地之内。

　　下午时分开始的战斗，到黄昏时分时吉祥地被占去了大半，不用想也知道，鬼面军迂回的空间越来越小，距离被全部歼灭也越来越近，就在这个时候大帅接到传报，大军尽数进入封邑，正在积极运动按照事先部署进入战斗位置……呈报军情的亲兵刚把事情说完，忽然一阵阵钟声从吉祥地的中央响起。响亮、悠扬且不失庄严，缓缓飘散四方。

　　元帅觉得有些可笑，随口对身边的将领笑道：“这个时候他们还顾得上敲钟？怎么这么不专心呢？”

　　力和拔为伯父凑趣，呵呵笑道：“他们专心也没用，只剩死路一条，趁着手脚还长在自己身上的时候，赶紧去敲几下大钟，他们敲的是丧钟。”

　　而话音刚落，几乎在同一个瞬间里，从四面八方都猛地传出了一声炸雷般的闷响！

　　火蛇翻卷而起，本已垂暮、暗淡的天空又被照亮，番军看得见失火，但完全无法理解这火怎么可能烧得这么快；明明只是几处火苗为何转眼便冲天而起，为何又在几个呼吸间就勾连成片，变成了火墙、焰山，从四面八方席卷而来……

　　与士兵们一样的，当火焰刚起时，吐蕃元帅与麾下将领并未惊慌，打仗时烧出几把火是再正常不过的事情，多半是些漏网、隐藏在暗处的南蛮纵火想要扰乱视听……可还不等灭火的命令传下去，仿佛真的就是才眨了眨眼睛，远处的小小火苗竟就变成了眼前的烧天怒焰！

　　番军不乏良将，元帅本人也熟读兵法作战经验丰富，敢率领大军长驱直入自然也想过中伏的可能，可是南理现在的天气潮湿、燕子坪地貌坦荡，这样的天时和地势想要烧出一场能够伤害到军队的大火，除非宋阳能像元帅烧青阳那样、能调运数十万人和数百万罐子火油，很明显的，这不可能。

　　何况番子不是刚刚才来的，力和拔率领着四万儿郎已经在封邑中扫荡了好几天了，就算有埋伏也早就该被他们触动了。

　　不是元帅轻敌，只因他想不到这天底下竟还真有个疯子，硬是把自己的老巢布置成了一个巨大的火窟；只因他理解不了，这天下竟然还有火道人、鬼谷子这等奇人，凭着玄奇的设计和几年的准备就真的能把疯子的想法变成现实……说穿了吧，这是一场超出元帅认知之外的大火，他根本就没得防，在他做出发兵燕子坪、横扫吉祥地的决定之刻，他的一只脚就稳稳当当地踩进了鬼门关。

　　这一战前前后后折腾了许久，可是所有一切设计所围绕的真正关键、或者说是诱敌成功的真正关键就在于此：这场火是不可能有的，但它确确实实藏在封邑中。

　　眼前只有刺眼火光，模糊了所有一切，却掩盖不住麾下士兵仓皇奔逃的身影；耳中的燃烧声轰轰烈烈，隐约地夹杂着儿郎们嘶声裂肺的惨嚎，元帅愕立于当堂，完全地懵掉了，大火来得太突兀也凶猛，以至他在恍惚中都无法分辨清楚：火焰究竟是来自常春侯的阴谋诡计，还是来自仙佛震怒而降下的神罚？

　　火光冲天，高温灼人，元帅的身体被烤得火烫，心中却冰凉一片，冷得让他无法抑制地颤抖起来。力和拔拖住伯父拼命向后退，口中声声地怪叫，不知在喊着什么，元帅也终于一惊而醒，深深吸了一口烫喉的热气，努力让自己镇静再镇静，一把抓过身旁的亲兵：“传号，询问各部状况。”

　　元帅不能乱，若他也惊慌了大军这就完了。眼前形势危殆，当务之急就是了解火情，可大家都在火中，谁也没办法看清楚全局。不过元帅对自己手下所有部队的部署、驻扎之处都了若指掌，他要以军号来往信息，等了解到各个部队所处环境后再加以汇总，他就能对火势的整体状况做出判断、就能知道燕子坪封邑中哪里大火可怕、何处火势微弱，进而确定逃生的方向和突围的策略。

　　惶急之中元帅能想到这个办法已经不错了，可惜，他不够时间了。大火延展得太快，比着意料之外还要更快更凶得多，还不等各部的回报号角传回来，大火就翻腾着卷入中军重地。

　　力和拔与巴拓一左一右，搀扶起元帅拔腿就跑，而巴拓手一边逃一边呜呜吹响手中号角，他在吹集结号……缚日罗的主官，本身也是铁血战士，到了现在再没有其他办法，他就只有一个念头：救护元帅离开险地。大火难解、难破，所以他要召集人手，哪怕是用人命去拼、用儿郎们的尸体去铺，也要为元帅铺出一条骸骨大路，让他逃出生天！

　　中军附近只要还能赶到的番兵全都集结过来，密密扎扎数千人拥在一起，把元帅护在中央，一窝蜂似的向外跑。

　　可是元帅却又失神了……他听到了远处的号角，方向不同、远近不同，不用想也知道，这是他麾下的各个部队在回应他之前的号令，向他回报自己部队的状况，但是无一例外的，所有的号角都是同样的节奏、同样的频率，同样的意思：求救。

　　所有的部队，全都在以号角求救！

　　有的号声在吹响到半途时戛然而止；更多的号角则是在一遍又一遍地重复着……昔日里饱蕴杀伐、铿锵响亮的军号，此刻听在元帅耳中，只剩无边凄厉。



　　第一二四章 一跪

　　到处都是烈火，正熊熊燃烧。

　　不知为什么，元帅眼中的火光渐渐变得暗淡了，暗淡的只是光芒，但色彩却更加艳丽起来，这是一种很古怪的感觉，眼睁睁地‘看’着，无尽的大火一点一点蜕变，最终竟变成了淋漓血红；还有耳中，燃烧、号角、呼喊、惨叫等等所有这些嘈杂响动，慢慢相溶彼此包裹，不知不觉里，它们融汇成了另外一种声音：哗哗的脆响，仿佛正置身纳木错圣湖水畔在倾听的浪花涌动。

　　是幻觉吧，元帅并没糊涂，他甩不脱眼睛的幻视、耳朵的幻听，但心中还是清明的，甚至他还有一个解释和一重疑惑……

　　对自己会产生幻觉的解释：

　　进入封邑的队伍都在求救，他们是谁？是我麾下的儿郎，奉我号令、浴血苦战、虽死却无憾，却全都被我带上了死路。

　　他们是什么？是来自高原之国、攻袭南理的所有军队的主力！他们完了，什么都完了，这不是战争输赢的问题，而是全军覆灭。

　　足足几十万人，这样规模的一支大军尽毁于自己手中，就算我活着还有什么用？回国后会被治罪、庞大的家族就此陨落、儿女子孙尽为吐蕃罪人之后代代蒙羞。这些还远远不算，入侵南理战争背后还牵扯着吐蕃的安定，如今非但没能平复内忧，反倒还添出了外患——高原本就比着大燕、回鹘人口少，一下子数十万的大军葬送在南理，这绝不是吐蕃能够承受得起的损失！

　　随着这支雄兵毁灭而引发的后果，从自己到家族再到国家，无论哪一样都不是我能够承担的，所以眼中会迸现污浊的鲜血颜色，所以耳中会响起圣洁的水浪声音，天堂与地狱同时在向我招手，唯独人间再没有了我的位置了。

　　至于心底的那重疑惑：这么大的火，怎么还能逃、而且逃了这么久，为何我还没被烧死？

　　能逃这么久，得益于巴拓和队伍中的缚日罗，越是危殆时刻，就越突显精兵的能力，到处都是熊熊烈焰，烤焦胡须头发的同时也勾起心火，让人心烦意乱暴躁不已，唯独缚日罗依旧还能保持冷静，对周围的环境作出准确判断。虽然同样都是火，但若仔细观察，还是能够发觉其间的差别——有的方向上火焰颜色略带幽蓝，这表示火焰有着药物的支持，绝对不能碰不能突，一旦被沾染在身就无法熄灭了；有的地方火焰左右摇曳的幅度较大，这说明它周围可供燃烧的东西不多，看上去饱满实际却有空隙可供逃生……就这样仔细分辨、一次次地选择、不停地冒险前进。镇静的心思和敏锐的观察，带着元帅越走越远，也让火窟中的生机变得越来越明显。

　　‘还没死’是一个事实，也是个希望：若我能逃生，其他人也能逃出来吧？损失难免，但也未必就如想象的那么可怕。念及此元帅渐渐振作了些。

　　见到元帅眼中又有了生气，巴拓大喜，元帅既是家族长辈、是部队首领也是所有人的主心骨，他的恢复会让大家心中踏实下来，由此队伍的行动也更加迅速了，巴拓与缚日罗更抖擞精神，按照之前摸索的规律，加快脚步带着大家逃离火场。

　　可是又再三拐两绕、咬牙冲过一道火墙阻隔之后，巴拓忽然愣住了，脸色于瞬间里变得晦涩、目光里再没了一丝光彩——没路了。

　　真正没有路了，四周里的火焰都透出诡异幽蓝，火势的变化也异常规律：差不多每个呼吸功夫，火焰就会拔高一截、同时向前蔓延一段距离！

　　是蔓延，不是跳动，后面的旧焰不灭，前面又添出新火，四面八方煌煌霍霍，众多番子眼前的情形仿佛立足于孤岛、四周彻底被海水包围，正在涨潮的、即将湮灭孤岛的……火海！

　　再没有可供突破的空隙，来路也被新焰完全阻隔。此地已死。

　　巴拓木立，口中喃喃、重复着：不可能，不可能的……大火烧起后他们这一路逃亡，此刻再做回想，简直像极了一场‘诱敌’。

　　除非这火是活的、有灵智，否则它怎么可能懂得诱敌，懂得坑人？

　　没什么不可能的，火因侏儒道人而来，势却由鬼谷瞎子所布，燕子坪封邑中正在熊熊燃烧的并不是一把单纯的大火，它是一座正全面发动的神火大阵。

　　所有人呆立当堂，再没什么能做的了，最后的一点时间，就只剩下亲眼看着烈焰扑来。元帅忽然笑了一声，拍了怕巴拓的肩膀，说了声：“已经很好了。”跟着又转头望向力和拔：“我记得……大火开始前的片刻，吉祥地鸣钟，你说那是丧钟……真的是丧钟啊。”

　　说着，他抽刀、架上了自己的脖颈。

　　虽然大家都死定了，力和拔还是赶忙伸手夹住伯父的手，颤声道：“元帅不可！”

　　“被火烧死是‘牺牲’，是‘殉国’，你觉得我配么？”元帅惨然一笑：“趁着胳膊还在自己身上，自裁谢罪吧。”话音落处，抖手震开力和拔的阻挡，利刃入喉鲜血喷涌，元帅直挺挺地摔倒在地。

　　空气抽离、血液流失，死前刹那元帅眼中只有浩荡军威，出兵时检阅大军的记忆；耳中则是无尽欢呼，东出雄关时高原百姓的夹道欢呼，梵唱祝福……那时真的没想到呵，神武大帅，万丈荣光，到头来我不过是个客死异乡的孤魂野鬼。

　　……

　　妙香吉祥地也起火了，不过这里的火点设计花费了火道人格外多的精力，所以不同于封邑其他地方，看似汹涌的火势中暗藏生路，容正在抗敌的蝉夜叉从容撤退，而地路所在方圆二里之内一片平静，火势无法蔓延过来……只是暂时没能蔓延过来，此间也并非生地，只是‘死’得慢一些，留给大家时间潜入地路逃生。

　　封邑中的混乱场景完全无法用言辞形容，蝉夜叉的逃生之路也充满凶险，免不了有所伤亡的，有的小队被浓烟干扰未能找到对的路径；有些战士被敌人死死缠住难以脱身……但最终队伍主力与宋阳等众人成功遁入地路，地路中也藏了鬼谷子设置的机关，待众人都下来后发动机括、入口就此坍塌，阻隔了地面上的烈火，也把整座封邑彻底陷于死境之中，没能进入地路的人，就只有葬身火海这一个下场。

　　地路蜿蜒而漫长，待众人逃到出口重见天空的时候，东方已经泛起鱼肚白，不知不觉一夜过去了。

　　封邑仍在熊熊燃烧着，不是东一处西一簇的‘火堆’，整整方圆五十里，完全变成了一座烈火之地，所有地方都被大火覆盖。

　　地路出口在山区内一座山腰中，是一方面积宽广的平台，撤出来的人虽多，却丝毫不觉得拥挤，而高高的地势正适合来眺望封邑。

　　即便距离遥远也挡不住来自封邑的阵阵热浪催面，所有人都在遥望着火场，大家面容各异，蛮子们兴高采烈、手舞足蹈；蝉夜叉目光沉稳不见喜怒；金马、齐尚、阿伊果这些性格奔放之人哈哈大笑；顾昭君只是应个景似的微微而笑；施萧晓和身边的佛徒则难免动了慈悲心肠，面带不忍眼帘低垂，口中轻念着超度亡魂的法咒。

　　忽然，一阵嘶哑的大哭声从人群中响起。

　　侏儒老道匍匐在地放声痛哭。

　　涕泪横流中夹杂着嘶哑号啕……报应！你们烧青阳的报应……和我比火你们配么？你们也敢……你们逼我……你们逼我！你们若不来便不存这场杀孽，若不来便什么事情都没有……你们若再来便还会有无尽烈焰……你们……逼我！

　　语无伦次的哭号，深藏苦楚的哭号。

　　火道人是南理人，豺狼来了当然要杀之而后快；可火道人也是修行之人，对他而言‘天有好生之德’并不是一句空话，佛门也好道家也罢，都对生命足够重视、足够珍惜的。

　　老道不是没见过世面的人，甚至可以说，在今天之前、中土百年历史中最轰动的一场大火就出自他的手笔：火蛇乱睛城、烈焰焚燕宫。只是睛城和封邑这两场大火，在老道眼中是不一样的。

　　睛城纵火的目的是燕皇宫，对物不对人，当时火势虽然凶猛但它是‘活火’，在逼近皇宫之前有的是空隙可供逃脱，只要反应别太慢、运气别太差，逃生的机会还是很大的；可封邑中的烈火，从设计之初就是为了杀人、就只为了杀人，如何能让火势阻挡生路、如何让敌人逃无可逃只能被活活烧死，想的是魔鬼心思、用的是魔鬼手段。

　　另外，九月八一品擂，睛城死伤无数，不过人命损伤大都是由骚乱、镇压、兵祸而来，真正死于大火的并不多；但是眼前这场火呢？没人比火道人更了解它，番子跑不掉的，至少绝大多数人都会葬身于此，熊熊恶炎之下，是几十万条性命。

　　不是老道太慈悲，不是老道太矫情，他心里真的不好受，明知这些人都该死，可那是足足几十万条人命呵，压在心头会是什么样的分量！

　　当他随着宋阳一起突围青阳、逃回封邑，当然明白这场由自己亲手布下的天大杀戮无可避免了，所以进入妙香吉祥地时他才会牙关打颤全身颤抖。根本不是太守、司马以为的那样，他不害怕，但‘无数性命因我而丧’的巨大压力拥堵胸中，涨得他痛不欲生、不能自已地发抖。

　　火道人号啕大哭，没有人能劝他，也没人知道该如何劝解，只有和其一贯唱反调的鬼谷瞎子，抿着薄薄的嘴唇站在旁边相陪，这场火也有鬼谷的份，老道的复杂情绪他感同身受，不过瞎子的心志更坚定些，没有痛哭出声罢了。

　　只是一份让人窒息的郁闷，并不是来自感情的伤害，对火道人的痛苦来的时候，放声大哭无疑是最好的宣泄，半晌后老道渐渐收声，胸中畅快了许多，可脸上又挂不住了，这么大个当着众人面前哇哇大哭，多少有点让他不好意思；而不好意思之余心里另外又多出些不痛快：平时开玩笑没个轻重，不过跟在常春侯身边的这伙子人彼此间都是有交情的，没想到自己跟着哭得嗓子都哑了，除了鬼谷之外竟然再没一个上前来劝劝。

　　老道深吸了一口气，拍打着身上滚的泥土、又用脏手拍了拍瞎子的胳膊以示谢意，跟着一边抹着脸一边转回身，结果才一回头就猛地怪叫了一声，张大嘴巴、瞪圆双眼愣愣地看着眼前……老道的喉咙里发出咔咔怪响，几乎是用吐出一头牛的力气，问出来几个字：“你……你们干、干什么？”

　　话说完，身子一软竟咕咚一声摔坐在地。

　　鬼谷是眼睛盲了，听得出侏儒的异常可看不到眼前的情形，只能跟着瞎着急，连声催问：“怎么了，出了什么事？”

　　没出什么事情，只不过除了顾昭君门下、罗冠等寥寥几人，这山腰平台上绝大多数人，个个正襟、素容、双膝及地，正直跪向火道人与鬼谷子！

　　这么多人一起跪向自己，火道人不惊才怪，而跪向自己的众人里，不仅有常春侯宋阳、转世尊者无艳，甚至连两任帝王丰隆也跪在其中。

　　丰隆最先开口：“两位先生一把大火，洗尽南理之辱，我无以为报，只有尽此一礼！”丰隆是南理的皇帝，放眼整座中土天下，如果要找出最最热爱南理之人非他莫属，对于吐蕃和南理的战争而言，这把火来得何其重要，这一跪他心甘情愿！

　　施萧晓接口，语气郑重：“业火涤荡，罪灭恶消，两位先生让南理世界万家生佛、让千万人免受兵祸，是无尽功德，是天大慈悲。”

　　山溪蛮金环首领也跪着，汉话生涩，言简意赅：“你了不起，我们跪你是佩服你，大佩服！拜个头，不丢人，刚刚好！”

　　丰隆一跪，蝉夜叉立刻跟随；无艳一跪，封邑中的佛徒也拜倒在地；金环首领‘大佩服’山溪蛮当然一起磕头；余下的七上八下、阿伊果、太守司马等人则是跟着宋阳一起跪下的……宋阳没什么慷慨话要讲，只是对着两人道：“两位当得这一拜，多谢。”

　　山腰平台，万众致谢、致敬，认认真真地对两位奇士叩头，随即就听见‘咕咚’一声，瞎子听明白了怎么回事，翻着白眼就吓昏过去了，幸亏他距离山崖边缘还有段距离，要不掉下去摔死就太冤了。

　　……

　　从燕子坪到青阳城，宋阳率兵一去、一回，随他一起行动的各部都伤亡不小，其中以镇西王派驻在封邑的士兵损失最惨，两千多精兵此刻还跟在宋阳身边的只剩寥寥百余人。

　　山溪蛮和石头佬只剩下半数，就连最最精锐的蝉夜叉，现在还能再战的主力也还不到四千人。

　　倒是刘二的猛禽军团损失不大，剩回来了七成，这些怪物刀枪不入，占了大便宜。

　　不去算他们得到的胜果，只说损失，青阳一战打下来的真正伤到了封邑的元气。可宋阳还不打算住手，一把大火烧掉了敌人的主力，正是反攻的大好时机，前面打生打死一直在被动地‘拆解敌人招数’，如今终于到了主动打人的时候，他又怎么舍得不去？

　　山溪蛮也是差不多的想法，不少族人葬送在番兵手中，大蛮才不去想前因后果，他们就认准了番子是可恶仇敌，痛快无比地要和宋阳继续打下去。

　　其他武装更没的说，大家坐下来商议一阵，很快确定再向山溪蛮借兵两千、蝉夜叉也动兵两千五百，加上石头佬、回鹘卫和山溪秀，凑成一支六千人的强力队伍。剩下的山溪蛮和蝉夜叉，或返回山中或待大火停歇后入驻封邑，算是保留下来的本钱，留在家里以防还有其他事情。

　　至于从青阳城撤下来的南理部队，归刘太守指挥，宋阳没去过问，不过他们都是南理战士，收服失地是分内之事，自然不会退缩。

　　跟着队伍在山中修整了两天，恢复体力和精神，同时对战中缺失的编制重新进行分排，这期间侏儒老道找到宋阳，斯斯艾艾半天才说道：“你……你那个礼数我受不起……还、还给你吧。”

　　老道被常春侯给跪了，心里怎么想怎么不踏实。

　　宋阳赶紧伸手扶住他，阻止他跪回来，实话实说：“我是真心致谢，不过说到‘谢’，我琢磨着帮你找几个漂亮小道鬟、或者将来给你们哥俩建几座生祠供天下拜奉尊敬更实在，至于那一跪，”宋阳笑了：“当时看你心里郁郁，我跪一下能让郁闷稍减，就值了。”

　　论年纪，火真人是长辈；论功劳，侏儒和瞎子简直帮了他天大的忙。前日里宋阳那一跪心里毫无负担，不过跪倒叩拜并非是他的‘谢’，更重要的是为了开解下火真人的郁郁。

　　火真人也不知道说点啥，就嘿嘿地笑……

　　两天之后队伍修整完毕，燕子坪的烈火烧得正旺，毫无停歇迹象，宋阳却不再等待，率领战士走出大山，与早就等待他归来的公主、郡主汇合。

　　两位红波府的女儿并非孤家寡人，她俩自平郡来，身后带着朝廷派了的四万多援兵。

　　雄兵汇合一处，刚刚取得一场决定性的胜利后，士气冲天旺盛，分出五千人驻守封邑周围，以防大火中还有漏网之鱼，其余人马随着宋阳一起浩荡直直杀向青阳，宋阳还不忘嘱咐各部将领：“打青阳的时候记得那根檑木，一定找回来，别让番子带着跑了，以后咱用得上。”

　　之前宋阳缴获的神木，因为太过笨重在突围的时候被他暂时丢弃城中，现在他还想着再抢回来……常春侯宋阳，那可是个贪心没够的狠角色！



　　第一二五章 壮汉

　　打青阳比着守青阳可容易多了，护城河被填死、四座大门全都报废，城头的箭垛也被毁了无数，当初番兵攻城时又怎么会想得到，这么快便会形势逆转、攻守异位，之前拼命做出的那些对城池的破坏，如今一桩桩全都变成了自己的催命符。

　　而真正让战事顺利无比的关键……大军攻城之前，宋阳伸手指向燕子坪方，对麾下将士扬声大吼：“大火仍在！熄灭之前我想在城内摆酒为诸位庆功！”

　　青阳与封邑相隔不过三天路程，燕子坪大火卷起的滚滚浓烟直冲云霄，在青阳城中清晰可见，城中的番子全都知道发生了什么事情，就算长官想瞒也瞒不住。

　　元帅葬身火海，恢弘大军荡然无存。这个打击对番兵何其沉重，士气荡然无存、人人心中惶恐、又完全失去了人数的优势，他们还能凭什么去对抗南理人的疯狂报复。

　　只用了两天吐蕃守军就溃败而去，宋阳收复青阳，曾经被两度熄灭的赤色烽烟又被重新点燃，红烟如柱顶天立地，与封邑翻腾起的浓烟遥遥呼应。南理西疆最后的一座大城，镇西王红波府一脉最后的阵地，终于重新回到了南理人手中，不仅如此，它还变成了由守转攻的转折点、驱除番狗的战役发起之处。

　　包括燕子坪的大火在内，围绕青阳发生的一系列苦战，最终更成为南理建国以来、有史以来最辉煌的一场大胜，数十万番军在此灰飞烟灭，中土世界上最最不起眼的小国，扬起轻飘飘的巴掌，于所有人都不可思议的目光之中，把高原上的凶猛大獒的尖牙给硬生生地扇落了。

　　随着吐蕃的元气大伤，中土世界的平衡也彻底被打破。一年前、就在一年前，又有谁能相信，最羸弱的小国南理，竟然成了中土乱世到来的最大推手……

　　青阳早就已经变成一片焦土，但是被番子烧光所有价值的昔日大城，如今又被宋阳赋予了全新的意义，摇身一变化作地标、化为象征、化为南理扭转乾坤的图腾。

　　大军并未在青阳耽搁太久，稍作之后继续挥师西进，‘宜将剩勇追穷寇’，前生、今世，亘古、未来都适用的真理，五天之后宋阳手中的巨大刀锋遥指唐楼城头上的番子王旗，空气沉闷酝酿大雨，番子的旗帜垂头丧气……

　　唐楼有门，打起来比着青阳困难些，所以多用了两天时间，四天攻伐、东门告破，番军再次大败逃走。

　　承郃没有跟随宋阳和大军行动，燕子坪大火过后，家中事情少不了，都要靠她操持；局势变化时机稍纵即逝，大军一定要趁着现在的士气高歌猛进去最大程度地攫取胜果，可说到底宋阳身边不过五万战士，眼下是够用了，但难以坚持太久，无论兵源还是补给都需要后方的支持，承郃要负责此事，联络红波府、左丞相，找朝廷要兵要钱。

　　另外，还有一件无比重要的大事一定要从朝廷那里落实下来，承郃肩头的担子可不轻。

　　任小捕则留在了宋阳身边。和青阳的赤色烽烟一样的原因，西疆中还游散着不少南理战士，有心报国但群龙无首难以凝聚成有效的战力。而宋阳这边，想维持住身后大军的实力，就要不停吸收新的力量、随战随补，等着朝廷派遣援兵耗时漫长，如果能吸收这些‘散兵游勇’无疑是个再好不过的事情。

　　算起来，西疆里游散的军队，全都是镇西王的手下，宋阳想要收拢他们，单凭红波府女婿的身份还有点单薄，公主跟在身边的话就更名正言顺了。

　　征西帅旗、镇西王旗、常春侯旗帜，三根大旗平头共举，西出唐楼威风猛进。

　　……

　　陈宁开心极了，即便在执行危险任务，他仍忍不住脸上的笑容。不止他一个，身边的兄弟们全和他一样，或许脸上没什么表情，但他们的目光都在笑。

　　他们没办法不开心，原因很简单，他们全都是青阳士兵。

　　青阳城饱经战火，本地士兵能活到现在的，莫不是精锐尖兵，陈宁和他的兄弟也不例外，他们是刘大人手下最好的斥候小队，一行五人，奉军令前行探查敌情，为大军充当前哨。

　　唐楼以西下一座城池没什么了不起，墙矮门薄，绝对挡不住大军，但例行的查探功夫还是得认真做好，心里再怎么开心陈宁对任务也不会松懈，特别是现在，虽然距离城池尚远，不过算起来他们已经进入了番兵控制的范围，前行之际就更加小心谨慎了。

　　忽然一阵脚步声响，远处路上一个汉子出现在陈宁的视线之中，正发力狂奔。

　　南理人衣衫宽大，若汉子正常行走还看不出什么，但他快速奔跑中衣衫迎风紧贴身体，便能看出此人身板魁伟，在南理人中绝对算得强壮的，且脚下生风步伐稳健，明显是个有功底的凶猛人物，只是他头上戴了顶斗笠，帽檐下压看不清长相。

　　陈宁轻轻一挥手，几个人立刻散开、潜伏，摆出了一个小小的伏击阵势，只等此人靠近就先将其拿下，恶战在即双方都派出了探马和细作，不容得陈宁不小心以对。

　　壮汉只顾低头赶路，根本没察觉远处的陷阱，不过还不等他靠近，忽然又是一阵马蹄声想起，一行十人的番子骑兵小队疾驰而至，口中呼喝不停，命令汉子止步。壮汉非但没有停下，反而跑得更快了。

　　南理斥候这才明白，原来壮汉正在被番子追捕，这么算起来他肯定是自己人……有兄弟望向了陈宁，后者缓缓摇头：他们不是来散步的，一条人命和身上的军务孰轻孰重，陈宁分得很清楚。何况番子人数是他们的一倍且都是骑兵，救人不可能成功，只会白搭上自己的性命。

　　大汉跑得快，番子们追得更更快，就在汉子跑到斥候潜伏地附近时，敌骑已经追上前，距他不过十余丈距离了，冲在最前面的番子弯弓一箭，大汉听到破空声极力弯腰躲避，箭矢来得何其迅速，他勉强避开了要害却躲不过全身，一箭射中肩膀。

　　大汉悍勇异常，似乎明白再无路可逃了，受伤后猛地转身作势欲扑，一副拼命的架势，可尚未跃起另一个番子又射来一箭，大汉惨嚎着手捂胸口、箭羽颤颤，再也撑不住了，身体歪歪斜斜地向下倒去。而番骑距离他太近，还不等他自己倒下就被迎面而来的健马撞个正着，远远地斜飞出去，嘭地一声摔落在地，身体抽搐着、眼看就活不成了。

　　斗笠掉落，但脸孔向下，依旧看不清他的长相。

　　番子们相顾大笑，纷纷下马上前检查，挨了两箭外加奔驰中的战马猛撞，就算是个金刚也活不成了，吐蕃士兵并未太多戒备，但让他们做梦也想不到的，就是这个‘死定了’的人，竟然在他们靠近后猛地翻身跃起，手中攥着一根利箭，猛地插进最先上前的番兵眼中，另外飞起一脚将另一个番兵踹翻同时，顺手又抽出敌人的腰刀砍中了第三个番兵的脖子。

　　直到此刻大家才明白，大汉挨的第二箭，虽正中胸口，但被他的手及时攥着，入肉不深伤害不大，就是这支箭矢成了他反击的利器，而插眼、飞踹、夺刀杀人，动作干净且迅猛，眨眼间就放倒了三个人，不是什么武功招式更没有套路可循，大汉用的是在战场才会见到的杀人本事。

　　有刀在手，大汉一言不发，就如一头愤怒猛狮直扑强敌，同时口中大叫了一声：“出来帮忙！”

　　刚刚还通知兄弟‘按兵不动’、无意参与这场争斗的陈宁，此刻却完全变了模样，手握尖刀第一个就跳出草丛。陈宁改主意了，原因很简答：他看到了大汉的脸。

　　五官扭曲、脸上筋肉狰狞、面皮斑驳，仿佛蜡人遭遇高温熔化到一半后又重新凝固，这副丑陋容貌在南理很难找出第二个人来了。

　　当年青阳选贤，这个汉子曾和宋阳一起登台、被长史指为刑部通缉的大盗……当时陈宁在场，知道此人是红波卫中的重要人物，就连玄机公主都不直呼其名，而是叫他：秦大哥。

　　丑汉秦锥。

　　又难怪他能抗下战马的一击猛撞、又难怪他会有这样凶猛的身手。

　　至于几个斥候的埋伏，瞒得过别人，又怎能瞒过戎马半生、深谙战场上所有花样的秦锥。

　　骑兵下马还不如步兵，五个斥候都是精锐、又是暗中偷袭攻敌不备，搏斗很快就结束了，十个番子全都惨死当场，秦锥对陈宁露出了个狰狞笑容，点点头想说什么，可是喉咙中却没能发出丝毫声音，身子就忽然一软摔倒在地。

　　秦锥有伤，不是番子的背后一箭或纵马猛撞，是腹部的旧创，伤口已经化脓、泛出浓浓恶臭。若非如此，凭着他的本事想要在逃跑途中狙杀十个番子，哪用得到旁人帮忙！

　　他是公主的家人，常春侯的好友，还有什么任务能比着把他安全送回唐楼更重要，陈宁一行立刻转向，护送着秦锥返回后方大营。

　　公主闻讯又惊又喜，心里更是忐忑到快要承受不住了，秦锥当初是随着镇西王一起赶赴苦水抗番的，西关被破后父王就下落不明，如今秦锥独自回来了，或许他一醒来答案就能揭晓，可能是个天大喜讯，也可能是个可怕噩耗。

　　秦锥一被送入南理营中，立刻得到了最好的护理，有宋阳为他治伤调养，丑汉子伤得再重一倍也死不了，一天后秦锥缓缓醒来，睁开眼睛看看，自己正躺在软榻上，身上盖着薄薄的丝被，宋阳、公主、甚至丰隆都在身边。

　　见他醒来，宋阳微笑问道：“你感觉怎样？”

　　秦锥根本不提自己的事情，直接把最重要的消息奉上：“大帅安然无恙，只是受了些伤，一时间难以行动。”镇西王是王爷也是西军统帅，战时秦锥这些老部下都习惯称其为大帅。

　　丑汉子的声音嘶哑、难听，但这短短的一句话落在小捕耳中，不吝于天地间最最动听的仙乐，瞬间里巨大的喜悦从心底炸裂开来，之前无数担心、忐忑都在此刻一扫而光，但汹涌的快乐却没能变成清脆笑声，而化做哇的一声大哭。

　　丰隆笑了，哈哈大笑，喜不自胜，眼睛通红。

　　白白胖胖的李三一边满口吉祥话，一边抻着衣角不停地抹眼泪……

　　待大家情绪稳定下来，秦锥说出事情始末。苦水关经营多年固若金汤，镇西王又从西疆抽调重兵增援雄关，战事刚开始的时候虽然打得很激烈艰苦，前线也完全能坚持得住，直到镇西王遇刺。

　　按理说要潜入雄关行刺王爷，根本就是件不可能的事情，至少宋阳做不到，罗冠甚至云顶也不行。可刺客若是更凶猛的高手呢？

　　刺客是两个人，身手都高绝无比，远超普通人的想象，且配合默契，显然提前经过精心筹划。宋阳点了点头，心里大概有了判断，能做成这件事的，也只有国师和花小飞了，而且单独难成事，非得两人联手不可。

　　不过人力有穷尽，即便是天下第一、第二联手行刺也没能杀掉目标，但王爷也身遭重创陷入昏迷。这对吐蕃人来说已经足够了，行刺后还不到一个时辰，城中的一支两千人的队伍突然哗变，造反同时也把‘镇西王已死’的谣言散步开来，可中军将领总不能抬着昏迷中的镇西王去巡军辟谣，苦水关中军心躁动。

　　宋阳叹了口气，他还记得在燕子坪伏击国师那次，对方是带了一营南理骑兵来的……燕顶能带一营南理兵来打小镇，自然也能在苦水埋伏下另一队兵。

　　苦水关中一乱，城外的番子立刻发动攻势，现在回想起来，当时应该还有国师的手段和设计，否则就算城中有小小哗变、就算镇西王昏迷不醒，苦水关也不至于被番兵就此攻破。不过后来再发生的事情秦锥已经没心思去了解了，他和其他红波卫全都忙于守护王爷，他只知道就在当晚、还不等他们把王爷转移到后方，雄关便被番子攻破。红波卫也没有别的办法，只能护着镇西王突围逃难。

　　不同于青阳、唐楼这些普通城池，苦水关南北两端有长城延伸，只有东、西两座大门。

　　常理推断，秦锥等人应该走东门，护着王爷向后方逃亡，可当时敌军涌入、苦水关内乱成一片，番子对镇西王势在必得，破西门而入后大队骑兵直奔东门而去，务求生擒王爷。另外刺客高手在重伤王爷后也没有逃到城外，很可能在东门附近伺伏。

　　是以红波卫决定冒险逆行，没走东门反而趁乱跑奔西门，这一路上的凶险自不必说，总之这一步险招走对了，他们逃到敌人身后、跑到高原上去。

　　番子没能找到他们，但一伙人护着镇西王藏身吐蕃境内，也没法和后方联系，变得下落不明了。

　　再后来的事情就简单多了，镇西王伤势稳定下来，不过长途跋涉还力有未逮，秦锥受命混入关内送信。南理西疆大片疆土落入番子手中，秦锥要在没有任何支援与补给的情况下穿越大片敌占区，几次遇到凶险，逃脱敌人追捕时也受了不轻的伤，但总算成功完成了使命。

　　小捕一边流着眼泪一边给三姐、给红波府传书，把好消息转告家里人。

　　镇西王太平无事，大家心中一块石头落地，不过说到救人也不是件容易事情，旧时边境已经完全被番子封锁了，除非南理大军一路打过去，摧毁掉番子的防御，否则都接不回来王爷，对此宋阳也没太多好办法，只能又跑去请罗冠帮忙。

　　当天夜里罗冠就连夜启程西去，受宋阳所托、按照秦锥指点，赶赴高原去接应王爷，如果能把人偷偷带回来最好，若是暂时没机会，王爷身边多出一位高来高去的大宗师，安全也能有所保障。

　　宋阳本来想亲自跑着一趟的，一来他是红波府的女婿、二来凭着他的应变和武功也完全有资格去担下这件差事，可大军的士气皆因他而来，如今他不单单是个富贵侯爷，还是南理的征西大元帅，这个时候如何能够离开，连秦锥都劝他：你是撇下大军去高原，要是王爷知道了一定不许你再娶他闺女……

　　不过大宗师不是一人独行，他身边还跟了三个人，前两个是七上八下，兄弟俩身手不错经验更是老道，潜行途中有他们在能帮上大忙；另一个人则是‘先皇帝’陛下贴身近卫李逸风，他是丰隆主动派来帮忙的。

　　四个人的小队，规模不值一提，但十足十的精锐，只要别惹到大队敌军或燕顶、花小飞那种强到离谱的高手，也实在没什么危险能难得住他们了……

　　就在宋阳等人得知镇西王平安无恙的大好消息的第二天，大军正继续向西前进时，他又收到来自凤凰城的传书，中土最近又发生了一件大事、战事：

　　燕国挥兵北上，强袭犬戎。

　　正如瓷娃娃和大可汗讨论的样子，燕国要趁着犬戎与回鹘打得焦头烂额之际，狠狠去占草原一个大便宜，这一战大燕势在必得，调遣重兵攻势凶猛，狼卒正节节败退。



　　第一二六章 公道

　　‘千年前’通讯落后，消息往返耗时漫长，何况犬戎与南理一在南一在北、分据中土两端。算一算时间，大燕向北动兵的时候，宋阳这边应该刚开始从青阳突围、燕子坪火烧番军主力是还没影子的事情……话说回来，如果景泰、燕顶得知番军会折戟沉沙，他们会不会去攻打犬戎都是未可知的事情。

　　宋阳之前已经收到谢孜濯自沙民处传来的雀书，大燕与犬戎开战在他意料之中。

　　南理这边，宋阳率领的反攻势如破竹，连连收复失地。而青阳城大捷、燕子坪怒焰的喜讯也传遍南理四隅，城镇田间、妇孺皆知常春侯用一把大火毁掉了番贼的主力，于绝境中突然翻身、反败为胜，神奇侯爷继续延续神奇，只是这一次的‘神奇’远胜以往，要在神奇之前再加上‘疯狂’两字，除了这两个字，南理人实在再找不出合适的形容。

　　至于佛家圣地也被大火无情毁掉的事情，施萧晓早就和宋阳商量好了说辞，无艳佛主的亲笔信传遍南理境内大小寺庙……随着宋阳在燕子坪杀敌的消息扩散同时，自有高僧向佛徒们解释着另一件事：常春侯封邑一把大火，即便是佛家业火、被杀掉的也都是该死之人，毕竟也是一场天大的杀戮，新添怨魂无数，亡魂怨念不散迟早化作恶灵为祸人间，是以佛主以圣地为他们陪葬，妙香吉祥地随吐蕃番兵共赴地狱，以佛家至圣清宁地永世镇压恶灵，永保人间太平。

　　迫不得已的陪葬变成了主动的法事镇压，又是‘永保人间太平’这样一个大题目，佛家圣地被毁不仅没让南理人颓丧，反倒让佛主施萧晓的声名更上层楼。

　　不久之后南理的反攻又有了重大突破，于洪口大破番军集结的残部，西疆重镇重回南理人手中，这一仗打得殊为激烈，双方都损失不小，但恶战过后跟在宋阳身后雄赳赳气昂昂进入雄关的队伍，比起当初刚刚开始反攻青阳时规模却更加扩大了。

　　如今的征西元帅可不是原来那个手底下只有野人鬼兵、小打小闹的常春侯了，不由得宋阳不感慨：打胜仗就是不一样。

　　摧毁敌人主力之后战事变得再顺利不过，朝廷对增派援兵的请求答应得也再痛快不过，没过多久便又组织了三万人送到前线；西疆中的游散队伍聚拢得也空前迅速，短短一个来月的时间里，从四面八方来投效、归队的士兵竟超过了两万人，十足让人大吃一惊。不过仔细想想，败时观望、胜时支持这也是人之常情。

　　现在宋阳身后足足凝聚了七万雄兵，行军时一眼望不到头、宿营时帐篷直连地平线、打仗时更是一冲一大片，说一声铺天盖地也不过分，宋阳和小捕两口子都没出息，一看自家的阵势就笑得合不拢嘴。

　　夺回洪口后，征西大军暂时止步，从反攻开始一个多月打下来，队伍需要一次真正的修整。

　　虽然已经情势逆转，但吐蕃人的抵抗十分顽强，让南理士兵伤亡不小，军中许多建制都被打残打伤、不少队伍缺编，为了保证战力就得重新编组队伍，且这其中还有不少名堂，不能胡乱拼凑，要兵种搭配合理；对有独立番号的队伍尽量予以保留；宁可把两个只剩五成士兵的千人队拆成五个二百人队，然后再补充进五个八成千人队，也不能直接让两个五成凑出一支满编千人队等等……当然这些麻烦事都有阿难金马和南理将军去做，也不用宋阳操心什么。

　　借着这段时间，由施萧晓派来随军的高僧在准备一场法事，来祭奠不久前曾在此苦战、最终功亏一篑英勇阵亡的大将谷应春。

　　洪口城内一片忙碌，人人都有事情做，只有大元帅和公主殿下，一如以前在封邑时的状态，甩着手当他们的大掌柜和二掌柜。

　　宋阳暂时止步于洪口的时候，回到凤凰城的任初榕请二哥陪伴着，一起去拜访左丞相胡大人了。郡主并没在相府待太久，半个时辰不到便起身告辞，而她走后胡大人又吩咐管家备轿，急匆匆地去了刑部杜大人府上。

　　丰隆‘死’后，南理设六位辅政大臣，掌管朝政、辅佐小皇帝福原，其中真正实权在握的一是镇西王，一是左丞相，刑部杜大人也算有根基有实力，另外三个不能说是摆设，但至少不像前三位那么‘关键’，如今镇西王不在朝中，真正大事都是胡、杜两人商量着办。

　　说实话单就性格而论，胡大人觉得自己真和老杜合不上来。刑部尚书活脱脱就是个年轻版的右丞相，一天到晚苦着张脸，轻易没啥表情，是八竿子打不出一个屁的闷脾气，好容易开口说话也有气无力，好像这口气随时都会断了似的。不过他对国家对朝廷忠心耿耿、处理政事时见地不俗，胡大人就不和他计较了。

　　胡大人是个‘光滑’人物，平时哪怕是对普通百姓、对地位远不如自己的小官都客客气气，唯独对杜大人没那么礼数，反正和这个人寒暄再多他也不搭理人，胡大人干脆不费那个力气了，落座后直接开门见山：“回鹘自犬戎撤兵，大军悄悄自东关转入南线……日子都订好了，从现在算起来，再过八天，回鹘会对吐蕃开战。”

　　饶是杜尚书生了副死人性子闻言也大吃一惊，猛地抬起头，眯起眼睛望向胡大人：“当真？你如何知道？”

　　大漠之王掉转矛头，大军调离草原准备去打高原，这可是绝密的消息，外人、别国绝难获知。

　　消息是谢孜濯通过谢门走狗传回南理，分别送到了洪口宋阳和凤凰城初榕的手上，刚刚任初榕拜访左丞相就是为了这件事。

　　“消息千真万确，要不我吃饱了没事么，来消遣你？”胡大人笑呵呵的，看着杜尚书那副吃惊的样子，心里说不出的高兴得意，原来这世上还是能有让你个闷罐子张嘴瞪眼的事情啊……左丞相咳嗽了一声，收敛笑容开始说正经事，他此行可不单单是为了送上一个消息的。

　　左丞相说话时，杜尚书还是以前那个样子，坐在椅子里低头听着，不曾去插口问上半句，但是和平时不同的是，他在眨眼睛……越听，眼睛眨得就越快、越用力。

　　半晌过后，待左丞相把话全部讲完，杜尚书也终于不再玩命眨眼了，深深吸了一口气，问左丞相：“这是你的意思？”

　　胡大人认真应道：“是常春侯和红波府的意思，我觉得事情靠谱，所以才来找你，想问问你怎么看。”

　　低头沉思了好一阵子，杜尚书缓缓开口：“趁病要命……这种事情我很喜欢。”说着，他抬起头，对胡大人露出了个笑容：“很好！”

　　杜尚书竟然笑了，胡大人吓了一跳，赶紧摆手：“你别对我笑，不吉利！”刑部大老板的笑容一般都是送给死人的，这是朝中大员都知道的事情。

　　杜尚书笑得更开心了，摇头道：“不是一回事，除了对死囚，我也不是没笑过……晚上回来我请胡大人喝酒。”

　　说着，两人同时起身去了皇宫，以小皇帝之名召集另外三位辅政大臣密议大事。

　　……

　　入驻洪口第十一天，大军修整、重编完毕，重新出征之前，高僧于城外谷应春殉国之处举办法事，百姓集结全军列队，共同祭奠名将英魂。

　　宋阳亲至悼词，精心准备的辞说悲切中蕴藏愤怒、愤怒里饱含激励，既是对大好将军的深深哀悼，更是对西征将士的士气鼓舞。

　　法事浩大而庄严，但既没有繁复的程序也没占用冗长时间，一个时辰便告结束，当法事结束后，宋阳再次登上了高高的法台。

　　在青阳为南理打出了一个奇迹，在封邑为南理烧出了一片天地，跟着又带领大家一路胜仗打个不停，再加上原来的事迹，宋阳的威望军中、民中如日中天，见他重返高台众人当然明白他有话要说，立刻屏息凝神认真倾听，偌大空地上变得寂静无声。

　　宋阳的声音清晰，‘不插电’的训话非得有个大嗓门不可，还好他有这个本事：“自苦水至青阳，大小城池十九座、像样的乡、县一百零六座，另有小镇近千、村落更不计其数，这所有城、乡、镇、村子尽早兵祸，拜吐蕃人所赐。”

　　“吐蕃人打到青阳城时，南理四品以上将军阵亡七人，六品以上将校阵亡四百三十人，八品以上校尉阵亡三千有余，大好士卒伤亡逾十万，百姓死伤百万，流离失所者更多到没法子去计算了。令我疆土蒙难、同胞受辱者，高原番兵！”

　　“将军为国捐躯、士勇为护城而死，夫父为护家而死，妻妇为护子而死……只是从青阳到洪口，你们随我这一路走来，又看到了几个娃娃？娃娃们到底也还是死了。杀人者，吐蕃！”

　　“高原上的大活佛博结爱死死，爱活活，和我们有关系么？他活着的时候，不曾给我半个大钱、不曾对我有一句问候，更不曾对他的佛祖祈求过一次南理安泰……”宋阳目光环扫，声音更加响亮：“可他死了，却要我家无数城池、无数战士、无数百姓一起陪葬，姓宋的想不通这是谁家的道理。”

　　“博结死了，吐蕃说我南理是凶手，证据一样拿不出，证人一个没见到，只有铺天盖地而来的虎狼凶番，这就是吐蕃人的威风吧，这就是吐蕃人的霸道么？番子在高原、在别处如何混横都与我无干，可他跑来我南理威风霸道……”

　　宋阳稍稍停顿片刻后，把话题暂时转到眼前：“谷将军殉难之处，宋阳与千万南理大好儿郎一起于此誓师，收复失土、驱除番狗……”说到这里他突然笑了起来：“只收复失土、只驱除番狗就够了么？不够，真的不够。”

　　说着，宋阳向台下招了招手，有亲兵手捧托盘登台，把两幅大部头的书典呈上，宋阳伸手拍了拍两本书，继续笑道：“最近这几天里，我翻了两本书，一本是咱们南理的刑典，另一本是吐蕃的宗律，这才知道原来高原番子的律法和咱们这里也没太多区别，几乎都一样……两本刑律上都写得明明白白：失德诬告判狱；焚人宅田赔银、落仗；奸淫、杀人者夺命，幕后主使罪加一等，至极可判七日、千刀凌迟大刑，这重有点不一样，番子律是剥皮。”

　　这个时候宋阳脸上的笑容已经不见了，字字落顿、字字怨毒：“既然有法可依，我们便照章办事吧。”

　　轰的一声，台下终于乱了起来，到了这个时候，众人哪还能不明白了，宋阳这是要兴问罪之师，不是打回到苦水关就算了，常春侯还要率领大军打上高原、打进吐蕃！

　　不是南理人不想着报复，只是国家羸弱多年，而吐蕃始终是高高在上的强大帝国，威压的势子百多年里一直笼罩在南理之上……‘吐蕃强大、不可招惹’这样的思维都成了惯性、成了根深蒂固的潜在意识，所以对这一仗，大家想到的只是把番子赶出去了事，几乎从未想过他们还可以继续西进，去打进吐蕃国内。

　　此刻听宋阳忽然提出这个惊人调子，众人先是心中一震，觉得事情不太可能，可是再仔细想一想，番子几十万的大军都葬送了，就算他再强大、再凶猛又能有几个‘几十万’？

　　何况在入侵南理之前吐蕃还对大燕发动过战事，前后十几万大军陷入燕境没能再回去；何况大活佛博结刚死不久，番子自己的事情还没料理利索……

　　再就是，若旁人领军大家或许还不太敢想这件事，可是由宋阳率领呢？

　　在红城几乎是独力毁掉燕国一座大营、在睛城他赢了一品擂、在凤凰城挫败靖王叛逆、在草原他为遇难使节报仇、在青阳和封邑毁灭番兵主力……常春侯就从来没打过败仗，放眼天下除了友邦回鹘，哪个强国没吃过他的大亏？

　　再仔细想想，反攻高原、向吐蕃报仇？可还真就让西征大军中的战士们有些兴奋了。

　　而宋阳的话还没说完：“番子诬告在先、焚我城池在后、杀人盈野罪大恶极，光把他们赶走又如何能算完？要赔钱来、赔命来、赔出那群幕后主使来！他们不知何为法度，我们教给他；他们不知何为秩序，我们帮他建；他们还不知道何为公道……你们和我就一起告诉他们，公道便是：你到我南理来、让我家人知道了你的威风霸道；我便去你高原上，让柴措答塔见识我的烈火猛兽！”

　　“公道便是：你敢亮出来鬼爪子，我便让你看看我的满口獠牙。”

　　“公道便是：初一时你忘了十五，十五时我却记得初一！”

　　“番子不肯割地赔来？不妨事，我们自己便去打、去抢、去占，他如何对我，我们如何对他，这就是公道；番子不肯交出幕后主谋？”宋阳哈哈大笑：“没关系，他们不是说南理杀了他的大活佛么？我们没杀人，番狗诬陷且不肯认罪，那我们就去真的杀个人吧。大活佛死了，不是还有新转世的灵童么？我们就去杀了这个转世的新活佛……没杀人被硬诬罪名，不公道；背了杀人犯的名头，就去杀个人，这也是公道，番子不给我们、我们自己去向番子讨要公道……吐蕃番狗、柴措答塔，缺的就是这种公道！”

　　你诬我打了你又不肯给我洗脱罪名？没事，那就不用你给我洗脱罪名了，我真打你一顿，来名副其实好了。

　　看上去很公道。

　　宋阳凶猛，如此偏佞之说，却真真正正扣合了大军将士们对吐蕃人的愤懑与仇恨，闻言在场众人都发出笑声，对恃强、无理冒犯家园的豺狼，本就该如此对待！

　　无数人的笑声中，宋阳抬头看了看天色，正午时分艳阳高照，伸手指向头顶的金色太阳，声音铿锵：“再要告诉兄弟们两个好消息，一则：便在今日、便于此时，友邦回鹘挥师南下，讨伐不义吐蕃！”

　　笑声戛然而止，场中猛地一惊，旋即‘轰’的一声欢呼爆发，回鹘人终于出手了，那可是真正的大国，比着吐蕃只强不弱，这一下南理的单面抗战变成了对高原的南北夹击，大好消息如何能让人不振奋欢呼。

　　“另则，西疆大元帅镇西王已经安然返京，正在京中修养。”

　　这是个假消息，镇西王现在还在高原上喝酥油茶呢，不过在场众人如何能够分辨，听说英雄王驾无恙归来，大军士气更是高涨。宋阳的声音依旧响亮：“宋阳受朝廷旨意，率征西大军驱除番狗，收复苦水后西进高原，为南理无数百姓、为阵亡的无数将士，向番子讨一个……公道！”

　　去攻打吐蕃不是宋阳自己能说了算的，非得有朝廷的许可、有皇帝的圣旨不可，这件事着落在了郡主身上，就在昨天晚上，朝中圣旨传到，任初榕不负所托。

　　洪口关前欢呼声沸反盈天，随即军号叠叠，大军浩荡而起，继续向西进发。



　　第一二七章 摧心

　　就像凤凰城中杜尚书说的那样：趁病要命……宋阳就是打算趁病要命，要吐蕃的命。

　　不是南理吃了多大的亏，和‘老丈人’挨打也没太多关系，宋阳要对吐蕃穷追猛打，归根结底还是因为大燕。

　　就是再死三次，宋阳也不愿看到仇人得志，为了报仇也为了在意之人能安康度日，他都非得瓦解掉燕和吐蕃的强大‘结盟’，大燕已经难以对付了，如果再让他把吐蕃纳入版图，大伙以后就都甭过日子了。

　　眼下无疑就是个大好时机：大燕被诳入草原战事，开启战端容易想要迅速抽身可就有些难度了，景泰和燕顶的后腿暂时被狼子拖住，就算还能再帮助吐蕃支持力度也会大大减弱；至于吐蕃现在的情形干脆就不用说了，外战惨败内患激烈，再遭两面夹击……宋阳再怎么贪心也没想过有朝一日他会和回鹘大可汗会师仁喀城。在他的算计中，只要两面雄兵能在高原上打几个胜仗、保持住对吐蕃的巨大压力，用不多久这座高原帝国自己就会乱掉，这便足够了。

　　一个完整的、统一的高原被国师握住手中，将发挥多大的力量、会有多大的用处是不言而喻的事情；但一个四分五裂、内斗外战乱成一团的吐蕃，对燕国还有什么用处？何况燕顶对吐蕃的控制全靠阴谋和手段，见不得光的，远不如大活佛博结那样大权在握。待高原一乱燕顶也根本就无法再继续掌控了，燕和吐蕃的联合自然也就土崩瓦解。

　　到那个时候再回头看，燕顶为了谋夺吐蕃，不惜引番兵入关、不惜自毁大雷音台、不惜‘自甘堕落’认领了‘卖国贼’的罪名……偷鸡不成蚀把米吧。

　　……

　　当初吐蕃入侵南理，为求速战速决，攻下城池后只留最最基本的卫戍力量，重兵都跟随元帅继续进军以保证主力的规模和强大优势，如今主力没有了，还留在南理境内的番兵也实在没有太多反抗的实力，而南理的西征大军经过洪口修整后战力更盛气势如虹，横扫吐蕃残敌，在他们面前再没有一座城池能坚持到三天以上。

　　三十天后，征西大军攻破苦水关。如果排一个顺序，封邑出兵增援青阳是第一步、燕子坪大火摧毁番子主力是第二步的话，如今宋阳就结结实实地踏住、站稳了第三步：至此所有失落疆土都告收回，入侵至南理境内的番子被一扫而空，就算还有个别残留也都是些散兵游勇，不足为患了。

　　从洪口到苦水关这一路打下来，征西大军因战斗减员的数量，比起之前被番子打散的南理败兵凝聚过来的速度要低得多，是以到了洪口宋阳身后大军不但没有减少，反而规模更盛从前。至于宋阳身边的铁杆嫡系、山溪蛮、蝉夜叉和封邑各部组成的强力军，只有轻微伤亡。

　　战事进行得太顺利，几乎都用不到这群妖魔鬼怪出手，只有个别战役里遇到了困难，宋阳才调他们去冲一冲，强力战士们也不负所望，上阵则必胜、无往而不利。

　　朝廷的嘉奖早早就拟定好了，宣旨的官员一直在追着大军跑，所以宋阳入主边关重镇才第三天，恩旨就传到苦水，犒劳与嘉奖自不必说，而这一仗还没打完，即便全境告复，在宋阳的盘算中也只是个阶段性的胜利，大军再做修整，带了战书的军雀振翅直飞柴措答塔，不久后宋阳又一次誓师，雄兵西出苦水，正式开始攻打吐蕃。

　　另外值得一提的是，在朝廷颁布的圣旨中，对宋阳率领的大军，赐下了一个独立的称号：南火。

　　这个名字是宋阳想出来的，谈不到多好听，只勉强算得威风响亮，但真正重要的是它含义明了清晰：来自南理的猛火。

　　如今这把火就要到高原上去烧一烧了。

　　吐蕃侵犯南理的兵马，主要来自高原境内南方驻军，再配以中部、东部的人马加以补充，当大军在南理惨败之后，对国内军事最直接的影响就是东南方防御空虚，‘南火’面前的大片敌境，虽不能说是空不设防，但像样的抵抗力量当真不多。

　　燕顶生性谨慎，乌达为人稳重，早在调兵之初两个人就想到过南侵战事或许会有波折、吐蕃大军或许一时打不下南理，就算是败了大不了把队伍撤回来，南理人肯定是打不过来的。

　　可就算他们再谨慎、再稳重，也想不到这样一支规模庞大的队伍，竟然会在南理这座小国中全军覆灭，几十万人出去，无数钱粮辎重、数百万罐火油支持，到最后竟全都打了水漂！

　　从南理开始反击到全面收复失地再到杀到高原，前后也不过两个多月的功夫，高原匆忙调兵短时间内还难以到位，只能眼睁睁地看着‘南火’在吐蕃境内越烧越大。

　　其实高原是举世皆知的‘易守难攻’之国，除了地形优势外吐蕃人还有另一重依仗：高原病。内陆、平原军队初上高原经常会产生种种不适，轻则头疼咳嗽、重则会产生幻觉、昏迷至死，战力会削弱一大截，但着实可恶的是，‘南火’中有天下顶尖的大夫，早在出关前就有所准备，大军都服食了药物，大大抑制了高原病的症状，打起仗来几乎不受影响。

　　就在吐蕃南方被‘南火’搞得手忙脚乱时，另一个噩耗又传来：天关告破。

　　便如南理北方封堵大燕的折桥关，‘天关’是吐蕃人的北关要塞、阻挡回鹘人的铁闸，这座城池当年还被列入到一品擂的赌注中，足见其对吐蕃人的重要性了。

　　回鹘突然对吐蕃宣战重兵南下，而吐蕃这边打南理调用的都是别部驻军，丝毫没有影响对北方大漠的戒备，当两国开战，兵马集结围绕‘天关’展开了一场规模巨大的会战。

　　回鹘人刚刚在草原打了大胜仗，士气正旺；吐蕃人的南战新败，虽然和北方无关但军心受挫，单就士气而言回鹘人大占上风。

　　但高原人是本土作战，天关又被经营多年固若金汤，番兵的地利优势明显，这一点毋庸置疑且无法改变。

　　回鹘占人和、吐蕃占地利，算是平分秋色，加之回鹘是游牧之族，他们的厉害之处在于骑兵精锐，并不擅长这种攻城战，是以开战之初双方一度僵持不下，不是日出东方‘出工不出力’，只因这一仗实在难打……直到后来回鹘人得了‘天时’：天关遭灾了。

　　莫名其妙的，流经天关城内的一道河水暴涨、决堤。洪水一涨一落，甚至回鹘军队也受了些牵连，所幸影响不大，可番子就没那么好的运气了，城内化作一片汪洋，当洪水退去后，中土上威名显赫的雄关重镇只剩大片淤泥与无尽死寂。

　　好运气来得实在有点太突兀，就连回鹘人自己都目瞪口呆，这种事要是能再多几次，日出东方就该考虑在圣火宫旁边再建一座神水殿了。

　　天关告破，回鹘大捷。

　　来自大漠的凶猛骑兵自北方长驱直入……

　　中土世界，五国互相制衡，如今兵祸不断乱世初现，有人欢喜自然有人忧愁，当回鹘人把手中刀锋指向吐蕃的时候，开心的不止南理一家，还有北地草原的狼子。

　　不久前犬戎的处境，比起现在的吐蕃也好不到哪去，西线上被回鹘和沙民的联军打得焦头烂额，丢了大片国土，晨岭防线不稳难抵强敌，无论怎么看这次都要吃大亏了，这个时候燕人又来趁火打劫，自南方发起了猛攻。

　　大单于得知燕军北上的时候，曾愁得三天两夜睡不着觉，眼睛熬得通红，可那又有什么办法，唯一能做的就只有奋力抵抗。燕兵来势汹汹狼卒节节败退，草原南境几度告急，就在这个危机时刻，西疆里忽然传来了大好消息，沙民散去了沙尘，回鹘大军已经消失不见，看来不会再攻击晨岭。

　　犬戎狼王几乎都不敢相信自己的耳朵，几经确认终于认定消息可靠，单于霍然大喜，如果日出东方在跟前，他怕是会扑上去给大可汗重重一个熊抱，而接下来，狼王双手握拳、抡起，狠狠砸在了他面前的巨大桌案上。

　　咚的一声沉闷大响。桌子上扑着一张犬戎全境的地图，单于双拳砸落的位置，正是草原南部、燕人军队的所在之处。

　　没有了西面的牵扯，犬戎压力大减，终于能腾出精力去对付南方之战；而燕人可不曾料到回鹘竟然会毅然放弃大好形势，又重头开始去打吐蕃。那个时候北上燕军已经深入敌境、所处情势很有些微妙，若能再进一步便能完成关键突破，可要想就此撤军也不可能，若果狼卒趁势追杀非得是一场大溃败不可，全没有别的路走，只能摆开架势和狼卒打一场狠的。

　　狼卒大军从后方不断调遣而来，燕军也打通了本国和草原南境的兵道，援军陆陆续续从国内增援，此刻会战正酣。太平了百多年的中土世界，这短短半年中大战不断，从东到西由南至北，每一国都亮出了自己豢养良久的雄狮悍卒。

　　至于沙民，在回鹘人撤退后就偃旗息鼓，之前打下来的大片草原他们也不太当回事，不要就不要了，全族再向着西北迁徙，于犬戎昔日的雄关、今天回鹘的边境重镇附近处寻找了一块栖身之地，这一来回鹘边军与沙民营地成掎角之势，就算以后狼卒恢复元气想要再来找他们的麻烦，也得先掂掂分量了。

　　……

　　白色长袍折叠得方方正正，冰冷铁面和一只黑色的鳞皮手套置于其上，一起摆放在身边；从头顶到腰腹，每一寸皮肤都在溃烂的同时迅速愈合着，如此往复不休。

　　香炉中缓缓蒸出青青烟雾，散起一阵阵幽香，但远不足以遮掩溃烂皮肤上的腐臭味道。

　　燕顶赤裸着上身，静坐于屋中，胸口上裹缠着厚厚的绷布，些微血迹渗出。这伤是他带着花小飞在苦水行刺落下的，当时他为花小飞挡了一戈，伤得着实不轻，到现在还没能完全康复。

　　柴措答塔宫第六层的一间清静禅房，燕顶常驻、休息的地方。

　　在他面前摆放着两份战报：吐蕃的天关惨败军书和草原南境的最新战况。

　　国师伸手捻起天关战报，腹语沉闷：“怎么看？”

　　他问的是乌达。

　　柴措答塔的奸细就坐在国师对面，身体放松坐姿舒服，远远没有以前侍奉大活佛时的恭谨和虔诚，但国师开口说话时，他听得很认真。

　　乌达是个全才，能布政安民、能治官订律、也能带兵打仗，他曾是大活佛座下最有天分也最勤奋的弟子，有关吐蕃的一切他都了若指掌……他能获取博结的信任和器重，靠得绝不仅仅是‘虔诚’。

　　对真正师尊的问题，乌达回答得异常详细，有关高原北境的军队部署、钱粮供应以及有关地形、城池的拱卫道理全都说得明明白白，这才给出最后的结论：天关是门户，丢掉了对吐蕃大大不利；而天关也仅仅是门户，在它身后还有大片纵深、还有吐蕃人的重兵部署和多年的准备，北方的战事暂时不顺，但还不用太担心，这一仗远远没有打完。

　　而且现在的吐蕃已经没有了东邻之患，常驻于东疆、用来防备大燕的军队已经开始调动，只要大军增援到位，回鹘人就再难寸进了。

　　至于宋阳率领的‘南火’，乌达根本不担心什么，只是一支不到十万人的军队罢了，捣乱、掠劫还行，想要真正在高原上为南理开疆辟土，他们还差得远。哪怕他们现在就出现在仁喀城前，就凭着圣城的坚固与周边的强大卫戍，南火也只有望城兴叹的份。

　　如果南理人聪明的话，闹一阵就赶紧回去吧，如果他们真以为吐蕃不行了，贪便宜没够一直不肯走的话……乌达觉得他们就不用走了。只待北方的防守稳固下来，就是吐蕃人‘灭火’的时候了；即便北方一时半会安静不下来也没关系，再有百日光景雪季就要到来了，最近这些年里高原的冬天一年冷过一年，那是从地狱吹进人间的寒风、是天空碎裂了才会降下的暴雪，那群南蛮子能抵挡得住？

　　只凭外侮，雄踞高原百多年的密宗之国，岂是那么容易就被征服的！

　　详细解释过南北两面的战事，乌达又把话锋一转：“但是内患，现在已经到了极限……”刚刚他说的事情都很乐观，可惜这些‘乐观’都是建立在国家稳定的基础上的，大活佛死后柴措答塔本来就不太平，随着南、北战事的节节失利，内部压力越来越大，如今堪堪到了爆发的边缘。

　　这次不等乌达再解释什么，国师就摇了摇头，打断道：“你给我列出份名单吧。”

　　乌达明白师尊的意思，名单上的人会被迅速抹去……这是饮鸩止渴的办法，能够暂时把内患爆发控制、或者说拖慢些时间，但真正的矛盾非但没有解决反而还会变得更加激烈，再爆发时危害更甚。用这个法子，就算吐蕃把敌人全都赶走，以后也有的烦了。可是不管怎么说，也总比让它现在就‘炸了’强。

　　乌达思索了片刻，写下了几个名字，字迹工工整整，递到了国师面前。

　　国师垂目看了一眼，随即一抖手，‘啪’地一声轻响里，名单化作万千纸屑，飞舞、落地。甚至他都没去问一声这几个人‘上榜’的理由，他对吐蕃内政了解有限，他对乌达很放心。

　　燕顶带上了手套，端起茶杯喝一口水，乍看上去没什么，若仔细观察才会发觉，他的嘴巴并未触及杯沿。不是喝，而是吸。他的嘴巴烂了，像普通人那样喝水会疼，还会在杯子上留下脓血腐汁，很难看、说不定还会毒死刷杯的佣人。

　　“打仗的事情我一窍不通，内政事情也非我所长，你很好。”国师放下了茶杯，语气也随之一转：“不过，我懂得人心。天关一战，真正的可怕之处不在阵亡些战士，不在丢了一座重镇，甚至不在它让吐蕃如何被动……从不曾有洪患的天关，竟然被大水吞没，这是绝不可能出现的事情，但是就实实在在的出现了，而且还是这样的节骨眼上。”

　　国师的语气渐渐低沉：“若再深一步去想呢，七七大庆不久之后，大活佛博结暴毙；打进南理无往不利、绝无失利道理的雄兵遭遇一道无妄大火全军覆灭；如今北方戍边的大军又赶上了一场不可能会有的洪水……刀剑利器能遮住大家的嘴巴，却挡不住心中的念头，或许不会有人说什么，但谁都会去想一想，连番的事情串到了一起，这不是天谴，是什么？”

　　燕顶沉沉地叹了口气：“天关一战，摧心的。”

　　国师不会打仗，也不太理会政事，他曾是大燕佛主，座下信徒无数，他这一辈子都在和‘人心’打交道，是以他比着乌达要清楚得多，天关因洪水而惨败带给高原的影响，远远超出乌达的预想。



　　第一二八章 异象

　　禅房中重新安静下来，国师暂时不再说话，低下头静静思索着，乌达没有任何建议，就坐在一旁等待着。不是他不肯为师尊分忧，只因国师刚刚说得很明白，‘你懂军政、我懂人心’，很简单的事情，大家各司其职、各展所长吧！

　　天将黄昏时，国师终于重新抬起头：“九月初十，灵童升座小活佛吧。”

　　按照吐蕃密宗主流信仰，先一任活佛圆寂当天，转世灵童会降生人间。寻找、确认转世灵童会有诸多条件，花费的时间也长短不一，顺利的时候用不了十天半个月就能找到，麻烦的话耗时两三年也是常有的事情。

　　最近的这次寻找灵童倒是快得很，前后加起来不到两个月的功夫，不快不行，大活佛是暴毙……虽然襁褓中的婴孩什么都不懂也什么都做不了，但灵童及时出现本身就带了份安定人心的大作用。

　　差不多博结死后两个月，燕顶、乌达提前安排好的灵童就得以确认，被接到了神殿之中。

　　历代转世灵童进入柴措答塔后，身份暂时还不会变，还要经过一个仪式才能真正成为活佛。一直以来，这个升座的仪式都是高原上最盛大的庆典，信徒会从四面八方汇聚到圣城来观礼、朝拜。

　　对于灵童究竟要什么时候才能升座成活佛，密宗里并没有硬性的规定，但一般而言都会等到小娃七岁以后，甚至还有过直到十五岁才升座的先例。如此安排主要是两重原因，一是要等小娃懂事了才好升座，在大典中可以唱念上一段梵咒，为万民送福为国家祈运，有利振奋民心，如果娃娃太小，别说诵念经文了，说不定还会被大场面吓得大哭大闹，岂不是大大的不吉利；而更重要原因在于：灵童也好、活佛也罢，他们也是人，并非真的天上仙佛，谁能保证襁褓中的娃娃身体就一定健康？万一他是个瞎子、聋子、智力有问题又或者身体有什么隐疾怎么办？所以一定要等灵童长大一些，确定他没有任何问题才可以让他升座。

　　万一要是不走运，灵童是个有先天疾症的小娃，柴措答塔自有应对的手段和办法，不过这些机密事情外面的人是无论如何也不会知道的。

　　听到国师的话，乌达明显吃了一惊，如今已经到了七月末，距离国师说的日子满打满算不过四十几天，先别说灵童还在襁褓中，在大殿上如何表现完全无法控制，单单就是昭告全境、让信徒集结都来不及。

　　国师自然看得出乌达的诧异，摇着头说道：“非常时刻只能非常行事了，你尽力去安排吧，能办成什么样就办成什么样，能招来多少信徒就招多少信徒。”

　　国师定议，乌达不会反对，当即点头应命，起身出去马上开始着手去安排了。其实他心里又何尝不明白，天关一战摧心，柴措答塔非得要做些事情去尽量弥补不可。

　　乌达走后，国师也没有多待，重新穿好白袍、带回面具，袍子的帽檐宽大，稳稳把他的铁面遮藏于阴影中……燕顶走出禅房，不用开口招呼什么，十几个人便幽灵般出现在他身后，没有人多问一个字，追随国师一起走出了柴措答塔。

　　所有人都是密宗僧侣的打扮，却都是来自东土的和尚。

　　大雷音台完了，二十一座须弥院散了，国师在大燕的势力彻底崩塌，但最精锐的一群手下都被他保留、调来了吐蕃。其中真正得力的弟子随他一起入住柴措答塔，另外还有大批人手分散于圣城四处。

　　可惜，如今的‘最精锐’比起以前跟在他身边的那群心腹……阿一、阿二，货真价实的大宗师；阿泰，武功犹在阿一之上，心思更有可取之处；还有毒术了得的阿七、通晓兵法的阿九、继承他‘器’术衣钵喜欢摆弄机关的老十……真正的精锐，要么死在了燕子坪，要么死在了九月八睛城乱中。

　　一念及此，燕顶真是打从心眼里觉得憋闷，这种感觉固然包含了对仇人的愤恨，但绝不容忽视的是其中也有燕顶的自责，平心而论，每一个都是他看着成才的，每一个都承载了他不少心血，死得可惜，死得让燕顶心疼。

　　……

　　随后一段时间，燕顶不见了人影，不知在忙碌些什么，直到整整二十天后，他才返回柴措答塔，见到乌达后开门见山：“有几个事情要和你说下：一是名单上的三个人，稻草已经办好了。”

　　前半句是废话，名单上的三个都是死掉后能延缓‘内乱’之人，身家分量自然都是一等一的沉重，他们前脚刚死乌达这边马上就能得到消息，完全不用国师再来重复，不过对于后半句，乌达倒是略显诧异：“原来是稻草？我这位师弟了不起得很。”

　　一样的道理，能上名单的人，不用想也知道周围防卫森严，身边随时都有禁卫高手保护，稻草于短短二十天里就办完差事且毫发无伤，足见了得了。

　　“的确是个好孩子，他有天分。”国师点了点头，随即转回了话题：“第二件事，仁喀城周围七座塔兰集，不久后各自会发生些异象，你要心里有数。”

　　塔兰集，吐蕃语，意指虔诚之地。

　　高原上大大小小的圣地、神庙无数，常年都会有信徒不远千里去朝拜。到了特殊节日或法会举行时，赶去朝拜之人的数量更会激增，可圣地要么是重要之处、要么地方有限，一下子容纳不了太多的人，所以密宗僧侣就在周围单独扩出一片地方作为缓冲，供大家歇脚、休息，轮流进入圣地朝拜。这样的地方被唤作‘塔兰集’，说穿了就是个为信徒提供的巨大驿站，有专门的僧侣照顾，免费提供的食物、清水和住宿之处。

　　根据圣地的重要程度和信徒的人流大小，每处圣地周围的塔兰集规模和数量也有所区别，圣城仁喀周围的塔兰集是最大的也是最多的。

　　仁喀城郊一共设有七座塔兰集，早已经不再是驿站的规模，干脆就衍变成了镇子，好像群星捧月似的围绕着圣城，七座塔兰集以彩虹之色命名，分作赤塔兰、橙塔兰、黄塔兰等等。

　　现在灵童即将升座的消息早都被乌达传了出去，附近的信徒渐渐汇聚了过来，虽然距离正日子还有二十余天，但七座塔兰集都已经人满为患。

　　国师坐了下来，解掉面具与长袍，腹语说话不停，说起不久后会发生的异象：“八月初十，仁喀西北紫塔兰，其中所有老鼠都会疯狂出逃，逃出塔兰集后便会暴毙；八月十一，西南蓝塔兰，无数蝴蝶汇聚而来，与信徒一起栖身、等待盛典。”

　　乌达闻言稍稍一愣，随即面露喜色，高原佛宗与汉家禅学差异极大，密宗拜奉怒尊，慈悲只对善者，对恶人、害物则要以雷霆手段铲除，对老鼠这种坏东西直接打死了事。与老鼠是害物相反的，蝴蝶纤弱美丽，一向被高原人视作纯洁象征。

　　灵童升座前夕，两座塔兰集中一座害鼠出逃惨死、一座花蝶飞舞汇聚，无疑都是佛光吉兆。

　　驱鼠招蝶的手段，对天下第一用毒高手来说，不过是配上几位药材的事情罢了。

　　“八月十二，正北青塔兰，一天内诞七十七位婴儿，个个存活、茁壮，哭声响亮惊动四方；”国师继续解说着：“八月十三，东北绿塔兰，三日中病故、身亡、埋身入土者苏醒、破土重生。”

　　乌达脸上的喜色更盛，但这次在欢喜之中，还令藏着一份惊骇。

　　高原人也重男轻女，但程度上比着东土要差得多，盛事朝拜中不乏女子，其中也有孕女，想要为肚子里的孩儿祈求一份吉祥，这是人之常情。不过几乎没有临产的女子来凑这个热闹，毕竟要长途跋涉条件恶劣，加之人潮拥挤常常会有意外发生，到时候祈福不成却招致小产，这种可能当真不小。

　　国师看得出爱徒的疑惑，微笑着解释道：“我已经看过了，七座塔兰集中，就青塔兰的孕女最多，其中还有不少怀胎七、八个月的，凑得齐七七之数，放心吧。”

　　不用问也知道，这些被国师暗中选中的孕女，无一例外都会被他的药物催产，这种事是个郎中就会做，但想要做得不知不觉、要保证七十七个人都在同一天生产、且产下的婴儿必须还得是活的，这就要靠国师的本事了。

　　倒是听上去更震撼的‘八月十三绿塔兰死人复生’，对国师来说更容易些，当年尤太医能改良‘新凉’，本领还胜出尤离一筹的燕顶自然也能做到这件事……算准日子把药物选中之人吃下，假死后入土，三天后不救而醒、死而复生。唯一一点麻烦的是，有些信徒会真的病死、老死在塔兰集，国师需要安排人手把这些真死的、活不回来的人及时弄走。

　　新婴提前诞生、亡人重新活来，不可思议中透出来的只有无尽神力，神力因何而来？灵童升座、新的活佛主掌吐蕃。

　　还有八月十四黄塔兰、八月十五橙塔兰、八月十六赤塔兰……从升座前七天开始，七座塔兰集轮流显现大吉祥征兆，依着时间顺序，一桩比着一桩更震撼、一天比着一天更吉祥，直到升座仪式当天。

　　天关一战出现天灾让吐蕃人摧心，国师就用灵童升座盛典唤请吉兆重新凝聚人心、鼓舞高原士气。

　　有关塔兰集的事情从头到尾说过一遍，国师最后道：“具体这些事情，都有你的师兄弟专门负责，不用你费心什么，也不用你特意再做些什么，若临时有什么状况，天礼会和你联络，塔兰集所有事情都由他掌管。”说着，他伸手指了指身后的另一个弟子。

　　国师不是自己回来的，在他身边还跟了另外两个弟子，其中一个就是‘天礼’，此人这段时间和国师一起住在柴措答塔中，乌达早就认得他，师兄弟点头互致微笑。

　　国师正想转开话题再去说其他事情，忽然发觉乌达神情踌躇、欲言又止的样子，当即说道：“有话就说，不用藏着憋着。”

　　乌达的声音有点迟疑：“其实……就是第一桩异象，弟子想求教师尊驱鼠的好办法……柴措答塔里也有许多老鼠，恼人得很。”

　　国师愣了愣，随即不知是不是被气的，腹中咕咕怪响闷笑起来，不过开口却没有太多责怪的意思：“何止柴措答塔，以前大雷音台里也有老鼠，这种畜生最是坚韧不过，想要彻底驱除……需得下重药，于人有害。”

　　在紫塔兰国师下的就是猛药，老鼠都会发疯、死掉，但那些药物在挥发、播散中对人也有害处，只不过是当时不会显现症状，但短则三年长不过五载，曾经到过紫塔兰的信徒都会变得体质虚弱，各种病症乘虚而入。

　　其实又何止紫塔兰，青塔兰中那些被催产的娃娃，刚生出来的时候哭声响亮看似茁壮，但受到特殊药力催生早产，身体先天不足，不等他们长大成人害处就会显现出来。

　　国师很少胡乱杀人，但为达目的他也从不会忌惮无辜。

　　燕顶摆了摆手，就此揭过了话题，指向身后另外一个弟子，对乌达道：“你们还没见过面，他法号天禀，是你师弟，以后多亲近。”

　　在追随国师一起来到吐蕃的弟子中，天禀算不得重要人物，以前都住在仁喀中从未进过柴措答塔，由此他和乌达并不认识。但他有一项特殊本领，这次能够派上用场……天禀出家前是个黑道人物，做得是下三滥的买卖：拐贩婴孩。

　　不止他，从他往上捯祖上几代都是做这行的，既然是祖传的买卖也就了祖传的‘手艺’，天禀能让娃娃只笑不哭，能用小小一根银针于后颈控制娃娃的嘴巴开阖、还能用腹语模仿稚童的声音，惟妙惟肖全无破绽，当他抱着孩子在街上走，任谁都会以为他就是小娃的父母长辈，就算遇到官家盘查也都能轻松过关。

　　后来此人失手落狱候斩，国师网罗天下人才，觉得他的手段也算是一门绝技，就把他收入门下。

　　师兄弟见礼、又得知了天禀的本领后，乌达大概就猜到国师的想法了。到九月初十灵童还不满周岁，连话都不会说更毋论其他，不用想也知道在盛典当天小娃迟早会哭闹起来，大大的煞风景，有天禀在这一重便不用担心了。

　　但只让灵童不哭还不够，国师还想让小娃能‘口吐人言’，不用多，只说上一两句吉祥咒、密宗偈便足矣了……

　　算算时间，灵童也快到了会说话的时候，但小娃娃学说话，最开始只是一个字、一个词，喊出一声爹、娘而已，要是让他当众说出句咒唱未免就有些太吓人了。

　　对此国师笑了笑：“让他突然开口不妥，不过塔兰集七天七吉祥在前，铺垫下来，也就不那么生硬了。何况小娃本就不是凡人，他是灵童、他是转世活佛。而且……吐蕃人会信的，因为所有人都想信。”

　　因为想信，所以会信，燕顶有这个把握。

　　天禀进入圣殿，升座大殿灵童欢笑、当着无数信徒面前开口佛唱，这件事就要着落在他身上了。

　　另外燕顶还在九月初十仁喀四处安排了些小小的吉祥象，不过相比塔兰集和灵童开口都不太显眼，充其量只能算是衬托，此刻燕顶也都给乌达交代了一遍，跟着又说道：“还有，稻草办妥了名单的事情，我给他放了几天假，让他四处去转转玩玩，九月前他会回来，我已经和他说过了，到时候如果还有什么棘手的人物，你大可交给他去做。”

　　所有事情说完，国师仔细想了想，确定再没遗漏，最后点头笑道：“差不多就是这些了，还有什么不清楚的么？”

　　有关鼓舞、有关异象、有关灵童升座小活佛，国师所做的安排乌达都清楚了，但是在国师都说完后，乌达又生出了另一个疑问，试探着问道：“师尊……大典时师尊不在仁喀么？”

　　国师把事情都交代的太清楚了，专门事情安排了专门弟子来负责……仿佛他另有要事届时会不在城中，可是还有什么事情如此重要，竟让他要离开仁喀，不亲自坐镇主持这次升座大典。

　　燕顶摆了摆手示意天禀、天礼两人离开，之后对乌达笑了：“不错，我得离开一阵，明天一早便会启程，回一趟大燕，去看看你师弟。”

　　乌达是真正心腹，他知道国师和景泰的关系，更明白他还在大燕的师弟，就只剩一个燕皇帝了。

　　“你也知道，燕上当了，被回鹘人给诳进了草原恶战，以他的脾气，肯定会被此事气到，我打算回去看看，怕他真会因为这件事动气伤了身体。”国师继续笑着，他的脸烂了，笑容狰狞可怕，仿佛来自地狱的恶魔，但是再恐怖的面皮也遮不住眼中因提到爱子而泛起的温暖，还有些许担心。

　　燕顶当世中绝顶之人，燕顶也是一位阿爹。



　　第一二九章 水脉

　　‘南火’越烧越旺，到现在宋阳时常接到的军报甚至都不再是‘前方发现了多少敌人’、‘那处城池番兵聚拢准备阻我大军’，而是变成了前锋部清剿某处、缴获军资千金；右边巡翼发现藩主贮粮重镇、现已封库把守；石头佬发现牧群，牧民没几个、绵羊数不清……

　　仗打得实在太顺了，刚打进吐蕃时经常还会遇到敌人的凶猛抵抗，但往深处再打进一阵之后，防务空虚的高原南境就完全暴露在‘南火’面前，少得可怜的番兵望风而逃，财富、辎重被甩落无数，来自南理的侵略军几乎都没仗可打，倒是天天捡钱捡东西挺忙的。

　　本来宋阳还有些担心，怕战士们吃惯了甜头会消磨了心中的战志，但是蝉夜叉的首将郑纪不以为然，笑着摇头道：“不抢不夺，又谈什么侵略、谈什么报仇，放心吧，不会放火不会掠劫的队伍，成不了真正的虎狼。现在南火的这点场面，比起咱们大洪太祖当年征战时动辄屠城、放军士出去大抢大杀的气派差得远了，可自古以来，中土世上最最凶猛的一支队伍，不就是太祖爷麾下的雄兵么？”

　　对这个道理宋阳可不敢苟同，不过郑转有一句话说到了点子上：南火是来报仇的。不久前南理承受的苦难，如今都要尽数奉还给高原，只要小心别中了番子的圈套，就让儿郎们放开胆子去做一次土匪好了。

　　有什么样的将帅就有什么样的士卒，降世妖星领着八万凶狠南蛮，浩浩荡荡打进吐蕃，所过之处一片狼藉。

　　战事上没有什么奇特之处，值得一提的事情仅在于‘南火’杀进吐蕃后，流落在高原的镇西王也得到解救，先悄悄接入军中，再由宋阳派出精锐队伍护送着秘密返回大燕。

　　虽然两颗掌上明珠都嫁给了宋阳，可是对这样的女婿老王爷还能再有什么不满？镇西王是个‘老派’的人物，南理国是祖宗留下的基业，在他心中的地位远远高于其他一切。这次自己没能守住江山，被番兵突破苦水长驱直入，南理面临灭国大难，若非红波卫守着老头子怕是早就自裁谢罪了，全没想到宋阳力挽狂澜，大破蕃军不算还反攻上高原，兴起复仇之战……镇西王无话可说，与宋阳会面的时候也没说一个‘谢’字，不过如果宋阳真的战死在高原上，说不定王爷真会让承郃、小捕为宋阳守寡，哪怕她俩都还没真正过门。

　　算算日子，差不多就是燕顶启程离开柴措答塔、回大燕看儿子的时候，宋阳收到亲兵奉上的呈报，看过之后冷哼了一声。

　　七上八下先前奉命来高原接应镇西王，如今王爷已经安全回国，他俩又回到宋阳身边，看到大元帅的表情古怪，齐尚当然得问问：“啥事？”

　　呈报上来两件事，其中之一是九月初十灵童升座活佛的庆典。高原地方不小，南火所在之处距离仁喀还遥远得很，圣城中已经布置多日宋阳这边才刚刚收到消息。

　　就算猜不到国师的重重安排，至少也能想到吐蕃此举是为了凝聚人心提振国内士气，齐尚闻言也做冷笑：“杀了灵童，什么庆典都白搭！”

　　宋阳被他气笑了：“好主意，你去还是我去？”

　　齐尚吓了一跳，赶忙摆手：“咱俩……不，咱仨一块去也没戏。”

　　‘杀了灵童’纯粹是齐老大便宜便宜嘴巴、随口之词罢了，灵童的身份何其重要，就算刘二爷都能想得到在升座仪式时护卫会何等森严，派遣高手去刺杀纯粹痴人说梦。

　　此时从燕子坪来的一群‘闲杂人等’都在帐中，阿伊果闻言帮忙出主意：“让罗老爷去咯，他本事大得很，又会射箭。”

　　罗冠瞪她，一点没客气：“我没记得我得罪过你啊。”

　　阿伊果真挺委屈的：“大功劳咯，显威风咯，我想去都没资格。”

　　宋阳无奈摆手，赶紧打断家里这些人的无聊废话，不用别人发问就主动报上第二个消息，把大伙的心思拉到了正经事上：“要打仗了。”

　　阿伊果愕然：“现在不就是在打仗？”

　　不用宋阳说话，齐尚便呵呵笑道：“天天抢了东家烧西家，都没番兵敢来阻拦，算什么打仗。”说完他转目望向宋阳：“这么说，前面有番兵集结、拦路了？”

　　这个时候帐外忽然响起了一个响亮声音，汉话说得略显生硬，接下了齐尚的话：“不错，前面有番兵拦路……否则你们以为凭什么，之前咱们走得会如此顺利？”话音落处帐篷门帘挑起，阿难金马坐在滑竿上，被两个石头佬抬了进来。

　　……

　　单就政体而言，吐蕃的结构比起大燕、南理这些汉家王朝要松散得多，高原上不同地方都是由大大小小不同藩主统治的，所有藩主都拜奉密宗大活佛，形成了统一的大国吐蕃。如今南火所在之处，正是他们大仇人的领地。此间藩主的弟弟，就是被宋阳的大火烧死在燕子坪的番军主帅，与元帅一起被烧死的力和拔，就是藩主的亲儿子。

　　兄弟和儿子都死在了南理，双方仇恨无可化解；而更要紧的是，随着远征南理的大军覆灭，这个家族已经成了吐蕃的罪人，虽然柴措答塔的制裁还未降下，但任谁都明白，这个以前地位显赫、在吐蕃数一数二的大贵族距离衰败不远了。

　　既为报仇也为向柴措答塔表明忠心和态度，此间藩主不肯、不能也不敢像邻居们那样逃散，他们要组织所有力量狙击南火，以求将功折罪。

　　除了藩主的族军和领地上的驻军，藩主还专门派人去往前方各处，劝说那些有心抵抗南火但势力孤弱的小藩主，请他们把本部兵马带过来，大家合兵一处对付强敌。不少小藩主都听从了他们的建议，所以南火最近一段时间的进军才会这么顺利，连小股抵抗都没遇到。

　　如今吐蕃人聚集了四万多士兵，于南火前方六十里的多兰城驻扎，准备迎击南蛮的远征军。

　　要知道宋阳手下一共才八万多人，对上驻守五万番兵的敌城当然不能绕过去，否则前面只要再稍遇阻截，后面就会被敌人夹击，那可是全军覆灭的大祸。

　　至于多兰这座城池，无论规模、坚固程度还是物资储备，比起青阳都只强不弱，在高原南境算得上是数一数二的大城，否则番子也不会集结在这里抵抗。

　　以八万人去强攻准备充分的、由四万矢志抗争的番兵驻守的大城，要打多久不可知、究竟能不能取胜不可知、即便取胜南火要付出多少代价也不可知，现在唯一能确定的仅在于这一仗一定不轻松。

　　宋阳得军情传报同时，南火中的主要将领也都收到了消息，不用中军传令就纷纷赶来元帅处准备商讨军情，但稍稍有些意外的是，一向对打仗最积极，稍微收到些风吹草动就恨不得率队出征的夜叉主官郑纪，这次竟然来晚了，金马、阿里汉、其他南理将领都到齐了他还未见踪影，宋阳派人去请他的同时也不再干等，请众将落座大伙先说着。

　　金马最先开口，山里人说话直来直去：“事情明摆着的，要么现在就收兵，大伙回南理去，反正来高原上转了一圈，回国也尽能对万岁、对百姓有个交代了；要是还舍不得走，想南火接着在狗国烧下去，想再往高原深处去逛逛，就非得把多兰破了不可……而且还得快，从开打算起要是……”说着，金马皱起眉头，嘴巴默念算计了片刻才继续道：“差不多半个月吧，要是半个月还没能破城，后面的仗基本就没法打了。”

　　众将一起跟着点头，搞得元帅都不好意思问为啥‘半个月打不下来就会有麻烦了’，所幸帐中还有糊涂蛋不明白，而且糊涂蛋中还有个不嫌丢人非得把事情弄清楚的，阿伊果撇着黑色的嘴唇问金马：“为啥子么？”

　　金马毫不客气，狠狠瞪了黑口瑶一眼，没理会她。商讨军情何等大事，闲杂人等待在帐中不肯走还不算，居然还胡乱插口，当真没点规矩了，老将军见不得这个。

　　所幸，一位南理将领心思通透，表面上是给阿伊果解惑，其实是给宋阳讲解：南火现在是深入敌境作战，单就人数而言并没有绝对优势，就是因为队伍规模的限制，他们对吐蕃人难以产生太强大的震慑力，前面凭着一股虎狼疯劲，一次次打退、打散了敌人，可一旦遇到大障碍、短时间翻不过去的话，四面八方的散兵游勇又会聚拢过来，时间拖得越久仗就越难打。

　　反过来当初吐蕃人入侵南理的时候就不用担心这种情况，因为人家的军队规模足够大，别说散兵游勇，就是把南理全国的士兵都集结过来，也未必能占到太多上风。

　　道理很简单，不过就是一层窗纸罢了，稍一解释宋阳就明白了，阿难金马耐着性子等南理将军说完，又继续道：“不能拖，不能绕，打多兰一上来就得发动最猛烈的攻势，山溪蛮石头佬和蝉夜叉都得冲在最前面，不能计较伤亡了。”

　　到了这个份上就只能打起来看了，派兵运阵、攻城战役大小事情自有将军们去主持，大元帅没啥可操心也没什么可说的，到时候还是和以前一样，拎着龙雀大刀去当个阵头卒。

　　这个时候大帐的门帘一晃，蝉夜叉的首领终于到了，进帐后就笑道：“来得迟了，来得迟了，大伙万勿见怪，等打了胜仗我请喝酒，好酒！”

　　“不用你请，只要打下多兰我请喝酒，花酒！”话说完正要笑上几声，宋阳忽然瞪大了眼睛，他这才反应过来……走进帐篷的的确是蝉夜叉的主将，而且是正牌主将，不是那个临时代理——蝉夜叉的大首领，郑转竟然回来了。

　　郑纪就跟在哥哥身后，笑呵呵的。

　　郑转依着下属将领对大元帅的礼仪，一丝不苟认真行礼，跟着又和封邑中的一群熟人说笑着、打招呼。他是才归队的，郑纪刚刚离开帐篷去接兄长，这才来得稍稍晚了些。

　　兄弟俩来时的路上已经看过了军报，知道大伙在讨论什么，当时没多说什么，待旁人都散去后，郑转单独留下来，他一走多时，总要有个像样的呈报：“尊使在犬戎失踪时，蝉夜叉奉旨西进，陛下的意思是要我们捣乱，能惹出多大的乱子就惹多大的乱子，当时我想的便是那条‘旧路’，所以……”

　　宋阳咳嗽了一声，暂时打断郑转：“不用总是尊使长尊使短的，听着太别扭，叫我名字就成了，另外……郑大哥应该知道我的身世，复国之志绝不敢动摇，但家中长辈猝亡，许多故国往事都没来得及对我说，我又不能跑去问圣上。”

　　郑转能明白他的意思，静静看了宋阳片刻，随即一笑点头：“那我便从头说起，太祖皇帝心智通天，他老人家留给后世子孙的，可不止一支蝉夜叉和一卷藏宝图，还在这高原上修建了三座宏城、两道大闸和一条旧路。”

　　宋阳振作精神：“怎么说？”

　　郑转却没急着解释什么，而是反问宋阳：“回鹘在天关大破番军的原因，尊……你已经知道了吧？”

　　待宋阳点头后，郑转继续道：“先说天关，这座雄关的历史有七百多年了，当初兴建此关的可不是什么番子活佛，而是太祖陛下。”

　　洪太祖统一四隅，成就与国力前无古人后无来者，要知道那个时候，什么大漠、高原、草原或者南荒，全都是大洪的疆域，高原人和大漠人都是天朝子民，用不着彼此防备，洪太祖却不惜花费巨大人力物力，在两地交接处兴建了一座雄伟‘天关’，这根本就是件全无意义的事情。

　　郑转不理会宋阳脸上的疑惑表情，自顾自地向下说：“天关是现成的，加之地理位置重要异常，高原叛我大洪之后，历朝历代都沾了太祖的光，守着现成的雄关，不断加固、不断返修，用以拒封北地之患，”说着，郑转冷笑了起来：“可高原上的番子又怎么会知道，太祖神机妙算，早就料到了会是这样的情形，我大洪遗留之地岂是叛民贼子能够窃取的；他们又怎会知道，太祖留给他们这座雄关，就是用来要他们的命的；他们又怎会知道，流经天关的水脉早都被太祖动过了手脚！”

　　接连三个‘他们又怎会知道’，夹杂着郑转一声比着一声更响亮的冷笑，也彻底把宋阳给说懵了，只是隐约猜到，番军的天关惨败，怕是和郑转率领的、留在高原上的那一千蝉夜叉有着极大关联。

　　所幸郑转在冷笑过后，很快就回到正题，继续把事情解释了下去：天关的水脉直通西南数百里外的大雪山。其实何止高原上的水脉，中土最大的几条江河都发源自西域高原上的雪山，一路奔腾汇入东海，此事不足为奇。

　　就在流经天关的那道水脉的源头很近之处，雪山顶上还有一座天池，偌大山口一望无际，湖水静谧无澜，是世间难得的奇景，可惜藏于无人区，所知者甚少……但是洪太祖知道，所以就有了这个算计，秘密调运大量人手，在天池修建了一座大闸，闸口不动时什么事情都没有，只要闸门一开，天池之水就会汇入那道水脉，由此河中水势暴涨，一路奔腾直至天关，雄关中就算存了百万大军也只有被洪水轰垮的份！

　　当然，在水脉源头到天关数百里的河道，也经过洪太祖专门的修整，确保洪水不会提前被卸掉。

　　宋阳听得心旌动摇，给天池修闸口、让大湖泄洪进河道，这样的算计就算放在‘前生’里都不会是一件轻松工程，‘今天的古人’们去做的话，花费的人力物力更是难以估量，这位洪太祖当真好大的手笔！

　　说过了天关、水脉和天池闸口，郑转把话锋一转，又说回到高原：

　　虽然和东土汉家是同样的人种，但吐蕃人是一个单独的民族。

　　且在七百年前、大洪鼎盛时，吐蕃也是境内除了汉之外最强大的民族，比起当时的草原、沙漠牧民都要大的多，加之吐蕃人生存的位置特殊，在大洪的版图上，高原是一块相对独立的疆域。不难猜的，有朝一日大洪若真的四分五裂，高原一定会回到吐蕃人手中，成为自治之国。

　　话说到这里，宋阳终于明白了个大概：当年洪太祖兴建天关，就是为了给以后独立的吐蕃之国留下一座堡垒、一座屏障，但这是一座随时都能会被破掉的雄关。

　　事情摆在眼前，甚至都不用去‘试想’，有现成的坚固堡垒，高原人自然会加以利用，谁也不会废弃它不用再另做大投入重新选址兴建新关，而有了天关，吐蕃人对北方的所有防御策略，都会围绕天关来部署。

　　可是番子又怎么可能想得到，洪太祖留下的雄关，是暗藏了后门的。

　　一座随时都可能被洪朝后人破掉的雄关，吐蕃倚为门户的坚固堡垒。

　　此时，宋阳又想起来另外一件事，先是显出惊讶、佩服之情，随即忽然又‘哈’地一声笑了出来，喜不自胜：“太好了！”



　　第一三零章 信仰

　　洪太祖留给了吐蕃人一座雄关，一座随时可以被洪皇后人破掉的天关。

　　可就算雄关被洪水毁掉，没有像样的军队，大洪子孙想要复国也是痴人说梦，光放水把城池淹了然后鼓掌欢笑么？

　　是右丞相还是谢孜濯、又或者是白音王？宋阳记不起具体是谁对他讲的，不过依稀里还能记得他在沙族的时候听说过一件事：如果向古时追溯，几百年之前，沙族可是北方少有的强大民族，比着回鹘儿、犬戎牧都强盛得多。

　　可惜最后沙族没能发展壮大，倒是让当年的‘小兄弟’犬戎骑在了头上。不过这一重不重要，要紧的是，洪太祖在世的时候，北方的沙漠、荒原、草原中游牧各族统统不成气候，就沙族还像个样子。

　　再想一想以前沙主身边的汉人、手上戴了大洪皇族信物的那些尸骸……七百年前洪太祖的算计，在宋阳眼中也就迅速变得清晰起来：

　　大洪倾覆，后人找到沙族、协助沙主统一全族、把沙族的力量掌握在手中，沙民虽然落后，可是人口规模摆在那里，随时都能凑出一支像样的军队，实力不可小觑。

　　沙民出兵攻击已经独立的高原，吐蕃人会以天关作为屏障，看上去北方的军队想要突破天关难如登天，但只要远处雪山天池的闸口一开，洪皇后人赢这一仗易如反掌，吐蕃伤亡惨重，沙民大军则长驱直入。

　　不止北方沙民一路，洪太祖还在南方藏匿了一支真正精兵：蝉夜叉。

　　沙民自北而来，蝉夜叉由南挺进……也许前生的职业让宋阳建立了一份遇事追究的习惯，也许是觉得眼前的事情的确算得上有趣，宋阳调动心思，开始来‘复盘’、还原七百年前洪太祖为子孙后人定下的复国大计，可惜手上的线索实在有限，到现在为止他能想到的，也仅仅是‘沙民大军、蝉夜叉精锐南北夹击，突袭高原’。

　　看看手腕上苏杭送他的珠链，至少在东海岛礁上，还藏了洪太祖的设计，但那些人具体要做什么、图谋究竟有没有成功就不得而知了，宋阳复不出全盘。

　　虽然当年洪太祖还是没能把所有的事情都算尽，没能想到七百年后北方的回鹘与犬戎并肩崛起、当年的老大哥‘沙族’却没能成气候，但单只‘沙民南下、破敌于天关’的安排，已经足够让宋阳钦佩了。

　　既然北方有天关洪水、为沙族扫清道路的设计，那在高原南境，是不是也有让蝉夜叉在北上时能‘横扫千军’的好办法呢？

　　刚刚郑转还提到过‘洪太祖在高原上留下来了三座城、两道闸和一条路’，现在南火准备攻打多兰城，与这座城池有关的情报都随着军报一起呈报上来，宋阳看得清清楚楚，多兰城的历史也是七百年、由当年洪太祖传旨修建……到了现在宋阳哪会没有个‘联想’，这才喜形于色，笑着说了声‘太好了’。

　　果然，郑转见状就知道他想到了关键，也点着头笑道：“太祖设计中，多兰就是南方的‘天关’。”

　　北方的天关，既坐落于关隘要冲、地势险峻，且又有可供从源头处做手脚的水脉流经，对洪太祖来说简直就是天地造化，是老天爷赐给他的好地方。如果没有水脉、又或者水脉源头没有那座天池，就算洪太祖想得再好、手段再大也没办法做出那样的设计。

　　至于高原的南境，在地理上与北方差别很大，没有那种两山拱卫、隘口当关的要冲，洪太祖只能退而求其次，寻找南境中可供利用的水脉，并在这条水脉上修建了一座雄伟城池：多兰。

　　和天关完全是一模一样的手段，差别仅在于，多兰不如天关那么险要，但是对于南境的番子来说，前朝留下的坚固城池，有厚重城墙匡护、箭垛、角楼一座不少，又处于从南境通往高原内部的必经之路上，自然也会把它当成堡垒，当作抵抗外敌的重要依仗。

　　宋阳都笑得合不拢嘴了，刚刚还让众将踌躇、会造成惨重伤亡的硬仗，现在随着郑转轻飘飘的几句话就被化解了。

　　“太祖留下三城两闸一条路，其中两城两闸就指的是天关和多兰，”郑转则继续道：“另外那一城就是番子的都城仁喀树川。”

　　仁喀位于高原中央，远古时曾一度被高原人认为是大地的中央，地位极为神圣，高原历代雄主都以此为国都，如今的密宗也不例外，当初洪太祖并非平地建城，不过是花了重金将其扩建了一番，以确保能‘引诱’以后的高原主人继续把它当作都城。

　　但是圣城周围、内外虽然都有水脉，可源头处都‘平淡无奇’，没有使坏的余地，没办法复制天关或多兰的设计，所以太祖皇帝就换了个手段，他留了一条直通城内的密道。

　　三城、两闸、一条路，一南一北两座重镇大城和中央都城，洪太祖对高原的设计当真用足了心思，至于他究竟是对中土各处都有安排，还是他只在乎高原一地就不得而知了。

　　若是前者自不必说，如果现在中土上的哪一国掌握了洪太祖的全部设计，再重新缔造一座大统天邦真就不是梦想了；若是后者、洪太祖为何对高原会如此看重？

　　宋阳想不通，郑转更懒得想，把他所知的、来自洪太祖的设计说过后，郑转就把话题拉了回来，重新讲起他这边的事情。

　　尊使大人在草原失踪后，蝉夜叉奉命进入高原，他领下的差事是：尽量去捣乱，把高原闹得越乱越好。

　　对于这道命令，郑转想到的就是太祖留下的‘那条路’：还有什么比着摧毁高原都城、夜叉血洗柴措答塔更大的乱子？所以他带兵一路潜行，直奔吐蕃国都仁喀而去。

　　现在说起来，不过是‘潜行’两个字，上下嘴唇一碰再简单不过。可实际情况里，八千人贯穿半座高原，从重重番军的眼皮底下钻过去，又岂是件容易事？

　　除了蝉夜叉，天底下怕是再没一支军队能做到这一重，郑转率队成功抵达仁喀外围。但即便是蝉夜叉，也有做不到的事情，他们就止步于仁喀外围。

　　圣城周围的卫戍不同凡响，蝉夜叉想再要不暴露行踪地潜行过去已经不可能了，而太祖留下的‘路’，还要再深入一段才行，郑转耐下心思，率领手下在外围游弋着，仔细寻找对方防守上的破绽、寻找能钻进去的空隙……那个时候大活佛和燕顶正在勾心斗角，又哪想得到外面又偷偷来了一队精兵。

　　不过郑转始终没能潜入到密道入口，否则中土世上又得多出一桩骇人听闻的血案了。

　　现在看来，洪太祖留下的‘路’不是没用，但非得大军打到圣城门口，扫清周围的重重卫戍、番军于坚城中固守时才能起到作用。

　　后来郑转就收到了‘天魔归巢、夜叉随缘’的暗号，得知宋阳完全无恙，这趟任务没有再进行下去的必要。

　　郑转把大队人马交给了郑纪，由兄弟带领着儿郎们先回国，他自己则带了一千人继续留在了高原上。郑转的念头很简单，既然已经来到了高原，就应该顺道去看看那‘两道闸’是否还安好，七百年前修下的机关如今还能不能用……说不定以后会用到太祖的设计来攻打高原，提前确认下、做到心里有数总是没错的。

　　再后面的事情就简单了，郑纪确认过闸口，率队从雪山处下来正准备离开高原的时候，得知回鹘重兵南下、替南理向吐蕃寻仇的消息，双方在天关展开会战、回鹘前进不利，郑转知道宋阳与大可汗的关系，也能想得到自家皇帝和尊使的态度，没啥可说的，当即领着兄弟们又跑了一趟，打开了天关的闸，给了吐蕃人凶猛一击。

　　蝉夜叉做好事不留名，从头到尾也没去和回鹘人联系，到现在日出东方还不知道怎么回事呢。

　　等郑转第二次从雪山上回来的时候，宋阳已经带着南火打到吐蕃了，他就赶回来汇合。很不错，他来的正是时候。

　　宋阳笑得挺不好意思，还得麻烦郑转再跑一趟，郑转义不容辞，不过在走之前，少不得又得召集众将齐聚中军，摊开地图仔仔细细地给大伙讲明白，当洪水来时的走势与规模，免得自家人部署不当，占错了位置也遭水害。

　　大家又仔细算过时间，郑转这一趟行程、洪峰自雪山区抵达多兰城，前后加起来最快也得四十多天，不久前还一力主张速战速决的阿难金马听到要这么久才能水淹多兰，非但没皱眉头，反而欢喜得哈哈大笑：“越慢越好，越慢淹死的番子越多！”

　　阿里汉也笑道：“但是也不能太慢了，就快到冬天了。”

　　攻打多兰的计划被重新制定，很快就有了个大概的雏形，郑转带足人手远涉西北雪域去开闸放水，南火这边还要继续打多兰，当然，现在再打不用真正拼命，只要摆足架势就可以了。

　　不难想象的，多兰固若金汤、番兵三军用命，南火战事不利止步于此，周围游散的番子兵将纷纷投城，合力抵御南蛮，城内的吐蕃兵马越聚越多，待五十天后应该就能有个不错的规模了，然后洪水就来了……

　　南火将领定下的水淹多兰的日子，就在五十天后，不能再拖了，天气越来越冷，各条河流都开始进入枯水期，再往后拖会对洪水的威力有很大影响。

　　消息严格保密，除了一众核心将领和宋阳身边那群铁杆拥趸之外，南火的普通将士全不知情。转天一早刚刚回到军中的郑转又带人离开，南火则继续前进，刀锋所指：多兰城。

　　……

　　北方战事胶着，虽然突破天关，但回鹘人的前进并不顺利，他们遭到了番军的猛烈狙击，大漠骑兵一步一个血脚印地向着高原深处艰苦前进，据说柴措答塔又组织了新的大军，即将投入北方战场，到那时回鹘人的好日子就该到头了；对吐蕃人来说南方的形势也在迅速好转，凶猛南蛮终于遇到了对手，连续多日攻击多兰城未果，而城中士气旺盛，附近藩主纷纷赶来增援，照这样下去用不了多久，就该轮到吐蕃人的反击了，看上去南蛮距离倒霉也不远了。

　　南北两面的战事激烈，但是对现在圣城，最重要的事情却和打仗无关，城中所有的资源都投入了另一件盛事：灵童升座小活佛。

　　圣城附近、只要还能走、还能赶得及路程的信徒全都蜂拥而至，赶到仁喀观礼、朝拜，七座塔兰集人满为患，距离升座的正日子前七天开始，恶鼠毙命、彩蝶凝聚、新童降世、死者转生……一桩又一桩的预示着大吉祥、大功德的奇迹接连发生，消息随风传散，把吐蕃人的士气一次又一次地拔高，随处可见听到消息的密宗信徒喜极而泣，五体投地膜拜心中的佛祖，这一件件异象都在预示着，新的活佛将为高原带来前所未有的富足与繁盛。如今的南北战乱不过是次磨炼吧，劫数过后便又是一个崭新的灿灿天地！

　　自从异象开始，坐镇柴措答塔的乌达就传令下去，把每一桩奇迹都传书出去，让正在前方奋战的战士们获知喜讯，从信仰中获得鼓舞、获取力量，奋勇杀敌。

　　圣城内外，一片欢欣鼓舞，就只有一个人皱眉不语，显得与周围气氛格格不入：云顶活佛。

　　……

　　前阵子宋阳在草原出事的时候，封邑中的好手从四面八方赶去北方寻找，后来顾昭君等众人自吐蕃返回南理，途中云顶去了自己的教区，把为数不多的域宗弟子都聚拢到一起，跟着又和无鱼一道去往圣城，因此耽误了行程，随即吐蕃人兴兵南侵，他俩一时间也就回不去了。

　　大活佛暴毙，两位出家人是本着同为我佛弟子的本分去圣城致丧问礼的，完全是礼数上的事情，但是他们抵达仁喀的时候就得知了吐蕃宣布南理为弑主凶手，无鱼和云顶又不傻，当然不会在傻乎乎地送上门去，本来准备立刻就走的，可跟随在云顶身边的域宗苦修不小心暴露了行迹，惹来了番兵的追杀。

　　所幸云顶的修为惊人，且那个时候国师带着手下与花小飞一起去了苦水关助战，再加之域宗弟子个个都是苦修持、作战时悍不畏死，舍命掩护着云顶与无鱼逃出劫难。

　　不过无鱼师太的本事稍差，突围时受了重伤，短时间里无论如何也无法长途跋涉了，云顶不肯舍弃同伴独行，干脆带着她就藏身于仁喀城外，占了‘灯下黑’的便宜，番兵把追捕云顶的主要精力都放在他逃回南理的线路上，是以两位出家人躲过大难，一直在仁喀城郊逗留到现在。

　　有关塔兰集的异象，云顶全都听说了，他还亲自去过其中的两座塔兰，凭着他的本领和目光，自然能看得出，那些什么迹象兆都是有人故意而为。

　　对此云顶很不以为然。倒是无鱼，微笑恬淡、语气中带了些无所谓的味道：“灵童升座，本就是为了提升吐蕃人才仓促举办的，其中再弄些手段，让信徒归心，再正常不过了。”

　　师太做高原女子的打扮，看上去就是个普普通通的吐蕃老妪，修养了这段时间，伤势渐渐愈合，总算撑过了生死大劫，不过现在还没办法施展武功。

　　云顶嘴唇动了动，似乎想做长篇大论来辩驳，可最终只是缓缓摇头，低沉讲出四字：“不敢苟同。”

　　虽然同为我佛信徒、同为佛祖教下流派，但相比之下，云顶的域宗要单纯得多。在云顶眼中，拜佛不是求佛，信仰本身不应和外物有一点牵连，而是源自本心的自我反省、领悟和进步。

　　既然是发自本心，和尚也好、上师也罢，就只能宣讲道理、度有缘者入佛门，不能强迫别人来信佛，更不能蛊惑别人来拜佛，而塔兰集发生的种种，对云顶来说就更加恶劣了，这分明是有人在打着佛祖的幌子来实现个人目的，干脆就是招摇撞骗，何其可恶。

　　这样的做法与偏荒村落里巫婆神汉用香灰制成的仙药骗钱有什么区别？

　　云顶的想法有些太纯洁了，其实不止他，域宗历代活佛都是如此。抱着这样的想法，纵然有心眼绝技、纵然有惊人的降魔功法传承，又怎么把教派发扬光大。不过……每个人都有自己的坚持，云顶宁可要一个没落的域宗，也不想主持一个以佛祖之名来欺世的繁盛大宗。

　　无鱼笑了笑，没再说什么，对这位老活佛她谈不到认同，但不妨碍钦佩。

　　云顶又沉默了一会儿，抬头看了看门外漆黑天色，忽然道：“明天灵童升座，我打算进城去看一看。”

　　无鱼皱了下眉头，云顶明白她在担心什么，摇着头微微一笑：“放心，我会小心，更不会去捣乱……总要在升座时为小活佛祈上一段平安咒的，你莫忘记，不管怎么说我也是密宗的教下弟子。”

　　无鱼没再反对，应道：“我和你一起去，我也想看看小活佛长得胖不胖。”

　　云顶不反对，笑呵呵地点头，不再说话，拿起藤条起身走到门外，开始自伐其身，他是苦修持，黎明之前动手打自己，是他每天必修的功课，如此能让他内心安宁……



　　第一三一章 升座

　　黎明之时，高原人心中圣城仁喀四门大开，早就等候在外的信徒蜂拥而入。

　　进入城中的信徒虽然彼此拥挤着，走路都显得有些艰难，但全都努力恪守谦和、遵守秩序，听从僧侣们的指挥，几乎没有人会逾礼造次，很简单的道理，他们不是来看热闹听大戏的，都是虔诚佛徒，进城只是为来朝圣的。

　　圣城办圣典自然也有它的气度，一来尽量不会阻挡信徒入城朝拜，哪怕城中已经人满为患，除非实在容不下了，门口的士兵才会劝说信徒停止进城，后者也不会有所不满，就此止步；二来城门卫兵也不会对神佛弟子严厉呵斥、好像看贼般的审查。

　　当然，这份看上去主要是依靠信徒自律而建立的秩序，不过是个表象罢了，‘外松内紧’这四个字就是此刻仁喀城最真实的写照，无数密探混迹于人群，一队队僧侣沿街排做长龙，将信徒人群分割开来。僧侣脸上带着和善微笑，不断提醒人群注意脚下，有时还会对经过身边的信徒诵经致福，但宽大的僧袍下却内衬甲胄暗藏利刃，每个人都领受了法旨，拥有专行独断之权，只要发觉异常可以先杀后查。

　　大街上负责秩序、疏导人流、引着信徒进入指定区域这些事情都由僧侣来进行，完全看不到士兵的影子，刀兵不祥，不应出现在以慈悲为名的佛家盛典中，其实吐蕃人也真有这个底气的，高原之国也是中土上最最纯粹的宗教之国，来仁喀朝圣的百姓更不是流民、不是游众，他们都是虔诚信徒，共同的信仰让他们坚强、忍耐、谦让，就算遇到什么变故轻易也不会有‘炸群’这样的事情发生，想要他们互相踩踏亡命乱拥，除非佛祖现身且立地成魔。

　　想要在这样的地方来行刺灵童，干脆就是件不可能的事情……稻草就想过这件事，琢磨着在庆典当日如果要行刺或者作乱，自己应该怎么做，他不是发了失心疯忘记了自己的阵营，他只是‘代入’角色再封堵漏洞，以求万无一失。

　　稻草是最好的刺客，他有这个资格去‘代入’。不过想来想去，最后他还是摇了摇头颓然放弃了，虽然人潮汹涌，可这城中的信徒非但不是刺客的掩护，反而都是柴措答塔的眼睛、爪牙和悍不畏死的卫兵，藏身于人群中，只要刺客稍有异动，不等僧侣们扑上就会先被无数信徒死死按住，根本没机会的。

　　不止稻草，就算宋阳带着封邑中全部好手过来也一样没有机会。

　　不过，就算乌达对信徒足够了解也足够信任，他还是做出了最稳妥的安排……城中见不到士兵，不代表士兵不存在：圣城内数不清的建筑都关门落户，看上去很正常吧，赶上这等盛事，户主人也会走上长街、走近圣山，家里没有人当然要闭户。所以没有谁会去想，这一座座建筑中早都满满驻扎了全副武装的士兵，只凭一声号角就会立刻冲杀出来。

　　还有屋顶，圣城内所有两层以上的楼阁，全都被来自柴措答塔的忠心弟子把持，低垂的眼帘掩饰不住他们正在人群中来回巡梭的锐利目光。

　　至于神山脚下，诸位这次盛典搭建起的礼台周围，戒卫就更提升了几个档次，来自柴措答塔的顶尖好手、来自大雷音台的国师亲信、来自吐蕃军中的铁血勇士，所有人都身着大红色的密宗盛装，稳稳守在自己的岗位上。

　　……

　　圣城内外弥漫着淡淡的清新香气，这种味道很有趣，若仔细去闻、去嗅，不觉得会有什么味道，可不经意间也许是一阵清风拂过身旁、也许是一次深深呼吸之中，就会突然发现有淡淡香气飘入鼻端，让人精神为之一振。

　　这也是一重奇迹，从破晓时分开始，圣城与七座塔兰集就同时散出异香，不见花朵不见熏炉，无源且无端的香气随风来去，染出一片吉祥欢喜。

　　信徒集结、齐聚于仁喀城内，有着高深修持在身的大德上师陆续登上高高的礼台，依次入位。当巳时过半，洪钟大响自柴措答塔响起，转眼传遍四隅，灵童被人抱上金座，几位红衣护法紧贴金座站在灵童身后。

　　当灵童现身，信徒们齐齐爆发出一阵欢呼，随即万众匐身行大叩拜之礼，口中统一唱起高原上的礼赞调子，场面蔚为壮观，升座仪式也就此开始。

　　仪式中一道一道的程序自有德高望重的上师主持，灵童就只是坐着，笑着。

　　偌大典礼，流程繁复时间漫长，不知不觉就到了中午时分，一个多时辰过去了，可是灵童就和刚刚登台时一样，没有丝毫怯场，更不曾哭闹半声，他始终在笑呢。嘴角翘翘、乌溜溜的眸子炯炯有神，看看天、看看地、看看眼前无数信徒，白白胖胖的小手偶尔还会挥动几下，精灵剔透小娃就那么笑个不停。

　　整整一座圣城都是盛典的现场，距离远些的信徒连小娃的身影都看不到，不过有幸挤在前排的高原人还是能看到灵童的笑容，时间过得越久他们也就越惊讶、越欢喜……这样不停地笑着，即便大人也会面皮发僵神情疲倦，可灵童仍是笑得始终自然，始终欢愉。要知道灵童现在还不满周岁，比着个冬瓜也大不了多少的小家伙，一直这样笑啊笑啊，开心得不得了的样子，这难道不是一项奇迹、不是一项吉祥兆么？

　　虽然盛典庄严，不该分神，但‘灵童在笑，一直在笑’的消息还是从前排信徒向后传散开去，不用多少时候全城皆知……

　　云顶活佛就在人群中，不太靠前，因为他和无鱼都要隐藏身份，不是藩主权贵、不是显赫佛徒，虽说我佛弟子不分高低贵贱，可没有身份的人总不可能挤到前面的贵宾席位中去；但他的位置也不算靠后，因为他是个老人，信徒们对外人仇视如狼、蔑视如狗，但是对自己人恭谦有礼，尤其善待老人和孩子，以云顶脸上的密密麻麻的皱纹，还是能给自己换一个至少能够看到灵童的位置。

　　无鱼师太跟在云顶身边。

　　这样的距离，莫说是普通人，就连无鱼的精湛目力，都无法看清灵童的样子，眼中勉强有个轮廓罢了，但云顶可以，单以修为而论，他和花小飞在伯仲之间，稳稳排进中土世界的前三名，他的眼力远胜那些所谓的高手。

　　从表情到举动，灵童的一切他都能看得清清楚楚。

　　当其他信徒因为灵童的欢笑而振奋、喜悦的时候，云顶活佛的眉峰却在轻轻地抖着，一向与世无争、本心平静的老活佛，此刻已经动了真怒！

　　无鱼注意到同伴的异常，眉头微皱，望向云顶，目光里带了份询问之意。

　　“皮囊在笑，灵童在哭。”云顶传音入密，八个字的回答让无鱼有些莫名其妙。

　　云顶是什么人？心眼绝学直见本心，灵童小娃被国师弟子天禀用邪术操控而露出的笑容，又如何逃得脱他的法眼，在旁人看来小灵童满满欢喜的愉快笑容，在他眼中便如罗刹天魔般邪恶丑陋。

　　丑陋的当然不是娃娃，而是控制娃娃的邪魔。

　　连灵童都敢亵渎，云顶脾性再如何温和、内心再如何沉静也忍不住怒火中烧。

　　无鱼心思很不错，稍稍琢磨片刻后大概就明白了，小灵童可能是被人控制着笑个不停，说句心里话，虽然她和吐蕃是敌对立场，但也还真不觉得对方的做法有什么不妥，移位而处的话，无鱼师太估计也会这么做。

　　周围都是密宗信徒，无鱼伤势未愈还不能动用内功，无法像云顶那样传音入密，只能伸出手指，在活佛的臂上轻轻划了几下。

　　无鱼师太勾画的是一道密宗咒字，象征着清心安宁，以此来劝云顶平息怒火。

　　这样的场合，再怎么生气也没有用的，心眼当不了证据，老活佛如果愤而开口出声指责，就只有暴露身份跟着被无数愤怒信徒打死在当堂这一个下场；就算他们能跳过去、一把揪出施展邪术的天禀，还得要天禀亲口承认自己施展了邪法才行。凭着云顶和无鱼，现在根本做不了什么，不想白白送死就只有忍耐。

　　云顶何尝不明白这个道理，不想再继续看下去，但是这个时候，万众驻足望向高台，他们如果转身离开，实在太引人注目，他和无鱼现在都还是柴措答塔的钦犯。没有别的办法，只有深深吸一口气，勉强压住心中愤怒，双目低垂眼观鼻、鼻观心，云顶活佛精神内敛不再去理会前面的‘戏台’。

　　时间过得很快，仿佛只是眨眨眼睛，一个下午就过去了，升座仪式盛大而热烈，其间数不清信徒们有过多少次欢呼，直到黄昏时分盛大典礼终于接近尾声，只剩最后一项：还送吉祥。

　　此刻已经完成升座、正式从灵童变成小活佛的娃娃，应该对信徒们送上一篇吉祥咒，万众俯首诚接来自活佛的祝福，随后信徒们也会齐声开口还上一串咒唱，把万千祝福无数吉祥还赠给小活佛，等这一项事情做完升座仪式便圆满完成了。

　　以往升座时小活佛也都是些娃娃，但至少都懂事了、会说话了。这次的娃娃实在太小，不可能开口讲话，理所当然有长辈上师代言，这也是符合规矩的。高台上，一个看上去比着云顶还要再老些的密宗僧侣颤巍巍地走上前，这位上师的辈分比着前任大活佛还要更高，早已经闭关清修，这次又被乌达请了出来，由他代替小活佛‘还送吉祥’。

　　老上师双臂张开，面对无数信徒轻轻一挥手，台下众人无论藩主还是贫民，全都恭恭敬敬地还礼，继而跪倒在地，双手高举过头，做出手接祝福之状。

　　云顶也松出来一口气，跟随众人一起跪倒，他冒险进城参加这场典礼，就是为了这最后一项：给小活佛送上一份祝福。

　　域宗是密宗大教的分支，虽然早就是一方活佛了，可云顶始终也还是密宗的弟子，在灵童升座时为他祈求一份吉祥，这是云顶的本分，是云顶必须要做的事情。

　　万众俯首，满城静寂，礼台上的老上师深深吸了一口气，正待开口诵经、但尚未出声的时候，一声满满童趣的稚嫩欢笑声，忽然响了起来，声音不重、算不得如何响亮，但清脆而动听。如果说笑声传遍全城或许有些夸张了，可至少仁喀内城中所有信徒都清晰可闻。

　　笑声来得无端、突兀，融于此刻的情形里着实有些吓人：一个老头子开口，跟着一声娃娃欢笑响起……所有人都吓了一跳，不自禁望向高台，想看看到底发生了什么事情。

　　老上师和台下的信徒一样，老脸上都是惊讶神色，转头望向了金座上的小活佛，小家伙笑靥盛开，嘴巴微张，又是两声清脆欢笑。

　　与之前的笑声一模一样。

　　直到此刻众人才恍然大悟，不是老上师做童声，动听的笑声竟来自小活佛，一个不满周岁的娃儿，笑声竟然传播数里，这是法力修持还是神迹显现？

　　礼台上的众多密宗僧侣显然也没想到会有如此惊人的事情发生，一时间全都愣在当场，而轻笑过后，娃娃嘴巴开阖，奶声奶气，好像还有些吃力的样子，又说出了两个字：“我来。”

　　口型完美，语气逼真，声音稳稳传去四方……小活佛要亲自来做这场‘还送吉祥’？

　　简直是闹鬼！

　　事情不可思议，完全超越了常识，可是眼前的奇迹，比起塔兰集蝴蝶翻飞、群婴诞生、死人复活等诸多异象，也不见得就更不可思议吧。便如燕顶之前所说，七座塔兰集的奇迹铺垫下来，小活佛再开口说话也就成了顺理成章的事情。而更重要的是，这个奇迹是信徒们需要的，他们想信，所以他们就会信！

　　惊讶很快变成了狂喜，寂静片刻后，欢呼声突然从人群中爆发，更有无数人痛哭流涕，信仰得到证明、虔诚终会得到回报的心情，外人根本就无法理解……小活佛继续笑着，仿佛他带给信徒喜悦，所以自己也无比快乐。

　　半晌之后，柴措答塔的当权人物乌达才走上几步，挥手示意信徒们收声：“还送吉祥，活佛恩赐。”微笑开口的同时，脸上还残留着些许惊讶，他很会演戏，以前任活佛的精明老道，都被他在身边卧底了三十年。

　　信徒们立刻收敛欢呼，带着满心喜悦重新拜伏在地，片刻后，娃娃的声音再度响起：“一起。”

　　小活佛要大家和自己一起唱经……吉祥咒唱，高原人熟知的调子，没有人不会唱，但从没有人想到过，有朝一日竟会和小活佛一起合唱此调，莫大荣光，更是莫大激励。

　　信徒们轰然应诺，而人群中的云顶活佛却在浑身颤抖，心中狂怒！

　　除了台上的阴谋主使，就只有云顶能听出，那悦耳的童声来自妖人邪术，其中还暗藏了摄魂、靡靡等诸多邪魔法门，不知不觉的诱导……再凶猛的邪术，也不可能一下子蛊惑千万人，但妖人也不用蛊惑，台下所有人本来就信了，他就再稍加诱导便足够了。

　　这门邪术本就是从西域传到东土的，云顶年轻时游历于高原，本着密宗除魔本分曾铲除过精通此术的妖人，由此对其了解不少。邪术施展前，小娃要被落药，之后才能被‘牵针’控制口型与表情，在这个过程里娃娃会受到不小的伤害。

　　最开始只看小娃被控制着笑啊笑啊，云顶还没联想到这门邪术，直到此刻小活佛开口出声他才猛地醒悟过来……一样的事情，落在宋阳、无鱼甚至好心肠的施萧晓眼中，生气难免但未必会气成云顶这个样子，非常时刻用到非常做法吧；可是落在云顶眼中，此事就完完全全是另一种性质了，以佛祖之名收买人心、为达目的竟不惜伤害灵童，若让他得逞，云顶修行何用，域宗就算能发展壮大又有何用！

　　云顶活佛双目通红，死死捏住双拳，指节仿佛都有些承受不住这巨大的力量，咔咔地轻响不停。

　　此时，来自小活佛的吉祥咒已经轻轻唱响，万民齐声附和，有的双目含泪、有的面带狂喜，也有许多人如云顶一般，身体筛糠般的颤抖着，心情激动不已，几乎都快跪不住了。

　　所以云顶的颤抖并不显眼，也只有无鱼明白云顶的暴怒，师太心里暗叹了一声，明白自己劝不住他，干脆也不再白费那个力气，佛家讲究因果，该来的总会来，既然前因注定今日要丧生于此，师太也没太多焦急，神情恬静坦然接受，静静等着云顶爆发、然后两个人一起死于无数信徒的攻击之下。

　　可是让无鱼没想到的是，已经狂怒到无可抑制的云顶，并没有爆起发难、更不曾冲向高台，而是饱饱地吸了一口气，跟着，他随台上活佛、身边信徒一起，唱起了吉祥大咒……



　　第一三二章 邪术

　　天禀就站在小活佛身后，满面恭谦、目光低垂，和这座高高礼台上其他上师全无区别。

　　十根‘牵针’都很短，尚不及蜜尾针，分别没入小活佛后脑、后颈要穴，针尾延展住透明长丝，没入天禀宽大的衣袖内、牢牢绑缚于他的十指上，悬丝牵针，门内的高深手段，这样一来他不用去碰触小活佛，就能控制娃娃的表情和嘴巴开阖。

　　除了周围的师兄弟，在场千万人里没有谁能发现天禀，台下的云顶活佛也仅仅是知道有妖人作祟，但具体妖人是哪个，他也指不出来。

　　天禀很累了，后背衣襟早被汗水湿透了几回，看上去不过是动动手指头的事情，实际对精力的消耗极大，天禀自己心里有数，今天这一场升座仪式下来，后面三四个月的时间里自己都会精神萎靡，弄不好还会大病一场。

　　但哪怕再怎么辛苦，他心里仍是愉快的，无比愉悦……

　　本来只是黑道上一个不入流的小贼，被官差通缉、受同道欺压、还要应付那些不知所谓的正道人物的追杀，成天提心吊胆谨言慎行，最终还是难逃法网，被官府抓了投入大牢等死，不料却因祸得福，不知哪辈祖宗行了大善之事，最终的福报落到了自己身上，竟然被国师看重收录门墙，一下子鱼跃龙门，成了大燕人人敬仰的大雷音台内门弟子。天禀是打从心底里崇敬国师，抛开那些恩情和感激不提，就凭国师的为人、本领和对弟子的教导，足以折服任何人。能为师尊分忧，天禀再累也开心；

　　国师对弟子赏罚分明，以前天禀没什么事做，就算想犯错都没机会，今天终于能大展身手，不用想也知道这次是立下了大功，来自国师的赏赐，哪怕只是几句指点或者一道方子都能让自己受惠无穷，一念及此，天禀再累也开心；

　　再有就是……看看眼前吧，千万信徒，一眼望不到头的人群，因为小活佛的神奇，有人哭有人笑，有人神情恍惚有人激动颤抖，而所有这一切不过就是个戏法——天禀的戏法。何等壮观的规模，无数人都被小小手段迷惑了，这让天禀真真正正有了一种‘操控天下于股掌之间’的感觉。这种感觉美妙到无以言表，只因如此，天禀再累也开心。

　　热热闹闹的一场大戏，唱到现在终于就快落幕了，只还差最有一件事：还送吉祥的咒唱。

　　咒唱很短，不过上下两句，每句七言梵咒，加在一起才十四个字……凡事都得有个限度，就算是奇迹也不例外，毕竟小活佛还是个襁褓中的娃娃，要真开口唱个千言咒出来，未免过犹不及，十四个字虽然短了些，但算得是恰到好处。

　　动嘴巴的是小活佛，出声的是天禀，他自幼修习的腹语与国师的腹语完全不同，后者只是换了一种声音共鸣的方式，单只是一门技巧，与内劲修为并无太多关联；而天禀的发音来自喉咙末端，经脉与内息都要经过特殊的训练，否则无论如何也发不出这种童稚之音，严格算起来，他的腹语是一种内家功夫，邪门的手段。

　　本来以天禀原来的本领，腹语的声音和普通娃娃相若，传不了太远的，不过拜在燕顶门下、得了师父指点再加以苦练后，以邪门内劲托起假声传出数里方圆，不过是小事一桩了……

　　十四个字的吉祥咒，上半句、前七字念完，圣城之中无数信徒随小活佛一起高声大唱，声音煌煌霍霍，千万人同时开口，每个字都汇聚一起，变成巨大的声浪，翻卷而起直冲苍穹，气势惊人且神圣。信徒们目光兴奋，充斥着满满的喜悦。

　　所有人都是快乐的，唯独天禀……唱过上半句后，觉得胸中有些淤塞，气息不是很顺畅。这是正常现象，天禀并未太在意，只差最后七个字便真正大功告成了，没有丝毫的犹豫，他长吸一口气，胸中压抑随之大幅缓解，随即内息震动、他唱出了后半句。

　　可是没想到的，这次才一开口，他忽然听到了一个响亮的声音……台上台下，僧侣众多信徒无数，所有的声音都汇聚到一起，唯独小活佛的声音最响亮，可那份童稚梵唱出自自己口中，天禀没道理也不应再能听到另一个声音，除非有高手故意卖弄。

　　在这种场合里发动内劲做吼，故意压过小活佛的声音？除非这人是个疯子吧！天禀心中冷哂，这件事和他无关，有人存心捣乱的话，也自有乌达、稻草和其他诸位师兄弟去料理，他只要踏踏实实把最后几个字唱完就是了。

　　不过天禀不知道的是，无论是台下的信徒还是监场的高手，甚至乌达、稻草这些本领强大之人，没有一个听到什么特别的声音，那份‘随我一起咒唱、但分外响亮之音’，就只落在天禀一个人的耳中。

　　声音苍老、威严、越来越响亮，待天禀唱到第五字的时候，简直就变成了轰轰雷鸣，凶狠地砸进他的耳中、心底，打压得天禀精神大乱，心跳沉重不堪、血液仿若沸腾，经络颤颤更内息欲碎！

　　天禀大惊失色，他也是练功之人，如何不明白这是走火入魔的征兆，而那个‘捣乱’的声音，此刻听来除了满满威严，还饱蕴凛凛正气，以前他从未遇到过这样的情形，不过他好歹跟随了国师十几年，所学所见不凡，大概还能明白，是有人在以狮子吼之类的高深内劲来破自己的邪门腹语。

　　光知道又有什么用呵，我知道面前的老虎要吃人，但没有抵抗的办法，下场还不是照样沦为大虫的腹中餐。

　　天禀的邪音功夫一开口便不能停歇，除非一句话说完，否则内息立刻入岔逆行，反噬猛烈，此刻就算他想停也停不下来，唯一的办法就是只有硬着头皮撑下去，只差最后两个字，只要能顺利说完，他就赢了。

　　第六字吐出，僧侣们依旧虔诚、信徒们继续欢笑，天禀体若筛糠，拼出最大的力气做邪音强撑，果不其然，随他一起开口的，那个苍老声音也骤然猛烈，好似洪钟大吕，一字如锥狠扎入耳，天禀真就觉得眼前金光乱窜，脑海中爆起嘭的一声闷响，丹田中仿佛千百柄锯齿小刀在乱冲乱闯，辛苦修炼来的内劲轰然散碎，逆境毁脉倒冲三关。

　　第六字里，天禀邪音告破，走火入魔逆血攻心，完全无法忍受的剧痛，让‘小活佛’的最后一字咒言猛地变成了撕心裂肺的惨叫，天禀突兀喷出一口鲜血，脸上筋肉抽搐四肢混乱挥舞。

　　神智不在，疯魔入体，活不了太久了。

　　但是还不等旁人明白怎么回事，随着天禀走火入魔，另一件让所有人都魂飞魄散的事情同时发生，本来笑呵呵的小活佛，忽然发出半声哭号，旋即七窍里鲜血飚溅，小小的一颗头颅一下子被撑裂开一个大口子，直接从金座上栽倒在地，命丧当场！

　　没有一丝征兆，惨祸突然发生。

　　台上、台前所有人都惊呆了，而远处的信徒还不知惨祸突降，犹自欢腾热烈地唱出最后一字，旋即开始大声欢呼……

　　乌达只觉得入坠冰窖，从身体发肤到五脏六腑都一片冰冷，心中所想只有两个字：完了。

　　如此惨烈的死法，小活佛丧命在所有人眼前，无尽吉祥转眼变作天大噩耗！

　　小活佛，竟然，死了。

　　之前国师做下的所有功夫，造出的所有异象全都化为乌有，这场灵童升座的盛大庆典，也从振作鼓变成了丧魂钟。

　　完了，一切都完了。

　　想要瞒住消息，除非杀死这圣城中的所有人，这又怎么可能啊！

　　平日里心机深沉应变奇快的乌达彻底被眼前惨象击懵，愣在当堂，一字也说不出来，一步都迈不出去。

　　倒是稻草的反应更快，小活佛的头颅都裂开了，不可能再有的救，他闪身抢到天禀身前，沉声追问：“怎么回事？”

　　天禀疯了，就算国师亲至也没办法让他再有片刻清醒，即便他能醒过来，也照样没有丝毫作用，他也不知道凶手是谁……天禀笑，咯咯咯地笑着，口中依依呀呀地胡言乱语，根本不理会他。

　　混迹于信徒中的‘凶手’，云顶活佛此刻脸色苍白，两眼无神，嘴巴动了动丝毫想要说些什么，但哪怕他用尽全身的力气，也没办法讲出一个字，内中气血翻涌胸口压抑不堪……老活佛两眼一番就此昏厥。

　　云顶当真不曾想到的，自己竟然害死了小活佛。

　　……

　　妖人以邪法傀儡小活佛，愚弄虔诚信徒，云顶忍无可忍出手铲除。

　　如果没有最后的邪音，但只是控制着娃娃笑个不停，云顶无可奈何；如果天禀的邪音只是模仿着小娃笑声几声，云顶也束手无策……以音破音的办法不是不可行，但难度极大，非得要求破声之人的修为远远高出妖人才行，云顶的本领的确比着天禀高出去许多，但还达不到破音的程度。

　　如果天禀念几句诗、唱几段歌，云顶的修为就算再强一倍也奈何不了他，可偏偏天禀唱的是密宗‘祝福咒’。且不说高原的密宗是否被为政者利用、不去想吐蕃的密宗大教被什么人把持，也不去论教义之中是否会有过激之处，单纯就密宗这个教派来说，它是纯一的、良善的，其下经典咒唱也都代表着天地间的正气，天禀以邪术唱正言，本身就是个冲突，所以上半句念下来，他会稍感不适。

　　中医里有正邪、阴阳之分，武功的流派与修行、获得力量的方式里，也同样有着诸多的冲突，天禀的邪门功夫不适合念唱密宗咒言，没什么稀奇的。

　　也只是不适合而已，会让他稍感吃力、消耗更大，绝不会到发疯丧命那么严重。

　　可是另一个方面，这次出声对付天禀之人是云顶，即便没有那重活佛的身份，他也是高原上最最纯粹的修行者，或许还有其他上师在信仰上比他更坚定，但可以肯定的是：比他信仰坚定的都不如他武功好，武功比他好的……高原上、密宗内，没人比他武功更好。

　　几十年如一日，云顶都在修持，密宗的真言与他而言就仿佛空气，整个人的身心、精神、信仰乃至武功修为都早已融入其中。

　　云顶的佛门罡吼与天禀邪门妖音，两个人的较量是在密宗箴言上展开的，云顶占了天大便宜，这才一举破掉了天禀的邪法。而两人相斗时，云顶也并非盲目大吼，蕴藏毕生修持的箴言大吼就只对天禀一人，即便距离他最近的无鱼，也没能察觉到活佛的声音有什么异常，更毋论周围的信徒和台上的那些护法高手。

　　云顶了解这门邪术，他只想打击妖人，以正佛门视听，按照他用的法子不应该对小娃有丝毫伤害，可他没想到的是，这门邪术虽然源于西域，不过在传入东土后被汉家的邪门人物修改了，‘牵针’不仅是天禀控制小娃的工具，也是双方‘交流’的一道纽带，这个交流是‘互相’的。

　　武功的道理多说无益，关键在于施展邪术时，小活佛的身体也要承担一部分天禀的内劲流转，这样能更加强天禀对小娃的控制，但当邪术被破的时候，两个人一损俱损，娃娃的身体何其脆弱，受到的反噬尤其惨烈。

　　云顶成功破掉邪术，也意外击杀了小活佛。

　　惹出了那么大的娄子，惊讶、惶恐、愧疚……诸多情绪纠缠到一起，饶是云顶定力了得也难以坚持，两眼一翻昏厥在地，他没法不晕。

　　不过云顶摔倒并未惹人怀疑，信徒中如云顶这样乍见惨祸直接晕倒的大有人在，再正常不过的反应了。

　　许多人昏倒了，但更多人仍站在原地，目光空洞神情无助，愣愣望向高台，完完全全地呆傻了。而礼台之上又添新乱……稻草正努力救治天禀、以求让他恢复神智指点凶手的时候，台上几个威望极高的密宗僧侣走上前，其中一个老僧声音阴冷：“汉人？”

　　天禀发疯后口中胡言乱语，虽然吐字含混不清，但别人至少能听得清他说的是汉话……升座仪式上如此重大的典礼上，小活佛身旁竟然站了个汉人？

　　国师和乌达对柴措答塔的控制，是靠着谎言和诸多见不得光的手段，这份控制仅在暗中，摆不到明面上来，现在出了那么大事，密宗僧侣要追查真相，是谁也拦不住的事情。

　　天禀挥手不理，自顾自地笑着，可他手上的透明丝线还连在娃娃的后颈、后脑中，手一动牵扯着小娃的尸体一起跟着动，密宗僧侣脸色陡变，为首之人厉声叱喝：“拿下！”自有武士听令，立刻拥上缉拿天禀，在他身旁的稻草也被一起按住了。

　　为首僧侣声音低沉，暂时不理会稻草，只是死死望住天禀，又再问道：“汉人？”

　　同样的问题，只是这一次他的声音陡然响亮起来，用上了正宗的密宗正劲。虽然此人修为远不如云顶，但喝问之中因密宗修持而蕴藏的正气，与云顶刚才破邪术时的罡吼并无太多区别，天禀吃足了这种声音的苦头，闻言身体猛地打了个哆嗦，脱口回应：“汉人。”

　　为首僧侣的脸色更难看了，追问：“南理？”

　　天禀又变回笑嘻嘻的模样，摇着头、拖着长音：“大燕，大燕啊。”

　　疯子是不会说谎的，几个僧侣对望一眼，每个人都一样的表情，脸色铁青、目光怨毒。

　　旁边的稻草暗叹了一声，事情越来越糟，完全没有挽回的余地了，趁着身边僧侣把注意力放在天禀身上时，稻草猛地一挣，也不知他用了什么手段，按住他的两个武士同时闷哼一声，心口鲜血溅出同时毙命，稻草身轻如燕扑下高台。

　　密宗老僧怒斥手下追缉，乌达则暗中打出几个手势，传令周围的心腹全力掩护、救助稻草，而这个时候，台下不知是谁，忽然发出了一声撕心裂肺的号哭，旋即整座人群放声大哭，片刻的功夫过去，圣城内外悲声汇聚，哭声震天。

　　九月初十，吐蕃小活佛死于升座大典，两个汉人‘凶手’一逃脱，另一走火入魔，发疯不久后便气绝身亡。城中信徒被疏散一空，云顶活佛由无鱼背着，随人群一起撤出险地。

　　燕顶、乌达用来维系平衡、暂时镇压内患、提振高原士气的最后一个手段，非但没能起到作用，反而更催生了恶果，有关典礼、护卫的所有事情都是乌达一手安排的，小活佛惨死时身边竟然有燕人出现、再加上前任活佛暴毙时的种种未解疑点，乌达陷入风暴中心难以自拔。柴措答塔内部的诸多势力也开始从暗斗转为明争，有的为了乱中自保、有的则是为了乱中争胜。

　　之后不到一个月，吐蕃人再遭当头喝棒，南境大城多兰被洪水吞没，城中数万兵马一扫而空，南火大捷。

　　南境多兰城的洪灾，与北线天关的遭遇如出一辙。

　　雪上加霜，不是多兰这一座城池的损失，也不是城中几万士兵的伤亡，重点在于，在吐蕃人看来，那莫名其妙的洪水，怕是真的来自于神罚吧！又是摧心一战。

　　还不到一年的时间里，吐蕃两位活佛先后暴毙；东进大燕的军队一去不还、南侵南理的雄兵全军覆灭；南北两座要塞遭遇天谴。如今的柴措答塔内斗不休，摇摇欲坠；吐蕃各部人心惶惶，大小藩主拥兵自重，有的还在观望，有的已经选好了阵营……



　　第一三三章 燕谋

　　燕顶返乡去看儿子的旅途走得很不顺利，倒不是路上出现什么状况，主要是吐蕃不省心。

　　灵童升座前二十余天，他离开仁喀赶赴睛城。且不去论在他心中‘灵童升座’和‘儿子郁郁’究竟哪个更重，关键是他已经把有关‘升座’的事情都安排妥当，剩下的事情有乌达等人处理完全没问题，他留在仁喀也就是看个热闹，起不到别的作用。

　　至于仪式中会有刺客这件事，燕顶真没太去考虑，这根本就是不可能发生的，可万万没想到居然真的出事了，小活佛惨死在千万信徒眼前。

　　国师还没到睛城就收到来自仁喀的噩耗，没什么可说的，立刻掉头再向着吐蕃赶去，出了这么大的事情，高原和柴措答塔的混乱可想而知，非得他去主持大局、试着挽回颓势不可。

　　可是等他重新进入高原境内、尚未抵达仁喀时，他又收到了另一个消息：多兰又遭天谴，南火大破番军……燕顶看过雀书，低下头沉思了片刻，随即长长叹一口气，又告转身，不再去仁喀，向着大燕的方向迈步前行，回国去了。

　　燕顶明白：吐蕃完了。

　　就算南北两线均告失利、柴措答塔乱作一团，可高原这么大的一座国家，也不是说完就完的，想要把偌大高原一劈两半、就此瓜分掉，只凭着回鹘现在投入的兵力和宋阳带领的南火，还做不到。

　　燕顶心中的‘吐蕃完了’，指的是另一重意思：吐蕃没用了。

　　如果赶去柴措答塔，凭着燕顶的手段和本事，未必不能压制内乱，这一路上他都在盘算着，心中已经有了几个想法。可问题所在的，吐蕃还得要打仗。

　　内乱压不住太久的，非得要尽快解决战事不可，然后再花大力气来整顿柴措答塔中的诸多势力和矛盾。不过再看看眼下的情形……高原摧心，还怎么打仗？

　　的确，南北两路侵略军吞不掉吐蕃，但吐蕃想要尽快结束战乱无疑痴人说梦。这一来事情就再明白不过了，即便燕顶暂时压住了内患，也不可能拖到战乱终了，过上几个月，战事远远还不会结束，但辛苦按下的内患却到了极限、再也压制不住，到头来还是会一样爆发，国师得不来丁点好处。

　　与其现在还要去硬着头皮去吐蕃做那些徒劳事情，倒不如返回大燕，看看能不能在这个乱局中占些便宜来得更实惠了。

　　统一、完整、民心尽归柴措答塔的吐蕃，对国师、景泰有大用处，能助燕国制霸天下一臂之力；可乱成一团、多家势力激斗无序的高原在国师的眼中不过是废土一片吧。

　　燕顶重新踏上返燕的行程，开始的时候很有些郁郁：自己的势力入主柴措答塔，最最忠心于大活佛的军队和高原上最大的叛逆，都被抹杀在燕境，接下来吐蕃兴兵入侵南理，借以平复柴措答塔中因大活佛暴毙带来的震荡。事情本来顺利得很，他和乌达也做好了南侵战事可能不利的诸般准备，可是他做梦也没想到的，数十万的大军，竟然在南理灰飞烟灭，更没想到南理人真的发疯了，居然派兵打了回来报复；还有北方，回鹘人会舍掉在犬戎辛苦打下来的胜果，转师南下来打高原，而足以封阻住敌人的坚固天关竟会遭遇洪水；再就是小活佛的暴毙、多兰城复制的天谴……国师一生做事，从未在一件事情里遇到过这么多‘没想到’。

　　有了这么多‘没想到’，事情又怎么可能还会做得成？

　　甚至到现在燕顶还想不通，这许多的‘想不到’究竟从何而来。能确定的也仅仅是辛辛苦苦几十年的图谋，结果镜花水月，空欢喜了一场，白忙活了一场。

　　可惜了那许多的心思和忙碌。功败垂成，已经完成了关键步骤，却在善后事情中败了下来，让整个图谋落空，国师哪能不郁郁。

　　不过几天之后，国师又重新变得轻松起来，非常人有非常胸襟，他远比普通人更能想得开、看的开，若非如此，他自少年中毒后就该消沉下去了，又怎么能成为中土世界的武术、毒术、医术和心术的第一人！

　　何况也不全都是噩耗，也有喜讯的，在重新回到大燕后国师又收到了一道军报、好消息……当爹的不中用，几乎到手的吐蕃都没能把握住；当儿子的足够争气，景泰的燕军在犬戎打了一场大胜仗，远比预计更顺利的大胜。

　　草原南境的会战结束了，燕兵大破敌军，狼卒伤亡惨重溃败数百里，这场大战没有洪水大火，也没有沙民骑兵，完全是燕兵用性命拼出来的，燕军损失的也不小，但战果辉煌，足以告慰战中牺牲的英灵。

　　……

　　景泰双喜临门。

　　收到前方大捷的消息，他只是笑了笑，并没太夸张的表情，或许在他眼中‘朕的天兵打胜仗’是应该的事情，倒是小虫子趴在他耳边轻轻说的那句‘师父回来了，正在后殿密室等候’，真正让他喜上眉梢，哈的一声大笑，跳起来就向后殿跑去，小虫子赶忙抱起陛下的裘袍追了出去……

　　父子见面，相对而笑，不过平平淡淡的几句问候吧，只是问的人异常认真，应答的那个无比仔细。

　　也不怕煞风景，国师把吐蕃的事情原原本本地讲了一遍，坦言承认图谋已败再无挽回。景泰听完想笑，但得忍着、忍得很辛苦……有关吐蕃的图谋如果还在继续，父亲就得坐镇柴措答塔；图谋败了，他却能回到燕宫、常驻身边。两件事各有利弊，景泰更喜欢后者，不过这个想法不是皇帝应该有的，所以只能憋在心里，说出口他会骂。

　　“其实……至少，吐蕃已经大乱，对我大燕的威胁不再，我们轻松了不少，后面派兵去夺下高原也易如反掌。”憋了一阵，景泰憋出了一句安慰，他面色沉沉，可目光里的欢喜满满，这副古怪神情落在燕顶眼中，自有一番复杂滋味。以国师的目光，当然能看穿儿子的小小心思，可又哪舍得去骂呢，当下只装作没不见，转开话题问道：“犬戎那边，接下来你什么打算？”

　　景泰早就想好了此事，当即应道：“大军暂时止步，我打算撤回来一些，但回来多少还没想好。”

　　国师先是一愣，眼中喜色一闪而过，追问：“怎么不乘胜追击？这可不是你的性子。”

　　景泰如实回答：“天气渐渐冷了，对咱们的影响更大，深入草原追击敌人劳军伤卒，估计也砍不回来太多狼子脑袋，最后还是杀些平民来向我交差，没必要，也不值得。”

　　凭着景泰以往的性子，是一定会命令大军追击的，哪会去管什么天气、影响，这次他不再任性、懂得权衡利弊了，国师自然觉得开心。

　　景泰很疯，但不傻，他一直都懂得厉害轻重，只是很多时候他忍不住自己的疯性。

　　国师又问：“不追也就是了，为何还打算要把大军撤回来些？”

　　“狼子在回鹘人那里吃了大亏，又在我们手上惨败，真正伤到根本了，就算我不理他任着他们去修养，没有十几年功夫也休想恢复元气，北方暂时没什么威胁，把那么多兵马摆在草原上没有用处；另则狼子最可恨的地方是他们没点血性，打不过就逃，击败他们不难，想要彻底剿灭就麻烦得很，仗打到这个份上差不多已经到头了，就算过了冬天等来年开春，大军再做深入，也是没完没了的追追逃逃，白白把人耗在那里，又花钱又担心，还不如撤回来。”

　　景泰的话说得有些不够清楚，但国师能明白就足够了。

　　燕顶点点头，继续问道：“这样就停手了，是不是太便宜狼子了？”

　　景泰笑了起来：“只是暂时不打了，但我可没停手，只是换了个法子……童畴找到了赫水部的后人，叫做宝丽阁，温锦迁出马，已经和他们谈好了。”

　　“宝丽阁？”国师略显好奇：“是个女子？”他对犬戎语不太精通，但也能听得出‘宝丽阁’是草原女子的名字，具体的意思不是月亮就是泉水，他记不太清楚了。

　　景泰笑呵呵的：“是，挺年轻的，但听说长得可丑，没辙了，丑也得娶，我已经交代给老四了。”

　　‘赫水’是犬戎族内的一个部落，一度势力了得，但是在争权中落败，族中伤亡惨重，算起来这一部对狼王单于一脉的仇恨，远胜于草原对汉人之仇。

　　旧部落势力消散，但是在草原上还有些威望，如今的赫水部落的继承人就是那个唤作‘宝丽阁’的公主。景泰的意思再明白不过，放大军在草原上与狼卒纠缠，劳民伤财承担伤亡，不如扶植起一个傀儡金帐。

　　草原上狼王重伤，赫水部得了大燕的支持，发展指日可待，未必不能和狼王一斗。让草原人自己对付自己，对燕人来说无疑是个大好题目。事情的细节如今都谈好了，其中少不得一场联姻，景泰还特意选了个不缺腿的儿子，去娶犬戎的丑陋公主。

　　燕顶想要放声大笑了，最近这段时间里，他一直在吐蕃忙碌着，有关大燕一切全都放手交给景泰，刚刚景泰说的事情他全都不知道，没有参与更不曾想到，且不论扶持赫水能不能成功，单只皇帝现在的想法、做法，就足够让燕顶满心畅慰了。

　　景泰的话还没说完：“从犬戎撤兵的打算，现在还是机密，大军回来时务必要悄无声息，我打算让他们做一件事……剿灭谭归德。”

　　谭归德的叛军一直是大燕的心腹之患，迟迟未能剿灭有两重原因：谭归德是头老狐狸，用兵老到，一直以来都在蛰伏着等待机会，轻易不会有重大行动，更不会和燕军正面碰撞，再加上谢门走狗的帮忙，燕军几次围剿都告扑空，捉不到他的主力；第二，谭归德年岁大了且没有嫡亲传人，麾下叛军都以他马首是瞻，看上去有声有色，可老头子还有几年可活？等他一死叛军自会内乱，所以燕顶、景泰以前定议，能立刻剿灭最好，如果抓不到也不用太拼命，只等老头子一死后面的事情就好办多了。

　　这次景泰下决心要摧毁叛军，一是诸葛小玉终于帮他探到了谭归德人马的藏身之处；另则，就连国师都没料到景泰会撤兵草原，旁人更是想不到，这支兵马是‘凭空’跳出来的，谭归德防备不到，这次难逃厄运了；

　　而更要紧的是如今中土乱象已现，没有一国不在打仗，这份乱局本来是燕顶一手促成的，不过因为又多出了宋阳的一只手猛推，现在的混乱程度和发展方向远远超出了燕人的预料。虽然现在战火还未烧到燕国本土，但是一定要先尽快平息内患，才能真正地让大燕放开手脚去从乱中谋胜，所以景泰等不及谭归德老死了。

　　等谭归德老死本来就是无奈之举，现在能直接要他命再好不过，国师自然点头同意，而心中因儿子长进了泛起的快乐也更没法子用语言表达了。

　　“还有一件事，”景泰深吸了一口气，声音缓慢了许多：“我最近一直在琢磨，是时候去把南理拿下来了。”

　　燕顶不置可否：“说说道理。”

　　小虫子捧着药茶上前，万岁爷今天的话说得太多，再开口前得先润润嗓子，心腹小太监这份眼力价一定要有。

　　喝过药茶，景泰清了清嗓子：“中土各国都动了刀兵，其中吐蕃局势最乱，已经没有朝纲可言，就算不灭国将来也是个藩主割据的局面；犬戎也受了重创，待将来赫水重新崛起，它也不会比吐蕃好到哪去；四座像样的大国里，就我大燕与西北的回鹘儿没吃亏，用兵于外壤、国内未遭兵祸且在外面都打了胜仗。”

　　“吐蕃与犬戎都遭重击，一时半会缓不回来了，他们都没办法给回鹘儿一场大败，眼下的情形也不会再有太大变化，由此中土的格局也就清晰了，过不多久，就是回鹘儿和咱们大燕的争夺了。两国相较，我看不到回鹘儿的胜处在哪里，大漠本就比不得东土富饶，回鹘国力远逊，而且他先打犬戎又战吐蕃，内耗比着我们要大上许多。”

　　景泰并没急着去说他要打南理的理由，而是从大势入言，语气不急不缓。

　　“大燕和回鹘一定会打，不过第一仗不会在大漠或东土，战场应该是高原吧。即便有朝一日燕军攻入大漠，也是从吐蕃这个方向打进去的……回鹘的西境有沙民助守，实力了得，南关则要薄弱得多了。”

　　燕国在北方一场大胜和接踵的安排，基本能消弭狼卒的威胁。吐蕃则自身大乱，不仅对燕国构不成什么威胁，相反景泰还想把它当作跳板。

　　大燕要拿下高原，这件事是不会变的，既然国师的阴谋破产、兵不血刃的法子不好使了，那就干脆直接发兵吐蕃，用燕军铁蹄起踏住那块好地方。

　　“西疆兵马早已整顿完毕，大军集结补给充足，不过现在我还不想打，冬天可不是攻打高原的好时候，再就是……吐蕃虽然没了士气、没了军心，但到底还有不少士兵，让他们再和回鹘多耗一耗吧，我不急。”景泰笑了笑，挺轻松的样子：“总之，我们现在占了上风，手握雄兵，很有底气去争一争天下，尤其妙的是未来那些大战、恶仗，都不会落在燕内，国内平安便有恃无恐、国内平安便高枕无忧。唯独……”

　　说着半截，景泰忽然把话锋一转：“南理。南理与回鹘结盟了，至少现在看来，南蛮与回鹘儿的交情还不浅，回鹘对犬戎用兵，南蛮跟着一起宣战；南蛮被吐蕃打个半死，回鹘出军高原施为报复。”

　　“凤凰城也明白一个道理：若大燕制霸中土，南理国必会烟消云散。”景泰的语气渐渐加重：“燕与回鹘争雄是必然事，南理会帮回鹘也是必然事，且南理与燕接壤……与其将来等他们来拖我的后腿、来把战火烧到大燕，不如现在就灭掉了吧！”

　　以前的南理虽然弱小，但明明白白也是维持着和中土世界平稳的一分子，别的不说，吐蕃就不会眼睁睁看着燕国把南理这块肥肉一口吞下，何况燕北还有犬戎虎视眈眈，但现在中土已乱，番子和狼子都自顾不暇，平衡不再，大燕又哪还有什么顾忌。

　　“再就是，中土动荡、乱到现在，局势看上去大大不妙的是吐蕃、回鹘，但真要论起伤势……伤得最重的那个，一定是南理了。”

　　南理弱小，贫穷，虽然对番子打了胜仗，但是兵祸浩劫对国家伤害极大……

　　最后景泰一挥手：“平定南理，除掉回鹘的帮手，能扫灭后顾之忧，于大局有利；南理新创未愈，打他毫不费力，于我没有损失。既然如此，为何不打？”

　　国师也喝了口水，问：“打南理的道理，都说了？”

　　景泰再次笑了起来：“还差一条，我就想打它……一品擂之后，做梦都想打！”



　　第一三四章 锁匠

　　草原靠近南方的大片疆土落入燕国手中，要知道那里可是一片肥硕之地，草肥水美宜耕宜牧，更难得的是此处还坐落着几座大矿山，藏金埋玉，是大大的财富。历代燕君都对此处垂涎不已，如今终于被景泰拿到了手中。

　　除了开疆僻壤、为国添出大片版图，燕军缴获的战利品也足够丰厚，牛羊无以计数、物资堆积如山，另外还掠劫了大群牧民，现在充做军中劳务，将来训练好了还可以卖给燕国贵族做奴隶，来自犬戎的奴隶虽然不如昆仑奴好使，但是代表了一份大燕辉煌，可都是抢手货……

　　大军打出了凶猛威风、打出了辉煌战果，唯一遗憾就是上了回鹘儿的当，以至回鹘主力压过来的时候燕军措手不及，损失比着预计得要严重出许多，赢是赢了，不过惨胜。

　　可不管怎么样，北方对犬戎的战事告一段落，局势基本稳定住，燕人没了牵挂、腾出手脚，准备解决叛军和南理两个麻烦。

　　国师没什么可说的，景泰定下的方略无可挑剔，在与回鹘争雄之前剔除掉所有不利阻碍，事情本就该这样去办，接下来忙碌的地方就在于细节上的规划了，这个基本不用皇帝或者国师再操心，大燕朝廷上还有一群大臣，其中不乏精干之辈，该到他们殚精竭虑的时候了，否则国家养一群大臣何用。

　　燕顶和景泰只要在计划出来后仔细审核就是了。

　　景泰把自己这边的事情、想法一样一样全都说清楚后，神情却变得踌躇了，欲言又止的样子。燕顶见状摇头笑道：“有什么话就说，无妨的，不用这么副样子。”

　　景泰的语气里有些试探：“那扇门后到底是什么？”问过后，他又笑了起来：“好奇得很，能让花叔开了好几十年还没能打开的门……这事不能想，一想就好奇得不行。”

　　花小飞替国师专心开门、除非迫不得已国师都不会调用他的事情，景泰大概是了解的。而关于那扇门，景泰也只是知道它与‘天下’有关，可具体的事情燕顶从未解释过。

　　景泰的年纪不小了，但以前他这个皇帝当得分外省心，大燕制度完整、国家富饶，又有国师这样的奇人死心塌地来辅佐，几乎不用他去刻苦做什么，他就疯着、玩着，享受权力和生杀予夺的快乐。有关那扇门，国师说他会负责，景泰便不多问也不多想……直到最近这几年，差不多是从一品擂开始，许多事情都变得不顺利了，各种打击接踵而至，景泰也渐渐明白：虽然自己贵为人皇，但也不可能包打天下；虽然国师稳坐‘天下第一’，但会累也会败、会伤也会死。

　　宋阳的横空出世，固然让景泰吃了许多苦头，可换个角度来看，反倒是促着这位疯狂皇帝长大了。

　　‘长大了’的景泰比着以前，会努力收敛心性，会多做许多事情，主动去帮国师分担些压力，同时他也希望能了解到更多的真相。

　　事关天下，这是他的天下，所以景泰想弄明白，那扇‘门’到底是什么。

　　国师笑了笑：“等我几天，和你细说。”随即岔开了话题，父子两个笑谈闲聊着，其乐融融。

　　五天之后，燕顶把一本册子放在了景泰面前，微笑道：“你先看看这个，明天我再来。”

　　册子上字迹歪歪斜斜，景泰认得，全都出自国师手笔，墨迹已干但墨香仍在，不用问，这是国师刚刚写好的。没有封面，没有著述，开篇就是在讲故事。景泰莫名其妙，抬头看了父亲一眼，但是也没多问，国师让他看他就看。

　　故事都很短，一个接一个，主角没有名字，一律以‘阿天’代替……国师没在一旁解释什么，任由景泰自己读书，他转身离开了。

　　转过天国师又来，问景泰：“看完了？”

　　“昨天看了两遍，今天打算再看两遍，”册子就在景泰手中，回答过后皇帝又关切追问：“这个阿天……到底是谁？”

　　国师腹语低沉：“大洪开国太祖皇帝。”

　　景泰神情有些恍惚，点头道：“怪不得，怪不得！”跟着他长长地呼出了一口气，又继续道：“了不起，了不起的很！”

　　一本册子，几十个故事，只是记录了些点点滴滴的小事，但是每一桩都藏了‘阿天’的算计，或大或小，既有娃娃阿天从姐姐手中骗苹果的办法，也有领袖阿天从强敌手中夺利益的手段……昨天把这一本书看下来，景泰只觉得心旌动摇，他完全理解不了，一个人怎么可能会有这样的心机，几乎无时无刻不在算计着，几乎他做过的每一件事情都是有目的，如果‘阿天’的故事取材自许多人不足为奇，但若册子中的‘阿天’始终是一个人的话……那他未免太可怕了些，又难怪他能成为中土上唯一一位实现大统的皇帝。

　　燕顶盘膝坐到景泰对面：“史家为皇帝著书立传，写来写去都是些表面文章，没有真材实料的，我写给你看的这些故事，都是洪太祖的真正事迹，外人所不知的。远远不全，但也足够说明白他的为人了，怎么样，看完什么感觉？”

　　“惊讶、佩服自然不用说了，另外还有些侥幸……”景泰苦笑着：“幸亏我生的晚、他死的早，要是和他赶上同个时候，说不定大燕的天下还得被他夺了去。”

　　国师则要豪迈得多了，哈哈大笑，独手摆动：“这不是小孩子的念头么。洪太祖也是人，他要真的在世，你我两人同心联手，也未必不能和他斗一斗！”

　　景泰也笑了，摇头道：“不管怎么说，洪太祖的心思，算得人间少有。”

　　燕顶收敛笑声，点头：“不错，我写这本册子，就是为了让你明白，洪太祖是个什么样的人。这样的人物，如果留下来一套复国的方针大略和诸多部署的话……而他留下的那些东西，若能落入你我手中，又会怎样？”

　　景泰一愣，燕顶却不等他开口，又把话题一转，放到了自己的身上：“我少年时的遭遇你是知道的，救我的高人、也就是我后来的师门，他们这一脉的传承，与洪皇帝有着莫大关联，否则我也不可能知道洪太祖那么多事情、更写不出来这本册子。”

　　“当初拜入师父门下时，我本就是想学些厉害本领再回去报仇，可是一来没想到有你，二来没想到师门有这样的背景……直到几年后我才无意发现，师父还守着一项绝大的秘密：太祖为大洪朝设计的身后事。”

　　景泰的眼睛亮了：“大洪的身后事？洪太祖为了复国安排下的布置？”

　　燕顶点头：“洪太祖的确留下了一番布置，可那时候我想尽办法，也没能探到他的部署到底是什么，又过了几年才弄明白，莫说是我，就连师父也不知道太祖的具体安排，不过……师父知道一个地方，那里藏着洪太祖留下来的所有秘密。”

　　如果是别的皇帝留下来的‘复国部署’，燕顶也就是一笑而过，不会格外注意，可是洪太祖不一样，那时候燕顶已经知道此人的诸多事迹、知道此人的心机深沉得可怕，他留下的‘身后事’绝非等闲。

　　再之后如何施展凶狠手段、从师父口中逼出了这个地方坐落何处的过程，燕顶没有对景泰去说……那时景泰已经成了太子，将来坐定龙椅了，燕顶要去谋夺‘洪太祖留下的秘密’其实也是为了儿子，可毕竟忤逆叛师不是什么光彩事情，没有一个当爹的愿意让儿子知道自己的罪行。

　　有了师父的‘指点’，燕顶找到那个地方，是高原中一片无人区，巍峨雪山耸立。

　　可‘那个地方’的入口处有厉害机关守护，以燕顶和花小飞的本领都无法突破，只能无功而返再去‘请教’师父。那次‘请教’琥珀也在场……最终‘大哥’为了保护妹妹把事情原本相告，燕顶如愿以偿得到破解入口的办法，琥珀却对一切懵然无知。

　　破解入口机关，走过长长地路，重新走上地面时才发觉，他们已经置身于一座巨大的山谷之中。外面是寂静死地、一眼望去只有憧憧雪山与无尽寒冰，山谷中却温暖如春，奇花灿灿异草青青，各种小兽泰然安栖，一时间燕顶和花小飞恍若梦中，还以为置身于仙家道场。

　　难得燕太祖，竟然找到了这么一片好地方。

　　山谷中罗列着一座座人工开凿的岩洞，其间有药物封镇，草木难生百兽不饶且干燥异常，虽然摆在那里几百年了，但并无破败之相，只显得威严神秘。

　　燕顶大喜过望，但是在搜索过诸多岩洞后又大失所望。

　　有的洞中摆放着浑天仪、地动仪、司南、沙漏、日冕等等‘科技发明’；有的洞中摆放着水车、耕犁、磨盘等劳作用具；有的洞中摆放着机弩、战车、投石臂、诸般兵刃甚至马镫；有的洞中则是拱桥、大殿等建筑的模型……无一例外的，所有实物或模型旁边都配以图谱，详解它们的制作办法和工作原理。

　　林林总总包罗万象，可是这些东西，放在七百年前都不算稀奇，落在燕顶眼中就更显得落后了，就说那个司南，洪太祖留下来的还是一座巨大的司南车，现在燕人用的可都是小巧便携的司南盘了。

　　全都是没有用处的东西。

　　岩洞绵延不绝，再往深处走，洞中陈列之物又有了变化，没了那些大大小小的工具，变成了一窟一窟的书籍，历代史记、先贤著述、佛家经卷，甚至连武功秘籍都有，而最多的还是道家玄学的种种典籍，这倒是理所当然，七百年前洪太祖笃信道祖痴迷方术是天下皆知的事情。

　　可是……从实物到典籍，怎么看都是一座博物馆、只是一座博物馆，和洪太祖的部署、洪皇后人的复国大计没有一星半点的联系。

　　天知道洪太祖发了哪门子疯，动用庞大的人力物力，建了这样一个没有一点实际用处的古怪地方。

　　燕顶如何能够甘心，当下小飞仔细寻找，功夫不负有心人，终于被他发现，山谷中还藏了一扇暗门……

　　说到这里，燕顶停顿了片刻，加重了语气：“便是这扇门了。”

　　此地藏了‘洪太祖有关复国部署’之事绝不会错，燕顶找到的山谷出自洪太祖的手笔绝不会错，那真正的秘密就要着落在这扇门之后了。

　　门就在眼前，可是想要打开它并不是件容易事，门上牵扯着重重机关，凭着国师的本领和实力，要凭着力量破门并非不可能，但是触动了机关，门后之物就会被摧毁，而此时燕顶的师父早就化身枯骨，再不能从他老人家那里寻求‘指点’了。

　　没有别的办法，只能耐下心思，一点一点地去破解门上的机括暗扣。

　　燕顶要帮景泰坐稳大位、继而攫取天下，他没法在山谷中耽搁太久，开门的事情就着落在花小飞身上。

　　就是这扇门，花小飞一开就是三十多年。

　　门的来历过往终于说完，燕顶长长呼出了一口浊气，腹语的语气也随之放松了许多：“便是如此了。那扇门能帮我们夺取天下，不过要占这天下也不是非得靠着这扇门不可，我的想法一直是两头都不放，小飞在山谷中专心开门，我和你则该做什么做什么，总之，能打开门最好，打不开的时候我们也不去干等……”

　　说着，国师笑了起来：“说不定，大燕制霸中土时，小飞还没能把门打开呢。到了那时我也会去山谷，帮他一起想办法开门。”

　　一扇与天下有关的门，但是这么多年过去，门后的事物对国师来说已经不仅仅是‘天下’了，哪怕大燕已经占下了整座中土世界，不再需要那扇门的帮忙，国师也还是会去尽全力打开它，他总得看看洪太祖到底留下了什么，他总得弄明白自己究竟是为了什么才背叛师门、为了什么才犯下那份忤逆大罪！

　　燕顶给景泰讲的事情很乏味，归根结底不过是一扇怎么打也打不开的门，可就是因为它打不开才让人着迷，景泰也听得有些恍惚、更有些好奇，脱口问道：“要不要我征兆锁匠？”

　　话说完，不等国师应答他自己就回过味来，摇着头笑了……锁匠？那扇门要是能被锁匠打开，燕顶干脆带着花小飞一起跳崖自尽去得了。

　　不管门后是什么，景泰总算听了个能勾起他兴趣的好故事，心满意足了，就此岔开话题：“我已经传出密旨，派上草原的大军悄然回撤；另外南方的兵马也集结得差不多了，谭逆和南蛮的好日子就快过到头了。”

　　疯魔心性可以收敛、压制，但永远无法彻底抹除，一提到要打南理，景泰无法抑制地兴奋起来：当年一品擂时的奇耻大辱，终于到了报复的时候。

　　而想到那夜动乱时的种种情形，景泰也不由自主地想到一个人……明日山庄的庄主，那个受帝王宠爱、却当着无数燕人面前，对一个南理无名小卒亲亲热热、大大方方地说出一声‘我喜欢他’的苏杭。

　　……

　　苏杭在岛上。

　　前阵子巨船起锚、开航，离开了那座同时盛产‘咖喱’和‘可可’的大陆，终于实现了一个从前生带过来的荒诞梦想，苏杭找到了她的巧克力，可原本清晰的前世渐渐模糊了、本来只是一场梦境的今生却越来越真实，会如此的原因仅仅在于：有个长得还不错、和她有着同样经历的、叫做宋阳的混蛋给她留下了一个儿子。

　　有了小小酥，一切就都变得不一样了，这种在苏杭看来甚至有些莫名其妙的归属感，就只有真正的亲人才能给予。

　　不管我身处何方，不论我是梦是醒，有儿子的地方，就是我的家吧。

　　苏杭依旧不快乐，为人母亲之后，她开始更加思念仍在苏州的父母，疯狂地思念。

　　一边是儿子，一边是父母，事情变得复杂了许多，所以苏杭觉得宋阳是个混蛋，可惜，她恨不起来。非但不恨，反而越发想念了。

　　大船载了满满的巧克力，从姥姥到水手人人都觉得这个东西挺好吃，小小酥更是没完没了的要，经常把自己吃得满身邋遢。苏杭逗他：“要爸爸还是要巧克力？”

　　小小酥没选‘要爸爸’。

　　大船回航，但并非直接取道中土，途中兜了一个不大不小的圈子，先去了一座上次远航时苏杭到过的岛屿。

　　那座岛子和其他岛屿相比没太多特殊之处，有山有林，住着些矮小黝黑且未开化的土人，唯一一点不同是苏杭曾经在此得到过一串珠链。

　　苏杭是个女子，相比于宋阳，对今生前世的变化她更执拗地不去接受，但是对这个世界中那些神神道道的东西却更当真，后来她仔细想过，觉得土人送给自己的那串珠链，或许是挺吉利的：她得了珠链后，一回去就遇到了宋阳；宋阳带上珠链，睛城九月八那么一场大乱，众人几乎深陷死局，结果还是逃了出来……

　　苏杭也不是真的确定什么，但是这种珠链如果能多出几串自然更好，至少要给小小酥的手腕上绑一串，所以苏杭又去了那个岛子，想再去找土著去要珠链。



　　第一三五章 孤岛

　　上次苏杭登岛还是为了寻找可可树，大概在岛上转了转她就发现，虽然这座岛子距离中土很远，但此间的风土、气候和那些毗邻中土海岸的岛屿并没有太大区别，没有热带的环境自然也不会有热带的树种，苏庄主兴味索然。

　　当时有些土著主动过来与他们交流，其中一个酋长模样的人拿着珠链对她晃啊晃的，嘴里呜哩哇啦的不知说些什么，苏杭听不懂更没兴趣去琢磨，收下了珠链、留下些礼物换过补给便离开了。如今再仔细回想，那时候土著们见他们就这么走了，脸上都挂了一副好像很意外的神情……

　　重返小岛，又见土著，苏杭一眼就认出了当初送她珠链的那个酋长，倒不是苏杭记性有多好，实在是酋长太与众不同，头上插着那么一大捧五颜六色的鸟羽、脸孔涂得大红艳艳，明显与其他光秃秃的土人不同，见过一面后想把他忘了都难。

　　对突然到访的汉人，土著们表现得很友善，不由分说拉着苏杭和众多船员进入部落，捧出各种古怪吃食加以款待，另外酋长还安排了一群光屁股的汉子跳舞助兴。苏杭这次是来找人家要东西的，有点不好意思一上来就伸手，就先听从着土人的安排，同时奉上早就准备好的礼物，也不外是些铁器、刀具、火折子之类，这些在土人眼中统统都是好东西。

　　姥姥舒舒服服地斜靠在旁边，一边喂小小酥吃水果，一边对苏杭笑道：“这里的土人总算还懂点待客之道，和别处不太一样，杭姐儿上次过来，应该给过他们不少好处吧？”

　　巨船这一路航行，遇到过不少海岛土著，对方发现他们后大都充满警惕，甚至个别彪悍的部落还会主动发起攻击，唯独这家土著热情好客，在姥姥想来，肯定是苏杭上次来的时候给了他们大大的甜头，所以这次才会再度把他们当成贵宾。

　　苏杭闻言却愣了愣，摇头应道：“不是，上次来的时候，他们也是这般热情的。”

　　苏杭是什么样的人？她又怎么会去在乎别人的态度，连景泰的宠信她都不放在心上，更毋论土人对她的看法，在她眼中，土著拿着刀子龇牙咧嘴，和捧着水果笑容谄媚根本都没有什么区别。所以第一次登岛，土人们的热情她全没在意，也不觉得有异常，现在听姥姥提起来，才恍恍惚惚觉得有些不对劲……的确是太热情了，好像多年未见的老朋友似的。

　　热热闹闹地吃了顿饭，女人孩子散去、部落中的青壮又开始忙活下一顿饭去了，苏杭、姥姥等人找到酋长，连比划带讲的说明来意；酋长真没客气，同样也是一大通比划外加乌拉乌拉的蛮话……两伙人聊了好一阵子，反正苏杭没明白土人想说啥，估计土人也不懂苏杭想干啥。

　　最后酋长实在不耐烦了，从座位上跳起来，呜呜吼叫着召集了一群族人，又对苏杭等人用力摆手做出‘跟我来’的手势，转身向着岛上的山区走去。

　　苏杭疑惑且好奇，全不明白酋长这是做啥，反正问也问不明白，干脆也不废话，喊上一群强壮船员跟在了土人身后。

　　有土人生存的岛屿从来都不会太小，苏杭等人所在之处也不例外，一群汉人跟在土著身后艰苦跋涉，一走就是七天，终于来到了目的地：岛上主峰的山腰处。

　　一到地方，苏杭、姥姥和水手们就不自觉瞪大了眼睛：一座院落，九座‘首尾相线’整齐排做一线的坟茔。

　　院落已经垮塌大半破败不堪，但不难看出它的格局、样式来自中土，屋角瓦楞方方正正，与当地土著那种圆形草屋截然不同。试探着走进其中，前人用过的器具仍摆放原处，空地上一座座巨大仪器矗立，显得异常醒目，姥姥一边看着一边诧异道：“这是浑仪，这是四游仪，这个是……日月盘？”

　　姥姥曾经是燕宫中的主事太监，苏杭也生长于高官大家，两个人的见识颇为不俗，可即便如此，她俩也没办法把所有仪器都辨认出来，只认得其中有限的三五件。不过可以肯定的是，院中架设的那些大家伙，应该都是用来观星测天的仪器，全部出自中土世界，是汉人的发明。

　　小岛常年受海风吹拂，普通物件难以保存太久，苏杭等人在院子里又转了几圈，除了一只密封严实的铁匣外再没找到什么有用的东西。打开铁匣里面也不过是一叠叠用过的‘稿纸’，上面密密麻麻、罗列着无数古人算式，没人能看得明白……

　　孤零零的小岛上，曾经有汉人在此常驻、观探星象，另外观星之人还在推算着什么，具体他们想算出什么结果就不得而知了。

　　姥姥长长呼出一口气，喃喃道：“这岛上早就有汉人来过了，外面那些坟茔，应该就是他们吧。”

　　苏杭点点头迈步走出荒宅，走向那排坟茔。

　　一列、九座坟茔，排成笔直的一条线，墓碑皆朝中土方向而立，代表离人思乡之意，碑文由汉字写成，但全无墓志，碑上字数不多，只是：恩师某公某某之墓，不肖弟子某某立。

　　九座墓碑都是一个样子，除了两个‘某某’的名字有所变化。

　　简单到不能再简单，甚至连生卒年份都没有。

　　但是看得稍微仔细些，也还是能发现些端倪：前一座墓碑的立碑人，就是后一座坟茔的墓主人。

　　师父的墓碑，是由弟子所立；弟子变成了师父、死亡后又被下一代弟子立碑……九坟往复尽在此例。排成一条直线的墓群，曾经是一脉师徒传承。

　　酋长又开始对着苏杭比划，指了指坟堆、挑了挑大拇指，这次倒是挺容易理解的，酋长在夸他们都是好人。

　　事情不难理解，不知多少年前，有汉人来到这里，九代师徒传承，少说也得两三百年时间，他们曾和土著的祖先同处小岛，虽然没有住在一起，但肯定往来颇多，彼此相处得应该也算融洽。所以本地的土著对汉人非但没有敌意，反而还热情以待。

　　算起来刚才苏杭能看到土著的群魔乱舞、吃到土著的古怪食物，还是沾了这些前人的光。

　　接下来酋长可就忙活坏了，两只胳膊都快舞出风声来了，好一番‘长篇大论’，之前双方‘聊天’，没有个‘参照物’，大家一起迷糊个没完，可是现在有了这些坟，酋长时不时就会指向它们，由此苏杭先弄懂了酋长要说的是这些前人的事情，有了个明确前提，再交流起来就明白多了，慢慢看懂了土著的意思：

　　土著族中世代相传，多年前一艘大船来到小岛，大群汉人登岛进山来到此处，建起这座院落、架设起诸多观星仪器，随即众人离去，只有两个人留下来，一个中年一个少年，不用问他们是一对师徒了。

　　土人不知道他俩成天在忙活什么，但后来双方交往得渐渐多起来，汉人对他们很友好，帮他们治病，有个头疼脑热，汉人用手指按几下就好了。

　　一边说着，酋长还伸出两根食指，在身边族人身上一通乱戳，把小小酥逗得咯咯直笑，有样学样，小娃伸出两根手指去轻点姥姥。姥姥笑得好像一朵花似的，一个劲地夸赞着：“小少爷体恤我，给我治病。”

　　针灸、压穴本来就是汉境医家的手段，而汉境里许多学问都是相通的，只凭这些观星器械就能知道常驻此岛的人是阴阳大家，这样的人会些武功、懂些医生手段再正常不过。

　　运送汉人来岛的那艘大船走后也并非一去不还，每隔一段时间就会回来一趟，在比划到这一重的时候，酋长大人还挺有办法，随手拉过身边一个女族人，而后在她身上比划了个大肚子的样子，跟着又对苏杭伸出三根手指，如此往复几遍，苏杭恍然大悟：大肚子就是怀孕，三个怀胎十月的光景……差不多每过两三年，大船就会回来一趟，给岛上汉人送来大批补给，从未间断过。

　　师父去世之后，弟子会亲手埋葬恩师、并在土著帮助下立碑刻字，待大船再来时，弟子会登船暂时离开小岛，每一任丧师后的弟子离开小岛的时间长短不一，有的只一两个‘怀胎十月’，有的则要七八个‘怀胎十月’，不过离开的时间再长他还是会回来的。再回到小岛上，昔日弟子已经变成了师父，在他身边还会跟着一个小娃娃。

　　不用问，离开小岛返回东土是为了寻找有资质的传人弟子，找到后就会再回到岛上，继续着他们的研究，如此往复不休，老师死后弟子再收弟子，一代一代继承着先师遗志。

　　这个时候姥姥忽然想起了一件事，问苏杭：“那就奇怪了，给刘显成挖坟的那个人呢，他的坟在哪？”

　　刘显成是第九座坟，一串墓碑中的最后一座，他也有弟子给立碑挖坟，但他的弟子却不在这里。

　　苏杭早就想明白了此事，笑着应道：“这还用问，肯定是坐大船走了呗。”说话的时候，她还学着酋长的手势，手掌如波浪上下翻舞，做了个大船乘风破浪的样子。

　　姥姥‘咳’了一声，摇着头也笑了：“当真是这么个道理，我傻了，这么简单的事情竟没想到。”

　　可是没想到的，或许是酋长看懂了两人说话的意思，或许是酋长本就准备说起这第九座坟后面的事情，他伸手在苏杭的手上轻轻一砍，跟着自己跑到第九座坟之后，又手搭凉棚望向大海方向，做出苦苦眺望的样子，最后双手一摊……

　　苏杭略显诧异：“船没再来？第十个人没等到大船，还在岛上？”

　　酋长哪听得懂她说什么，接下来又是一番比划，而他的动作、表达，越看就越像是苏杭说的那样，接下来酋长呜哇几声吩咐，身后族人们个个眉花眼笑，取出随身携带的食物清水，开始吃吃喝喝起来。

　　苏杭被这个不上不下的故事弄得好奇不已，哪想到土著突然就开始聚餐了，一时间哭笑不得……

　　不过土著们的旅程并未就此结束，吃饱喝足后酋长一声令下，继续向着山顶高处攀爬而上，苏杭这才明白，刚才人家只是稍作休整罢了。

　　岛上的野山无路，攀爬起来的费力之处自不必多说，十足艰苦的一段行程，总算在天黑前赶到了峰顶，这次土著们带着苏杭，在山巅顶岩上，找到了一具孤零零的遗骸。

　　衣衫早已腐朽，随风而去；皮肉尽告腐烂化作尘土，只剩一架骷髅，怀中抱着一只石匣，面朝西方，空洞洞的目光注视着大海，仿佛还在等待、还在寻找那条能够带他回家的大船。

　　这就是第十个人、‘坟茔一脉’中最后的弟子。

　　酋长继续比划着，尽量想把事情说清楚。

　　岛屿孤悬海外，距离遥远飞鸟难渡，这里的汉人和中土世界唯一的联系仅在于那条每隔数年就会来探望一次的大船。

　　第九个人死后，十代弟子埋葬了恩师，他得等船来才能去中土选弟子，其间自然也不会干等，继续着师门世代的研究、推算，差不多过了一年多，此人忽然发疯了似的，满脸狂喜地跑到土人部落里，一边喝酒大笑，一边告诉土著，先师世代难解的谜题终于被他算透了。

　　历经整整十代，传承了数百年的辛苦研究，终于有了结果。

　　如此一来，待大船再来汉人就要永远离开此处了。土著朴实，真心为了汉人觉得高兴，还专门举办了一连串盛大庆祝……可是出乎意料的，之后十代弟子一等多年，始终不能间断来岛的大船，竟再没了踪影。

　　刚开始的时候十代弟子还有耐心，可随着时间推移，他变得越来越焦躁，干脆抱着最最宝贵的匣子登上了主峰，日夜眺望大海，时时刻刻都在盼望着那条船能驶入自己的视线。

　　土人顾念朋友，知道他一个人这样上山活不了多久，部落中轮班，每天都有人出发去往山顶，去给十代弟子送去清水和食物，风雨无阻。

　　但十代弟子再没从峰顶下来过，他终归没等到那条船。

　　临终之前，他对给他送饭的土人交代明白，尸身不入土，就留在此继续眺望，跟着从手腕上解下了一串珠链交给对方，明言如果有朝一日大船再回来，就把这串珠链给船员看，对方自会明白其意，会随着土人一起进山来寻找他的尸体。

　　至于那只木匣，本来也是要交给船员的东西，可匣中所装是整整十代人的心血集萃。

　　船来或不来已经成了未知之数。若它来了，匣子自然由船员带回中土；可若它不来，十代弟子就抱着它，直到天崩地裂！

　　除非等到正主，否则舍不得放手，岛上最后的汉人，心中最后的执念，他没把匣子一并交给土人，而是选择自己抱着，一抱就是几百年。

　　有关汉人的故事基本讲完了，大船始终没能再来，直到为了梦中的巧克力发起大航海的苏杭，在航行途中发现了这座小岛。

　　土人重诺，十代弟子的遗愿和那串五彩缤纷的珠链，在部落里代代相传，落到了如今这位红脸酋长的手中，终于又见大船，自然带人上前亮出了信物。

　　大船没错，但却不是十代弟子等待的那一艘。

　　那时候的苏杭又哪知道这些事情，把信物当成了礼物，乐呵呵地收下，然后又走了；土人也老实，愣愣地看着拿去了信物，看着他们来了又走，根本没随着自己进山，只剩无尽纳闷……

　　所幸，苏杭又回来了，她是为了再要几串吉祥珠链，没想到却了解到这样一件事情。

　　到了现在，凭着苏杭的性子，又哪能忍住好奇不去看看匣子里到底装了些什么东西，姥姥明白她的心思，但姥姥好歹是宫里出来的人物，‘知书达理’，动手之前先带着手下一起对前人遗骸默默祷念，这么多年过去了，中土的天都换了几重，十代弟子等候的大船不可能再回来了，但是他们的心血研究，最终还是会回归中土！

　　仪式后，姥姥上前抱起石匣。

　　匣子的质地剔透、做工精良，隐刻着云端仙境，一看就是件不得了的古物，可是打开匣子后……匣中装了一本册子，这倒是意料中事，十代师徒来岛上是为研究并非掘宝，他们留下的财富本就应该是有关研究的结果、笔迹。可是翻开册子，上面的记述却并非汉字，一个一个怪字笔画繁多，有些像老道捉鬼时画的符撰，但结构还要更复杂，从苏杭到姥姥再到跟来的船员，没一个人认得册子上到底写得是什么。

　　苏杭指了指册子上的怪字，望向酋长，后者会意摇头，表示这书上写得啥他也不知道。

　　没别的办法，等回到中土再试着找找看，有没有认识这种文字的高人吧，苏杭传令，把山巅骸骨运回山腰，归葬于师门墓群，毕竟还是要入土为安的。

　　苏杭又张罗着，给十代弟子立碑铭文，简简单单地办了一个入葬礼，随即告别土人，大船扬帆回航中土。



　　第一三六章 军情

　　“又发呆了，总觉得有点不太对劲。”巴夏皱起了眉头。

　　“要不要过去问问？”齐尚深有同感，但语气有些迟疑。

　　“不用理会，没什么事。”罗冠伸手拦住了正要迈步的齐尚，另一只握着长弓的手轻轻一抖，甩落粘在弓上的几滴血迹……大宗师远战靠射术，肉搏用弓杀，此刻刚刚和吐蕃人打过一场恶战，他的弓下免不了多出些人命，而弓上更免不了沾几片污血。

　　三个人说话时，目光都望向一个方向、望着同一个人……站在之前发生激斗的战场中央、正垂首看着自己手中宝刀的宋阳。

　　从杀掉最后一个敌人之后，宋阳就开始发呆。

　　鲜血披身。尚未凝固、正顺着他的发梢滴落；仍未冷却，犹自在寒风中蒸腾起氤氲白雾。

　　偌大一片空旷地带，周围横七竖八地伏满番兵尸体，蝉夜叉分成小队，游走于战场中，检查尸体、搜刮战利，遇到还有残喘的番兵，夜叉们眼睛都不眨一下，直接一刀抹入对方的咽喉。

　　巴夏听话，也不去多问什么，把刀子上的血迹抹净后还鞘，兴致勃勃地跑进尸堆，去和蝉夜叉一起搜索番兵财物，发死人财是巴夏最喜欢做的事情之一。

　　齐尚没去，反正巴夏会给他留一份，继续问罗冠：“他每次都这么发呆……莫不是因为杀戮太重，中、中邪？”说着，齐尚伸手指了指仍在愣愣出神的宋阳。

　　多兰大捷后，就算南境里还有个别势力强大的藩主，在眼下这样的情形里，也不愿再站出来与南火发生正面冲突。随着小活佛惨死、柴措答塔内乱，藩主都存了保存实力的念头，带兵上去和南火对抗，就算打胜了也得死人无数消磨实力，以后怕是就没有立足的本钱了，何况凭着现在番兵的士气，又怎么可能在如狼似虎的南蛮面前讨到便宜。

　　基本上只要南火一靠近，藩主就会选择带队后撤，并不迎战。

　　南火这边的战事又变得无聊起来，行进全没问题，可敌人几乎没有。大军的行伍、作战诸事，自有一群良将主理，宋阳就是个挂名元帅，基本没什么事情做，没多久他就待不住了，找来众将商量，打算自己带上一队精兵，脱离开大队去主动攻击一些不值得大军绕路的小目标。当然他不会离开主队太远，就是去打一打周边。

　　宋阳是南火的头子，他说什么就是什么，要求又不算过分，大伙便依了他，随他一起出击的精兵，非蝉夜叉莫属了，而郑转、郑纪兄弟本来就觉得现在的战事几乎起不到练兵的作用，巴不得能多出去打一打，两下里算是一拍即合。

　　蝉夜叉并未全部出动，只调了两千人追随宋阳，余者继续留在大军，以备需要时随时上阵。另外大宗师罗冠和七上八下兄弟，也跟在宋阳身旁。

　　这些天里，宋阳主动出击，带着人着实打了不少场战斗，每次冲杀时宋阳都会冲在最前面，仿佛化身人屠，一如当年沙民内斗、白音与大族恶战时的模样，一人一刀，游走于战场、杀人。

　　无一例外的是，每次恶战后，宋阳都会低下头沉思好一阵子，害的齐尚巴夏还以为他身染了血腥气太浓，被冤魂所缠中邪发呆……

　　对齐尚提出的问题，罗冠摇头答道：“放一百个心，他才不会中邪！”说着他忽然把话锋一转，反问齐尚：“你以为宋阳领着两千蝉夜叉出来，真的是觉得他全心投入战事、为了多打番子么？”

　　齐尚眨眼睛，不明所以：“不是为了打番子是为什么？”

　　罗冠不回答，仍是反问：“从青阳城开始宋阳一路打一路杀，到了现在，你不觉得他的武功相较以前有所不同了么？”

　　这一问可有些难为人了，不是齐尚观察得不够细致，但齐老大的武功本来就远逊于宋阳，他的目光受到境界限制，还真看不出宋阳有了什么变化。

　　但齐尚看不出来的，大宗师又怎能察觉不到，不等齐尚再开口罗冠就继续道：“宋阳的武功又有精进……这一路他杀人盈野，战力也告突飞猛进。”

　　齐老大终于听出了些端倪，面做骇然：“您老的意思是……他杀人……是修炼？宋阳修炼的功法是不是……是不是也太邪门了些。”

　　“他的龙雀，本就是要在杀中取道。功法的确邪门，不过配他这个人倒是合适得很。”罗冠笑了起来，同时也把话题拉了回来：“他领兵出来，本就不是为了打那些散兵游勇，而是为了杀人、为了修行他的邪门武功。”

　　一语中的，宋阳出来就是杀人、修行的。

　　越是血腥战场，他就越能入魔，龙雀也就越发犀利、越发精进突破。而他带兵从青阳抵抗、反攻以来，见惯了番兵的残暴和南理西疆遭受战火的疮痍惨状，如今进入高原大开杀戒他全没一点心理负担。当然他的战斗或者说修炼，只针对高原上的军人，对平民宋阳不会袭扰。

　　罗冠的话还没说完，继续对齐尚道：“他那也不是什么中邪，发呆一半是为了领悟，一半是为了遣魔。”

　　“遣魔？”齐尚又听见一个新词，精神大振。

　　宋阳‘修行’时要心生杀念，入魔而战，这才能扣合龙雀的霸道，当杀戮结束后，还需要一点时间来收敛杀心平复情绪，这便是罗冠所说的‘遣魔’了。

　　不过这连串的杀戮下来，宋阳入魔的时间越来越短，遣魔的时间却越来越长，不知道是好事还是坏事，能确定的仅在于，伴随鲜血激溅，一次次的大开杀戒里，他的武功精进奇快。

　　这些境界上的东西，齐尚没兴趣去追究，直接追问主题：“那宋阳现在的本事，到底有多强？”

　　对此罗冠思索了片刻，最后还是笑了，摇头道：“要说到内劲他还不成，可真说到打……要打过才知道。”

　　而这句话，也真正让齐尚愣住了……要打过才知道，和谁打？说话的人是罗冠，那当然就是和罗冠打了。大宗师的言下之意已经再明白不过了：只凭着‘看’，我已经分不清自己与宋阳孰高孰低了，要动手较量才能分清楚。

　　此时宋阳回过神来，胡乱抹了把脸，带着一身浓浓的血腥气走向同伴，先问过自家儿郎的伤亡状况，跟着又问随行的夜叉首领郑转：“下一站何处？”

　　“最近的是西北四十里外锣鼓寨，那里盘踞的不是番兵，而是一伙凶悍马贼，差不多三千人的规模，平时杀人越货滋扰四方，着实该杀。”

　　宋阳笑：“替吐蕃人民除害啊？也不错，至少贼窝里应该有不少金银，不会白跑这一趟。”

　　管你是官军还是山贼，只要是武装便要一律扫灭……南理之火，大包大揽的侵略军。

　　宋阳有这个兴趣，蝉夜叉有这个底气，那就不用再讨论什么。清理过战场后，兵马就地休整，只待天亮便再做出发，进击锣鼓寨马贼。

　　可惜此行未能成功，还没等到天亮郑转就收到南火主队的传书，有紧急军情，请他们速速返回大军，当即宋阳便带兵启程，回归大队。

　　不久后回到军中，阿难金马、阿里汉等众多将领都聚拢于中军帐内，向宋阳呈上了一封来自凤凰城的雀书，左丞相胡大人的亲笔信：南理探知折桥关北方燕军悄悄集结，诸般辎重补给都已经到位……燕人摆出了南下的架势，刚刚赶走番狗的南理，怕是又要经历一场兵祸浩劫了。

　　燕兵的动向隐秘异常，凭着南理在大燕的眼线和暗哨，甚至都没能发现他们的行动，消息还是谢门走狗传过来的。至于燕军的人数现在还没有具体的数字，但至少能确定他们规模了得，便如吐蕃入侵南理一样，燕人也不是小小打几仗就算了，他们是来灭国的。

　　就算在吐蕃的战事再如何顺利，继续进兵还能再得到如何辉煌的胜果，南火也非得迅速回国不可了，家园有难，不得不救。没什么可犹豫的余地，众将开始商议有关撤军的事情。撤不是逃，不能不管不顾地撒腿就往国内跑，要想到能阻挡番子趁势反攻的办法、要照顾到辎重的安全启运、还得保证南火的士气，涉及到诸多细节，着实要好好部署一番。

　　众多将领都忙碌起来，依旧不用大元帅具体操心什么，但是宋阳自从看过胡大人的信笺，就皱起了眉头，一直沉思不语，不知在想些什么。

　　罗冠伸手拍了拍他的肩膀：“也不用太担心，大燕虽强，但真要打起来，还不一定谁胜谁负。”

　　齐尚也从一旁附和：“当初番子来的时候气势汹汹，如今还不是被咱们打得乱七八糟，燕人来了也一样！”

　　阿伊果看了齐尚一眼：“你娃不也是燕人？”

　　齐尚乐了：“还真是，我差点给忘了。”

　　阿伊果撇了撇嘴巴，转回到正题：“我看这次南理麻烦了。打赢吐蕃全靠一把火，好巧番子要大举扫荡燕子坪，好巧燕子坪里藏了火老道的设计……就算燕人都是傻子，见过了番子如何倒霉也不知道防备，阳伢子可也没时间再布置那样一把火咯，燕子坪的火场，是火老道和鬼谷子忙活了好几年的。”

　　黑口瑶长了副黑嘴唇，说出的话也不中听得很，不过就算大家都不爱听也没法去反驳，她说的都是实情。

　　南理是中土最弱，燕国是天下最强，而且南理又刚受重创……要知道打仗不光是拼人数，更重要的是拼国力，打仗要花钱的。对吐蕃的战事虽然没影响到南理的北方，但是为了抵挡番子，征兵、调军、铸器、筹饷，战后对阵亡将士的抚恤、对西疆百姓安抚，派粮、添衣、援建等等事情，早已让朝廷不堪重负，北方再开启战端，胡大人真就要带着小福原上街要饭去了。

　　说穿了，对吐蕃一战，让南理元气大伤，凭着现在的国力和实力，根本支持不了一场新的大战。

　　这个时候宋阳摇了摇头，应着罗冠之前的安慰道：“我不是担心战事，是模模糊糊地有个想法，但总也落不到实处。”

　　阿伊果饶有兴趣：“什么想法，说出来听听，大伙帮你一块想咯。”

　　宋阳嘴巴动了动，好像想说什么，可最终还是摇了摇头，苦笑道：“说不出来，都说是个模糊念头了，要是能说出来，我也不会想到头疼。”

　　话刚说完，忽然帐外有亲兵来报，说是有一小队吐蕃打扮的汉人接近大军，跟着亮出了谢门走狗的信物，要求见大元帅。

　　大燕与犬戎、吐蕃都有接壤，当年常廷卫在草原上布有暗桩，宋阳一行在犬戎就曾得到当地小狗的接应；同样的道理，高原上也有大狗小狗，南火行军途中谢门走狗不断奉上探报加以协助，宋阳曾传令各级军校，明言谢门走狗是友非敌，若他们有要求尽量要满足。所以前方见了信物不敢怠慢，虽然觉得点名要见元帅有些可笑，但还是传报了上来。

　　齐尚大包大揽：“元帅正模糊着呢，哪只小狗这么没眼力价，我去就成，元帅你接着模糊，若真是要紧事我再喊你。”说完带上兄弟晃着肩膀出去见人了。

　　没过多久哥俩就缩着肩膀跑回来了，身后还跟着另外三个人：左边是个没有脖子的胖子，四肢短小肚子鼓鼓；右边是姿色普通的中年女子，眼角眉梢隐着一丝英气；正中那个全身上下裹在厚厚的皮袍中，可即便袍子臃肿也掩不住她身体的瘦小，脸色苍白得几近透明，眸子却亮晶晶地满溢神采……

　　宋阳啊了一声，当真没想到的，帛先生夫妇和瓷娃娃竟然找上门来了！

　　帛先生一反常态，没像平时那样假惺惺地客气寒暄，更不等宋阳或者瓷娃娃说话，他就抢先开口对宋阳道：“不忙叙话，请侯爷先帮小姐问诊。”

　　以谢孜濯的体质，是不能上到高原来的，这一路走来身体很是不妥，头痛、发烧、呼吸不畅、心跳不稳……几乎所有高原症状都在她身上发作，先后几次昏厥，可是如今站到宋阳面前，她仍在笑着。

　　宋阳急忙上前，跟着问脉施针，瓷娃娃不拒绝也不说话，只是望着宋阳，没完没了的望着，除了眨眼时会偶尔剪断目光……半晌过后，瓷娃娃沉沉熟睡了过去，蜷缩在榻上，越发显得瘦瘦小小，长发垂落遮住了脸庞，却刚好露出微微翘起的嘴角。

　　宋阳蹑手蹑脚地走出帐篷，帛先生夫妇这才上前叙礼，提及来意帛胖子笑了：“什么事都没有……哦，就是因为没事，所以小姐想来找侯爷。”

　　沙民那边的战事已经告一段落，谢孜濯再待下去没事情做也没有任何意义。依着帛先生的意思是大家都返回大燕，谢孜濯暂时也不要去南理了。燕子坪已经被一把火烧掉，她就算去了南理也没地方落脚，只能去到凤凰城红波府，请公主郡主帮忙安排。

　　谢门走狗的交情是落在宋阳身上的，去麻烦红波府帛先生觉得不太好也没那个必要。

　　谢孜濯也不想去红波府，更不想去大燕，她想宋阳了，想要去找他。

　　“侯爷正在高原扬威，但小姐的身体，不容于这个地方，我本来是不同意的，”帛先生唠唠叨叨：“可是以往吧，小姐说件事情，我若摇头她便不会再坚持，唯独这次……哦，她也不是闹着一定要来，小姐可没有那种刁蛮性子，她就是犹豫着，又说了遍想来找你……唉，不忍心、我实在不忍心再摇头了。”

　　一直以来，谢孜濯很少会坚持什么要求，第一次坚持是她请宋阳带她去回鹘参加大可汗登基大典；这是第二次，请帛先生带她去高原汇合宋阳。

　　帛先生不忍再拒绝，但是也不敢盲目行事，特意命令小狗找来个很不错的大夫，备足了药材做好万全准备，又带着名医一路随行。高原上乱成一团，普通人绝难平安穿行，不过这一重对谢门走狗来说倒算不得什么困难。至于提前不与南火联系，这就是谢孜濯的小小心思了，她想给宋阳个惊喜吧。

　　“另外，还有个好消息要告诉姑爷，”帛先生对宋阳的称呼，从来都是‘姑爷’、‘侯爷’的换来换去：“沙民那边的局面基本是定下来了，对狼子打了大胜仗，又得了回鹘这样强大的盟友，白音王在族人里威信极高，又有班大人全力帮忙，白音王坐定了沙主大位。”

　　意料之中的事情，宋阳点了点头，问道：“班大人呢？没和你们一起回来？”

　　如今沙族大局已定，当初宋阳答应过班大人的，要把他带回南理终老。能埋骨故土，这是老头子最后的心愿了，可是这次他却没跟着帛先生一起来，未免有些奇怪。

　　“这位老大人了不起得很，”帛先生挑起了又短又粗的大拇指，语气里满是赞叹，就是让人分不清他是真情还是假意：“他知道南理现在的状况，觉得自己在这个时候回国，无益于大局，说不定还会平白添出些乱子来，决定先不回来了。”

　　班大人是什么人，他自己心里很清楚，只要自己一回国，旧日的门生、势力免不了又围拢过来，班大人自己肯定是不会加以理会，但这其间免不了又会惹出些事端，如果国内局势平稳自然无妨，可如今南理国难当头，这种无聊事情能免则免，是以明明老头子心中盼极了能回国，仍然决定暂时留在沙族中。



　　第一三七章 找死

　　一场大睡整整两天，谢孜濯才苏醒过来，迷迷糊糊地睁开眼睛，看见了宋阳，明显的，她吃了一惊……缓了缓精神，谢孜濯终于想起如今身在何处，随即她又笑了。

　　宋阳轻声问：“觉得怎样？”

　　一双手臂伸出被窝，瓷娃娃摆了个大力士的姿势，可笑更可爱。她用动作回答了宋阳的问题，嘴巴要用来笑，没工夫说话……起床洗漱、吃了些东西又喝了宋阳亲手煎熬的药汤，瓷娃娃彻底恢复了精神，别人都识趣，这个时候没人来打扰他们。

　　说说沙民、说说班大人、说说之前在犬戎的战事，瓷娃娃双手抱膝、坐在厚厚的毛毯上，随口说着那些事情，无关紧要、未来无关、更无关她的思念，只是每次目光接触的时候，她一定一定会给宋阳送上一个笑容。

　　宋阳也在笑，开始的时候他的样子落在瓷娃娃眼中，惬意而满足，可是看久了谢孜濯就觉得有些不对劲了，付老四的笑容透着份古怪，好像看到了什么可笑的东西。

　　瓷娃娃纳闷，不自禁伸手摸了摸自己的脸颊，问：“怎么了？有不妥？”

　　宋阳不隐瞒：“两团红，看着好笑。”说着他彻底放开了自己的笑容。

　　军旅之中没有女孩儿家用的那种精细铜镜，是以瓷娃娃刚才洗漱时没太看清楚自己的样子：一觉醒来后，两团高原红就拥上了她的脸蛋，不难看，但可笑。

　　按照医经上的道理，初登高原双面飞红，是心肺受重压的反应，不是什么好事。可是瓷娃娃身体太弱，之前就连病兆都无法显现，一路走来始终脸色苍白，这就好像有淤血吐不出要比着呕血还要更严重一样的道理，经过宋阳的调理，至少她的心火能发散出来了、至少比着原来好了许多。

　　笑了一阵，宋阳道：“现在是无妨，不过你的身体，还是不能在高原上久待，要尽快离开。”

　　瓷娃娃点点头：“正好南火撤军，我随你一起走。”

　　宋阳闻言大是奇怪，瓷娃娃来了之后就一觉睡了下去，这其间她没和任何人接触，又怎么会知道撤军消息，当即脱口问道：“你怎会知道？”

　　不过话问出口，宋阳自己就反应过来，燕军秘密集结的消息都是人家谢门走狗通知南理的，既然知道南理北境紧张，凭着谢孜濯的心思，自然能猜到南火准备撤军。

　　见宋阳能明白，瓷娃娃也就不去解释什么，而两人间的话题也就此转到了现今中土的乱局上来。

　　“草原上，燕兵最终还是打赢了狼卒，燕北的祸患基本消弭，犬戎一时半会是威胁不到他们了。”谢孜濯轻轻开口：“中土乱成这个样子，至少有大半的原因要着落在景泰和燕顶身上，现在他们又怎么可能不去乱中求胜？在得知燕兵大破狼卒后，我猜了三场战事、三场景泰要打的仗，如今验证了一项，另外两个猜测还要再等等看才会有结果。”

　　宋阳饶有兴趣：“说来听。”

　　“燕军会打上高原，不是为征服吐蕃，而是为了重创回鹘的远征军。如今放眼中土，有资格与景泰争雄的就只剩下大可汗这一家了，燕人不会眼睁睁看着回鹘做大，只待时机一到他们便要动手的。但是在和回鹘开战之前，燕应该会尽量先做好另两件事：剿灭谭归德一部叛军，平息内患；拿下回鹘在南方的盟友，出兵毁掉南理。”

　　瓷娃娃稍稍加重了语气，又把刚才的话总结一遍：“景泰的三场大战：攻谭帅平内乱、侵南理绝后患，最后便是争雄回鹘、逐鹿中土。”

　　这个女子，或许是天生就继承父亲的锐利眼光，又在相府中长大，耳濡目染从付丞相处学到了看待事情时的正确角度，她手中又握有大把的情报资源，再加上她那份平静冷漠的心思，所以目光很不错，尤其于审时度势一项。

　　燕皇帝的三个打算，瓷娃娃的三个猜测，如今已经真正得到证实的是燕军即将攻击南理。

　　宋阳还没听够，又问瓷娃娃：“能不能仔细说说？”

　　“你想听我便说。”瓷娃娃的笑容清清：“不过……其实也真没什么可值得仔细去说的。燕人准备攻打南理已经是明摆着的事情，不用啰嗦；景泰想要剿灭谭归德，皇帝打逆贼，这是理所当然的事情，关键在于，燕人如何能找到叛军的藏身之处和燕军准备如何打这一仗。我已经请帛先生传书谭归德，要他小心防范，哪怕是我猜错了，这样的乱局里小心些总不会错的；另则，我们谢门走狗已经开始做事了，去找北方燕军有无可疑动向，不过只凭以前的那些手段不够，帛先生打算动一动他的宝贝须子，事情正在进行中，暂时还没结果。”

　　说到这里，瓷娃娃的脸上显出了一丝得意的神气，谢门走狗的实力远不止看上去那么简单……谢胖子身后还另有旧党隐于朝堂，这么多年过去，有些被景泰抓了出来、有些在权力争斗中败下阵来、有些干脆老死病死，但也有人仍在静静蛰伏，他们才是帛先生最宝贵的须子、才是谢门走狗真正的力量所在。

　　谭归德的叛军对谢门走狗意义重大，无论如何也要保住这支武装的，所以帛先生这次要动一动须子了。

　　“另外就是回鹘的事情了，景泰随时都可能打上高原，这算不得秘密，”瓷娃娃继续道：“但景泰什么时候才会发动雄兵，这是谁都不知道的事情，不止我们，怕是就连景泰自己现在也还没有个准确的定议，总之，他在等时机……等番兵对回鹘军队最大程度的消弭。这件事我也和大可汗说过了，他会小心的。”

　　不是传书，是亲口交代，瓷娃娃来找宋阳的行程是先从沙民营地进入回鹘，再自回鹘折转向南踏上高原。

　　大可汗虽然没有御驾亲征、带着士兵一起杀入吐蕃，但也没在国都皇宫内中享清福，他在回鹘的西关坐镇，瓷娃娃路过那里时自然要去打个招呼，见面时她把自己的想法如实奉上，请在高原驰骋的回鹘大军务必要重视东侧燕军的动向。

　　回鹘国内也有高人，大可汗身边不乏贤才相助，就算瓷娃娃不去提醒他们也会留意，但再如何小心、再怎么‘留意’，也只能是燕军先动、回鹘再加以应对，终归是被动的。想要掌握主动还得靠情报，这件差事自然又落到谢门走狗身上了。

　　于亲于仇，谢门走狗帮回鹘都是义不容辞之事，瓷娃娃答应大可汗会关注燕国西疆中集结的大军，但是也明言在先，不保证能事先探到什么的，就算有宝贝须子，也不可能样样事情都能探到。

　　现在回鹘已经放缓了进攻的速度，稳扎稳打保存实力。

　　事情说完，瓷娃娃把宋阳的手拉过来、放到她蜷起的膝盖上，然后把下颌垫了上去，舒舒服服的样子。

　　对宋阳，瓷娃娃一向都很有信心，不过这份信任和小捕那种以为宋阳什么都行、能包打天下的盲目崇拜不同，她知道宋阳的本领在哪里，也知道他做不好的事情是什么，刚刚讲过的那些‘大势’就是宋阳的弱项，而宋阳做事的时候，一般来说也不需要太了解这些‘背景’，想得越多，对他的束缚就越大。

　　瓷娃娃不是想给宋阳补课，她只是喜欢和宋阳说话，和他有些话题，和他唠唠叨叨，总是很愉快的。

　　可是这一次，一向不太关心大环境的宋阳却听得很入神，瓷娃娃收声之后他又思索一阵，再开口时暂时岔开了话题：“燕国攻打南理的事情，你怎么看？”

　　“死定了。”瓷娃娃想也不想，直接给出答案：“看上去南理出路就在于尽量坚持，坚持到景泰想要对付回鹘大军的那个‘时机’出现。在景泰眼中，南理与回鹘孰轻孰重，哪个才是他真正的强敌，再简单不过的判断了，他不会因为和南理的战事未停就放过打击回鹘的大好机会。到那时大燕会在高原、南理两面作战，由此南理的压力也会就此缓解一些……可是就凭南理现在的情形，坚持得到那个时候么？怕是折桥关一开打，用不了一两个月凤凰城就发不出阵亡抚恤、调不出重战恩赏，没钱少粮，仗还怎么打，又何谈坚持？所以南理死定了。”

　　“就算南理真能坚持到回鹘和大燕开战，也是没用的。两座强国在高原上一打起来，南理的压力就会减轻？只是想当然吧……就这么说吧，景泰是想在与回鹘开战前先把谭归德和南理两个麻烦解决掉，可是当对付回鹘的时机出现，就算燕还没能解决掉这两个麻烦，景泰也无所谓的，莫说两线作战，就算再加上谭归德，大燕三面开战，凭着他的国力也完全能负担得起。所以南理仍是死定了。”

　　谭归德的力量和犬戎对大燕的威胁根本不在一个等级上；南理的现状更不用说，所以这两线的战事对景泰而言，并不会牵扯太多的精力，能提前解决掉最好，如果没能及时铲除掉这两家，对大燕来说不过是后面的战事会更吃力些，但仍在他能力范围之内。

　　说起南理未来的战事，自然要提到高原上的南火，瓷娃娃并不隐瞒，也不怕打击宋阳：“前面说过的道理，打仗不止靠人，还得靠钱，你带回去了几万兵，同时也带回去了几万张嘴，朝廷又得多开出几万份军饷。不是凤凰城不想养你们，是南理根本养不起你们，现在你在高原上横冲直撞，今天抢了藩主明天抢了富翁，自给自足逍遥痛快，等你回到南理，难道还能抢自家百姓么？再说，就算你敢抢，也抢不到什么的，在银钱这一重上，南理就快垮了。”

　　“也不止南理，要是被景泰找到了藏身之地，谭归德就凭着手上那几万人，一样坚持不了太久；还有回鹘，虽也强大，可是比起大燕终归差了个档次，没有了吐蕃和犬戎的牵制，凭着回鹘自己对抗燕国凶多吉少……总之燕国现在稳稳占了上风，至少现在我还看不出有什么扭转乾坤的机会。”瓷娃娃耸起了肩膀，但表情上、目光里并无颓丧，只是就事论事。

　　宋阳明白她的性子，但仍忍不住玩笑道：“看你一点不着急，真不觉得你没办法。”

　　“真的没办法。”谢孜濯摇头一笑：“不过我想要的是景泰和燕顶的人头，这与大燕是不是能统一中土不相干的。有你帮我，我不担心的。”

　　宋阳笑了笑，他也没有灰心的意思，不过不再说话，又开始低头思索起来，不知在想什么事情，瓷娃娃不打扰，就从一旁静静望着他……

　　好半晌过去，宋阳才重新抬起头，目光里还有些混沌，显然他还没能想出结果，暂时也不再多说什么，又帮瓷娃娃问过脉象，确定她的身子暂时无碍、哄着她睡下后便起身离开。

　　回到中军帐内，宋阳传出了一道军令，着南火暂停撤退的诸般准备。此令一出诸将尽数纳闷，面对金马等人的询问，宋阳也没解释什么，只是请大伙给他两天功夫，容他仔细想一些事情。

　　宋阳是头领，大伙也不再多问，反正撤军的事情也不怕耽误这两天。

　　转过天来，宋阳还没能做出个决断时，两道来自大燕的重要消息同时被送到帛先生处，一个是大好消息，宝贝须子发挥大用，探到了真正的机密军情：攻入犬戎的燕军主力正悄然回撤，长戈所指正是谭归德的老巢。瓷娃娃的第二重猜测得以落实，景泰探到了谭逆的所在，秘密调运草原上的远征军回国，要打谭归德一个措手不及，彻底铲除这桩心腹大患。

　　帛先生收到的第二个消息就大大的不妙了，来自‘谭逆’的一封信。

　　信笺由谭归德亲笔所写，他身在病中，老帅自忖时日无多了。

　　虽在病中，但谭归德并不糊涂，他又何尝不明白，只待自己一死，追随在自己身边的叛军便会不攻自破。他没时间了，自然也就再不存‘机会’之说，所以谭归德不打算再躲、再等，一定要在死之前发动叛军，真刀真枪地和景泰打上几场。

　　在信中谭归德对谢门走狗的多日相助和宋阳当初的相救之恩奉上谢意，明言今生时日无多恩情无以为报，只盼着来世再能与几家‘反贼’联手，大大的做出一份事业。

　　老帅很明白，他临死前的起兵、作乱，充其量只是给景泰找找麻烦，不可能真正伤到对方什么……字里行间难见昔日铁血元帅的威风豪迈，只有无尽唏嘘，再大的仇恨与雄心，终归还是敌不过时间。

　　哪怕敌人再强大，只要情报准确部署得当也有的救，可是老帅时辰将至，真就没得挽回、全无余地了。

　　另外，谭归德还专门提到一件事情，他有一个心腹，本来也是位将军，手下统领着一座大营，不过此人和他关系隐秘，不为外人所知，是以谭归德起事时并未将之招致麾下，而是让他按兵不动继续当他的燕国将领，充作伏兵留待日后堪当大用。可惜，还没等‘伏兵’派上用场谭归德便大限将至。

　　至于谭归德死后，此人是继续做伏兵还是真正回归燕军，还是未知之数，在信中老帅没透露此人是谁，只说如果日后此人联系帛先生，不用太意外；若他不想再当反贼，老帅也无意勉强什么了。

　　谭归德的信笺落入帛先生手中时，始终藏于燕北的叛军已经全面发动，主动跳了出来，与燕国本地驻军恶战不休，根本就没等到从草原回归的燕军来剿灭他们。

　　叛军突然发难，燕兵措手不及，短时间里谭归德打得有声有色，但是不难想象的，区区几万人马终归掀不起什么风浪，用不了多长时间，他们就会被缓过手来的燕军横扫一空。

　　谭逆完了。

　　帛先生接到的消息当然会送到宋阳处，看过谭归德的亲笔信后，宋阳长长吸了一口气，这一天多里始终纠结在目光中的犹豫一扫而空，他终于下定了决心，对正在帐中的谢孜濯、帛先生说出了自己的想法。

　　谢孜濯闻言明显大吃一惊，脱口道：“这是找死。”

　　就在这个时候帐外亲兵来报，前阵子才返回南理的镇西王，忽然又折返回来，一行人现在已经抵达辕门。

　　宋阳早就接到过国内传报，镇西王这次是来宣旨的，没什么正经事，南火打得不错凤凰城隔三岔五就会降下嘉奖，当然，小皇帝只是不停给有功将领升官，真正的金银赏赐一两没见到。

　　不过王爷来得比着预想中的还要更快。宋阳神情一喜，立刻迎了出去，什么恩旨嘉奖的都是些虚头功夫，宋阳全不在意，必不可少的一番繁文缛节过后，他把王爷请入帐中密谈，把自己刚刚作出的决定和有关想法原原本本地告诉了镇西王。

　　老王爷戎马一生，是南理最最出色的统帅，宋阳正好请他来商量。

　　在听了宋阳想法之后，老丈人和娃娃亲的反应完全一样，先是大吃一惊，跟着脱口而出：“你这是找死！”

　　如今的镇西王在宋阳面前已经不再端着那份威严，相处时更像长辈对晚辈，一家人的样子，是以宋阳也挺放松，笑着应道：“万一没找着呢。”



　　第一三八章 权力

　　宋阳的想法很简单：军队不回南理了。

　　不仅不回去，还要继续前进，向着高原内陆一路打进去，一直打到吐蕃与大燕的接壤边关，再掉转矛头……打进大燕去。宋阳要让自己手上这把南理之火，到燕国境内去烧。

　　这个念头乍一听，简直匪夷所思，以南火的兵力，凭什么能打进燕西雄关？即便真的被他们打进去，只凭着宋阳手上这几万人，又能掀起什么风浪。燕国是中土世界最强大的帝国，军容强盛布防合理，每一城每一营都是多年经营的结果，南火孤军深入，不是找死是什么。

　　不过，南火本来也没活路了。

　　从宋阳到军中诸位将官，任谁都能明白，南火现在在高原上威风八面，除去蝉夜叉、山溪蛮这些真正的‘实力派’之外，其余绝大多数普通将士完全是靠气势撑起来的。现在撤军，匆匆回国、而且还是去往南理北境，且不提朝廷的军饷、慰劳这些东西，单说一路千里迢迢，等他们到了地方，威武之师早就变成了疲惫军队，对上人数远胜且准备充分的燕军，会是个什么下场大家都心里有数。

　　可是国家有难，在外的军队又岂能不回去救国？

　　不过这又牵扯到了另一重关键：南火回去了，南理便有救了么？

　　在宋阳从外面回归主队、得知‘燕人蠢蠢欲动、南理又将遭遇虎狼入侵’的时候，他脑子里就有了个模模糊糊的念头，不过宋阳对当下的乱局看得还不够清楚，以这个念头还落不到实处。

　　但瓷娃娃来了就不一样了，一番交谈下来，一件一件事情全都能给他讲清楚，对宋阳来说，其中真正的关键只有一个，并非南理‘死定了’，这一重他也能看得到；而是回鹘加南理加谭归德，大家绑在一起和景泰拼命，依旧也还是拼不过。

　　瓷娃娃的话讲得很明白。但她不晓得，当宋阳了解到这个关键后，之前他脑子里那个模糊念头也就迅速地清晰起来：回鹘输定了，南理没救了，南火得自己找机会了。虽然宋阳还根本不知道这个‘机会’是什么……他现在只有一退、一进两个选择。

　　退的话，撤军返回南理，奋力反抗燕人入侵，可以预料的，南火会杀死许多敌人、会取得不错的战果、能延缓南理的灭亡也能帮回鹘分担些压力，但归根结底也仅仅是拖延，最终燕国胜，回鹘败南火灭南理化为焦土；

　　进的话，或许一到燕境就被人家剿灭、或许连边关都没法打穿、甚至还有可能不等他们扑向大燕就先被番兵给击败了，毕竟现在就快入冬，高原上的寒冷对南方军队是个极大考验。九成九，南火会死得毫无价值，但是也保存了那么一分的希望，南火杀入燕境能寻到一个奇迹、一个直击要害的机会……

　　瓷娃娃和宋阳有着一样的仇人，一对娃娃亲夫妻都矢志保持，但谢孜濯只求杀能仇人便心满意足，宋阳却更绝决得多，于他而言，景泰和燕顶的大笑就是尤太医在九泉之下的嚎哭，无论如何，他一定一定不能让那对父子如愿以偿。

　　可惜，从大局上，不管怎么看大燕都赢定了，宋阳能想到的唯一一点点翻盘的机会仅在于‘斩首’，且不论他成功的可能有多渺茫，至少他要去争取这个机会。

　　机会会在哪里？宋阳还不知道，能确定的仅在于：既然是‘斩首’，总得去接近敌酋吧。

　　齐尚想要杀罗冠，至少也得先靠近才行，否则大宗师左一箭右一箭，齐尚死得妥妥的，虽然靠近了也几乎没有成功的可能，但不上前就全无希望……一模一样的道理。

　　一退一进，前者必死无疑但至少不会赔本；后者同样是死局，而且很可能死得全无意义，却也多出了一分争取奇迹的机会，宋阳会选哪个？以他的疯魔和任性，当然选进舍退。

　　……

　　镇西王喝了口水，脸上的惊讶渐渐褪去，又把宋阳刚刚说过的话仔细想了一遍，问道：“这么说来，你昨天就做好打算了？为何没有及时传令进军，还在犹豫什么？这可不像你的性子。”

　　“我有自己的打算是没错的，可是这个‘打算’不光是我一个人的，事关南火全军，我总得顾及下大伙。”

　　镇西王皱眉，不经意中铁血大帅的气度流露，对宋阳的说法不以为然：“你是统帅，大权在握，难不成你还怕南火会不和你走么，你是首领，你做决定，如此而已。”

　　宋阳摇了摇头，看样子不想解释什么，可镇西王眼中不揉沙子，不容他岔开话题，继续道：“你的那份犹豫究竟从何而来，一定要和我说清楚。南火不是你燕子坪的私兵，战事也不是你封邑中的买卖生意，你若总是这样，迟早害人害己，断送了我南理八万大好儿郎。”

　　宋阳一辈子都在被人埋怨做事冲动，没想到这才刚犹豫了一次，又被老丈人给骂了，无奈苦笑了两声，如实应道：“就是因为我是统帅，才更得把事情想清楚……南火军中我大权在握，可‘权力’这个东西，不是拿来对儿郎们摆威风的。我以为的手中之权，是用来护佑儿郎们的。”

　　这么上纲上线的话，宋阳自己说着都别扭，可他也真正是这么想的。

　　镇西王挑了下眉毛：“这种说法，你是从何处学来的？”

　　来自前世的‘理想主义’，当然没法子去和王爷解释，宋阳随口应道：“我做平民时，就盼着各层老爷能用手中之权，为民谋事为百姓造福，如今自己有了权，自然也就这么去做了，所以才会犹豫……一进一退，都是带着儿郎们去送死，前者是赌一个机会，但输面极大，可能会让大伙死得全无价值；后者则是血洒故土、死得其所。几万条性命的‘价值’就在我手里握着，我到底能用他们换回什么？不敢不犹豫，不敢不想清楚。”

　　估计是因为‘权字非为取、而是护’的说法，镇西王好像不认识宋阳似的，上下打量了他几眼，最终笑了下：“你这种说法，和我说过就是，不要和旁人唠叨了，没什么好处。”

　　宋阳心里念叨了句‘不是你问，我和你都不说’，然后满脸认真对镇西王点头，又问：“那您看南火去攻大燕的事情……”

　　从昨日到刚才，这一天多的时间里，宋阳一直还有些拿不定主意，直到谭归德的信笺传到。

　　谭部叛军坚持不了多久，后面的战事燕国也就更得心应手，雪上加霜的坏消息，也促使了宋阳下定决心，局势变得更加恶劣，只剩下最后这一拼了。

　　对宋阳疯大胆的想法，镇西王并不参与意见，只是一句：“你觉得行就试试看吧，你是元帅，你说了算。”跟着老头子岔开了话题：“另外还有一件事，要和你商量下。”

　　说着，镇西王稍稍停顿，又喝了口水，这才稳稳当当地说出正题：“南火在高原上威风横行，这一路打下来，掠到的战资应该不少吧？”

　　南火抢到的东西当真是不少，吐蕃的南方本就相对富庶，南火来的时候又正好，秋天里高原上从贵族到平民都在努力存储物资，为度过寒冬做准备，没想到全都便宜了南蛮。

　　宋阳闻言笑了：“您……是来要钱的？”

　　“就凭宣旨这种小事，值得我亲自跑这一趟么？”镇西王放下了茶杯：“不过‘要钱’这种说法太难听了，我来找你，主要是想和你商量如何分钱。”

　　朝廷穷得底掉，国库里空空如也，让人看一眼都觉得凄凉，举国上下勒紧裤腰带，唯独南火在吐蕃大发横财掠劫无数。

　　如今南理北方又要开战，没有钱无论如何不行，朝廷自然就想到了南火打下来的丰厚战利。

　　这笔财富不是小数目，若是一股脑上缴，怕是会影响这支虎狼兵的士气；若是任由南火独吞了，朝廷又实在眼红得不行。

　　其实南理有战律，其中对战利品的分配、上缴的办法都写得明明白白。可战律是死的，人是活的，对南火来说这其中大有猫腻可为，别的不说，单只‘瞒报’两字，就让朝廷只有干瞪眼的份。

　　所以镇西王亲自跑来这一趟，想和宋阳实打实地商量出一个‘分钱’的办法。

　　这趟差事也只能靠镇西王出马，别的大臣就算吃了雄心豹子胆，也不敢平白跑来和常春侯分钱。

　　宋阳想了一下，应道：“有些战利已经被兄弟们分了或私藏，不能追回来的。”

　　镇西王点头，‘分钱’两个字，上下嘴唇一碰说出来再简单不过，可是所有东西都是南火士兵用性命打回来的，老头子也曾是大元帅，完全能明白道理。若非局势所迫他也不会跑这一趟，对于儿郎们已经拿到手中的东西当然不能再追讨。

　　宋阳又继续道：“至于其他，全都由您带回吧，我分出一支兵马护送。”

　　镇西王吓了一跳，他知道女婿会给自己面子，可无论如何没想到女婿竟然这么给面子，宋阳口中的‘至于其他’，就是营中堆放得好像小山似的财物；就是远处那片由吐蕃俘虏代管、军兵小队时时监督的那一眼望不到头的牧群；就是大军身后行进沿途，将暂时携带不便或者实在拿不走的战利品就近封存、配以专人看守的一座座大库……被军卒私分私藏的，毕竟只是少数，真正的大头才是那个‘至于其他’。

　　给钱的现任大元帅这么大方，倒是来要钱的前任大元帅有些犹豫了：“都给了我，当心你家儿郎的士气。”

　　“南火还要继续往下去打，进入燕境后更得要轻装便行，那些东西不可能再带着，后面我本来就打算把它们启运回国的。”宋阳摇了摇头：“至于兄弟们，我不会亏待他们，再启程前我会封出折子，南火士兵人手一份，凭着此物，待战事结束，人人可找我拿黄金十五两。”

　　宋阳要给士兵们打白条……但他有这个底气，在南火中他也有这个威信、有这重信誉，莫说军中都是和他并肩作战的将士，就算普通的南理百姓，对神奇侯爷也照样信任有加，他开出来的白条，就是真金白银。

　　何况对于南火来说，那些物资、牛羊看上去再怎么诱人，也都是带不走的东西，如今换成了盖有常春侯大印的折子，将来能够再折现，是再好不过的事情。

　　另外宋阳也的确还得起，藏宝图上的大墓现在开出来的不过十之一二，大部分财富还都藏于土下，等着他去取用。

　　对这种事情的处理，镇西王比着宋阳要老辣得多，思索一阵后，又提出两个补充：一是折子上加盖镇西王的印据，这便等若给宋阳作保了，就算常春侯死了，大家的钱也不会落空，大可凭着折子去向红波府要钱。

　　老头子果然讲义气，和宋阳一起背了这个大包袱，说出第一个补充后，他又用力叮嘱宋阳：“你可千万别死。”

　　宋阳笑：“死了也没事，死前我会交代谢门走狗，把我那份盗墓钱送到您老手上，足够您换钱。”

　　镇西王好像是松了口气，又说出第二个补充：要对南火说明，折子是在将士手中只是个凭据的象征，所有南火士兵出征前都登记造册，若不幸阵亡，宋阳应承下的十五两黄金也会送到他们的父母妻儿手中……就算没了凭据，承诺依旧有效的。

　　消息宣布下去，南火士兵非但没有反感，反而人人面露喜色，毕竟黄金价值不菲，要知道南理的捕快一年才十两工食银，十五两黄金相当十五年的收入，放到中土各处，也是一笔可观数目了，远胜过瓜分战利品所得。

　　随后几天里，南火征兆劳力、物资装车，宋阳和镇西王给折子落大印，扣戳扣到胳膊抽筋，镇西王想起来另一件事，一边甩着胳膊一边问宋阳：“要不咱换个法子？战利品你都留下，然后你给我八万份十五两黄金？不用十五两，十两就成，一共八十万两金。”

　　宋阳气笑了：“也成，不过现在给不了您，您先把这八万张折子带回去给小皇帝看，等打完了仗我再慢慢给您兑。”

　　镇西王笑了句：“还是算了吧。”又开始盖大印。

　　等忙完这些事情，镇西王满意而归，本来他只是找宋阳商量分钱的办法，在原来的盘算里南火是要回国的，没想到南火要继续进军，王爷也载得真金白银无数物资返回，凭着这一趟的收获，南理总算暂缓危机，勉强还能再坚持一阵。

　　南火则继续前进，再度开启战端，一路向着高原中部猛攻前进。

　　瓷娃娃暂时留在了南火，宋阳曾动念让她随镇西王一起回去，但话没说出口自己先推翻了这个念头，不是‘一套’的媳妇和老丈人，走到一起尴尬可想而知，还是别找别扭了。

　　而南火重新发动攻势后不久，瓷娃娃就来向宋阳辞行了。

　　她的行程自有谢门走狗照应，全不用宋阳担心什么，临别之际两个人单独相处，谢孜濯这些天里都在思索着宋阳的行动，现在已经有了个大概的想法，对宋阳说道：“虽然冒险，但并非不可行的。”

　　宋阳明白她指的是什么：“说说看。”

　　“燕国强大毋庸置疑，可毕竟是凡人国度，不是天兵神邦，景泰不是玉皇大帝，国师也不能撒豆成兵，景泰的大军终归是靠着燕人凑出来的，不可能无穷无尽。若燕军西出去猛攻回鹘，他的西疆势必空虚，如果能抓住这个空子，南火乘虚而入，不一定是送死的……看上去像是求死，其实却是死中求活。”谢孜濯的语速很慢，边想边说。

　　宋阳点头：“我要是说我也是这么想的……会不会显得脸皮厚？”

　　谢孜濯笑了，伸手去摸宋阳的脸，很仔细地轻抚，很敷衍地回答：“不厚，没摸出来。”跟着她又转回话题：“帛先生会先回大燕，看看能帮你做些什么，南火想烧进大燕非同小可，小狗们相关协助，最好能由他亲自主持。”

　　宋阳却愣了下，皱眉反问：“怎么，你不跟着帛先生一起回去？”他本以为谢孜濯是要回燕的。

　　果然，谢孜濯摇头：“我要再去一趟回鹘，放心吧，有帛夫人照顾着，不会有事的。”

　　燕国现在西疆陈列重兵，南火就这么一头撞过去，何异于拿着鸡蛋向石头上砸，刚才谢孜濯就已经说清楚了，宋阳想要带兵进燕，非得燕军先攻出来、去打回鹘的远征军不可。

　　原来是大燕在等时机去上高原打回鹘；如今事情要变成了南火想要进入燕境，就得要请回鹘把燕军引诱出关。想办成这件事，非得与大可汗仔细商量不可。

　　宋阳依旧皱着眉头：“我正在给大可汗写信商量此事，不用你……”

　　不等他说完，瓷娃娃就摇头道：“只凭着信笺，事情说不清楚的，非得有人把道理对大可汗讲明白，要么你亲自跑一趟回鹘，要么我替你去，没有其他选择的。”

　　瓷娃娃声音轻轻，笑容清清，一如平时那样安静，只是这一次不容拒绝。



　　第一三九章 时机

　　离开南火后一个半月，镇西王返回凤凰城。

　　进入南理境内，王爷带回来的物资自有其他官员接应，镇西王轻装简行匆匆回京，入城后先去了趟皇宫，见过福原小皇帝和其他几位辅政大臣，傍晚时分他才回到红波府。

　　初榕、筱拂都在家里，两个女儿还眼巴巴地盼着心上人的消息，知女莫若父，王爷没舍得让她们多等，回家后直接把两个女儿叫到跟前，把这次行程、尤其是有关宋阳的事情，都原原本本地讲了一遍，这次‘汇报’可比着刚才在殿上要细致得多了。

　　出乎王爷意料的，两个女儿听说宋阳不回兵、要反其道而行带着南火去进击大燕的事情，非但没有惊诧骇然，反而还相视一笑……相处了这么久，那个待嫁的夫君是个什么样的人、有一副什么样的性子，公主和郡主都再明白不过了。

　　宋阳做事时，姐妹俩都猜不到他下一步的行止，但无论宋阳如何出人意料，在她们看来也不会意外，便是如此了。

　　倒是镇西王在提及宋阳轻飘飘的几句话之间，又欠下巨债时，刚刚还把眼睛笑成月牙儿的三闺女，猛地瞪圆双眼：“八万份……十五两一份……一共百二十万两……黄金？”

　　一句话分成了四段，每个字都是从郡主的牙缝里挤出来的。小捕仍是笑嘻嘻的，不过为了安慰下三姐，她勉为其难，点头附和了句：“真败家。”

　　现在是家人团聚，初榕和筱拂的生母也都在座，其中初榕的母亲、王妃娘娘笑着插口，替宋阳辩护：“这可不是败家。对家国全不计较，对儿郎们的身家，却敢担当、能担当，才是元帅本色、才是王侯本色。”

　　王妃点名的夸奖是宋阳，不点名的称赞却是自家的王爷，镇西王当初也做过差不多的事情，虽然数目上远远不如宋阳，但本质上是没区别的。

　　镇西王哈哈一笑，又补充道：“也不光是宋阳欠的，我替他作保了，宋阳还不上就由红波府来担。”

　　话一出口，王妃娘娘立刻就笑不出来了。

　　这个时候忽然红波卫传报，有雀书传到。能直接被送到镇西王手上的情报，自然是大事情：来自大燕北方的消息，谭归德病故。

　　……

　　中土汉家有句老话：运气旺，鬼烧香。

　　单从字面便不难解释其意，一个人若是运气来了便什么都挡不住了，就连恶鬼遇到旺运之人，也只有烧香祈福的份。这句话景泰深以为然，又何止是鬼烧香，简直是阎罗烧香，连阎王爷都来巴结他、帮他的忙，收走了谭归德。

　　谭归德死后叛军群龙无首就此散乱，接下来一个战役里就被燕军扫灭。至此大燕的北方彻底安定下来，谭逆内忧、犬戎外患烟消云散。

　　北方剿灭谭归德叛军的消息传入宫中一个时辰后，景泰传下圣旨，旋即燕南战事再起，早就准备妥当的大军即刻出征，开始猛攻南理。

　　城墙染血、烽烟障目，折桥关前杀声震天，十一天后雄关告破，但燕人的前进并不顺利，折桥身后还有红城，此间的抗争，比着折桥还要更加凶猛……

　　差不多就是折桥陷落的时候，南火正在高原上围攻一座唤作‘安嘉’的城池，而宋阳却在安嘉城中心密宗大庙的禅房中席地而坐，手捧一只黄金碗，小口地喝着酥油茶。

　　除了宋阳屋中还有四个人，其中两人坐在他对面，都是吐蕃本地人，一个密宗老年僧侣，衣着没什么奇特之处，但密宗信徒能从他的脖颈上的挂珠看出老僧身份尊贵，是一位活佛；另一个人的打扮就好辨认得多了，周身上下滚金丝、镶宝石，璀璨逼人的珠光宝气，一看就是个大贵族，就算吐蕃人爱打扮，普通财主也没他那么大的气派。

　　至于宋阳身后的两人，可都是他的老朋友了：无鱼师太，云顶活佛。

　　宋阳放下金碗，向对面的吐蕃贵族点了点头，笑道：“时候差不多了，我该走了，多谢墨脱大人这几日的款待。”

　　墨脱是一位藩主，这方圆几百里都是他的地盘，虽然比不得多兰城家族那么大的势力，但在吐蕃境内也算排得上的贵族，闻言肥胖脸上堆满笑容，用半生不熟的汉话应道：“不敢当，要真说致谢，也应该是墨脱向常春侯致谢，另外还要谢过仁勒、云顶两位活佛。”

　　说着，墨脱站起身，对宋阳和两位活佛各致了一个躬身礼，顺便也对无鱼行了个礼。

　　不算无鱼，墨脱的确应该谢谢另外三人，让他免遭一场兵灾，否则现在他的领地早就被打得满目疮痍了。南火进入墨脱领地后，表面看上去依旧凶猛狠辣，但大伙心里都明白，南火并未对这里造成实质性的伤害，只是在佯攻罢了，包括外面正在围攻安嘉的战役，雷声很大、雨点很小……

　　前阵子，灵童升座的喜典变成丧礼，惨祸发生后无鱼带着云顶活佛逃出仁喀，之后一段时间里，云顶心丧若死，小活佛虽不是他亲手所杀，但的的确确因他而死，以云顶的慈悲心怀，这着实是个沉重打击。

　　但域宗的修持，讲求直问本心，平心而论，云顶有罪却无错，过了一阵云顶渐渐恢复回来，只是自苦的手段比着以前要更加猛烈得多。

　　后来吐蕃已经大乱、南火攻上高原，云顶和无鱼商量了下，两位出家人不再于仁喀附近隐藏，启程向南去投宋阳，二十几天前他们与南火成功汇合。

　　战火之中故人相见，自有一份唏嘘。而不久之后，南火在即将进入墨脱领地的时候，前锋回报，说是有一位自称‘仁勒’的活佛孤身前来求见元帅。

　　元帅不是想见就能见的，何况高原上大大小小的活佛多到数不清，这个头衔也不见得有多么了不起，不过仁勒提到他和妙香吉祥地的无鱼师太是老朋友，和域宗的云顶活佛更是相交莫逆，前锋这才替他通报了一声。

　　刚巧他提到的两位高人都在军中，宋阳一核实，虽然仁勒的说法略有夸张，但也算是实情，早年无鱼在高原上游历时曾和此人有过不少接触，而云顶这边，的确和仁勒交谊不浅。

　　云顶活佛在高原上的朋友一只手都数的过来，仁勒便是其中之一，不用问的，能被云顶看重的人，自然佛法精深见识不俗，实际上仁勒也不是那种‘虚名’活佛，他有实权也有地位，与藩主墨脱一起共同主掌这方圆数百里的领地。大活佛博结在时，对此人就很是器重。

　　当初云顶进入燕子坪去抓公主那件事，就是仁勒帮大活佛和云顶‘牵线搭桥’的，把云顶带入南理的那支商队也是从墨脱领地来的。

　　仁勒活佛被带到中军，说明来意，原来他是做说客的。

　　算起来，仁勒和墨脱这一部，是前任大活佛博结的嫡系，博结死后乌达主持柴措答塔，对他们开始着力排挤和打压。若不是吐蕃南侵兵败、南境北关都被敌人侵入、外加小活佛升座惨死等一连串事情让吐蕃乱成了一团、让乌达无暇再对付他们，现在仁勒和墨脱的势力怕是已经被乌达抢去了，两个人是不是还活着都不好说。

　　可即便暂时保住了身家，仁勒和墨脱的形势也很不乐观，大活佛以前的势力要么被摧毁了，要么投靠了乌达或其他集团，现在柴措答塔中争斗的几股力量，不管最终谁当了老大，仁勒和墨脱都没有好日子过，是以保存实力对他俩也就越发的重要了。

　　仁勒求见宋阳，他和墨脱准备了一份厚礼，只求南火能够绕行他们的领地，不要开启战端就好。说过请求他还着意强调，之前柴措答塔宣称南理是谋害大活佛博结的凶手，他与墨脱全然不信，也没有派兵去参加吐蕃对南理的侵略。跟着仁勒活佛还有理有节地做了番分析，说明博结死后南理不会得到一点好处，没有动机又何必行刺。

　　若放到平时来看，仁勒的请求简直是痴人说梦。南火大军绕行，不单是多走了些路途的事情，而是把一支颇有实力的高原武装摆到了自己身后，今天活佛来送金子的时候信誓旦旦，可谁能保证明天他们不会背信弃义。

　　可恰巧云顶活佛也在军中，事情就不一样了。两位活佛单独交谈过一阵后，云顶笃定告诉宋阳仁勒可信，他和墨脱是真心不愿意和宋阳开战，但他们现在也没有其他地方可以投奔，不像别的藩主不打还能逃，就只能固守此处。

　　云顶活佛的心眼虽然神奇，但也不能看穿一切因果，否则也不会发生升座惨祸，不过他敢笃定的事情，大概都是不会错的。

　　其实不想打的又何止仁勒、墨脱？宋阳一样不想打。

　　现在已经到了寒冬时节，南火的进军看上去仍旧顺利，大杀四方威风无比，也只有南火自己知道，现在的压力比着原来大了许多，减员的速度猛涨。而墨脱这一部番子实力不俗，真要打起来南火赢是一定能赢，但损失可就难以预料了。

　　可是就算损失再怎么惊人，若没有云顶作保，宋阳是一定要把墨脱部打下来的：墨脱的地盘，距离大燕很近了，宋阳想要南火烧进燕土，墨脱的领地就是他大军转向的所在。

　　宋阳信任云顶，仁勒也信任云顶，有了这样一个中间人，双方的谈判就变得容易多了，几番密议过后便达成了协议。

　　随后南火佯攻墨脱领地，直到不久前大军开始进攻领地主城安嘉，为了让墨脱安心，宋阳只带了几个心腹进入城中，开始安心等待，其间宋阳还顺手把墨脱一个重病多日的儿子给治好了……直到今日。

　　算算时间，大燕对南理开战的消息，应该就是这个时候传到远征在外的南火。

　　于情于理，南火都要立刻赶回去救国，所以宋阳‘撤兵’了，看上去再顺理成章不过。墨脱则依照事先约定，给柴措答塔传书，说南火忽然撤兵匆匆回国。

　　所有人都以为这支军队走了，可实际上南火只是偃旗息鼓，继续留在了墨脱的领地中，开始静静蛰伏……至此，南火变成了一支已经返回南理、不应存在于高原、不可能会再出现于吐蕃、更不可能从吐蕃杀入燕境的南理军队。

　　这比着宋阳事先预想的效果还要更好，因为墨脱和仁勒的帮忙，南火成功地‘消失’了。

　　如果常廷卫还在，仍是大燕监国重器的话，宋阳这小小的障眼法是瞒不过去的。撤军是什么？是一支军队匆匆赶路，从墨脱领地一路狂奔、跑回到南理境内。谢胖子布置在高原各处的暗桩会发现，本应出现在撤军路途上的南火却并未现身，由此便可断定，这支队伍没走，仍藏在墨脱领地内。

　　可惜，现在的武夷卫比起当年的常廷卫差得远了，诸葛小玉的须子连国内都没完全覆盖，更无力拓展到高原，吐蕃国内发生的事情诸葛小玉无力打探，更没法子去调查。

　　一直以来，燕国在吐蕃的耳目都是乌达，可是现在乌达被内斗搞得焦头烂额自顾不暇，南火回去救国又是理所当然的事情……由此南火成功地‘消失’了。

　　分派给镇西王一支人马押运物资、加之后来战事损失，现在南火的可战之兵尚余六万五千，一路征战辛苦，又逢严寒之际，大军就此停歇好好修整。

　　不论后面还有什么打算，就眼下而言、对不明真相的吐蕃人来说，南火总算是熄灭了，可来自北方的‘圣火’却恰恰相反，呼号寒风遮不住回鹘勇士的锵锵号角，连绵暴雪挡不住大漠铁蹄的前进步伐，回鹘大军在一度减缓攻势之后，忽然又变得激进起来，全不顾严寒阻挡，从北方高原一路高歌猛进，刀锋直指吐蕃都城，仁喀树川。

　　……

　　有关吐蕃的战报，时时刻刻都会传到景泰手中，燕皇宫御书房的灯火常常彻夜不息，眼看着一统天下的时机渐渐显露，皇帝分外勤勉。

　　南火撤军的消息景泰看过一眼就丢到了一旁，这支队伍他不怎么关心，他们回去也救不了南理，逃不脱灭亡下场，但回鹘人突然全力进攻的消息，让景泰着实感兴趣……

　　“注意休息，最近总这么熬夜，每个月要三次女人得改一改了，只能要一次。”后宫密室中，国师把一杯药茶放到儿子身前，自己坐到对面。

　　“女人没意思，不过一个月一次还是有点少。”景泰笑着应了一句，随即转回正题：“我已经传旨西关，让周景备战，他们杀上高原的日子就快到了。”

　　周景是燕国大将，将来在高原的战事就由此人主掌。

　　国师目光带笑，望着景泰，暂时没说什么，只是做了个手势示意儿子继续讲下去。

　　“回鹘人前阵子放缓了攻势，看得出，他们也在防备着我们会出兵拦腰截击。”景泰的语气平稳：“回鹘人也不是傻子，对我们有所防备也是意料之中的事情。”

　　“直到入冬之后，回鹘人的攻势再度猛烈起来，且又从国内调来重兵增援，大军一路掩杀，摧城拔寨势不可挡，直奔仁喀而去。”

　　“我们燕人不适严寒，所以回鹘可汗选在冬天发动猛攻，但冬天也不过几个月，迟早会过去，所以回鹘儿不计伤亡只求猛进……不难猜的，他们是想在开春前结束高原战事，至少要打下仁喀树川。这是一重好算计，拼天时，我们的确吃亏。沙漠那个地方我听说过，冬天不下雪，但寒冷之处比起高原也毫不逊色。论抗寒，回鹘人比我们强。按照现在回鹘进兵的速度，短则一个月，长则五十天，他们就要打到仁喀城下了。”

　　说到这里，景泰收声了，剩下的事情不用再说了，国师完全能够明了……接下来的事情，根本就是国师安排的：一在兵道、另一在仁喀卫戍。

　　兵道是为燕军准备的。

　　按照常理，燕军进入高原，最先和他们发生冲突的不会是回鹘人，而是大军沿途的藩主武装，在冬天里燕军一路打一路走，等他们赶到仁喀时怕是清明都过了。不过国师早有准备，在博结死前，为了这条兵道他就研究了不知道多久。待博结死后，由乌达主持着，把高原东部的藩主领地范围做了些修整，只是些小小的调整。这种事情很正常，老皇帝死了，新主人掌权，总会做一些新的利益分配，可在这些微不足道的调整过后，如今的吐蕃版图上，悄悄嵌藏了一条弯弯曲曲的线路：沿着这条路，不会穿行任何大藩主的领地，全都是擦着他们的封邑边缘而过。

　　在吐蕃西部，本来是有常驻重兵用来防备燕人的，当他们在时，这条兵道根本没有用处，可是现在这些军队都被调往北方去抵挡回鹘，藩主又都存了保持实力的心思，没有谁会在这个时候主动跳出来去打路过的燕国雄兵。

　　至于仁喀卫戍，就更简单了，柴措答塔的确乱成了一团，但仁喀附近驻扎的番兵，在对付外来侵略者时，还是会听奉乌达的命令，当回鹘大军杀到，番兵会逐步收缩，退入城中固守。

　　仁喀的攻坚战会比回鹘预想的困难许多；而燕军不仅敢于在寒冬出兵、且抵达仁喀的时间又比预料中快了许多，由此景泰苦等的那个时机也就渐渐显露了：

　　当大漠士兵杀到仁喀、猛攻圣城、两下里都伤亡惨重时，燕国大军杀到，与城内番子里应外合，回鹘远征军必遭重创。



　　第一四零章 出山

　　南火在墨脱的领地内蛰伏了一个半月，南理已经开始炎热、高原却仍天寒地冻，这个时候中土世上接连发生了三件大事：

　　回鹘大军击穿高原北境，兵临仁喀城下。吐蕃军马撤入圣城，借助坚城厚墙做凶猛抵抗，战况胶着、双方僵持不下；

　　燕人终于真正出手。不顾严寒天气，大军西进登上高原，只要稍稍了解当前形势之人都能判断出燕人的目的，但回鹘人就算想撤兵也没有那么容易，看上去是他们在围攻仁喀，可是换一个角度去看，又何尝不是被吐蕃人死死拖住在圣城，一旦仓促撤退，想都不用想，身后必会跟来番兵的凶狠追杀，少不了一场大溃败，那样的情形怕是比着燕兵赶到里外夹击也好不了多少。

　　由此现在回鹘与燕国的较量，就在于两个字：时间。

　　两军都在赶时间。若燕军能赶在回鹘人攻克仁喀前抵达，回鹘人的下场自不必说了；但若反过来，回鹘远征军抢先夺下圣城，就能够反客为主，没了被夹合的危险，且以坚城做依托，以逸待劳迎击燕人。不过就眼下来看，回鹘人这次凶多吉少，圣城的卫戍远比其他地方严密坚实，番兵抵挡也异常凶猛顽强，大可汗想要速战速决的打算怕是会落空了。

　　至于第三件事，与南火休戚相关。南理终告不支，国都凤凰城沦陷，满朝文武随小皇帝福原出逃。

　　只用了两个多月的时间，燕军就从折桥关打进凤凰城，速度不可谓不快，但其中艰苦也只有燕人自己能明白，南理人的抵抗比他们想象的更激烈得多，燕军前进的速度虽然没有受到影响，可是他们的伤亡却大幅超出预计。

　　可以说，燕军在南理的‘迅速’，是大批士兵用性命换来的。对此景泰大发雷霆，接踵而至的便是燕军对征服地的疯狂屠戮，大军所过之处横尸片野，惨状无以言表，汉人残忍手段，远远胜过番兵……

　　回鹘兵临圣城、燕军东来杀上高原、燕军屠戮南理攻克凤凰城，这三件事情里，最后一桩对乱局的影响最小，并没有决定性的作用，面对强大燕国，南理惨败是理所当然的事情，但凤凰城沦陷却是个明明白白的标志：中土世界维系了百多年的平衡局面，彻彻底底地被打破了。

　　单从表面意义上看去，国都沦陷就标志着国家灭亡，这座天下已经不再是五国分掌。

　　当然，所谓‘灭亡’只是官面上的说法，南理仍有人、有兵、有将军有王爷有皇帝，这一仗还没打完。几位辅政大臣在商议过后昭告全国，南理不会另立新京，自万岁福原以下，南理所有军民乃至后世子子孙孙，永奉凤凰城为都城！这便是说，不投降、不并立、不妥协，他们还要打回去，哪怕南理只剩最后一人，行走的方向、目光的所在，永远都是凤凰城。

　　一道又一道的圣旨，从流亡的小皇帝处传播四方，征兆义勇、集合军队，南理人不肯放弃抵挡，同样的，燕人的屠杀也不曾停止。

　　……

　　六万五千南火奉命集结，经过这段时间的修整，兵卒们从体力到精神都调养到最佳状态，大家明白又将出征。如今这群虎狼兵被战火淬炼着、生里死里趟过几个来回，说脱胎换骨或许略显夸张，但个个凶狠是错不了的，无人怯战，闻听集结号时众人都是精神一振。

　　宋阳带领众将来到军阵前，踏上临时搭建的高台，开口第一句话就让全军将士大惊失色：“两个多月前燕军入侵南理，九天前凤凰城沦陷。从折桥关到凤凰城，南理有七座城池惨遭屠城，京师被燕贼掠劫一空后，一把大火烧做焦土。”

　　军中大哗，无可压抑……南火远在高原作战，军队封闭、普通士兵没有消息渠道，根本不知道国内又发生了新的战事。而早在两个月前就开始的战事，南火却在此间舒舒服服地修养？士卒们想不通，甚至愤怒。

　　宋阳和身后将领并未压制儿郎们的喧哗，只是站在前面静静等待，直到军中渐渐安静，宋阳才再度开口，声音响亮但语气平静：“真正猛士，与家国荣辱与共，为杀敌浴血疆场慷慨赴死，得后人敬仰子孙铭记，如果回国去，你们人人都是猛士，这一重绝不会错。可我没带你们回去，错在我。”

　　“并非贪生怕死，不是委曲求全，只因南理如今，除了猛士还需要另一种凶兵：冤魂不散的……恶鬼。”

　　最后两个字，宋阳咬重了语气。

　　“真正恶鬼，戾气所化，死而复生再从活到死只为四个字：寻仇索命！猛士死得其所，尸身入土魂魄轮回永得安宁；恶鬼游走世间，日夜受仇恨煎熬，但即便穷尽天地，也要把这份痛苦加以万倍奉还于仇敌。”

　　“勇士好做，一死百了；恶鬼难当，游走于阴阳、永世不得超生，身上的戾气既是仇敌的噩梦，更是自己的痛苦，直到有朝一日，大仇得报戾气消散，恶鬼也魂飞魄散化作青烟。”

　　“想死容易，想报仇才是真正的难事。从苦水到折桥，南理九州兵马不少，但论到精锐两字，又有谁能与南火争锋？这最难、最苦、也最残忍嗜杀的恶鬼，除了我们还有谁能做，除了我们还有谁有资格做。”

　　“南火修整恢复，只因总要有人留下来，为南理报仇、做这恶鬼凶兵的。邦国沦陷、凤凰蒙难，便从此刻、便是此刻，宋阳与诸位一起、与南火一起……立地成魔！”

　　宋阳扬刀，遥指东方：“从此脱胎换骨，南火凝恶重生，此去大燕恶鬼只做一事：把燕军燕人淹死在他们自己的血中。”

　　最后宋阳又把另一只手一抖，摊开一份圣旨，朗声喝道：“奉旨，南火一部即刻出征，东进燕土，燕人于我南理苦难，十倍、百倍、万倍奉还！”

　　不用如何卖力煽情，只消说明缘由便足够。最后的宣旨也是重中之重，不回去救国对于来自南理的士卒们终归是件别扭事，但是如果这是皇帝的旨意，大家便会释然，心中没了遗憾，只剩满满仇恨。

　　放弃吐蕃、突然转向去攻打大燕，本来是会影响军心的，毕竟燕国强盛，谁也不愿意去送死，可现在对南火将士而言也成了理所当然的事情。

　　……

　　南火开始行动的时候，华严正站在白鼓楼哨塔上，静静眺望着十万洪荒。国难当头，各部武装都被征召，处于南荒边缘的哨所也不例外，此地撤编，兄弟们正在下面收拾东西，这就要启程赶往军令上指定的汇合地点了。

　　守卫了十余年的哨岗，这片地方差不多都变成华严第二个故乡了，平时天天呆在这里不觉得如何，现在突然要走，居然还有点舍不得了……但一定得走的，因为华严真正的故乡已经毁于燕人铁蹄，即便没有军令，他迟早也会投身战场，让燕人看看南理的刀子是什么颜色。

　　不久之后，手下军卒上来呈报，大家都已经准备妥当，可以出发了，华严点了点头正想走，忽然又想起一件事，指了指插在哨楼上的南理龙旗：“这个，用不用拿走？”

　　军队带着旗子走是天经地义的事情，可这里是南理界，没有了旗子似乎也不太合适……小兵才刚入伍不久，是新分来的，啥事都不明白，眨了眨眼睛：“是啊，用不用拿走呢？”

　　华严乐了：“问谁呢！”小兵没主意，赶紧摇头，归其还是华将军自己做主，拿着吧，行军赶路投奔战场，有面旗子心里舒服些。

　　小兵奉命去拔旗子，将军径自下楼去查看队伍，不料片刻后那个小兵空着两只手就跑下来了。

　　华严眉头大皱，小兵则不等他发问，就忙不迭说道：“启禀将军，有人、一群人从林子里走出来了。”

　　华严立刻登返哨楼，手按箭垛向远处眺望，很快就看清楚自洪荒密林中走出的那群人，为首的鹤发童颜，热死人的天气里仍裹着厚厚裘皮……正是以前见过面的琥珀。

　　稍稍有些意外的是，这次跟在琥珀身边的竟然是一群汉人，有男有女，还有个小娃娃和一个脸上涂满了白垩、不男不女的老妖怪。

　　怎么这洪荒里还有汉人么？惊诧同时华严不敢怠慢，忙不迭打开大门迎接出去。

　　琥珀还是老样子，时间在她脸上留不下丝毫痕迹，如果没有意外，将来直到死去她仍是现在的样子，见到华严点头打个招呼，跟着把她抱在怀中的小娃给华严看，笑吟吟地问道：“这是我的孙儿，俊不俊？”

　　琥珀认了个儿子，又有个女人为她儿子生了个儿子，乳名小小酥……琥珀现在怀中抱着的娃娃就是小小酥。

　　苏杭去小岛上找土著要珠链，意外得了个石头匣子，之后便再不耽搁，乘船回归中土，返航途中出乎意料的顺利，不止有信风相助，而且一路都是顺潮，仿佛老太爷把大海稍作倾斜、相助苏杭回家似的，就连那些老船工都直呼邪门。

　　抵达中土、苏杭登陆的地方正是当初和宋阳一行分手的地方。南理没有海岸线，苏杭一行在大燕都是叛逆通缉犯，也只能在这里登陆。

　　本来苏杭做好了穿越蛮荒的准备，没想到等到了地方就发现，这里多了一队野人，见到大船先是顶礼膜拜、继而手舞足蹈，高兴得不得了的样子，接触之下野人给苏杭亮出了一块小心保存的木头板子，上面几个用碳条写成的汉字醒目：苏杭里面请，旁人的船快滚。

　　落款是琥珀。

　　苏杭又惊讶又好笑，指了指木板又指了指自己一个劲地点头，野人也不懂分辨，反正她说是就是，立刻带着苏杭一行进入蛮荒去找琥珀。

　　等和琥珀见了面，苏杭才晓得她几乎成了这个地方的女皇帝，手下野人无数，对她奉若神明。

　　说句实在话，琥珀也好宋阳也罢，甚至就连苏杭自己，当初分别时可都没想到她还会有回来的一天，琥珀在那个天然港留守野人，也不过是‘尽人事’罢了。

　　两个女人都是这世上的神奇女子，以前相处得就很好，现在再见面自然有一番欢喜，彼此诉说过往，足足说了几百斤的话，而琥珀在听说宋阳竟然有了儿子的时候更是笑得合不拢嘴。

　　欢喜之余琥珀也面带侥幸，对苏杭道：“幸亏你回来的及时，我正准备离开此处。”

　　以前逃难、在船上的相处时间虽短，但苏杭也大概了解琥珀的性子，笑着反问：“你在这里玩腻了？”

　　不料琥珀却摇了摇头，意兴阑珊：“不是不想继续，是没得可耍了，启程吧，随我一起去南理，边走边说。”

　　在密林中琥珀的行程自有手下野人照顾，可是出来林子时却一个野人都没带……跳下滑竿，她对身后的野人挥了挥手，对方跪倒在地，嘭嘭嘭地磕头叩拜一通，随即起身返回密林深处。琥珀则一把抱起小小酥，与苏杭等人一起向着白鼓楼走来。

　　小小酥不是个特别小的婴孩，总有三十来斤的分量，琥珀的身体羸弱却抱着他不肯撒手，足见她对小娃的喜爱了。

　　……

　　琥珀是常春侯和左丞相都交代过要留意的重要人物，华严接到她后，立刻向上通报，而十足让人意外的是，没过多少天，左丞相竟屈尊降贵，亲自赶来迎接琥珀。

　　之前琥珀没给华严介绍苏杭等人的身份，在他的呈报中自然也就不去提那些‘不相干的闲人’，结果左丞相在见到苏宇、姥姥时十足惊讶了下，再得知小小酥的身份后更是大吃了一惊。

　　算起来，大家是共患难的交情，再度重逢只有亲切不存拘束，说笑了一阵子，左丞相望向琥珀：“上次白鼓楼呈报，说琥珀大家现身时，身后跟了无数土著……我还和宋阳聊起过这件事，宋阳猜你统御了整座洪荒，成了土著眼中的神女嘞。”

　　说着，老头子打了个哈哈，继续道：“这事听着吓人，可我们都见识过你的本事和手段，越想就越觉得，还真是有这个可能。”

　　“凭着用毒用药的本事，最开始接连折服了土著几个小族，几个小族并成了大族，又征服了更多的小族，如此往复，滚雪球似的，手下越来越多，地盘越来越大，感觉还不错，我就一直没走，自己琢磨着，说不定还真能统一了洪荒，建个野人国，也是件有趣的事情。”以琥珀的性子，自然不会假惺惺地谦虚或者无端地夸大其词，实话实说：“可惜，后来渐渐发现洪荒实在太大了，尤其再往深处探索时候发现，这个地方真正可怕……”

　　以琥珀的性情，说到此处时脸上竟然也升起了些微恐惧，停顿了片刻后才继续道：“统一十万洪荒，不可能的事情，我就只拿下来一小块地方，具体有多大我也不清楚。”

　　胡大人饶有兴趣，完全是闲聊的样子：“能占下来一片，统御多族野人，已经是了不起中的了不起了！反正以我的见识，天底下能做成这件事的，除了你……只有宋阳，就再无其他人了。”

　　这不是称赞琥珀，这是夸奖宋阳。果然，当妈的那个笑了笑，挺开心的样子：“老胡，有话就请直接说吧，不用绕来绕去的。”

　　游戏人间的女子，凡事都不放在心上，但这不代表琥珀心思单纯，恰恰相反的，能和尤离有莫大渊源，能给燕顶找来莫大麻烦，又和陈返罗冠一脉大宗师相交莫逆之人，岂是等闲之辈，什么样的事情她没见过。

　　左丞相咳嗽了一声，不再拐弯抹角：“请问琥珀大家，能调用多少野人？”如今这个状况、皇帝尚小无所担当，数不清多少事情都压在左丞相肩头，若非怀有重大目的，即便大家有些交情，也轮不到他来亲自跑这一趟。

　　老头子的‘图谋’，就在这一问之中、就在琥珀手上，到底能调用多少野人……琥珀第一次从十万洪荒中现身后，胡大人曾派人向白鼓楼每个兵卒都询问、调查过，证实呈报准确，在琥珀身后，的的确确跟了无以计数的野人。

　　时逢国难，胡大人想请琥珀调野人出山、帮南理打仗，而凭着琥珀和宋阳的关系，这个事情也并非不可能。

　　琥珀直接应道：“我没数过，不知道有多少人。不过……有多少人也没用。如果能调他们出山，也等不到你来请我，当初宋阳在青阳迎抗番子的时候，我就会带人出山、帮他去打仗了。野人不肯离开山林的，即便是我也带不出他们来。”

　　胡大人不甘心，皱眉道：“野人不肯出山？怎么会如此？据我所知，三百年前蛮荒中的怪物就曾闯入人间，血洗万里，史册上记载得明明白白，偌大的一场浩劫。”

　　闻言，琥珀忽然笑了起来。



　　第一四一章 生番

　　七八十岁的老太婆了，一笑起来却妩媚横生、风情万种，就连苏杭都被她的笑容晃了眼睛，可是琥珀的声音却异常清冷，说出的话也有些莫名其妙，对胡大人道：“你不曾在蛮荒中常驻，是以不知道，那里的怪物也分作很多种的……你盼着野人出山的心愿，或许还是能够实现的。”

　　刚说野人不肯跟她出山，现在又说野人也许会来到人间，胡大人完全被琥珀搞糊涂了，苦笑着摇头道：“请琥珀大家指点迷津。”

　　“简单，就是豺狼虎豹和山魈野鬼，”琥珀的语气又恢复了轻松：“蛮荒与人间接壤，蛮荒的边缘、浅处住着些豺狼虎豹，普通人敢踏足它们的地盘，一定会被撕得粉身碎骨。不过，算起来人也是‘大畜’，论力量，论数量都不弱于那些凶猛畜生，所以住在蛮荒边缘的豺狼虎豹，对人有敬畏之心，它们不敢轻易踏足人间，当然，除了‘不敢’，它们对领地也极为看重，宁可死都不会走。”

　　“但是蛮荒何其广漠，在深处里还住着大群的山魈野鬼，它们才是霸王，豺狼虎豹在它们面前，不过是小猫小狗；至于人，在它们眼中只是血肉美餐吧！”

　　说着，琥珀身体前倾，向胡大人略略靠近了些，目光稳稳盯住老头子的眼睛：“明白我的意思了？这几年里，我收服下来的野人，只是活在蛮荒边缘的‘豺狼虎豹’。再往深处走，那里的野人却是‘山魈野鬼’，力量强大，性情暴躁、茹毛饮血、嗜杀成瘾！他们才是真正的生番，蛮荒的霸主。”

　　豺狼虎豹指的不是畜生，她口中的山魈野鬼，也并非真的恶鬼，而是十万洪荒中真正的可怕蛮族，以琥珀的手段和她在蛮荒中的势力，都不敢去碰触的蛮族，足见其凶狠了。

　　“刚刚你说三百年前……胡大人最好弄清楚一件事：三百年前杀入人间，血洗万里的可不是我的‘豺狼虎豹’，而是洪荒深处中住着的那些‘山魈野鬼’。”琥珀和蛮荒野人朝夕相处了几年，虽然语言不通，但想要交流一些不太复杂的信息也并非难事。

　　琥珀的话还没说完，微笑着，唇角勾勾勾魂夺魄：“其实我连‘豺狼虎豹’都没能全部收服的，大概算一下的话，到去年这个时候，蛮荒边缘的野人差不多有六成左右都成了我的手下，除了一些零散小族外，另有一支……姑且叫它‘大联盟’吧，人家也是由许多小族拼凑成的，实力不如我们但也相差不多，我辛辛苦苦花了大半年功夫准备打一场大仗，盘算的头发都掉了不少，总算万事俱备，可万万没想到的，等我带着儿郎们打过去的时候才发现……‘大联盟’已经烟消云散，其中所有人尽遭屠戮。”

　　琥珀的语气不知不觉里加重了许多：“不用问了，把大联盟屠杀一空的，就是深山中那些‘山魈野鬼’吧。”

　　山中的野人、生番之前的争斗，和南理没有一星半点的关系，按理琥珀根本和胡大人讲不到这些事情，可琥珀是什么人，既然她要说，而且还特别着重了语气，自然有她的道理：“随后几个月里我发现，平时都躲在深山中的生番不知为什么变得躁动起来，渐渐开始向外面活动，我们打过几次，输多赢少，这还是对方人数远逊的状况。没办法，都是蛮族，实力却根本不在一个档次上，打不过它们的。”

　　胡大人心思很快，到现在哪能还会听不出重点：“会不会……只是些地盘上的争端？”

　　“不是争地盘，是躁动、杀戮！不知为何生番再度走出深山，在我的地盘上横冲直撞，全没有丝毫理由，而且它们越来越多，已经无可抵挡了。我问过儿郎，三百年前那次浩劫，差不多也是现在的样子，不过那次生番躁动的程度要更猛烈些。”琥珀毫不犹豫，笃定摇头，跟着又叹了口气：“我劝儿郎们跟我出山，除非生番会忽然退走，否则他们留下来就是等死，跟我来人间的话不仅能活得更好些，还能给我帮忙，可惜，这些家伙对领地看得太重，不肯跟我走。便是如此，我就出山回来了。”

　　琥珀耸了耸肩膀，脸上少有地，带了些许无奈。

　　胡大人的脸色变得铁青了……再明白不过的事情，南理、边缘地带的野人、深山中生番，三个种族或者说阵营壁垒分明，野人对前后双方几乎都无害，搁在中间变成了一个缓冲，可是当生番冲破‘缓冲’后，会不会继续冲进人间？三百年前那次凶兽作乱会不会再告重演？

　　若真如此，就凭着现在的南理，又凭什么去消弭这场大祸？

　　若真如此，便只剩下四个字了：天亡南理！

　　姥姥心眼软，柔声安慰胡大人：“三百年蛮荒深处地火爆发，连大燕都能感到那里的震动、看得到南方升起的浓烟，所以凶兽才收到惊吓，跑出大山滋扰人间。可最近也没听说发生什么可怕天灾，或许……生番只是躁动一阵就没事了，不一定会跑进人间。”

　　这种话可安慰不了胡大人，但他并没多说什么，只是对姥姥点点头，礼貌敷衍吧，但沉思片刻后他忽然又笑了起来，不见丝毫轻松，眼角眉梢戾气凝结。

　　姥姥被老头子笑得毛骨悚然，求助似的望向苏杭，后者摆了摆手，示意他不用担心，跟着开口岔开了话题，对胡大人讲起她在小岛上的遭遇……

　　整个世界苏杭都不放在心上，什么生番入侵之类的事情她才不会在乎，倒是亲手找来的那本天书让她更好奇些，想请胡大人帮忙找一找，看南理境内有没有懂得辨识古怪文字的高人。

　　古怪珠链是洪太祖密使的身份象征，这个事情宋阳知道，丰隆明白，胡大人却不晓得，当然不会联想到洪太祖的图谋上去，闻言后摇了摇头。解读古怪文字是一门冷僻的学问，这方面的学者稀少且无名，如今国难当头，不知多少大事等事胡大人操心，哪还有精力帮苏杭去找不相干的闲事，不过碍着宋阳的面子，他不好直接出言拒绝；而另一重，也是因为宋阳的关系，胡大人不答应则罢了，若是答应了却不做事未免就显得不够朋友了，老头子自己和自己有些交代不过去，所以他目光一转看向琥珀。

　　老头子挺狡猾，他明知两个女人早就见面了，也能猜到老妖精应该看过小妖精的天书，若琥珀能看懂，现在苏杭也不会再来找他帮忙。而琥珀的学识天下少有，连她都不识得的天书，天下怕是也没几个人能再识得。只等琥珀一摇头，左丞相就顺理成章地说难，然后推脱了此事。

　　果然，琥珀摇头道：“那本册子我看过，看不懂。但是那些字好像和道家符撰有几分相似之处，最好能找些有学识的老道来看。”

　　南理是佛国，道士少之又少，其中大部分还都是游走乡村骗钱买药的神汉，剩下的也都没什么了不起的传承，胡大人苦笑摇头，正想顺势推脱掉这件事，忽然灵光一闪：“如果是道家的前符古撰……宋阳身边就有个高人，说不定他能认得。”

　　“你说的是火道人？”琥珀笑而摇头：“他放火的本事没得说，但道统上的学识，实在不值一提，他不成的。”

　　“不是火道人，是那个鬼谷子。”

　　鬼谷表面清高实则胆小，否则也不会当初一听说宋阳要拉他入伙去放火他就跑了。虽然一品擂后他和琥珀一起坐船，共处的时间不短，但是对这个老妖婆，鬼谷一向都躲得远远的，几乎没有过什么接触，琥珀也只知道他有些掌风向、测天气的本事，至于其他全不了解。

　　可是胡大人和鬼谷子接触颇多，了解全面，知道瞎子虽然是凡人打扮，但身上承负的是正经道家玄门的本领。

　　左丞相把鬼谷其人解释了几句后，苏杭和琥珀都来了兴致，异口同声问道：“此人现在何处？”

　　“燕子坪。”左丞相应道。

　　瞎子、侏儒和封邑中的一群能人本来都随着南火一起杀进高原，但宋阳在见过瓷娃娃后决定逆袭大燕，将来的战事也将变得凶险无比，像罗冠、齐尚巴夏等人跟在身边没太多问题，可是另外一些帮不上太多忙，又没有太强本事自保的同伴就不宜再追随大军，都跟着镇西王一起返回南理，瞎子和侏儒就在其中。

　　回国后，瞎子和侏儒没去凤凰城汇合公主、郡主，他们打出来的理由是‘身份不方便’：当初哥俩是从皇城偷偷逃到宋阳封邑的，主动黑了自己朝廷官员的身份，成了宋阳身边的幕僚……其实过去了这么久，后来又发生了那么多大事，连当初的丰隆皇帝都变成了李大先生，哪还会有人去在乎他俩的身份？

　　哥俩不回凤凰城的真正缘由是听说大燕要打南理了，凤凰城不久以后就会变成危城险地，他们才不愿意去。

　　所以鬼谷和侏儒就直接去了燕子坪，封邑早就变成了一片焦土，但大火熄灭后，搭个棚子也照样能住人，关键是这里距离大山很近，哥俩想逃难的时候方便得很。

　　现在燕子坪中也不止他们两个，丰隆和他的太监、侍卫也在。

　　正经事大概说完，左丞相不想再多待，起身对琥珀、苏杭道：“万岁和镇西王都还在等我的消息，不敢再多耽搁，这就回去了。”随后寒暄、嘱托了几句，左丞相又安排了一小队军马护送两个女子，便告辞离开。临行前，老头子还特意对琥珀说了句：“初榕、筱拂常常说起大家，两个丫头都等着给你奉茶嘞，可惜现在情势太乱，镇西王身体又不好，她俩都守在父亲身边，这次就没跟我过来，一定要我对你奉上问候，还要请你别见怪。”

　　看上去中规中矩的一句话，胡大人其实是在告诉苏杭，宋阳另外的两个媳妇都不在燕子坪，她此去无妨，不用担心见面尴尬。老狐狸到底是老狐狸，想得多照顾得多，面面俱到。

　　……

　　高原、东土交界，一座雄关挡道。

　　宋阳骑在马上，望着视线尽头的雄关，城楼上的大燕王旗正迎风招展。

　　南火兵衔木枝、马裹四蹄，静静地行进着，他们已经离开了墨脱的领地，距离燕境咫尺之遥。

　　最后确认敌人行踪的军报就在金马手中，燕人大军浩浩荡荡，正在高原上急行，向着仁喀战场方向全力突进，现在已经距离他们的出发地、这座边关雄关遥远得很，就算肋生双翅、脚踏祥云，也休想能迅速回来相救。

　　金马在笑，收好军报对元帅点了点头，宋阳会意，单手一次挥动，破空声猎猎，南火不再隐藏行迹，千百竿大旗同时竖起；宋阳单手二次挥动，军中号角连绵不绝，沉重军鼓惊悸四方；第三次挥手，全军将士齐齐做吼，一字：杀！

　　一字震天。

　　宋阳目力惊人，他看得清清楚楚，雄关上燕兵仓皇跑动，长官气急败坏……时时刻刻都有军报传回，附近的藩主要么没什么实力，要么按兵不敢妄动，根本没有军队会来冲关，可眼前这支队伍……军容整齐、规模浩大，他们是从哪里冒出来的？

　　第四次挥手时，宋阳吐气开声，大笑着传令：“恶鬼们，登场吧！”

　　很快，城头上的燕卒看清了如潮水涌来的敌人的旗号，由此，雄关守军的脸色变得更加惊骇了。

　　化身恶鬼的南火，到现在南理最最勇猛的一股力量粉墨登场，按照早就订好的部署冲向燕人的雄关高城……南理人从高原上杀来了，就在燕人把南理打得国不成国、千疮百孔的时候。

　　南火时间紧迫，非得速战速决不可，若不能及时突破雄关，又何谈后面的作乱大燕？硬碰硬的攻坚战，绝无转圜余地。从一个黎明到下个破晓，十二个时辰后，城楼上高挂的燕王旗被斩落，南火一次拿出数千伤亡，硬抢下了他们的。

　　不是雄关不够坚固，不是燕人懦弱无用，但他们主力尽出远征仁喀，城内卫戍难免空虚，更关键的是敌人来得毫无征兆，突兀且悍勇，守军措手不及。

　　不留俘虏、无情掠劫，再半天过后南火真正踏入燕土，向着东方绝尘而去，每个人都在决绝地前进，大军身后烈焰翻腾，雄关化作一片火海。

　　……

　　从胡大人告别后算起，二十天后，琥珀一行抵达燕子坪。

　　对琥珀的突然造访，鬼谷十足意外，在听说这位妖怪是特意来找自己的，瞎子在意外同时又添出了些忐忑，一想到对方的喜怒无常、杀伐无情，他就头疼得厉害。

　　不敢去见，更不敢不见，瞎子用白眼球对侏儒使了个眼色，后者和他相处久了，大概能明白他的意思，起身跑了出去。待老道走后瞎子点着盲杖，哆哆嗦嗦地随着来报信的士兵，一起去迎接琥珀。

　　其实琥珀哪有那么可怕，见面后先笑呵呵地打过招呼，苏杭也带着姥姥上前相见，还把小小酥推到前面，请瞎子给摸一摸面相、手相。

　　小小酥从口袋里摸出块‘巧克力’塞进鬼谷子手中，不知小娃是好心请客还是存心贿赂、让瞎子多说点好话。

　　瞎子还不晓得他就是宋阳的儿子，不过也能明白这个小娃怕是和苏杭、和琥珀关系不浅，胡乱摸索了几下，随后就是满口的吉祥话。

　　但是鬼谷又哪会知道琥珀也曾精修命理，是这方面的大行家，当初她初见宋阳时还要给他批八字来着，现在鬼谷的胡言乱语哪能蒙得过她？

　　琥珀倒是没生气，只是摇头道：“你好好算，不用顾虑什么，让我们好好看看你的本事。”

　　没法蒙混过关，鬼谷不敢再妄言，踏实下来仔仔细细为小小酥算了一卦，好在小娃的命相不错，一生平坦快乐无忧，倒不用担心说出什么会惹怒大人的厄言，瞎子一边摸索着一边唠唠叨叨，给出批算又加以解释，他算出的东西几乎全都和琥珀算过的扣合一致。

　　琥珀和苏杭相视一笑，跟着对鬼谷笑道：“果然有些门道，你很好，我和苏杭有件事想请你帮忙。”

　　就在这个时候，大红袍侏儒老道匆匆赶来，脸上堆满笑容，远远地就和琥珀、苏杭、姥姥等人打招呼，在他身后还跟着李大、李二、李三。

　　不用问了，侏儒是帮瞎子请救兵去了，丰隆在燕子坪住得时间不短，和这两个奇士总见面，大伙相处得不错，当然琥珀要想杀人丰隆只有远远躲开的份，不过在李大身后还跟着刀剑双持的李二，有李逸风在，自不容别人在万岁面前造次。

　　丰隆不知道两个奇士的算计，他是以前几次听说琥珀是当世奇人，得知她从蛮荒中返回，好奇心作祟就赶来看一看。但见面之下，两个女子显然不如那个小娃更让丰隆吃惊，诧异笑道：“这小子……怎么长得这么像宋阳？”

　　小小酥又摸出了一块巧克力，送给了万岁爷。



　　第一四二章 通判

　　对丰隆的疑问苏杭一笑了之，没去回答什么，倒不是她刻意隐瞒，不过孩子的身份、她自己和宋阳的关系，眼前这群‘闲杂人等’说不着。把小小酥领回到身边，苏杭对鬼谷道：“这趟来就是想问问你，认不认得这种字。”说着，她对姥姥点了下头。

　　后者解开背后的包袱，从中拿出一块木板……鬼谷是个盲人，连视力都没有又何谈辨认天书？对此苏杭琥珀早有准备，赶路同时从天书里挑出来几个怪字刻在了木板上，现在拿出来给瞎子摸。

　　只是天书上的字实在太复杂，且大伙也不确定瞎子就一定认识，所以木板上的字数不多，不过是从天书中摘抄了的半页。

　　瞎子接过木板，伸手才摸了片刻脸色就是一变，随即摸索得更加仔细认真，两只白眼球死乞白赖得向上翻……他一遇大事用力动脑筋时候就是这副白眼看天的模样。

　　只看瞎子的样子就能明白他有所发现，苏杭的眼中现出欣喜，追问道：“怎么样？你识得它？”

　　瞎子不答，专心摸索着木板，一个字一个字地去扣，来回来去地摸了好几遍，总算停手了，神情惊讶且狐疑，问苏杭：“这些字……哪来的？”

　　苏杭并不隐瞒，说了几句之后，姥姥就自觉自愿地接下话题，替杭姐讲了下去。

　　出身使然、性格使然，姥姥讲起故事来不急不缓面面俱到，把整件事原原本本地讲了出来，就连苏杭去岛上想找土人要珠链初衷都没落下。

　　好半晌，姥姥总算讲完了故事，还不等瞎子再说啥，一旁的李大先生就先惊讶不已，抢先讲出有关珠链信物、洪皇密使的关联。这一来在场众人个个都吃惊不小，苏杭这才晓得原来她的小岛之行，探访到的，居然是洪太祖留下的布置的遗迹。

　　鬼谷子却冷笑不已：“怪不得了，本来我们还奇怪，通判弟子怎么好端端的不见了，这么多年都没点消息，原来在孤岛上死绝了！”

　　琥珀饶有兴趣，说道：“什么通判弟子？你说得仔细些……对了，先说这个字你到底认不认得。”

　　待鬼谷点头后，琥珀追问了句：“那木板上的字是什么意思？”

　　可是没想到的，这么简单的要求却让鬼谷愣住了，面色踌躇着，嘴巴动了动最终没出声，只是摇了摇头。这下连火道人都不耐烦了，皱眉道：“有啥就说啥，何至于那么不痛快，难不成上面刻了天机，不可泄露？真要是天机也是别人写下来的，你念出来也没事，神罚落不到你身上！”

　　鬼谷咳了一声，用力摇着头：“不是我不说，更不是什么天机，而是……而是这些字是古时道家术篆，没有什么具体意思……也不是字无含义，是它没法讲……”

　　瞎子越解释大伙就越糊涂，琥珀也不着急，招呼着众人坐下来，跟着对他笑道：“你也莫着急，干脆从头说起吧，岛上通判弟子都是些什么人。”

　　瞎子缓了口气，整理下思路后便告开口……

　　最近这几百年，汉家佛法盛行，无论南理还是大燕，历代君王都尊佛黜道，大势之下，本就式微的鬼谷一门销声匿迹，虽然还没失传，但也只剩‘苟延残喘’了。这倒是不难理解，鬼谷门下的学问深奥晦涩，非得要求弟子有极高的天资才能学得到。那大环境里，百姓都去信佛拜佛，没什么人愿意去当道士，本就传人难寻的鬼谷，再想招收优秀弟子就更艰难了，能坚持到现在、还没断了香火关门大吉已经算是个奇迹了。

　　虽然现在不行了，可如果向上追溯，鬼谷一门的历史着实悠长，将近两千年的传承，比起禅宗、密宗都要更久远得多。据瞎子所知，自家的门宗差不多在千年前，以学识专长渐渐分成了两派，一派就是他所在的‘鬼谷’，另一派则是他刚刚提到过的‘通判’。

　　“两派各有所长，若说分别的话，通判弟子擅‘纵’，而我鬼谷传人专精于‘横’。”瞎子的说法空洞，旁人大都听不明白，不过琥珀倒是大概了解他的意思。

　　瞎子口中所谓‘纵’指的是过去、未来；至于‘横’便是如今所处的这方天地……说穿了，通判门人偏重研究‘时间’，鬼谷弟子仔细推算的是‘空间’。

　　纵也好横也罢，两派弟子研学的东西，都是建立在道家玄学的基础上的，和苏杭前生里那些高深的物理学问有相似之处，但绝非同一回事。

　　有关两派的区别和核心的理论，鬼谷只是一带而过，又继续去讲故事。

　　一派两学，本来是纵横相辅的大好格局，可有人就有乱子，再好的局面也挡不住人祸，不知从何时开始两派弟子就生出了比长短、争正统的心思，从论战激辩最终变成了武斗。再好的学问也大不过拳头，再了不起的学识也扛不住刀子……当然，这些事情在鬼谷瞎子口中讲出来，最初无故挑起事端的肯定是那些通判弟子。

　　往事无从追溯，从琥珀到苏杭再到李大等人，也都没心思去判这场官司，唯独姥姥心眼好，看瞎子越说越生气，姥姥一个劲地点头说通判弟子实在不怎么样。

　　小小酥唯姥姥和娘亲马首是瞻，一见姥姥安慰瞎子，他又摸出块巧克力递上前去……

　　鬼谷和通判从同门变成了仇家，哪家也没几个人但见面就是打杀拼命，直到后来通判门人忽然失踪不见。鬼谷弟子还一直小心提防，担心对方又在耍什么阴谋，没想到他们是被洪太祖征召，到海外小岛上去办事了。

　　而经过丰隆和瞎子的解说，有关通判弟子的遭遇，在苏杭等人眼中也就更加清晰了，一代代弟子深处孤岛几乎与世隔绝，中土上却风起云涌局势变化不休，到了第十代弟子的时候，估计是洪太祖留下的秘密断了传承，没人再管那座小岛了，尤其可笑的是偏偏就是第十代弟子算出来了结果，说来说去不过四个字：造化弄人。

　　说到现在，瞎子的思路也清晰了许多，话锋一转又落回到刚才摸过的木板上：“木板上的字其实不能算作字，它们是……是……就算是符号吧，每个符都有许多种含义，变化不定没有常势，主要得看前后是如何组合的，而且这些符也只对我们鬼谷或者通判的正宗弟子才有用处，我们用它们来推算……这些都是术符，你们干脆就把它们当成些术式就好了，实际上它们也的确是术式……这就好像‘四一二十二，四二添作五’，懂珠算的人一听就明白，外行人就算怎么听也没有点实在意义。”

　　老道最后说的口诀是‘珠算诀’，以此来举例，木板上摘抄的那些怪字，他很难解释其含义，因为这些字……按照苏杭上辈子的说法，干脆就是些‘方程式’，就是计算求数的过程。

　　怪字是人家门内专用的‘术符’，鬼谷和通判虽然已经分了家但同出一源，推衍难题时都会用到这种术符。

　　瞎子总算是把道理讲完了，苏杭把‘天书’拿出来，晃得书页哗哗乱响：“这么说，这本书上写的就是个一串串的术式？那些通判弟子奉了洪太祖之命，到底想要推算出来什么？”

　　再聪明的人都难免问出过傻问题，何况苏杭还不怎么聪明……瞎子满脸无奈，双手一摊：“这可无从推测，不过看岛上的设置，观星远卜，他们应该是在算未来某事吧，这倒是通判弟子的看家本事。”

　　说了等于没说，苏杭也不气馁，又问道：“如果你看全了通判的式子，是不是也能算出他们算出来的结果？”

　　两派弟子各有所长，若要较真起来，通盘的本事比起鬼谷毫不逊色，瞎子不敢大包大揽，如实应道：“追着他们的术符，我倒是能推算个试试，不过未必就一定有结果……你也晓得，虽然同出一源，但两家的本事差别很大的。”

　　苏杭难得找到一件自己觉得有趣的事情，要是就这么放手无论如何有点舍不得，听瞎子答应帮忙庄主大人大喜，免不了的，小小酥又递上来一块巧克力……鬼谷瞎子何其有幸，一会儿功夫连吃三块巧克力，这次他终于没忍住，边吃边问：“什么东西，还挺好吃？”

　　接下来的事情就简单了，李大先生‘慷慨解囊’，把李二暂时借给了苏杭等人，李逸风修为精湛，在木板上刻字这种常人眼中的费力事情，在他做来易如反掌，麻烦之处仅在于术符复杂无比，刻画的时候务必要做到准确无误，否则错‘字’连篇瞎子如何能正确推算。

　　至于瞎子，当他把刻录天书第一页的木板接到手中之后，脸色里就透出了一股青绿。不用问了，木板上的算式不是一般的复杂。

　　三天过去了，瞎子还抱着第一块木板，翻着白眼冥思苦想……而这个时候，苏杭也总算是琢磨到点子上了，试探着问瞎子：“木板上都是算式？”

　　多无聊的问题呵，瞎子没理她。

　　苏杭就当他默认了，自顾自地向下说道：“通判奉了洪太祖的命令，一代接一代在小岛上观星推算，可是他们难道打算拿着一大堆算式回去交差？前面有式子没问题……就仿佛壹加壹加壹再加壹……”

　　小小酥立刻掰开手指头，帮他娘亲算算术，最后算出了个‘四’。

　　“算对！”苏杭说话不耽误教小娃，小小酥把胸膛挺得高高的，拿出了一块巧克力犒劳自己。苏杭则转回原题，对身边其他人道：“前面壹加壹的算式再怎么长都没关系，但横是不能只列出式子，让万岁爷自己去计算吧？最后肯定得再有个结果才行。”

　　一语惊醒一大群梦中人，从琥珀到万岁都是一副啼笑皆非的神情，之前大伙的确是冒傻气了，瞎子更干脆，用力把手中折磨了他三天三夜的木板砸到地上，吆喝道：“直接给我刻天书的最后一页来！”

　　壹加壹加壹再加壹等于肆，前面加了多少壹、拉出来多么长的算式又有什么关系，他们只消直接翻到最后一页，去看等于号后面的那个结果便是了。

　　李逸风面无表情，不冷不热地应了句：“正在刻最后一页。”

　　三天白忙活的不止瞎子一个人，铁血侍卫现在刻的最后一页，可不是直接‘跳转’过来的，一本天书，前面所有内容，已经都被他刻好了。

　　没过多久，最后一页拓好，瞎子摸过第一行，不等别人发问就沉声告知了一句：“仍是术符、算式……”

　　末页上，前面的部分仍是算式，瞎子的手移动得很快，对于式子不再去费力推敲，一行行地摸索过去，直到他摸到最后一字时，脸色终于有了变化：少许释然、少许欣喜、少许差异，但更多的却是疑惑。

　　这么复杂的表情，让众人都有些紧张，等了瞎子片刻，见他始终不再出声，终于有人耐不住性子，问道：“怎么样？”

　　瞎子用右手的手指、中指并拢一起，反反复复地在最后一个怪字上摸索着，应道：“的确是苏庄主说的样子，之前统统是算式，最后给出了结果……结果便是这最后一个字，可、可是我不识……”

　　苏杭愕然：“什么意思？”

　　瞎子的意思再简单不过，天书的末页尾字，就是前面所有算式推衍下来得出的最终结果，但是表示这个结果的术符，瞎子不识得。

　　瞎子声音落地，在场众人个个泄气，有了结果却不认识，之前一点点吊起的兴趣、燃起的希望刹那被扑灭。侏儒老道眉头皱得老高：“你再摸摸看，这个字说不定你在师门也学过，再仔细想想。”

　　比起其他人，瞎子自己更不甘心，可不识就是不识，把木板摸穿了也照样认不得。半晌过后，瞎子叹了口气，让火道人帮他把李逸风刻好的全套天书木板都拿到跟前，从头到尾又摸索了一遍，只摸、不推算，是以没过多久他就‘看’完了整本天书，而瞎子的神情也变得更郁闷了，声音恨恨说道：“邪门了，前面每个术符我都认得，错不了，唯独最后一个字……”

　　事情也当真古怪，要是瞎子学艺不精，有些本门的高深术符他没学全也就算了，可前面所有怪字他都辨认无碍，可偏偏最关键的结果，他不认识。

　　这个时候琥珀插口，望向李逸风：“会不会是你刻拓错了，字不对版？”

　　饶是瞎子天生一双白眼珠，闻言眼睛也是一亮，哈的一声笑，忙不迭点头：“多半如此，李二刻的不对，我又怎么可能辨得出。”

　　“绝不会错的，我何尝不晓得最后一个字重要，特意精心比对过。”李二的声音稳稳当当，自信满满。不过他再怎么笃定，大伙也还是把木板、天书都拿到一起，仔细比对着最后一个怪字。侏儒说这一‘撇’甩得不够、姥姥说那一‘横’画得短了些，万岁爷觉得有一竖稍有点歪、不够直……人人都从鸡蛋里挑骨头，巴望着能找出个错误来。

　　可他们指摘的这样、那样的不对，若真是错误的话，瞎子也不可能会认得前面那千百个术符。李逸风都不搭理他们，至多只在丰隆开口的时候点点头。

　　众人围拢在一起，反复对比着最后一个怪字，但又哪能挑得出实质性的错误……小小酥也从人缝里钻了个脑袋进去，眼睛骨碌骨碌地转，看看娘亲、看看姥姥、又看看琥珀奶奶，好不容易他总算弄明白了，大伙都在琢磨书上和木板的最后一个字，那就没的说了，小小酥责无旁贷，跟着大伙一起死乞白赖地看。

　　看了一阵，大伙散了，小小酥也跟着‘退场’，不过别人都垂头丧气，小娃却得意洋洋，晃着肩膀走到苏杭跟前，喜滋滋道：“伍！”

　　再怎么诱人的天书，也远远比不得儿子，苏杭笑问小娃：“什么五？”

　　“伍！那个字，有个伍！”

　　航船上的日子无聊得很，小小酥年纪尚小，但姥姥和苏杭也开始教他识字了。到现在他认得的字不过十几个，不过因为他生日是廿伍，所以这个‘伍’字姥姥特意教过，小娃记住了。

　　苏杭闻言一愣：“哪个字，有个伍？”

　　“书本，最后一个字，肚子里有个‘伍’。”小小酥伸手拍了拍自己的肚子。

　　苏杭重新翻开天书，琥珀凑上跟前，小小酥伸出白白嫩嫩的小胖手，给娘亲和奶奶指着那个‘伍’，片刻之后两个女人同时低低惊呼了一声，把小娃吓了一跳。

　　惊呼过后，两个女人又仔细看最后那个字，片刻后苏杭指着‘术符’上半部的‘字头’，问琥珀：“像不像个……”

　　“靠谱，像得很！”琥珀笑，又指向术符下半部的‘字脚’：“还有这里……也是一样的意思。”

　　苏杭咯咯一笑，抬头喊道：“好儿子。”

　　小娃立刻站直、挺胸、抬头、双手压住大腿外侧，立正喊了声：“到！”

　　“今天你巧克力随便吃。”苏杭传令，小小酥大喜，琥珀则哈哈大笑。



　　第一四三章 年份

　　两个妖女笑靥如花，旁人全都一头雾水……

　　等自己笑够了，白发琥珀捡起一根树枝，在地面上写下一行、三个字，随即问旁人：“可认得？”

　　燕子坪里面没文盲，就算有也都跟着宋阳打仗去了，她写在地上的字大伙不仅认得，而且再熟悉不过，都是数字：柒、伍、叁。

　　待众人点头之后，琥珀把树枝交给了苏杭：“下面你来。”

　　苏杭笑眯眯地接过树枝，拉开架势，又在地上写了三个字，仍是‘柒伍叁’，只不过刚才琥珀是横写成行，苏杭这次是把三个字竖直写，列成竖排。

　　不等苏杭问他们‘认得么’，旁人就纷纷点头，还是那三个字，别说只是横竖排列变化，就是写成个三角形大伙也识得。丰隆不解其意，搔着后脑勺呵呵笑问：“到底看出了什么？”

　　苏杭又把树枝还给了琥珀，后者地对旁人道：“这三数字大家都识得啊，那我再写一遍，你们再来看看。”

　　说完，琥珀笔走龙蛇，拿着树枝又在地上写了起来，仍是那三个字，仍和苏杭那样是竖列纵排，但她写成了‘花体’，字划走形得离谱，比如：‘柒’下面的撇捺远远撑开来，把下面的两个字都裹住；比如‘伍’的单立人真就被她画成了一个小人；比如叁的字头成了个中规中矩的‘圆’，等等等等，而且三个字之间的排列几乎全无间隔，其间还有共用的比划，等她这次写完再看，三个数字干脆就组成了一个新的、谁也不认识的、仿佛老道捉鬼时画出的那种赦令符篆……

　　等她把这个字写完，众人面色皆做惊诧，她用三个数字拼成的‘画符’，明明白白就是天书上最后那个怪字。

　　真相豁然。天书上拉出的长长算式到最后算出的结果，就明明白白地用汉字写在了最后，只不过三个字变形、扭曲、笔画夸张外加紧凑排列，由此拼凑了一个看上去好像是‘术符’的怪字，又难怪瞎子不识得它。

　　其实这倒是顺理成章的，通判弟子在小岛上忙了整整十代人，就是为了给皇帝‘算算术’，依着苏杭之前所说，他们横是不能给万岁爷列出来一大堆式子，请万岁自己去推结果。而一模一样的道理，他们也不能给皇帝留个只有本门弟子才认识的‘术符’，那样的话，皇帝要想看结果，还得先拜入鬼谷或者通判门下去学这些术符怎么用。

　　李大先生身后的李三又把天书抄起来，仔细看了看，跟着呵呵呵地笑了起来：“果然，就是三个数目字，好家伙，折腾了半天……通判弟子这不是、这不是蒙人嘛！”

　　李大却摇了摇头，到底是皇帝，于‘心术’一项多少有些了解，开口道：“看上去就是个小戏法，实际这其中藏得苦心可不小嘞。”

　　说穿了这整整一本书，连篇怪字都是在‘心理暗示’，落到不识术符之人手中，只会以为书上记载难以破解，哪会想得到最后一字、也是代表着结果的最关键一个字，居然就是个‘变形’字；

　　就算这本书落入懂得术符算式之人手中也无妨，最后一个字他照样不认识，瞎子就是活生生的例子，他想知道结果，除非从头开始推算式子，而现在看来，那些式子恐怕也是‘驴唇不对马嘴’，未必就能算出正确结果的。

　　又有谁能想到，结果几乎就是明白在那里的。对于了解这个秘密的洪皇后人来说，想要解开最后一个字就再容易不过了。

　　现在大伙看清了这个戏法，再去看天书的最后一个字，怎么看怎么就是‘柒、伍、叁’，简单且清晰。

　　不得不说，设计出这个保密法子的人，心思很是独到。

　　后知后觉的丰隆爷把道理大概解释了下，又含笑走上前把小小酥抱了起来，接着笑道：“幸亏我们这里有个小宋……娃娃，童真朴实、童眼无邪，咱们这些大人都被迷惑、看不清楚的事情，小娃却看得一板一眼、看得直切要害……他的心中不存干扰，眼前自然清晰明白，‘伍’就是个‘伍’，写得再怎么花哨也还是个‘伍’。”

　　事实也好道理也罢，丰隆都讲得没错，就是小小酥的‘童心童眼’，认出了其中一个‘伍’字，苏杭和琥珀这才得到启发，继而窥透玄机，若非如此，别说现在这伙人，就是宋阳带着其他好手都回来、再多的聪明人都凑到一起，也休想能认出那最后一个‘术符’。

　　小小酥是个讲究人，丰隆抱他主动示好，他可不能没点表示，没的说，送了万岁一块巧克力……

　　延续数百年，传承十代人的计算结果就摆在眼前，三个数字：柒、伍、叁。

　　能够发现结果固然值得开心欢喜，但是也让苏杭等人更加勾起了好奇、更增加了迷惑，看上去再简单不过的数字，不过它代表的意义是什么，想要参透怕是不容易吧！

　　李大、瞎子侏儒等人，之前一直跟随宋阳打仗，他们都能亲身经历过‘水淹多兰’之战，既知洪太祖留下的布置惊人，又怎敢小觑了眼前的这三个数字，若能加以破解，说不定又会给南理带来一场大胜，又或者是一支雄兵、一笔天大财富？

　　瞎子咳嗽了一声，先开口：“通判弟子以‘纵’见长，他们在岛上观星而算，不外两个方向：一是想要算出未来要发生的某一桩大事；又或者……他们提前知道了将来会有什么事情发生，是在岛上推算时间……推算这件事发生的时间。”

　　琥珀点头：“既然天书的结果是数字，那他们推算的多半也就是后一种了……这三个字，是时间……是年份？”

　　通判弟子在岛上一住几百年，算计未来的话应该不会用天或者月来做单位，那样说不通，如果他们推算的事情不太久远的话，怕是不等他们算完就那件事就该发生了。

　　可是这一来便无从猜度了，这就仿佛宋阳突然收到了帛先生的传讯：燕顶就在我前方十步远处，快来报仇……前提是要宋阳知道帛先生在哪里才行，若他不晓得帛先生的位置，就算能上天入地，也休想找到燕顶。

　　天书结果也是一样的道理，如果‘柒伍叁’代表的是七百五十三年，那么大家至少得先弄清楚这个七百五十三年是从何时算起的才行。

　　“通判弟子是奉了洪太祖的命令去小岛的，他们所做诸事也都得了大洪的鼎力支持，”丰隆开口说道：“既然如此，这个‘柒伍叁’很可能是从大洪元年、太祖开朝新纪开始算起的。”

　　说完，丰隆也捡起一个树枝，蹲在地上写写画画，开始埋头苦算。他为了做好‘洪皇后裔’着实做了许多功课，对大洪朝的历史、年代颇为了解，现下他计算的就是从大洪开朝元年之后七百五十三年，到底是个什么年份。

　　丰隆的说法有些道理，大伙也都升起了些希望，静静等着他的计算，半晌过后丰隆终于算计完毕，可眉头却皱得老高：“洪太祖登基七百五十三年……是十二年前。十二年前有什么了不起的大事发生么？”

　　李公公急忙上前一步，恭恭敬敬地说：“十二年前，万岁爷登基大典，君临南理，开年号丰隆。”

　　万岁爷‘咳’了一声，对李公公的回答哭笑不得，就算丰隆一直都挺自信自己是个明主仁君、将来还是有机会做出一番大事业，他也不会觉得洪太祖会让通判弟子跑到岛上去专门计算自己的登基年份。

　　更要紧的是，若天书结果真是按照洪元年起算，那么这件事已经过去了、结束了，就算‘柒伍叁’中隐藏了再多的秘密、玄机，也都没有用处了。

　　对通判弟子算计的追查，至此也再无以为继，除非能找到新的线索。琥珀、苏杭兴味索然，其他人多多少少也都有些落寞，毕竟这么有意思的事情不是经常能够遇到的。唯独小小酥兴致勃勃，随后几天里逢人便左手一拍肚子，右手五指摊开，大声吆喝一字：伍！

　　事后丰隆命李公公修书一封，将小岛上的事情和通判弟子计算的结果仔细写下来，通过谢门走狗的路子遥寄宋阳，宋阳和蝉夜叉在一起，或许郑转能了解更多内情。这就要靠宋阳去探口风了，旁人帮不来什么。

　　另外丰隆还特意叮嘱李公公，一定一定要在信上告知常春侯，苏杭身边还带了个‘小号宋阳’。

　　中土各处战乱，官面上的邮路尽数瘫痪，谢门走狗的信道也受到了些冲击，远距离的传书不会十分通畅，小狗从李公公处领走信笺的时候说得明白，这封信要送到正在燕西打游击的常春侯手中，最快也得要一个多月的功夫。

　　别说月余，就是一年也得等，没办法的事情，如今还能有通信联系，已经是托了谢门走狗的福气了。

　　苏杭、琥珀等人也不再四处游荡，各处兵祸不断，就算大人无所谓，至少也得顾着孩子的安全，一行人就暂时落脚于燕子坪。

　　平平静静地过了一个多月，住在燕子坪的众人忽然收到了来自左丞相的传书，要他们尽快撤进深山，且信上着重嘱咐，并非进入山溪蛮的地盘避难，而是去往蝉夜叉以前所在的那个隐秘山坳。送信的士兵也不是说放下信就回去，他们还要继续前进，进山去通知驻守于老巢的山溪蛮余部。

　　至于原因，胡大人并未在信上多说，只是写明了，不久之后他也会带着小皇帝福原赶来汇合，具体缘由到时候再解释。

　　其实就算不解释，丰隆等人也大概能猜到些原因，本就紧张的形势，如今变得更加恶劣了。

　　就在燕子坪众人依照信笺嘱托，开始撤进大山的时候，远在睛城的燕皇帝景泰正在发脾气。

　　景泰已经很久没有乱发脾气了，可是这次他没法不恼怒……

　　当仁喀苦战爆发，回鹘大军进退两难之际，早就蓄势以待的大燕精兵西出雄关，日夜兼程急扑圣城，事情本来顺利得很，但是任谁也没想到的，就在燕军堪堪抵达目的地、前锋军团已经开始和回鹘军队有所接触的时候，前方忽然传来惊人消息：回鹘大捷，攻克仁喀！

　　完全不可能发生的事情啊。之前回鹘、吐蕃两军战况胶着，绝非短时间能够分出胜负的，如果燕人不参与，这一仗打上个三年两载也毫不稀奇，可它就真正发生了，一夜之间，城头变幻大王旗。

　　圣城易主、神山沦陷、乌达战死，恢弘的七层柴措答塔宫变成了回鹘元帅临时的指挥部，尤其惊人的是，回鹘人攻克仁喀，对其城防竟然没有太大的破坏，现在还能拿出来对付远袭而来的燕军。

　　根据城中逃出来的番兵所说，回鹘人让圣城‘内部开花’，当夜城中莫名其妙的、突然冒出了大批回鹘人的精锐战士，且不止一处，是城内诸多要害地方同时出现了强敌，吐蕃人猝不及防，被人家打得落花流水，随即城内回鹘兵攻占城门，外面的重兵蜂拥闯入，里应外合之下圣城失守。

　　洪太祖留下了一条路。宋阳告诉了瓷娃娃，瓷娃娃转告给大可汗。

　　洪太祖留下了一条路，只有一个入口，但潜行深一段后便层层分岔，足足几十个‘出口’。

　　城池攻坚，守军有许多办法查探敌人是否在挖掘地道，从而加以防备。但对于一条早就摆在脚下的兵路守军无从探知。

　　柴措答塔本来在城内囤积了重兵，如果博结还在的话，就算圣城大门被迫，凭着守军的规模和战力，也未必不能和回鹘人一战，至少不会一夜间就溃败而去。可惜，大活佛死了，柴措答塔内斗激烈，因回鹘人到来而暂时罢斗、形成的联盟并不稳固，人人都有自己的算盘，士兵军心不稳。

　　回鹘人在城外的时候还无妨，当他们突然现身城中，而且一下子冒出几十处，番兵就乱了……心思乱了，跟着阵容乱了，又何谈再拼命抵抗？

　　回鹘人也并未全力剿杀，包围圈特意留出缺口，容敌人逃散、以免番子狗急跳墙奋起拼命。

　　若以国都沦陷为亡国标志的话，中土五国中的第二国灭亡……这次不再是那个不起眼的、没实力没影响的小国南理，而是当世四座强国之一，雄踞高原、虎视天下的凶猛吐蕃！

　　事到如今，就算傻瓜也能明白，这件事从头到尾都是回鹘人的好算计，否则时机掐算得哪会这么精妙：若回鹘人早些日子破城，燕军大可暂停前进，另作其他打算；若晚几天破城就更不用说了，那样的话回鹘人就永远没有机会拿下仁喀，城内番军会和燕军内外夹击，大破回鹘。

　　但他们不早不晚，就在燕人已经赶到、但还没来得及整备队伍、发动真正攻势的时候，拿下了仁喀。

　　燕军进不得，现在回鹘人有后墙高城做掩护，冲上前燕兵伤亡惨重且多半徒劳无功；

　　燕军退不得，远道而来一仗未打，就此转身撤走军心松动，回鹘人也指定会咬着屁股追上来，他们非吃大亏不可；

　　燕军也待不得，圣城四周都是开阔地带，最合适骑兵冲击，大漠勇士的冲锋马队闻名天下，触了这个霉头任谁都吃不了兜着走，何况燕军在严寒之际千里迢迢地赶来，人困马乏而回鹘新胜士气高昂，即便回鹘人舍了圣城掩护出城来，两军就摆开阵势对打，燕人也凶多吉少。

　　燕军主帅周景也有过人之处，闻听回鹘破城后，立刻调遣先锋，趁着回鹘人立足未稳对圣城发动猛攻，不计代价不计伤亡，但也不求能夺城，前锋只是个掩护，只求能拖住回鹘人一阵；同时燕军主力转向，扑向距离仁喀较近的另一座吐蕃大城，他们非得迅速夺下一个能够用来固守的阵地，才能和回鹘人周旋、争取到时间等待国内的支援。

　　可是这样一来，就完全违背初衷，燕军攻打吐蕃人的城池，就是直接和藩主开战了，至于周景派出去猛攻仁喀的先锋，干脆就成了炮灰。不得已而为之，形势比人强，谁让现在回鹘儿占了主动！

　　大燕的西路远征军，要了命的被动。

　　回鹘发动的战事，当然是提前就算计好的，瓷娃娃辞别宋阳，不顾身体又重新穿越高原去找大可汗，这一趟不是白跑的。整场战事的关键就在于回鹘能随时拿下圣城……有了洪太祖的那条路，大可汗就有了把握，就有了掌握主动的大好机会：能拿下宿敌都城、能把远袭的燕军陷入被动境地，这样的事情一定要做的，哪怕冒险。

　　何况这样做，引燕军出动的同时还给了宋阳的机会，让南火进入大燕。

　　第二桩让景泰愤怒的事情便是南火了……竟然有一支南理的军队杀进了燕土，这支队伍规模不小，不容忽视；他们行动飘忽不定，神出鬼没，西疆兵马调动频繁，几次围剿却都扑空了；南理人作风狠辣，战斗之后从不留活口，每克一城或一镇后也绝不久留，大肆掠劫一番跟着便是一把大火将攻占地化作焦土。

　　南火已经化身恶鬼，他们进入大燕不是来打仗的，真正的目的，早在发兵之前宋阳就说过，恶鬼于人间游走，只为四个字：寻仇索命！



　　第一四四章 味道

　　踏足燕土的南火，制造出的麻烦远不止于掠劫、杀人、焚城，真正让燕人头疼不已的是南火的位置：宋阳的队伍，一直在燕国西疆出没。

　　放在以前，无所谓的。可今时今日，大燕的远征军在仁喀陷入困境，与回鹘人作战、与当地藩主敌对，这支庞大军队很需要国内的支援。无论是物资补给、或者援兵部队，燕人想要把支援送上高原，自然得从西疆经过。

　　这一来，燕西的运输通道就陡然变得重要起来，在外的远征军能否对付得了回鹘、能否在敌境中打出一片天地，很大程度都取决于这条大动脉是否通畅。

　　可是有宋阳在，燕人又岂能‘通畅’得起来？南火神出鬼没，时而分散开来各自去打击目标、时而凝聚一处掀起一场大战，给燕国对远征军的补给运输惹来了无数麻烦和无数损失。

　　回鹘于仁喀与燕军缠斗，南火于燕西冲杀、捣乱，干扰燕人的补给运输，两处战局本来就是相辅相成的……这是瓷娃娃的计较，也是她说动大可汗配合宋阳行动的原因之一。

　　宋阳想要来燕国发疯，她拦不住也不会去拦，但她会竭尽所能，把乱局梳理得清晰一些，让南火漫无目的的报仇泄愤变成于大局有利的军事配合。

　　此时，瓷娃娃刚刚从回鹘归来，汇合了南火。

　　景泰当然不能容忍南火的无法无天，早就传下严令围剿，而这个时候就看出帛先生的本事了，当年的常廷卫余孽、始终蛰伏没有大动作的谢门走狗全力发动，军情好像雪片似的汇聚到帛先生手中，西疆燕国驻军的一举一动都落于他的眼中，是以南火总能抢先一步，躲过敌人的反扑，且还有过一次围点打援的经典战事。

　　不用问的，为了追查南火下落，景泰也派出了他的武夷卫，可惜，这一次两卫的较量，武夷卫又告惨败，到了现在诸葛小玉甚至连南火到底有多少人都还没弄清楚，这让景泰如何能够不怒！

　　皇帝暴跳如雷，小虫子一溜烟地跑去后宫密殿请国师来救火，不料国师摇了摇头：“已经怒火中烧，最好的办法就是发泄出来，我若赶去，他就会强忍，反而害处更大。”

　　直到景泰杀过人、砸过家具、怒火渐渐平息后，国师才起身去见他，也没有多劝什么，只是行针用药助皇帝平复燥气、修补这一场大怒对身体带来的伤害。

　　景泰浅浅地睡了一觉，再张开眼睛时天色已暗，国师没有离开，就坐在床前。见他醒来，国师轻声问：“怎样？”

　　“无妨了。”景泰起身，苦笑着摇了摇头：“对不住的很，又胡乱发脾气，没的让你担心。”

　　“战况不利，难免愤懑，这是人之常情，算不得什么了不起的事情，任谁都不是那龛中的泥巴佛，都会有脾气情绪，正常的。不过……”

　　国师给儿子递上了一杯药茶，口中的话也随之稍停了片刻，才继续道：“想一统天下，本来就不是件容易事，不可能一帆风顺的，即便事先有完全准备，也难免会遇到各种状况，搞得人焦头烂额，何况称雄中土这么大的题目，又怎么可能提前做好所有准备。但是转个身再想一想呢，就是因为它难，所以才有趣；就是因为它麻烦，所以才来劲……人生在世，撑破了天不过区区百年，这么短的时间里，又能做成几件事情？你我算是走运的，有这个机会去征服世界逐鹿天下……所以呵，放松心思，别被一点点小局面困住、更别被那个结果困住，这才能玩得过瘾、活得痛快！我们在这大海中游泳，越游越远，能够抵达对岸固然值得开心，可单单这场畅游，又何尝不是一场大快活。”

　　一旦发怒就不要压抑，如此对身体的伤害最小，可是最小的伤害也还是伤害，真正治本的法子只在于：不生气。

　　国师在教景泰‘不生气’，短短几句话里，藏得住他的洒脱大方，藏不住他对儿子的一番苦心。

　　这世上唯一能让景泰真正听得进去的话，只出于燕顶之口。果然，当国师收声后，皇帝想了想，长长吐出一口浊气，颓丧与愤怒渐渐散去，也笑了起来：“其实也不是没有好消息，西面有些不顺，但南方打得很好。”

　　南理的颓势无可挽回了。在凤凰城陷落后，燕军继续南下，南理人也竭尽所能收拢军队，摆开了阵势和强敌又打过两场硬仗，不过无论规模、素质还是补给支援都无法和燕军相提并论，遭遇惨败。

　　提及此事，景泰眉飞色舞：“南火在西疆给我惹出的麻烦，我在他老巢南理百倍奉还，南火每作祟一次，我便屠他南理一城！”

　　南火又何尝不是同样的想法和作风呢？在南理的燕军越残暴，在燕境的南火报复得就越凶猛。

　　显然景泰在说话时也想到了，自己的报复又会换来南火的报复，由此皇帝眉峰一挑，‘哈’地一声大笑：“来便来，总有分出胜负的那一天！”

　　南理、南火、燕国、燕军，无从开解的死结，只有拿人命来填了！

　　国师笑了笑，就势追问道：“南理的战事如何了，如今到底是个什么状况？”一个多月前，燕顶收到花小飞的传书，具体信上说了些什么事情旁人不得而知，不过自那之后，国师便闭关不出，连外面的战事都不曾去关心。

　　景泰笑道：“就快打完了，用不了多久主力就能撤回来。”

　　燕人攻打南理动用了雷霆手段，所过之处血流成河，南理人抵抗不住，不停地溃败，任谁也无力回天，不客气地说一句，南理已经灭亡了。

　　但南理毕竟是荒蛮之地，‘南蛮’的称呼不是白来的。以前隐藏在汉统、制度和文明下的彪悍民风，在真正的亡国灭种之际也完全突显出来，虽然战略上已经输得一塌涂地、虽然大局再无可挽回，可是这群南蛮还要打，只要有命就要打。

　　兵力和青壮又开始汇聚，正在南方集结，领军之人正是国内最有名的铁血元帅镇西王，从统帅到士兵，全都摆出了赴死一战的架势。

　　南方，毗邻十万洪荒之处，南理人最后的军队和最后的反抗……

　　南理的北方和中陆都被燕军攻下，西疆则刚刚遭受过吐蕃的入侵，从番军打到青阳、再到南火打去高原，一来一回之间西疆的城池几乎尽数毁灭，再无险可守，然而镇西王却没如燕将料想的那样退入西方，他把最后的战场摆在了南方。

　　其实这也再正常不过，镇西王大军身后就是十万洪荒、人间边境，从决绝处想，老帅就是要背水一战，退无可退的境地，才能激发士兵最大的勇气。

　　但‘背水一战’并非必胜一战，正相反的，南理人完全没有获胜的希望，实力的差距摆在了那里，和背不背‘水’没有一个大钱的关系，区别仅在于，陷入绝境的士兵，能在临死前多杀伤些敌人、给燕军多造成些损失吧。

　　景泰不在乎，他的大燕有这个本钱，多死几个人他完全能够承受得起，而打过这一仗，南理就再无成规模的抵抗力量了，南征的燕军便可撤回主力、增援到高原上去。

　　燕顶没去多说什么，他是个聪明人。

　　聪明之人都会明白，自己的长项是什么、自己的短处又在哪里，行军打仗本就不是燕顶的本领所在，所以他很少参与意见，皇帝身边自有名帅良将，不用自己瞎操心。

　　大概对外面的局势做过了解，燕顶岔开了话题，对皇帝道：“最近我要出趟远门，去高原，雪顶。”

　　景泰先是一愣，跟着恍悟：“是飞叔那边？”

　　花小飞要开的那扇‘门’就在高原雪顶，一个多月前国师接到他的传书，如今国师要去那里，景泰疯癫足以但不是傻瓜，哪还会猜不到真相。

　　燕顶点头：“上次他给我传书，字数不多，图倒是画了一叠。”

　　洪太祖留在高原秘密山谷的那扇门，花小飞开了三十多年，功夫不负有心人，门上搭载的机关被他一点点地破去，现在就只差最后一道机括便可大功告成了，但最后一关也是最难的一关，花小飞参悟不透。其实就算他参悟了也没有用，那桩设计凭着一个人、两只手无论如何无法完成破解，类似于双锁连芯的设计，非得两个人同时操作不可。

　　所以花小飞传书向国师求援，同时把门上的、他所理解到的机括图纸一并奉上，国师收到信后就开始做功课，直到现在终于准备得差不多了，这就要启程赶赴高原，去汇合花小飞了。

　　解释过后，燕顶又道：“也不是我一到地方就能开门的，图纸终归是图纸，实际情形多半还要再摸索一阵，这趟要去多久我也说不太好，又得让你独自当家了。”

　　景泰笑着摇头，两个字回答：“放心。”

　　国师不再多说什么，离开寝宫去收拾东西准备远行，走之前忽然又想起一件事，暂停脚步、转回头对景泰道：“对了，过一阵稻草会来睛城，给你送来两颗番子人头，一个是叫做墨脱的藩主，另一颗是个活佛，唤作仁勒。”

　　燕顶对吐蕃的势力结构了如指掌，凭着他的见识很快就想到了，南火能从高原消失又在大燕出现，多半是得了墨脱和仁勒两人的相助，只帮助南火一项便足够两人的死罪了，更何况景泰因为南火之事又动气伤身……两人罪无可恕，一定要死的。

　　刚才景泰熟睡时，燕顶就传令稻草做事了。

　　南火神出鬼没踪迹难寻；盘踞在仁喀的回鹘人是番邦异种；稻草一个汉人难以靠近对方的重要人物，要去除掉这两个大祸患，别说稻草，就算阿一阿二阿泰重生、再由国师和花小飞联手率领也力有未逮，那是不可能完成的任务，不过让稻草去剪除‘原地不动’的藩主墨脱和仁勒活佛，应该问题不大，他还是能做到的。

　　……

　　宋阳已经三天没杀人了。

　　南火的报复、掠劫、烧杀未停，只是宋阳未直接参战。一向自愿充当阵前卒，游走于战场杀人、入魔的大元帅，在自从三天前接连收到了两封信笺后，忽然放下屠刀、收心敛性了。

　　常春侯竟然不杀人了？在南火军中，这个消息简直是匪夷所思……不，简直是骇人听闻。

　　人人都觉得有些奇怪，瓷娃娃也不例外，但她不问。他不说她便不问。

　　第四天清早，宋阳洗漱干净，和同伴一起吃早饭。虽然三天不曾参战，但他身上依旧散着浓浓的血腥味道，旁人闻不到，只有宋阳自己清楚。

　　今天南火会有一场战斗，这次他们盯上了一座燕军的兵马营，吃饭时宋阳对同伴笑道：“我也去。”临行之前，宋阳把三天前收到的那两封信递给了谢孜濯。

　　到行动时，南火的恶鬼崽子们见到活阎王又拿起了刀子，立刻爆发出一片欢呼……

　　宋阳走后，谢孜濯开始读信。

　　大燕现在已经真正进入了战时的状态，睛城以下所有城池入夜宵禁、对路人盘查加强、交通要道一律实行军事管制，大环境如此，谢门走狗的长途信路想要不受到影响是不可能的事情，小狗传递信笺所用时间也变得难以预估，是以两封前后相隔二十天寄出、都是来自南理的书信，在三天前几乎同时被送到宋阳手中。

　　瓷娃娃看过了信，脸色变得古怪了，似乎是觉得匪夷所思、免不了的惊讶、另外她眼中还藏着一点点嫉妒，可神情里又透出了些许欢喜。

　　帛夫人从一旁看着自家小姐的表情，越看就越纳闷，待她放下书信后，试探着问道：“怎么了？”

　　谢孜濯眨眨眼睛：“宋阳的儿子来了。”

　　帛夫人吓了一跳：“啥？”

　　“儿子。他有个儿子。”谢孜濯神情依旧古怪：“苏杭给他生的，现在南理燕子坪。”

　　要说起来，来自南理的两封信算是‘取长补短’了，丰隆皇帝不确定小小酥就是宋阳的儿子，对此只是一带而过，信中着重强调的是天书的结果；而左丞相的信恰恰相反，对天书之事并无定论只是略略提了下，但对于小小酥的身份、模样可都做了细致说明。

　　突然有了个儿子，还有苏杭仍在人间、如今平安归来，又难怪宋阳要戒杀三天，他是在庆祝吧！

　　不过这三天只是不杀人，并非不做事，宋阳试探过郑转，但蝉夜叉的主将对东海小岛的事情全不知情，更毋论那个‘柒伍叁’的结果。

　　宋阳有个儿子？瓷娃娃想笑，不过觉得自己不该跟着高兴；至于别扭郁郁，也真的谈不上。有关一品擂的所有过程，她早都了解得一清二楚，谢孜濯知道苏杭，那个当千万燕人面前、伸手指了指宋阳、然后对城头景泰笑道‘我喜欢他’的女子呵。

　　曾经，她挺羡慕苏杭的，羡慕她能有这样一个藐视万人、只看宋阳的机会。

　　如今这个女子带着他的儿子回来了。谢孜濯想了想，然后抻了个懒腰，终于还是笑了。

　　这个时候有小狗通报，又有新的军情传到，是南理的状况。

　　可以说，现在的南火和南理没太多关系了，面对共同的敌人，但是大家各自为战，两处战场没什么关联，更谈不到协同作战，有关南理的军情对南火并不重要。那方的军报，对谢孜濯而言只是用来判断大局的一个‘条件项’而已。

　　不过这一次谢孜濯看过军报后，迅速就皱起了眉头……军报记载的，是镇西王在南方集结残兵和周边青壮，准备做殊死反抗的事情。

　　放下军报，谢孜濯又重新拿起了丰隆和左丞相的书信。除了天书和儿子，两封信上还都提到了另一个人、另一件事：琥珀出山、生番躁动。

　　跟着垂下头开始久久思索……

　　好半晌过去，瓷娃娃重新抬头问帛夫人：“我们和傅程还有联系么？”

　　帛夫人面露迷惘：“傅程？”

　　谢孜濯点头、提醒：“燕国的一个将军，是一个兵马大营的主将，驻扎在红瑶城附近，我记得那只大营叫做‘镇庆’，后来他领兵造反作乱红瑶，想绑架南理使团去换他义父。”

　　经她提醒帛夫人才回忆起来，镇庆造反后，谢门走狗也给他们帮过些忙，不过这支队伍规模有限，难以掀起什么风浪，再就是镇庆利用当时国师与皇帝的假矛盾，打出了‘景泰屠杀佛徒天怒人怨、镇庆全力支持国师’的造反旗号，后来国师‘叛国’事发，镇庆也跟着一起丢了‘人气’，又吃了个败仗，就此偃旗息鼓，与谢门走狗也不再联系。

　　帛夫人的记性也不差，很快回想起了大概经过，报于谢孜濯。现在双方已经没有联系了，镇庆是不是还在都是未可知的事情。

　　谢孜濯点了点头：“找找看吧，死了就算了，如果还活着、还有人的话……可能会有用。”

　　帛夫人又问了怪话：“什么味道的？”

　　谢门走狗身上的担子不轻，做事的时候自然得分个轻重缓急，门内以‘酸甜苦辣’来标志事情的重要程度，酸为最轻可以暂放，辣则最重，十万火急刻不容缓。

　　“甜得发苦。”瓷娃娃应了句，声音平静。



　　第一四五章 王爷

　　帛夫人奉命传令，具体怎么做事小狗们自有办法，不用她再操心什么，很快就转了回来。

　　要是帛先生忽然领回来个儿子，帛夫人觉得自己多半不会太痛快，将心比心，她怕小姐心里不舒服，特意来陪陪谢孜濯，说些闲话开解，至于话题倒是现成的，好端端地为什么要去找那个傅程……叛军镇庆早就没了消息，就算还有些人，多半是藏在某个山头上落草，做起了山大王，于眼前的战事根本帮不上太多忙。

　　谢孜濯的回答，却从‘镇庆’扯到了‘儿子’：“宋阳的儿子回来了，这种事情……他或许不会刻意隐瞒，但也真犯不着主动来和我说的，人之常情吧。何况就算他想对我说，直接告诉我便是了，用不着给我看那信。除非信上还有其他重要消息是他希望我了解的，以口转述怎么也不会比着原信上说得更清楚。”

　　“信上一共三件事，儿子、生番、柒伍叁，第一桩不用提了，最后一桩现在还是无头案，何况有关洪太祖留下的部署一向都是由宋阳去查的，和我关系不大，那便是另外一件事了：十万洪荒生番躁动。”

　　瓷娃娃平平静静，给出了结论：“宋阳对这件事情很关注，他怕是有些想法了。本来我先前也没太注意，但看过南理刚刚传来的军情，得了些启发……至于联络镇庆傅程，只是提前做个准备，具体会不会用到他现在还说不好，一切都要等宋阳拿定主意、大家详谈过后再说，总之有备无患吧。”

　　谢孜濯的话说得不清不楚，不过她不去进一步解释，帛夫人也不会去追问什么，论起江湖经验，她是中土拔尖的好角色，但这些日子她随着小姐转战四方，早就已经看得清清楚楚，谢孜濯的长处她望尘莫及，有关部队调度、兵家行止、友军合作这些事情，帛夫人只要听令就好了，实在没有深究的必要。

　　说了会子话，谢孜濯不再闲聊，留守营盘的南火士兵尽起、开拔，在敌境里打游击，再隐秘的老巢也不如没有老巢更安全，每过一段时间他们就会搬家，宋阳带人出去打仗，搬家的事情就落在谢孜濯和留守南理将官身上。

　　……

　　苏杭、琥珀和燕子坪众人进入山区，说法上是‘撤’，实际又何异于逃难。

　　当初宋阳发动反攻前，只带了两千五百蝉夜叉，余下的洪兵留下来驻守小镇，如今这一部兵马也护送着丰隆等人一起进山。

　　李公公跟在丰隆身后，脚下山路崎岖难行，心里更是拐了八个弯又叠了九重褶，很不好受。怎么说也曾经是南理国天字第一位的大太监，李公公那颗爱国之心比起绝大多数南理人都更重。前年此时还太平无事的大好国家，今时今日已经变得满目疮痍，再无一片平安之处，竟到了要逃入深山才能避祸的田地，让他如何能不难过。

　　所幸，队伍中还有个小小酥，这个娃娃着实可爱，丝毫不以跋涉艰辛为苦，成天乐呵呵地逮谁跟谁瞎讲究，衫子上到处都是口袋装满巧克力时不时就会送出去几块做人情，惹得大伙都挺开心。

　　娃娃尚且如此，何尝不是一份对大人的激励。

　　李公公很喜欢小小酥，那程度，比起姥姥来也只逊色半分，在听说小小酥竟然还没有一个正式名字，李公公觉得大大不妥，跑到丰隆跟前念叨此事，想让万岁爷给小娃赐下个响亮名号。

　　丰隆摆着手笑道：“小娃没取大名，那是等着父亲来给订名呢，轮不到咱们越俎代庖。”

　　“话是这么说……常春侯的资质、武功、本领当真冠绝天下，不过说到诗赋文采么……终归是差了些，远远比不得您老，”李公公小心翼翼地摇头：“照我看，还是您赐下好姓名，待常春侯回来，必会欣然接下，哪个当爹的不盼着儿子有个好名字，您这是给他帮了大忙啊。”

　　李公公的话，三分是巴结主子、三分是苦中作乐没事找事、但剩下那四分，他的确是觉得丰隆起名肯定比宋阳高明，他也真心盼着小娃能有个好听、响亮且寓意深厚的名字。

　　丰隆被李公公撺掇得稍稍有点动心，但总算他还明白宋阳的性子，自己这边帮忙给起了个名字，宋阳要是不买账，这个脸可有些丢不起。当即一个劲地摇头。

　　这个时候走在他们身后的琥珀笑着插口：“有什么好名字，倒不妨说说看。”

　　琥珀也没想着让那几块料给宝贝孙儿起名，不过用作谈资、说说笑笑来打发时光倒是不错。

　　丰隆仍是摇头，不应这自讨没趣的差事，同时把李公公给推出去了：“李三，你想到什么好名字，说来请琥珀大家听一听。”

　　李公公赶忙摇头，堆笑：“我才疏学浅……”

　　丰隆笑着打断：“说一说，无妨的，又不是一定要按你说的定名。”李公公还是摇头、打算拒绝，可这次不等他出声，琥珀就一字轻吐、不容拒绝：“讲。”

　　李公公吓了一跳，这位琥珀奶奶是个什么人物他早有耳闻，皇帝的命令他敢打马虎眼，琥珀的话他真不敢不听，当即摆出一副冥思苦想的模样，沉吟着说道：“我觉得……祖英、祖德都是不错的。”

　　李公公耍滑头，生怕说的名字不好听会惹恼那个杀人不眨眼的老妖婆、可要不说怕是麻烦更大，所以取名字时专注的不是好不好听，而是去巴结这位小小酥的两辈长者。

　　“宋祖英？宋祖德……”丰隆品了品，笑道：“也算中规中矩。”

　　说着，转头回去望向不远处的苏杭，后者笑：“和熟人重名了，不成。”

　　苏杭藐视这个世界，有着只能用偏执来形容的顽固念头，但她并不是个难以接触的女子，说完前一句，想了下，又笑着补充道：“还有宋江宋慈宋丹丹……全是熟人，统统不成，都不用想了。”

　　从封邑到蝉夜叉以前的老巢，前后用去十余天的时间，他们到时山坳中已经聚集了大批人，其中包括以前吉祥地的虔诚佛徒、燕子坪小镇的居民、左丞相的宝贝儿子葡萄、南威和销金窝的工匠等等，全都是以前封邑中人。

　　这些人在宋阳火烧番军之前就撤进了大山。待宋阳把吐蕃人打退后，考虑到局势还不太平，大伙暂时就留在了山中没出来，打算稳定后再出山，没想到番狗刚退燕贼又来，这下大伙先不用出去了。

　　几天之后，山溪蛮留在山中的各部也陆陆续续聚拢过来，再加上二傻统御的刘家军，山坳中很快变得热闹起来。

　　再过十余天，刑部杜大人带着小捕、承郃和其他一些重臣家眷，在数百士兵的护卫下进入了山坳，他算是打前站的，小皇帝福原和胡大人一路还在后面，还得需要几天功夫才能抵达。

　　见到丰隆，大家找了个僻静地方，杜大人对他大概说了下队伍的状况，又交代过镇西王带兵在南方一个叫做平州的地方、正准备最后一战的情形，最后杜大人加重了语气，说了句：“南荒越来越躁动了，站在哨塔上，都能听到山中野人嘶嗥、厮杀声音，山中无风而林木尽做颤抖，日夜不休。”

　　不用问的，南荒深处的生番已经冲入普通野人的地盘，正掀起可怕杀戮，待他们杀光野人后该闯进人间了吧！

　　生番一旦进入人间，南理就再无安全之处，封邑后的山区也不例外，山溪蛮就算再强大也挡不住它们。若只是为了躲避燕军，大家只要退入山中就足矣了，但对上生番，就非得躲进这个隐秘山坳不可了。

　　丰隆点了点头，正想说些什么忽然又想起了一件事，霍然抬头，追问杜大人：“刚刚你说过，王叔在平州招拢义勇、摆开战场准备迎抗燕军、做最后决战？”

　　杜大人沉沉点头。

　　到底是曾经的南理皇帝，自然对南理地理有所了解，镇西王摆阵之处，背后不远便是南荒了，且从大环境上看，平州正处在一个类似于葫芦嘴的位置上，生番若出山此处首当其冲。三百年前蛮荒怪物闯入人间作祟，最先冲出的便是此地。

　　镇西王戎马一生，精通兵法，怎么会犯这样的错误，选择一个这样的地方摆战场？当知若生番出山，他的军队便会腹背受敌，立刻陷入万劫不复的境地……丰隆又急又怒，可还不等他把话说利索，杜大人就摇了摇头，打断道：“就算没有生番，以王爷手上的兵马对上燕人，也必败无疑。”

　　丰隆怒道：“那也不能……”

　　可是才说了四个字，他就猛然醒悟了。

　　是啊，他自己刚刚也说过，以镇西王的见识，又怎么会犯这样的错误。

　　除非王爷是故意的。

　　没有生番，南理最后的军队也必败无疑；若有了生番……一样会全军覆灭，但燕人呢？他们还有机会活着离开那战场么。

　　镇西王调集了大批炮药、战鼓、号角和火油，不难想象的，当与燕人开战时，军中会炮号连天、鼓声雷动，烽烟弥漫四隅。再加上两军的凶狠厮杀与战场上浓浓的血腥气，或许能更一步激发不远处、本就躁动的生番的凶性？王爷不确定，但他决定试一试。

　　镇西王最后的念头，南理境内最后一支还算有点规模的军队，想要刺激生番出山。

　　镇西王求死，只求同归于尽、死得其所。

　　“臣启程前夕，曾与王爷彻夜长谈，其间王爷说过三句话，臣不敢忘……”

　　“讲。”丰隆想听。

　　“大哥嘱托，要我护住南理安宁。前面几十年还不错，国家基本平安无事，到老来却西关惨败北境难保，屠不尽番狗也杀不光燕贼……我倒不觉得自己没用，只是辜负了兄长、辜负了先祖……若想苟活不难，但下去后我还想见见他们，所以还得保着点这张老脸，我老了，战死比病死强上许多。”

　　杜大人脸上没有表情：“另一句：生番入境几成定局，挡无可挡，就算没有我，它们也会冲入人间。但即便如此，我终归还是刺激了它们、引诱了它们，让这场浩劫提前发动，或许要遭天谴，红波一脉香火永绝，但愿能偿得回、但愿与龙脉无关。”

　　丰隆大吃一惊：“什么绝后？”

　　杜大人带了不少重臣家眷进入山谷，其中并没有红波府的男丁，丰隆本还以为镇西王的子嗣孙儿会跟在小福原、左丞相那一路。

　　“红波府剩下的男丁，本就不多了。”杜大人应道：“大半丧于凤凰城，后来战役中又添伤亡，镇西王膝下，再无男儿了。”

　　当初燕军袭来，小皇帝和朝中重臣撤出国都，但并不是说南理要把凤凰城拱手让给燕人，正相反的，凤凰城的抵抗，是燕军入侵南理以来最最惨烈的一场战役。

　　那时候没人知道南荒里浩劫将起，南理的战略是步步抵抗，既然凤凰城还要抵挡敌人，总得有重要人物留下来振作军心、统掌大局，当时留下来的就是镇西王的几位子嗣，他们既是将军，也有皇室血脉在身，以情势而论他们的身份最合适。

　　凤凰城破，红波府损失最为惨重，随后连番战斗中，仅存的儿孙也遭遇横祸，堂堂红波府，除了镇西王只剩女儿家！

　　引诱生番涂炭人间，若真的会有神罚，镇西王只盼着落在自己这一脉身上就算了，莫去牵连皇室。

　　杜大人继续道：“最后一句，王爷说得仍是生番：如果现在南荒中的生番是平静的，又如果我手上有一个办法能把它们引入人间，我会不会把它们引进来？不好说，一半一半。幸好，现在不用选了，省去好多苦恼。”

　　只是转述，没有半字评论，杜大人又把话锋一转：“王爷还着我带一句话给陛下：皇帝在，希望便在。南理还未亡，燕人也还未胜，越是这样的时候也不可自乱情怀……陛下须得明白，血洗过后，未必不是朗朗乾坤；陛下应牢记，福原仍是南理唯一的皇帝；陛下莫忘记，见他时当收敛、请易容。”

　　即便到了这般田地，镇西王想的仍是皇帝基业，丰隆不知道该说什么。

　　半晌过后，丰隆挥袖抹去眼中泪水，又长长地呼出一口浊气，转目望向也列座一旁的小捕：“筱拂，帮我易容吧。”

　　小捕点了点头。

　　转过天来，情绪稍稍平稳了些的丰隆又发现另一个异常，问杜大人：“朝中重臣的眷属都已经到了？怎么才这么少人？”杜大人带来的眷属加在一起不足二百人。

　　“山坳虽大，可能容的终归有限，养下一群女人、老人也没什么用处，还不如腾出位置多存些军卒，撤离之际几位辅政大臣定议，自镇西王、左丞相之下，每一家只许四人进山，无一例外。”杜大人声音很轻，全无语气。

　　随着杜大人的到来、镇西王死战的决心为众人所知，山坳中的气氛也变得无比压抑，就连还不懂事的小小酥也有所察觉，不敢再乱跑乱闹。不过小囝囝的心性，挡不住地就喜欢漂亮的年轻女子，忍无可忍地拿着块巧克力，总往小捕、初榕身旁去凑。

　　公主郡主早都知道了苏杭的身份，自然也晓得这小子是哪个家伙的儿子，如果在平日相见，或许真会有些尴尬、心中会不是滋味。可如今，国破家亡，父亲在南方准备着必死一战，心上人在西北自鬼门关中穿梭……这样的情形下，有些事情真就显得不那么重要了。

　　小捕面对囝囝的时候总是在笑，可把他抱在怀里的时候，却总也忍不住流泪。

　　公主如此，郡主如此。

　　……

　　又过半个月，小皇帝福原和左丞相、朝中一群重要臣子和数千忠心禁军进入山坳，同时也带回来了外面的战事消息，燕军主力正向镇西王一部迅速接近，大战在即了。

　　而此时，大燕西疆的宋阳正召集了所有南火将领，商讨一件大事：他要分兵一路，穿越大片敌境、从燕国西疆赶赴坐落于大燕东南的红瑶关。

　　在这之前还发生了一件事：谢门走狗成功找到了镇庆叛军，和事先估计得几乎一样，傅程的势力被燕军重创，如今只剩下千多人，占了个山头惨淡度日。

　　镇庆曾是红瑶附近的驻军，宋阳想打红瑶，他能帮上大忙。

　　不过镇庆、傅程都不是关键，真正让南火众将疑惑的是，率领着凶兵在西北作乱、以战养战混得风生水起的常春侯，居然想要直扑南方，去打毫不起眼的红瑶城。这又是哪门子的盘算？

　　待宋阳把自己的想法解释清楚，除了瓷娃娃之外，帐中众人尽做惊骇神情，就在这个时候忽然小狗通报，有重要军情传到……辣到不能再辣，十万火急之事。

　　不是南理的战况也不是附近的敌情，而是来自西方高原、藩主墨脱领地内的一份信笺。



　　第一四六章 禁术

　　来自墨脱领地的信笺，但并未墨脱所写，藩主就算想给宋阳写信也无法执笔，他身受重伤、右手被彻底废掉……不久前，领地中来了刺客。

　　墨脱的运气不好，刺客不仅武功好，且心思沉稳、擅潜行、懂伪装、精通毒术与机关设计，单以行刺而论，天下怕是再找不出比他更合适做刺客的人。

　　但墨脱也很幸运，恰巧有贵客住在他的府上，于危急中救了他的性命……

　　冬天时宋阳藏身于墨脱领地，待燕军出关后，南火拔营进入燕土，但云顶和无鱼并未随军同行。云顶心性慈悲，实在不适合与矢志复仇、入燕只为杀人的南火在一起，而他在高原的信徒尽丧、在南理的道场被大火烧成灰烬，活佛无处可去，就先在墨脱处住了下来。

　　无鱼则因身上伤势未愈，需要再静养一段时间，也暂住于高原。

　　稻草奉国师之命去割仁勒与墨脱的人头，结果迎头遇到了云顶，又岂能讨得好处？

　　要知道，若真的硬拼起来，就算是花小飞遇到云顶也没有必胜的把握，更何况是稻草。不过云顶也没想到会有刺客潜入，另外稻草行刺的手段也的确惊人，待云顶察觉危机时仁勒活佛已经遇害，他只及时救下了藩主墨脱。

　　但是……既然云顶赶在稻草得手、离开之前出现，那稻草就逃不掉了。

　　刺客被生擒活捉。

　　对于行刺、救人、拿下刺客的过程云顶只是大概做了个交代，其间细节一概不提，这封信真正的关键在于：云顶问出了口供，得知刺客是燕顶极亲近的晚辈，另还一桩极重要的消息：燕顶孤身一人来了高原，而且不会与燕军汇合，他要去办一件大事。

　　至于燕顶具体会去哪里，云顶在信中告诉宋阳：刺客知道，但还未招供，用不多久一定能得到结果。

　　宋阳又惊又喜，双手都忍不住微微发颤。

　　国师行踪神秘，外人绝难探知，其他多数时间他都会缩在重重保护下……看过信宋阳当然能明白，若此事属实，那便是老天爷送来的大礼：一个杀掉燕顶的好机会。

　　有关进军红瑶的会议中途停顿，将领们暂时离开，从封邑中跟来的人都留下，宋阳先把信笺摊开来请众人过目，看完谢孜濯最先开口：“你要到高原去？”

　　待宋阳点头，谢孜濯继续道：“南火在这里的战事和对红瑶的突袭，我和金马、郑纪等人商量就可以，这一重没问题的，但你去高原……实属不智。”

　　宋阳知道她担心什么，可是大好机会，他又岂能平白放过去，微笑着应道：“不是我一个人，罗冠和我一起，等到了吐蕃还会汇合云顶、无鱼两位高人，如果国师真的孤身一人，未必不能和他一斗。”

　　这次宋阳不打算带兵过去，一是高原上的环境，带兵很容易暴露行迹，到时候说不定没打到兔子反倒被其他藩主当成兔子给打了；二是这回的情形与上次在燕子坪痛打国师大不一样，上次是布好了口袋引敌人上当，燕顶一头扎进埋伏中。这回则更像是追踪，以燕顶警觉，带着一队兵去抓他，何异于敲锣打鼓，生怕他会无法察觉么？

　　宋阳心意已决，谢孜濯不会阻拦，只是尽量帮他想得周全些：“只你们几个未必行的，从这边随你一起去的，还要有阿里汉、施萧晓和帛夫人，前两个武功能帮你，帛夫人江湖经验了得，助你追踪再好不过。”

　　被点名的纷纷点头，大家早就是一条船上的人了，于道理于交情甚至于大局，这一趟都会随宋阳同行，全无话说。倒是齐尚见自己未中选略显失望，嘴巴动了动好像要主动请缨，但最终还是没出声。这次去高原，是狙击天下第一高手的行动，齐老大有自知之明，知道凭着自己的本事，帮不上忙只有添累赘的份。

　　谢孜濯的话还没说完：“更要紧的是传书燕子坪，再请三个人去高原汇合你们：琥珀、陈返、李逸风……另外你的那辆马车，或者你送给红波府的箱子，至少要带上一件。”

　　燕顶不止武功冠绝天下，毒术、机关也都强到无人能及，在后两项上，唯一能和他稍作周旋的就只有琥珀了，而且琥珀又何尝不视燕顶为大仇，有她随行既添强助、同时也是对她的交代。

　　陈返现在修为衰退，但只要服食药物，战力比起罗冠还要更强一线；至于李逸风，没什么好说的，反正在谢孜濯的盘算里，只要能动的、像样的高手，她统统要给宋阳配在身边……

　　“琥珀应该叫上，这个机会她等得可能比我还苦，李逸风与此事不相干，能来最好不来也无妨。但是陈老爷子……”宋阳摇了摇头，只是个失去记忆的可怜老人，宋阳不想拉他去惹这个麻烦。

　　谢孜濯知道此事勉强不得，心里叹了口气，并未再坚持，可是没想到的，罗冠忽然开口道：“请上师父一起吧，这对他是好事。”

　　算起来，罗冠才是陈返的真正家人，从他口中说要请陈返出马，其他人还能有什么话说。众人就此定议，向燕子坪请调高手的信由瓷娃娃亲笔来写，当天便由小狗传递出去，仍是‘辣得不能更辣’的火急军书。

　　差不多在信笺传出的同时，宋阳一行也就此启程，赶赴高原。

　　赶路途中，宋阳找了个独处的机会，询问罗冠为何要请出师父，罗冠的回答很有些飘忽：“老了的大宗师，是这天下最可怜的老人；老死的大宗师，是这天下最可笑的死人……师祖安享晚年，临终前曾对师父如是说。后来师父对我说过：仔细想想，果然如此。”

　　即便修为大幅减退，陈返依旧是真正的大宗师，求战、求败、求强敌的甲顶、宗师。

　　记忆混沌、行将就木，能于生前再逢这样的一战，对陈返是一种幸运。

　　跟在宋阳身边的人修为最差也是丙字上品，这群人的脚程何其迅速，从南火大营出发，二十天后便赶到了墨脱领地，这还是因为要小心避开燕军，耽误了不少时间。

　　时隔一季，重返多兰城，无鱼远远迎接出来，大藩主墨脱也不顾伤势亲自出迎，来到府邸双方少不得又是一阵寒暄，宋阳还亲自帮墨脱查看伤势。

　　说句心里话，宋阳挺有些惭愧的，觉得对不住墨脱。明摆着的事情，不用逼问刺客口供也能想到，就是因为墨脱帮助了南火，这才引来燕人的报复。

　　不过别看墨脱一副暴发户、土财主的庸俗打扮，为人却慷慨得很，在宋阳奉上歉意后他把大手一摆，笑道：“帮你就是帮我自己。你不用客气，我也不会客气。”

　　话说得很含糊，可意思却再明白不过了。他是大活佛的嫡系，燕人本来就不会放过他。以前大活佛的势力已经烟消云散，如今的乱局中墨脱想要自保，除了保存实力之外，还得再为自己寻一个阵营……以他领地所在的位置，自然应该和大燕多亲近，可燕人不容他，那还有什么可说的！

　　当南火打到他的领地时，墨脱不愿开战，其中固然有实力原因，但更重要的是他看重常春侯：不是因为宋阳手上有南火、不是因为宋阳背后有南理，而是这个南理的常春侯之上，有个回鹘大可汗的义兄。

　　而兄弟俩的交情如何，看看回鹘对南理的态度就足够明白了。

　　便如墨脱所说，他帮宋阳就是帮自己。

　　南火离开后、刺客未到前，墨脱借着和无鱼师太闲聊的机会，隐约表示出想要和常春侯更‘亲近’些，在他的打算里，要是能有机会和宋阳也拜个把子什么的那就再好不过了，如果不行的话，嫁个女儿给宋阳也是不错的选择。师太当时摇头而笑：“宋阳这个人，一副凶狠性子和一肚子心机盘算下面，藏着的却是颗义气心肝，藩主大人不用想太多，‘以前帮过他，以后还想帮’，这十个字，足够让他把你当作好朋友了。”

　　师太说的是实话，墨脱却觉得她敷衍，心里还在盘算着嫁女儿的事情，不料燕国的刺客来了。

　　其实墨脱清楚得很，想有所得就必有所失，他卖了人情给宋阳这边，大燕那边迟早都会报复，只是他没想到来得会这么快，而且这么‘不官方’，上上大燕，居然直接动用江湖手段。

　　如果仁勒没死，那这次行刺对墨脱来说简直就太美妙了，一下子又把他和宋阳一系的关系拉近了很多。可惜，仁勒死在刺客剑下。念及故人，墨脱的心里就会戾气涌动……两个人合作了几十年，配合融洽，抛开各自身份，私交更是深厚。

　　以前的主人博结死了，墨脱变成了孤魂野鬼；如今挚友也往生极乐，墨脱的想法和心思也就更坚决了。

　　大家都是聪明人，有些话不用说得太细致，帮墨脱查看过伤情后，宋阳转入正题，问无鱼师太：“云顶上师呢？”

　　自从他们到来，云顶一直没露面。

　　无鱼解释道：“活佛在讯问刺客，他交代过此事不能中断，没法去迎你，请你莫见怪。”

　　宋阳哪会在意这种小节，但他担心另外一件事。

　　一路赶来，大家对刺客的事情不知讨论过多少次，很快发现这其中一个疑窦，如果刺客真的是国师或者景泰的心腹，那不用问此人必是心智坚定之辈，哪会那么容易招供的，尤其是吐露自己身份、国师的行踪这种绝顶机密。

　　何况云顶的慈悲谦怀大家都再了解不过，以云顶的性子实在不适合做刑讯逼供这种事情，大家担心，会不会是活佛被刺客给骗了。帛夫人是江湖人，想的就更多了，她甚至怀疑行刺之事本身就是个阴谋，国师的行踪便是个诱饵，骗着大伙去往陷阱里跳……对上了燕顶这样的人物，不由得大家不多加小心，疑神疑鬼也情有可原。

　　无鱼不是外人，宋阳没去讲究措辞，直接讲出了自己的顾虑。

　　对此师太先是笑了笑，应了句‘有此一问是应该的’，随即转入正题，正色道：“可你们有所不知，云顶上师不止有一挂慈悲心肠，在他心中，还修持了一道降魔怒火。”

　　燕人害大活佛在前、利用小活佛在后，这次又派刺客来杀了云顶的挚友仁勒，云顶再如何如何谦怀慈悲也无法忍住心中怒火，所以这次他动用了犀利手段。

　　有关审讯的细节，就连无鱼也不太清楚，她只知道云顶这次动用的是一门域宗独门传承的秘法，是‘禁术’，除非大邪魔否则不许动用的法门，此术有攻心震脑的奇效，足以保证问讯结果的可靠，但是被逼供之人，在连番受术后会变成个彻彻底底的傻子。

　　其实想一想也不奇怪，云顶的修行本就和‘攻心’有关，比如他的心眼，另外再有禁术也算是理所当然的事情。

　　稻草的心境的确是坚定无比，即便是禁术也无法让他一次开口，掏出来的只是一个个片段，是以云顶一次次逼供，不用问了，稻草已废，无论云顶能不能得到有用的消息，最后稻草都会神智沦丧……

　　随后一段时间，宋阳等人安心在多兰等待，云顶专心逼供，只偶尔露面、但并不多说什么，稍事休息后便再去地牢。

　　直到一个月后，琥珀等人接到了瓷娃娃的传书，从南理山坳中启程赶来高原，抵达多兰城与宋阳汇合。琥珀、陈返、李逸风三个人都来了，而出乎意料的是，从头到尾都不参与打仗的顾昭君，竟然也随行同往。

　　见到长辈和朋友，特别是琥珀，宋阳开心异常，好一番热闹后他才腾出空子问顾昭君：“你怎么来了？”

　　顾昭君皱眉看了他一眼，似乎觉得他问了个傻问题，反问道：“你觉得，我是个什么人？”

　　宋阳才懒得和他矫情，更没兴趣去答他，只是重复主题：“你怎么来了？”

　　顾昭君倒不嫌烦，宋阳不回答他就自问自答，自顾自地点头：“我是个商人。那我再问你，商人最在乎的是什么？”

　　“你怎么来了？”

　　“商人逐利，最在乎的当然是钱，只要是买卖、只要能赚钱，我做什么都成，那我还要问你，你老子、燕丞相付潜训被连根拔起，我跟着一起倒台，这其中有件事我始终想不通，你可知道是什么？”

　　“你怎么来了？”宋阳乐了，这么问答，自己还真挺省心的。

　　陈返也从一旁笑道：“你们两个，小孩子么？很有趣么？”

　　“是啊，你倒是配合些。”顾昭君向宋阳抱怨了句，不过他也挺聪明，不等宋阳再一句‘你怎么来了’，就抢先开口继续解释道：“以前我和老付合作得挺好，可这不是说我就一定会和他待在一条船上、眼看着脚下的船沉了也不懂得再上别的船。所以我以为，燕顶、景泰，要对付丞相就去对付丞相，何必连我这个生意人也一起给打了？他们应该找我合作，大家一起继续使劲赚钱才对。这一重我可想不通，如果有个机会能当面问问燕顶，我非来不可。”

　　“就是为了当面问问他？”宋阳总算换了个问题。

　　顾昭君却大摇其头：“问问只是其一，更要紧的是燕顶和景泰抢了我的地、抢了我的钱、抢了我的生意买卖！刚刚不是说过么，商人最看重的就是钱，我以前很有钱，如果变现换成银两，能堆成一座够你爬三天的山……我这么多钱啊，都被人抢去了，你自己算算，这得是多大的仇？我要不报仇，对得起我的钱么？”

　　宋阳哈哈大笑，跟着又对顾昭君点了点头，正经说了句：“多谢！”

　　顾昭君摇头：“不用，大伙互相帮衬，谈不到谁谢谁。”

　　就在所有人汇合后第三天，云顶也终于完成了讯问，走出地牢老活佛长长地抻了个懒腰，对宋阳道：“大概清楚了，燕顶人在高原无疑，西面的雪岭，不过不止他自己，还有他的师弟。”

　　多出一个花小飞，也算不得什么意外，具体地方云顶已经从稻草处问得明明白白。

　　“另外，还问出了另一桩案子，与你们南理有关。靖王之乱后，就是此人在凤凰城行凶报复，大荐福寺的僧侣和小婉的父亲，都死在他的手上。”

　　这可是意外收获。宋阳指了指地牢：“刺客现在如何？”

　　“神智尽丧变作废人，我未留，已超度。”

　　从决定施展禁术开始，云顶就动了杀心。刺客是不能留的，其他先不论，禁术能夺去神智、但不会废去武功和毒术本领，放任一个身怀绝技、心地狠毒的傻子在人间游荡，不知又会害了多少人，何况追究血债，此人本就死有余辜。

　　没什么可说的，自有人割下刺客的首级，由谢门小狗负责传递，寄送至慕容小婉处，当初稻草把慕容老大的头颅带走了，害人死无全尸，如今总要再用他的人头去祭奠那些在天之灵。

　　报应轮回不爽，便是如此了。

　　多兰城中的众人也不再耽搁，当天便启程，赶赴燕顶所在之处，这一趟能不能遇到人、杀到人都是未知之数，但非去不可，不是什么时候都能遇到这样的机会。

　　算一算人手，宋阳几乎集结了自己能调用的、除了帛先生之外所有的好手，这样的阵容，就是一品擂重开，他们也能稳稳夺魁了，但是去对付燕顶……够么？

　　宋阳不知道。



　　第一四七章 死战

　　一轮日出，两般滋味。

　　穆桐眼前的曙光欣欣蓬勃，浓浓的生机泼染四方，大好黎明唤醒千万生灵，不由得他不振作、不振奋。打从心眼里翻起的快活，让他身上三万六千只毛孔都在缓缓地舒张、开阖，无以言表地惬意。郑桐是燕国大将、征南元帅，所有攻入南理境内的燕兵将，唯他马首是瞻。

　　任阕目中的朝霞却死气沉沉，殷红如血涂抹天边，便是这道血色，怕是用不了多久就会从天边蔓延到身旁、到脚下，虽然还没开始，但他仿佛已经听到那嘶声惨嚎、看到那尸身倒地……任阕是南理的王爷，镇西王。

　　同一个清晨里，宋阳一行刚刚离开多兰城，正向着西北雪顶疾驰；郑转率两千蝉夜叉与三千精锐南火组成的联军，正逆行潜踪，在帛先生的帮助下，悄然赶赴大燕南方的红瑶城；镇西王在南理南部，平州界内，迎来了燕军主力。

　　南理人的最后一战，到时候了。

　　镇西王把目光从天边收回，转目望向前方敌阵，纵横盾阵、弓弩阵、刀步、枪步、轻重骑兵、免甲轻身左短弩右长刀的精锐跳荡……来自三个方向的燕国军团，每一座都军容整齐、每一座都是全兵种的配备，每一座都一眼望不到头！

　　刀戈指天如林、旌旗蔽日如云，燕人威风凛冽，摧人眼。

　　曾几何时，镇西王麾下也有这样的雄兵。抛开数量不论，他在西关训练出的精锐儿郎，比起眼前的燕军也不遑多让。可惜如今……王爷心里叹了口气，回头望向身后的兵卒们。

　　虽然和燕军的规模无法相比，但六万人的阵势，对如今的南理而言着实算得庞大了，摆在战场上，也是望不到头的偌大一片。可是南理人的阵容……无论镇西王怎么看都是乱糟糟的。

　　哪怕士兵站得再笔直、哪怕他们把队伍排列得再整齐，落在行家眼中仍是一个字：乱。

　　乱是因为搭配失度。六万人的大军，就只有一千弓弩手，骑兵却占到了全军四成以上，须知他们是守御方，骑兵太多反倒是累赘，至于步兵的盾、刀、戈的搭配就更不成比例了……莫说镇西王，就连华严这种不起眼的小将领都有些看不下去。

　　两军鏖战，以阵相冲、相搏，是以对军中的搭配要求极为严格，像现在这样的南理军队，战士们空有一腔热血，真到打起来的时候也只能徒唤奈何。

　　若放在以前，有人指着平州的南理军队对华严说：这就是你家最有名的大帅、镇西王排出来的阵容。华严非得放声大笑不可，但是现在，不可能的事情真真切切地成了现实、摆在眼前。

　　不是镇西王不懂得排兵布阵，他也没有办法的。这支南理军队不是从驻扎各处的大营抽调组合的，它是临时拼凑出来的。

　　六万兵的主力来自两处：一是南理各处游散的小队、败兵，另则来自撤退沿线征兆的青年义勇。

　　再简单不过的道理，败兵能逃得性命，自然要跑得快、自然也就以骑兵居多，至于青年义勇就更不用说了，镇西王能为他们凑齐衣甲、发放兵刃就已经难能可贵了，又哪还有能力分配兵种、更没有时间加以训练。

　　败兵和义勇临时拼凑的军队。相比之下，倒是以前驻守白鼓楼、训练不勤、军务不重、几乎都没受过战火洗炼的华严和他的小股部队，几乎都成了核心精锐。

　　所以华严这队人马被安排到了军阵前列。

　　强敌渐行渐近，看看人家的军威，再想想自家的阵容，华严心中苦笑不已，至于恐惧……连他自己都没想到的，自己居然不怎么觉得害怕，充其量只是有些紧张。

　　来参加这场‘背水一战’，即便嘴上绝对不去说、心中尽量不去想，但意识深处又怎么会没有一重‘送死’的觉悟呢？明知送死还要来，当然不是因为这最后的六万勇士都是傻瓜，战士要报国、义勇要报仇，而更重要的，是在报国、报仇之上的另一重原因：燕残暴。

　　只从燕人一路打过来时掀起的屠杀便可见一斑：今天苟活一时，今生就要被欺凌一世了！

　　或许是前生真的犯下了重大罪孽，今世才会遭遇如此大难？与其如此，倒不如再入轮回……既然有了送死的决心、觉悟，那所有一切都变得简单了，所差的仅在于：陪葬。

　　如果能拉上一两个燕兵一起跳进黄泉，那简直就是完美了！

　　正胡思乱想的时候，一阵马蹄声响起，镇西王带着军中将领策马巡兵，老头子面无表情、目光浑浊，完全看不出情绪，与往日里唯一的一点区别仅在于，在巡兵时他的嘴唇翕动，不知在默默地念叨着什么。

　　华严望住王爷的嘴巴，仔细去追究着口型，片刻后终于恍然大悟，老头子反反复复，一直在唠叨着三个字：瓜伢子。

　　这边巡兵完毕，那边燕军入阵。

　　随着中军一声号令，燕国大军止步，原本充斥于天地间、充斥于南理人耳鼓中的轰轰脚步骤然散去。

　　突然安静下来的世界，只剩压抑与憋胀。

　　正式开战之前，双方总要说上几句话，尤其大燕、南理都是汉统国家，表面上的规矩也就分外讲究些，不能好像蛮子打架似的二话不说直接火拼。不过从折桥关开战两国一直打到现在，战前振喝已经成了定式。

　　南理人会骂燕人贪婪无信冒犯别国；

　　燕将则向着敌人士兵劝降，言明开战后、厮杀中只要南理士兵把手中兵刃向地上一扔，便会被视作投降，燕卒绕路刀剑规避，保证不再加以伤害。这是燕人惯用的说辞，看上去倒的确是蛮‘人性化’的，如果南理兵在交战前想投降，伍中长官和督战队可不是吃素的，一定会让降卒人头落地以儆效尤。可是混战开战后，什么将领、什么督战都管不到小兵了，到时候他只要撇下刀剑燕人便不会再杀他，自然就保住了性命。

　　但这只是个动摇敌人军心的说辞罢了，燕皇帝早有明白命令传给南征军：战中不留活口、过处不留青壮……

　　南理主大燕客，按规矩应该南理人先喊话。镇西王带马上前踏出几步。老头子身边没有跟随大嗓门的军士，如果单打独斗，镇西王比起‘死去活来’前的宋阳也毫不逊色，自然修习过高深内功，开口时声震全场，手中马鞭向着前面的燕军指了指：“燕卒听好，冲战中只要放下手中刀刃便能活命。”

　　喊完一句，王爷掉转马头回来了，他身后的南理士卒先是一愣，谁也没想到，这次王爷没骂燕贼，反而把对方的说辞给抢了。

　　本来一人一句的‘台词’，镇西王把燕军的话给说了，那燕人又该说点啥？

　　很快，南理士兵轰地一声笑了起来，心中紧张舒缓许多。

　　燕主帅穆桐也没想到会如此，眉头皱了皱，一声冷笑：“那便没什么可说的了，打吧！”旋即中军令旗摇摆，重重号角从燕军阵内冲天而起，全军将士嘶声吼喝，燕人开始进军、发动攻势。

　　镇西王则转回身，再度望向自家儿郎，凝视片刻后忽然大笑了一声：“携手并肩，共赴黄泉，待到森罗宝殿，见了阎王老爷，咱们提前说好，到时候……谁都不许跪他！看他能奈我何！”

　　不伦不类的阵前训话，豪气蓬勃的大笑，镇西王大手一挥：“擂鼓信炮，孩儿们随我进兵！”

　　事先的刻意征调火药炮令，莫说南理只有六万人，以他们的储备，足够一支规模再大出二十倍、百万人的大军使用。

　　嘹亮炮号惊天动地，最后一支成规模的南理军队跟在王爷身后，乱糟糟的冲锋——明知必死、死前只求拉上几个燕兵陪葬、死后决心见阎罗而不跪的冲锋。

　　冲锋，乱糟糟的可笑，乱糟糟的威武，乱糟糟的决绝！

　　两军交手、厮杀恶战，可是燕军不知道、南理人看不到，当这方天地被嘶吼、惨叫、兵器交击、号角战鼓炮令等诸多可怕声响充斥、满塞，膨胀得仿佛就要爆裂开来的时候，在战场南方数十里外、之前一直在躁动颤抖的南荒边缘忽然安静了下来。

　　安静过好一阵子，一头比着北方人还要更高大健壮、但塌额凸颌长相像猿更多过人的怪物，小心翼翼地钻出山林，从试探着迈步到渐行渐快，最后一路小跑着，到已经曾经驻兵卫戍、如今已经荒弃了的南理哨楼上。

　　十人高的哨塔，对怪物而言还似乎比不得一座低矮墙头，手脚并用几下纵跃便攀了上去，跟着眯起眼睛使劲望向隆隆恶响发生的方向。

　　与此同时，影影绰绰、零零散散，又有百多头猿人模样的怪物钻出丛林，但它们未上哨楼，只是半蹲在空地上，抬头望向哨楼上的同族。

　　战场与哨楼相距数十里，怪物用尽力气也看不到远处到底发生了什么，不过不要紧，在密林深处生存，最重要的不是一双锐利目光，而是一只灵敏的鼻子，怪物干脆闭上了眼睛，仰面朝天，鼻翼扇动一次次努力地嗅着。

　　这一嗅，便是整整一个白天。

　　远处战场的噪响始终不曾歇止，但怪物们听得习惯了也就不再觉得可怕，初时脸上的戒备与畏惧渐渐地散去，而一天之中，从山林走出的生番已经多到了无以计数，把哨楼与山林之间的空地尽数填满。这只是能看到的，不知道还有多少藏在林中，目光不可及。

　　明月高悬。夜色中一双双眸子闪烁出幽幽光芒，所有的生番都不动、不出声，静静注视着哨楼上的同族。

　　终于，哨楼上的那头怪物有了动静，血腥的味道飘过来了，化成了那张丑脸上浓浓的贪婪。三蹦两纵跳下高塔，但它并没有和身后同族汇合，而是向着战场方向跑去。

　　四足着地，跑得不快不慢，它不是蠢笨无脑的野兽，它有智慧，知道猎物尚远，奔袭途中需要保存体力。另外，值得一提的是，它在哨楼进出中，捡到了一顶士兵撤离时丢下的帽盔，顺手将其戴在自己的头顶上，可惜头大盔小，跑不了几步盔子就掉落下来，几次里它都不得不停步捡回头盔，到后来它终于不耐烦了，爪子一挥，轻轻松松把铁皮打造的坚硬头盔扯了个稀烂。

　　一动皆动，山林又复哗哗颤抖，摇动得天地不稳！

　　……

　　华严觉得自己快疯了！在恶战中杀得发疯了，同时也被自己的运气惊讶得要发疯，从昨天早上开始的恶战，到现在已经打了足足十几个时辰，此刻正红日当空，转过天来的正午时分了。

　　混战之中，燕人未曾循例入夜休战，一方不罢手，另一方干脆早就把生死抛开了，那就通晓鏖战吧！

　　在记忆中，应该是昨天下午的时候，华严只觉得后脑先是一沉，跟着疼痛传来眼前金星迸溅，他不知被谁打中了脑袋，身子一软就什么都不知道了。他还以为自己死了，可是等醒过来，阳光刺眼生疼、周围杀声震天，华严这才明白自己只是昏厥。

　　燕人、南理人，已经倒下去数万具尸首，之前没有敌人来对他补上一刀，也没有同伴过来帮忙掐人中，华大将军就躺在那里、在战场上大大地睡上了一觉。这种经历、这种运气可是以前做梦都想不到的，以至醒来、弄清楚事情过程的华严第一个反应就是：沙场大睡一觉天亮，这件事足够老子吹嘘一辈子了。

　　但随即他又反应过来，要想吹嘘总得活着……也未必啦，到了黄泉路上去说这事照样威风八面！华严抖抖手抖抖脚，活动了下肩膀又随手捡了把刀子，爬了起来，睡过一觉，感觉还是挺舒服的……

　　燕军规模远胜南理，一队队士兵轮流罔替，至多打上两个时辰就能撤下去休息，标准的车轮战打法；南理人也在轮替，可是从昨天深夜开始就没有章法了，人数不够，如何替换？自那时起，军阵彻底散乱。

　　但是让燕人意外的是，哪怕南理人已经乱了、溃了，但仍不逃、仍死战，想要彻底剿灭他们绝不是件轻松事情，常规时至多到黎明就能解决的战斗，竟然被南理人一直拖到了正午，且还在奋战！

　　他们还剩多少人？两万？还是两万五？

　　我们又死了多少人？四万？还是五万？

　　穆桐有些坐不住了，这不是城池攻坚，更不是势均力敌的拼杀，而是优劣天差地别的必胜一战，赢是应该的，无功，且伤亡也决不能大，最简单的道理，十个人打三个人，赢了可是就剩七个人甚至六个人，这便是大过了！

　　南理还有两万人，那是不是燕卒需要再死两万才能结束战斗？穆桐召集身边将领，他需要一个新的战术，能够迅速击破顽敌、同时减少阵亡。就在这个时候，忽然有亲兵急匆匆赶来，说是已经游弋到敌军背后的斥候发现有南方有大群野兽。

　　穆桐不明所以：“什么野兽？”

　　还不等亲兵仔细呈报，突然一阵嘶嗥，从远处传播开来……那是什么样的叫声啊，一万个还是十万个尖锐得好像刀子的声音汇聚在一起，就那么一下子，割裂天、割裂地、从耳鼓直直戳进心底，让人心惊胆颤，以至穆桐的手都忍不住抖了一抖。

　　会害怕不是因为胆小，能在战场上舍死苦战的人没有胆子小的，恐惧来自本能，只因南方的嘶嗥中，饱蕴了南荒的凶残、包含了大自然的未知，让人没办法不害怕、不颤抖。

　　生番接近了战场，便不再蹑足隐声，所有怪物振声做吼，发力冲刺，扑向它们眼中的血肉美食！

　　所有人都情不自禁地停下手上的厮杀，转目望向南方。旋即……目眦尽裂。

　　突然闯进视线的生番、顷刻沾满目光的猛兽，密密麻麻直铺天际，仿佛一片乌云，腾腾翻滚着催顶压来。

　　看到的只是一大群怪物，看不到的却是仿佛填满大海的规模，正交战的士兵们不知道，当生番的前锋冲到眼前时，它们组成的洪流，末尾还在山林之中，尚未穿过边界哨所。

　　不用探报更不用描述，只看一眼穆桐就能明白生番的可怕，而它们来得如此突兀、冲刺时更快如疾风，又哪给燕人从容撤兵的时间？穆桐当机立断：“传旗令于南理人，凶物杀到，两军当暂时罢斗、同心戮力抵挡怪物。”

　　大旗摇摆信息传出，换回来了镇西王雷霆般的大笑，老头子不用什么劳什子的旗语，直接开口回应：“做梦！”

　　跟着王爷扬声传令，七个字震彻战场：“不理生番，杀燕贼！”

　　残兵败将轰然应诺，手中刀空中血，完全不理会正越冲越近的生番，全心全力杀向仇敌。

　　阵中的华严似乎真的患了失心疯，手舞足蹈咯咯咯地笑个不停，他以前就是南疆边哨的长官，虽然没见过面，但算起来也是天天打交道。一直以来他都怕极了林子里的怪物们，可现在居然觉得挺自豪，好像这些生番都是他养得似的……



　　第一四八章 南蛮

　　南荒深处的生番，是什么样的怪物？

　　它们力量强大，轻松一跃几丈距离，利爪挥动木盾粉碎长刀折断；它们身体坚硬，除了重矛几乎无法造成伤害；它们天性残忍，生啖皮肉茹毛饮血、哪怕周围刀枪如林也只顾埋头吃它面前的新鲜人肉。

　　这样的敌人何异于梦魇、这样的敌人铺天盖地。

　　如果只是燕军自己，即便生番来得再快再突兀，他们也有能力应付上一阵，想要把怪物尽数打回到山里不可能，但至少能让怪物们前进的脚步稍慢，燕军主力或许能有机会退走。

　　可战场中不止燕军，还有一群要拉着敌人一起下黄泉、见了阎王不磕头的南理疯卒！王爷有令，‘不理生番、杀燕贼’……他们也是生番的食物，但他们更是生番的帮手。

　　毫无悬念地，燕人的大军很快崩溃了，士卒四散而去仓皇逃命，可是燕人很快发现，失去军阵掩护、没有同伴配合的战士，就更加不是个体尤其强大的生番的对手了；而前面鏖战过一天多、体力大大损耗、且只靠着两条腿跑路的人，又怎么可能逃得过呼啸山林纵跃如风的生番的捕杀？

　　可惜，当燕人明白这个道理的时候，军阵已经彻底崩溃了。

　　燕人的灭顶之灾，生番的饕餮盛宴。

　　时值此刻，燕人主帅穆桐也终于明白了，南理镇西王为何要把最后的战场摆在南荒边缘。

　　行军打仗不是儿戏、燕人不是傻瓜、主帅穆桐更是以谨慎著称于燕国诸多名将中，景泰就是看到了之前吐蕃人的凄惨下场，特意选了个心思缜密行事小心的大元帅。

　　在战前，穆桐精心准备，实实在在地做足了情报功夫，也有精锐探马到南荒边缘侦查过，可是有关南荒……除了从中穿越过的宋阳、琥珀一行、除了长期驻守哨卡的华严等军士，莫说那些外来的燕兵，就是南理本国人也不知道十万洪荒究竟是个什么样子。

　　在一般人想来，可怕的蛮荒山区里，本来就该是日夜尖啸不停、风催林动枝叶树梢颤颤不休。他们又怎么会晓得，南荒本来是静谧、安宁的；更不会了解如今的躁动是因为内部正在发生剧烈变化。

　　燕卒输得比吐蕃人还要更冤枉吧，番子遇到的猛火至少还是人为安排，可燕军却输在、死在了生番手上，当然，生番能够这么快就品尝到燕血燕肉，镇西王功不可没。

　　但真要说到‘输’，最惨的那个不是番子、不是燕人，而是南理：先是高原入侵、跟着燕军来袭，全幅国土都被战火狠狠席卷，如今南理北境和中陆的城池，几乎都被燕人捣毁、纵火烧做焦土，西疆也强不了多少，十室九空，田荒地废。

　　现在战火未退生番又至，真正的洪水猛兽，无可阻挡的劫难，说来说去、归根结底不过四个字：天亡南理！

　　中土南隅，百多年的南理沦亡；

　　平州战场，强大的燕南军彻底溃散。

　　煌煌军阵，被来自南荒的怪物冲了个稀巴烂，兵卒的惨嚎与生番的怪啸交汇一起、与熏人欲呕的血性恶臭纠缠一处，直直冲向天空，经久而不散……不知何时，空中渐渐汇聚、盘旋了无以计数的乌鸦，遮天蔽日。

　　即便明知这些扁毛畜生是追腐而来，但也还是让人不禁去想：它们莫不是地上的冤魂所化吧？

　　不难预见的，从今天开始，直到以后很长一段时间里，空中的鸦群都会追随着地面上的蛮人行动，究竟要过多久才会散去？半年、一年，或是三年五载，没人能够知道答案。

　　而插入战场、跟着冲垮军阵的生番们，在尝到了人肉的鲜美滋味、在发觉这场捕猎竟如此容易后，也变得更加贪婪、凶狠，啃光手上的骨头、舔掉手上的血迹，它们继续冲锋……

　　真正能从平州逃生的燕军并不多，这些幸存者很快又发现了一件事：从折桥关打过来的这一路上，他们下手太狠了些，那些南理人的城池，大都被他们毁去了，以至现在无险可守无关可御，要在平地上面对生番的冲击，还不如直接自杀算了；他们杀人太多，南理百姓伤亡惨重，以至于他们没办法抓到足够的‘诱饵’，用以引走生番。

　　镇西王以自己和麾下儿郎的性命，亲手导出的一场好戏，他舍掉了一个残破南理，来坑杀所有所有敢于踏足他的国家的侵略者。

　　玉石俱焚。镇西王用无数人命昭告天下：南，蛮！

　　……

　　平州之战半个月后，正坐在龙椅上喝药茶的景泰同时收到了两份军报，他最近有些劳累，懒得自己去看，就让小虫子来念。

　　第一份来自一座兵马大营，唤作‘镇靖’，驻扎于红瑶城附近。

　　一直以来大燕在红瑶附近都有三个大营驻扎，但燕国对外开战后，国内兵马调动频繁，红瑶附近的两座大营都调入南征军去参加对南理的侵略，现在红瑶城外就只有镇靖这一营兵马了。

　　据报镇靖发现了叛军镇庆余孽的藏身处，大营正出兵进行清剿，并加以呈报。这没什么新鲜的，官军发现叛逆自然要立刻出兵，不用先请示朝廷，否则书信命令一来一回十几天过去，逆贼早就跑干净了。景泰点了点头，示意小虫子再念下一份军报。

　　另一份军报说的就是南理的战事了……还不等小虫子念完，‘哐当’一声茶杯落地，皇帝大吃一惊！无论如何也想不到、更接受不了的事情，偌大一支军队，眼看就要大获全胜，竟然遭遇了洪水般的生番冲阵、以至伤亡惨重几近全军覆没。

　　更让他吃惊的还在后面：第二天，新的军报自南理传来，生番冲阵后开始袭扰人间。

　　第三天，又有军报，大队生番由南向北一路猛进，仍在南理的燕国残军无以抵挡，求请朝廷准他们撤回国内。

　　南荒虽然是连绵山区，但是在大环境上，它处于中土的低洼地带，生番世世代代生于此长于此，从天性和本能上就不愿去海拔较高的地方，而南理的西方与高原接壤，地势较着南方、中陆和北方都要更高，是以冲垮战场进入南理的生番，虽然是泼散开来四处为虐，但它们行进的大方向上，仍是选择向北前进。

　　大燕就在南理的北方。

　　其实三百年前那场同样的浩劫，怪物进军的轨迹也是如此，从南荒一直冲进了现在的大燕境内。

　　进入人间的生番数量，现在还没有一个清楚的报告，但只凭它们能轻易冲垮平州战场，就不难判断其规模，如今看来想把它们控制在南理已经不可能了，燕国不能不加以提防。景泰不敢怠慢，立刻召集群臣商议，很快就传下圣旨，加强红瑶城卫戍，命令附近多支部队进入城关，整顿防务准备大战等等。

　　第四、第五、第六，随后三天，都没什么特别有用的消息，直到第七天，又一封噩耗传到：红瑶关沦陷！

　　初闻讯景泰‘啊’的一声惊呼，跟着怒声斥道：“不可能！生番来得不可能这么快！”

　　的确不可能，生番此刻还在南理境内，夺下红瑶城的另有其人：来自南火的精锐，先洪大将郑转率领的两千蝉夜叉与三千南理士兵的联军。

　　……

　　红瑶城是个什么样的所在？建城千年，莫说大燕，此城的历史比着大洪还要再早几百年。

　　城关规模普通，但地势特殊、位置更特殊。

　　红瑶城位于大燕南境，身后是燕国腹地，以南则是大片平原，它距离燕与南理的边境还有数百里的距离。前后都是开阔地、平坦地，唯独红瑶的左右两侧有险要山峰拱卫，易守难攻。

　　在南侵之前，燕红瑶与南理折桥关之前，还隔了七座燕人的兵马大营，以南理的国力和军力，根本不可能打穿那七座兵马营，所以红瑶虽然险要却没有‘用武之地’，南方没有威胁，这座城池自然也就谈不到如何重要。

　　但是当生番来袭，红瑶就会变成护卫大燕的第一道、也是最重要的防线，要知道，三百年前那次南荒怪物肆虐，就是止步于红瑶，最终没能冲入真正意义上的汉境。

　　本来燕国在红瑶北方不远处设了三座兵马大营，一旦发生战事，数万人马随时可以入驻城内，届时红瑶便会摇身一变，从一座普通城池立刻变作兵家重镇、钢铁雄关。

　　可燕顶、景泰又怎么可能会想到，三百年中都老老实实的生番，早不闹晚不闹，偏偏会在这个时候出山？南境的驻军，诸多大营都集结一处、组成远征军打进了南理、葬送在平州，如今距离红瑶最近也最成规模的燕军就是留守的那座‘镇靖大营’。

　　七天前景泰收到生番出山的消息，五天前睛城传下旨意征调军队加强红瑶卫戍，准备封堵生番入境，到现在那些队伍怕是才刚刚开始集结、开拔，现在肯定还没能进入城内……就在这个节骨眼上，红瑶城竟然被南火给夺下来了，此刻就算是个傻子，也能明白南火从西到南千里迢迢、跑来夺这座平日里没什么用处的小城的用心何在了……

　　南火自己在大燕放火还嫌不够，他们还要把生番洪流引入燕土，把这场来自于南荒、发源于南理的人间浩劫，送到敌国境内。

　　万民死则死，天下亡便亡，战时的人心不存慈悲只有仇恨！

　　宋阳的想法，谢孜濯的算计。

　　在得知南荒中生番躁动，很有可能会在近期冲入人间时，宋阳就生出了份狠辣心思……若浩劫真的无可避免，那么大家总得一起都跟着倒霉才好。

　　但只要红瑶城在，生番就难以进入燕土。由此谢孜濯传令小狗寻找反贼镇庆傅程。镇庆营以前就是红瑶卫戍三大营之一，对红瑶的防务、兵力一清二楚，若能找到此人，会对夺取红瑶大有帮助。

　　小狗不负所望，找到了傅程，谢门走狗和宋阳本就有恩于他，何况他是反贼，与大燕景泰生死不两立，痛快答应帮忙。不过谢孜濯还是留了个心思，并未将浩劫真相告知傅程，只说想要夺取红瑶。

　　接下来就是从南火中分出一支精兵，悄悄穿越大片敌境。即便有谢门走狗全力相助，这也绝不是件容易事。但燕国南侵，南境中难免空虚，给了南火可乘之机，最后一支奇兵突然出现在红瑶城外。

　　红瑶本身的防御谈不上如何强大，除非是外路军马入驻，郑转带人抵达时，城池附近就有一座‘镇靖’营，傅程自告奋勇充作诱饵，把敌营主力引走，郑转则一举把这座能够将生番拒之于门外的要塞拿了下来……至此，生番大军冲入燕国的门户，被南火掌握手中。

　　当初宋阳和瓷娃娃在燕西决定要夺取红瑶城时，许多事情都还是不确定的，那时候生番还在山中，只是越发躁动但并未冲出南荒……它们到底会不会出山、会什么时候出山、生番的规模如何、实力如何、能不能打败燕在南理的大军、是否还是会像三百年前那样向北冲来等等，但是即便这所有事情都还没有答案，宋阳和谢孜濯也必须做出一个决定：要夺红瑶，非得尽快行动不可。如果等凡事都清楚了，燕人的重兵早就进入那座城关了，还怎么把它夺下来？

　　是以，在镇西王的平州决战开始前，南火这边就已经向红瑶发兵了，说到了根上，宋阳和谢孜濯只是去搏一个‘可能’。郑转带队南去夺关，很可能徒劳无功，但同时也存了一份希望。

　　宋阳和谢孜濯的运气不错，他的想法成真、她的盘算成功……不过到了现在，若再换个角度去看此事，两个娃娃亲的‘搏运气’又何尝不是一个‘顺理成章’呢？

　　若燕不打南理，生番仍会出山，但南理会倾尽全力去抵抗，燕国也能早做防备，南火更不会去红瑶；

　　若燕能宽仁些，沿途打过来不屠杀不焚城，保留住那些南理先人辛苦兴建的大城，生番仍会出山，但至少在南理的燕军还能利用城池掩护，与生番周旋一阵，拖慢它们的脚步，为大燕再多争取些准备时间；

　　若燕不那么赶尽杀绝，不去平州摧毁那表面上看是六万人、可实际真没有太多战力的南理军队，也就不会被镇西王利用，刺激了山中的生番，加速了浩劫的到来，燕人的南征军自然也不会毁灭。

　　燕打了南理，燕不宽仁，燕要赶尽杀绝。所以一切都变得‘顺理成章’了。

　　生番自南向北浩浩荡荡冲杀而来，没有统一的调度、没有像样的组织，但这并不影响它们前进的速度，算一算时间，现在距离它们出山已经过去二十余天了，怕是用不了多久生番就会彻底打穿南理，进入大燕境内。

　　紧要关头，门户却被敌人把持了。事到如今还有什么可说的，十万火急的军部大令从睛城传出，南境各营兵马齐出奔赴红瑶，务必要把城关迅速抢回来。

　　郑转手上只有五千人，不过每一个都是百战重生的悍卒，他们就是疯狗，红瑶这块骨头被他们咬在了口中，燕人想要再夺回去又岂是件容易事。何况红瑶本就易守难攻……郑转的命令简答而明确：死守。

　　在抵御燕人狂攻的同时，郑转部下还在做着另外两件事：随军而来的土猴子在城内全力挖掘、士兵们在城中各处置放火油、柴木准备放火。

　　三天、七天、十五天，燕人攻势昼夜不息，守城南火伤亡近半，郑转终于收到了谢门走狗的消息，生番前锋北出折桥，踏足燕土，距离红瑶已经不远，郑转带人又咬牙坚守了一天后，传令儿郎纵火。

　　当夜红瑶城火光熊熊，城池变作一只巨大的炭火盆，映照得夜空一片昏红。残余守军则遁入土猴子匆匆挖掘的地路。

　　十几天功夫，就算是土猴子也挖不了太远，不过他们也不用挖多远……没有人知道的，但洪太祖留给蝉夜叉的墓葬图上，记载得明明白白，就在红瑶城西侧不足三里处，藏着一座古时君侯大墓。

　　土猴子开出一条短短地路，守军能进入大墓避难。

　　若非有这样一个庇护所，谢孜濯和宋阳说不定就不派人来打红瑶城了。否则南火精锐来了、占住此城、撑到生番到来后，岂不是也要死于浩劫中？

　　以瓷娃娃的掌兵脾性，只要是值得她就不会在乎付出，但想要神不知鬼不觉拿下红瑶，并在燕人的疯狂猛攻下坚持一段时间，就非得是蝉夜叉亲自出手不可……那可是蝉夜叉啊，中土世上最最凶猛的一支队伍，是宋阳和谢孜濯最大的依仗和王牌，无论因为什么，葬送掉这支军队都是不值得的。

　　烈焰焚城，就算没有守军抵挡，外面的燕人也进不了城，直到两天后，火势渐渐减弱，可是这个时候，生番大军也来到了城前……

　　红瑶城门户失守，生番的凄厉嚎叫，传入燕国腹地。



　　第一四九章 进兵

　　如今燕国的状况：北境前所未有得稳定，犬戎元气大伤龟缩到草原深处，谭归德叛军被彻底剿灭、烟消云散，两场战事让北方再无后顾之忧，毫无疑问，这是景泰的功绩；

　　西方大军出击深入高原，结果被回鹘人坑了一下子，整支部队都陷入了被动。但也仅仅是被动而已，燕人的大军仍在、战力不容小觑，哪怕回鹘和附近藩主结成同盟，想要吞掉这支燕兵也不是件容易事情，何况藩主与来自军队势不两立。较真说起来，出兵高原只能算是景泰的一个失误；

　　可是集结南境重兵，南下侵犯南理，就是个彻彻底底的错误了！远征军在南荒边缘彻底倾灭不算，大燕南方的防务也无可避免地变得空虚了，当红瑶门户被南火废掉，生番长驱直入，南境几乎无力抵挡……

　　红瑶沦陷后第七天，御书房，景泰驾前，四位大臣垂首肃立，户、兵两部尚书、武夷卫主官诸葛小玉和当朝中书令温锦迁温大人。

　　温锦迁这几天很忙，他和诸葛小玉合作，一头不断收集着有关生番的诸般消息、调查它们的数量，另一头埋首书库，翻阅故老典籍，查找以往生番作祟的记载，不久后他很是惊讶地得出了一个结论：就以现在了解到的生番规模来看，这一次来自南荒的浩劫，比着以往每次同样的灾难都要更可怕。

　　从数量和破坏力度上来看，三百年前那次浩劫只是小儿科了。

　　当户部把生番造成的损失估计、兵部把南方的防务和战斗等事情一一呈报过后，温锦迁也把他最近的发现禀于皇帝，不过说话时温锦迁都没注意到，自己一边说着一边还在不停摇头……他自己都觉得这件事太匪夷所思了。三百年前是地火冲冒，凶猛天灾让南荒深处的怪物感到恐慌；这次却天地安稳，根本都没有什么灾难或者异象发生，何以会惊动这么多生番闯入人间。

　　景泰听过也就算了，他才没兴趣去追究根由，如何应对这浩劫才是当务之急，当即问道：“眼下情形，有什么想法？”

　　户部、兵部两位大人不开口，温锦迁则直言，这是他的本分：“如今遭逢生番作乱的是南境，但真正堪忧的却是中陆和东疆。”

　　燕南境被生番攻入，虽然当地驻军奋力抵抗，可是不难预见的，南境被打穿是迟早之事，到时候大燕根基核心所在的富饶中陆、东疆，便会暴露在生番巨大的威胁之下。

　　景泰没应声，转目望向了兵部尚书，后者立刻开口作答，燕国的西征南讨，基本都是从西、北两地抽调、集结的兵力，对中、东影响不算太大，特别中陆是睛城的所在之处，卫戍更加坚固，以兵部尚书的意思，他们的实力足够应付劫难，不必太担心。

　　武夷卫大掌柜诸葛小玉却摇了摇头，冷脸冷口：“我大燕南境中的生番，现在还不如南理国内的生番多，另外据探，如今南荒中还有怪物在陆陆续续地走出来，具体山中还藏了多少……不得而知。”

　　尚书闻言十足吃了一惊，失声道：“怎会这么多？”

　　进入燕国南境的生番，还只是前锋罢了，按照现在的情势发展下去，仍在山中、还在南理的生番迟早会涌入大燕，现在看来还算稳固的中陆、东疆，到时候是否还能安全依旧，可就不好说了。

　　听到兵部尚书的惊呼，景泰对他冷哂道：“锦迁刚刚才说过，这次浩劫远胜以往，生番规模惊人庞大，怎么，你没好好听么？”

　　尚书大人不敢应声，温锦迁及时另起话题，算是打了个圆场，燕国讨伐草原的大军主力已经回到国内，北境中兵力充足，为今之计当把这股力量尽快调遣过来，南疆算是没得救了，不用再理会，只要加强中、东防卫，保证生番不会再进一步突破，燕国的根基就不会被动摇。待坚守上一阵子，等生番躁动平息，它们自然就会退走。

　　这些怪物吃人、杀人，但毁不掉沃土良田，也不会带走金银财富，只待它们撤走，到时候无论是南境还是南理，依旧还是大燕的。

　　温锦迁的话依旧不好听：“只凭北方军队，也不一定能挡住生番、保住中、东。”

　　兵部尚书接口道：“为求万全，是不是把高原上的兵马也撤下来？”

　　以西征燕军所处的形势来看，大军回撤肯定会被回鹘人追打，损失在所难免，但家国有难也实在顾不得太多了，没什么事情比着保住大燕的根基腹地更重要。

　　对兵部尚书的提议，御书房中其他几人都点头复议，可是景泰皇帝却不置可否，低下头开始自顾自地思索起来……

　　好半晌过去，景泰才重新抬头，说的话却和现在的局面不相干：“我原本的打算是，待平定南理之后，把那支大军再派到高原上去，让穆桐去增援周景，两军联手，稳稳当当打破仁喀，之后再长驱直入、攻袭回鹘。至于北方撤回的兵马，留于国内添做后备，随时有事他们随时都能出征。”

　　说到这里，景泰问温锦迁：“锦迁，我问你，回鹘在高原上的兵力，和他的国力比、和我们的兵力比，到底是个什么状况？”

　　万岁的问题不怎么清楚，但温锦迁完全能明白，回答得仔仔细细：“回鹘打进高原的兵力，无论人数上还是实力上，比起陛下派去吐蕃的大军还要逊色几分，不过被他们占了个先机，才让我们被动了些。”

　　“至于国力相较，也明白得很，回鹘打去高原的人马，占去了大漠全疆快五成的兵力，我们的西方远征兵马，主力只是来自西疆本部驻军，在我神州邦国的整体军力中，充其量两成多些。”

　　景泰笑了笑，略显自豪：“我大燕的两成多些，就是回鹘的快五成。”

　　温锦迁点头应是，景泰则长长地呼出了一口气，语气飘忽稍带贪婪：“高原上，有回鹘差不多半国之兵啊……要是能把它打垮了，回鹘的大半座天就塌了，我军再长驱直入，击破天关、进军大漠……倒不是说一定就能活捉大可汗，但这一仗打下来，回鹘元气大伤是免不了的。如此一来……南理亡了、吐蕃乱了、犬戎不足为患、回鹘也遭重创，中土大局初定……剩下来的就是细节功夫了，朕和大伙再努把力，我大燕定能制霸天下，再现中土世界大一统之盛景。朕与燕、与诸位一起留名青史，岂不快哉！”

　　喋喋不休，景泰把原先的好算计一股脑说了出来，跟着话锋一转，摇头叹道：“可惜啊！千思万想，就没能想到南荒里的怪物跑出来搅局……派去南理的士兵全军覆没、怪物在我南境作乱、迟早还会杀到中陆和东疆，将来少不得一场旷日持久、血腥凶残的恶战，等怪物们退去后……大燕怕是也会伤得不轻吧！”

　　皇帝说的是实情，打仗会死人、打仗得花钱，以现在生番的数量就不难推断未来恶战的规模。

　　大燕富庶甲天下是没错的，但承担下这么一场大战，伤筋动骨在所难免。

　　景泰说了不少话，小虫子乖巧，及时捧上一杯药茶献与皇帝请他润一润喉咙，景泰对小太监笑着点了点头，以示谢意，对待自己人的时候，他哪还是那个疯狂皇帝，分明就是个周到亲切的长辈。

　　喝了口水，景泰的目光重新望回兵部尚书：“国家有难，在外军马应立刻撤回来参与布防，这个说法是没错的，可是让周景回来，便等若把高原拱手让给了回鹘。我们和生番的恶战……先按照两年来算吧，恶战持续两年，生番退走、燕国千疮百孔；回鹘却在吐蕃享受胜果、慢慢把胜利变成实惠，不断壮大……此消彼长，到那时我们还打得过回鹘儿么？”

　　打仗会消耗国力，大燕和生番作战更是只赔不赚的事情。而侵略战、比如现在的回鹘打吐蕃，则是另外一回事，回鹘打赢了，哪怕死了不少战士、花费了大笔军费，将来也一定能赚得回来，但是这其中有个关键之处：时间。

　　不是说回鹘在吐蕃打了胜仗、占了土地，就会立刻变得强大富强，还需要一个过程、慢慢把胜利果实消化掉、从而变成自己的财富和实力。

　　现在、刚刚打下仁喀的回鹘，肯定比着他出兵高原前更虚弱；但假以时日，容他转化胜果，两年之后的回鹘一定会比原来更强大。

　　皇帝的说法没有错，兵部尚书无言以对。

　　并非尚书昏庸，连这么简单的道理都想不到，而是征西的大军回不回来，本就是个两难的选择，要怪就只能怪那些天杀的生番。

　　皇帝已经大概说出了自己的意思，以他的脾气，重臣们大都不敢再去劝，唯独温锦迁坚持着自己的本分，有话就要说，哪怕有悖于圣意：“西军不回，等将来生番主力来袭，防务上怕是不牢固的。”

　　“不是不让他们来，是晚回来些时候、等他们摧毁了回鹘主力再赶回来救国。”景泰摇着头笑了起来：“你也说是‘等将来生番来袭’了，浩劫还在‘将来’，我们还有时间。”

　　温锦迁先是一愣，以高原上的局势，远征军想要自保或许还能勉强做到，想要在短时间里打垮回鹘人，那是痴人说梦。

　　但到底是心腹臣子，温锦迁很快就猜到了景泰的想法，愣住片刻后，脸色又猛地一变。

　　景泰还是那副表情，但语气却悄然加重了些：“朕在北方不是还有大军么？你们算一算，来不来得及。”

　　两位尚书大人偷眼对望，目光中都有迷茫，算一算？算什么？什么来得及来不及？

　　温锦迁也显出少许迷惘，躬身问景泰：“陛下是要我们算……算一算燕北方的大军，如果先杀上高原，助周景一部击破仁喀的回鹘儿，然后再赶回来驰援国内，时间上是不是能来得及？是不是能赶在生番主力抵达前赶回来？”

　　景泰没什么表情，应了句：“不错！”说完后，他忽地又笑了下，转目望向两位尚书：“还不谢谢温大人，他是在自己装糊涂，为了你们解惑。”

　　温锦迁已经猜到了皇帝的想法，但是见两位尚书仍自不解，他又不好当着皇帝的面直接去提点，干脆也就摆出一副不确定的模样，表面上是向皇帝求证，实际里则是在告诉同僚，皇帝到底让他们去算什么。

　　兵部尚书表情骇然，正想再说什么，可景泰看得出他的想法，根本不容他开口，冷冷道：“朕让你算，没让你劝，那些没点味道更没点用处的话，都给朕烂在肚子里！”

　　皇帝的意思已经再明白不过了，他要自己的大军和生番抢时间。

　　并非昏庸，只是疯狂吧。

　　之前景泰已经把道理说得很明白了，撤兵防御是中规中矩的法子，但燕在对抗生番时，回鹘在发展壮大，经此一劫后，燕之前占据的优势便会荡然无存，再不是中土最强大的国家，争雄天下的梦想彻底破灭……这是景泰无论如何也不能忍受的。

　　是以皇帝想要兵行险招，浩劫无可避免，燕国损伤在所难免，但是在这之前，他要先重重打击回鹘，让他们在几年之内都难以翻身！

　　若真能成功，灭掉了大漠人在高原的远征军，回鹘遭此重创，三年五载休想复原，待大燕这边撑过浩劫，大燕仍是中土世上最强大的国家。

　　可是这个险冒得未免太大了！不仅不把西进的军队撤回来，还要把用来增强防御的北方大军派出去，万一两支大军没能及时回来怎么办？战场事情瞬息万变，又怎么可能提前计算出精确日期。

　　谁也不能保证，西、北两路大军会迅速击垮回鹘的远征军、并抢在生番主力抵达燕中陆前及时回防到位；不过一模一样的，谁也不能就此肯定这两路大军一定就完不成任务。是冒险，但也的确有机会……

　　毕竟现在生番只是前锋抵达南境，距离它们主力汇聚、冲到大燕中、东要地还会有一段时间，且大燕的中、东地区本来就有精兵驻防，当浩劫席卷而来时，也能努力支持上一阵；

　　毕竟，当北方大军进入高原、汇合友军后，燕人就会形成明显优势，只要战术运用得当，未必不能毕其功于一役、一举击破回鹘大军。

　　强大帝国想要继续崛起的势头、想要尽可能地赢取主动，有时候非得冒险不可。景泰心意已决，御书房中的商讨很快有了定议，圣旨与军令同时传出，驻扎于北方的大军即刻开拔，火速赶往高原支援周景。

　　军令写得明白，援军急行，途中要避免一切能避免的战斗，出关前的南火、出关后的墨脱领地全不必理会，只求火速进军、尽快抵达仁喀战场、尽快发动会战猛攻回鹘儿。

　　大军要抢时间，那些小小的祸患实在无暇理会了。不过景泰不知道的是，之前藏身于西疆的南火，也不用他再去理会，差不多就在郑转带人攻克红瑶的时候，瓷娃娃擅自做主，带着南火离开了大燕，又重新回到高原上，暂住于墨脱领地。

　　景泰从御书房中出来，脸上的神情看不出有什么不妥，也只有他自己清楚，自己的心正嘭嘭嘭地跳得厉害：仔细想一想，‘北军增援、先破回鹘再回援本国’是他登基以来，独立做出的最重大的决定了。

　　皇帝要赌这一把，现在还无法看出输赢，但是这种和老天爷斗时间、搏气运的感觉，当真再好不过了！

　　小虫子紧跟在景泰身后，走着走着忽然一个踉跄，左脚绊在右脚上，哇呀一声摔了个狗啃泥。景泰被他吓了一跳，停下脚步想去扶他，但小虫子手脚麻利，不等万岁弯腰自己就重新跳了起来。

　　景泰笑道：“平地都会摔跤，你脑子里想啥了？”

　　小虫子拍打着衣衫上的泥土，动作很小很轻，生怕灰尘会溅到万岁身上，同时苦着脸应道：“没想啥，是被万岁的气魄吓到了。”

　　景泰挑了下眉峰：“怎么，你怕我会输？怕大军赶不及回来？”

　　小虫子赶忙摇头：“不怕……一定赶得及……就是这件事太大了，我听过后心思就不整齐了，一颗心七上八下的。”

　　景泰再度笑了起来：“不用慌张，我都想清楚了……关键不在于两路大军能不能及时回来，而是他们得打赢仁喀那一仗！”说到这里，他反问小虫子：“国内劫难当头，在外作战的大军会是怎么样的心思？”

　　问题简单，小虫子想都不想，立刻回答：“大伙肯定拼命打、玩命打，把回鹘儿打残打死后好赶回来救国。”

　　“便是如此了，国内浩劫对在外儿郎，是一重大大的激励。等打赢了回鹘，他们能及时赶回来自然最好不过，万一赶不及也无妨，莫忘了我们手上还有六万锦绣郎，大不了调出这支队伍，由他们护送你我一起到吐蕃去汇合大军。”

　　锦绣郎是燕军中的精锐，早在燕太祖开国时威名就传遍天下。

　　“能明白不？”景泰则继续笑着：“高原上有我两支大军，只要他们击败了回鹘，再和朕的锦绣郎汇合后，放眼天下，还有哪一国能和这支兵马抗衡？大不了我们就舍了东土大燕，立足高原，再重新把这天下打回来！”

　　“占下高原，足够养活我们，再进击大漠，回鹘儿哪还有能力抵挡？”

　　小虫子张大了嘴巴，愣愣望着皇帝，完全不知该说些什么。

　　皇帝只要军队，不要国家了？依旧是疯子的念头，但不得不说的是，景泰的想法很有可取之处……派兵上高原，若能赶回来则保住大燕；若赶不回来，至少高原上还有他的大军，国内有锦绣郎在，皇帝脱困无虞。便如他所说：关键仅在于，西、北两路的联军，能将回鹘远征军打败，如此一来，哪怕大燕亡国，景泰依旧掌握了这天下最凶猛的武装，无人能与之抗衡。



　　第一五零章 入口

　　从御书房回到寝宫，景泰落座，小虫子为陛下奉上药茶，欲言又止的样子。

　　景泰见状笑问：“有什么话要说么？”

　　小虫子先是点点头，跟着却又摇了摇头：“本想劝陛下莫动气，可是又没见您有生气的征兆。稍稍有点纳闷。”

　　景泰略显好奇，没急着回答小虫子，而是反问：“我发怒前还有征兆？是什么？”

　　“陛下动怒前夕，额头会浮生有三道龙纹煞，乌中透金，仿佛天琼墨云内紫弧隐隐，便如老天爷……”

　　“咳，就是额头显出煞纹吧，你说起来也不用那么夸张！”不等说完景泰就笑着打断，随后又转回小太监的问题：“生气这种事情……就好像你给我沏了杯茶，我一喝，竟然是辣的，免不了立刻就会生气，可如果我早就知道这杯茶的味道很糟糕，心里有了准备，再喝到口中时，也就不会太生气了。生气这个东西，没办法忍的，不过可以‘防’，便是如此了。能明白？”

　　小虫子神情惊讶：“这么说……万岁早就预料到生番会作乱？”

　　“胡说，要能预料到这场浩劫，我得昏庸成什么样才会派兵去打南理？去找倒霉么？”景泰笑了：“浩劫无可预料，但能提前想到的是：要征服天下，一定会有数不清的困难和麻烦……心里对此有了底，再出什么麻烦也都不会太恼怒了。他走之前劝过我一句话：因为难所以才有趣、因为麻烦所以才来劲……这个说法很有意思，我听进去了。”

　　小虫子没能听得太明白，不过只要万岁不生气就好，他也无意追究个没完，另起了个话题：“不管怎么说，南理这座蛮子国度总算是完了，恭喜万岁。”

　　说话时，小虫子脸上堆满笑容，其实在他心里对南理根本就没有太多概念，那座国家兴旺发达他不会觉得欢喜、覆灭沦亡他也不觉难过。

　　所以现在要说这样的话、摆出一副高兴的样子，都是为了哄景泰开心。

　　可景泰没有一点欢喜之意，闻言只是淡淡一笑：“一品擂后我恨南理入骨，但一直忍了几年都不去对付它，你可知为什么？”

　　虽是问句但不等小虫子开口，景泰就直接给出了答案：“之前不打南理，不是因为我觉得南理有多强，而是因为高原和草原的牵制。那座小国一直都不在我的眼中，我总以为南理算个屁……不过我错了，南理能在中土存在百年，且越来越兴旺强盛，并非没有道理的。”

　　小虫子很是诧异，听万岁的意思，他现在这是在夸赞南理？以万岁的性子和为人，他居然会夸南理？

　　“论财力、论军力、论国富民强，和中土四座强国比起来，南理不值一提，按照常理去猜度，无论是吐蕃侵袭还是我大燕南下，它都没有还手之力、死得妥妥的。但是这两场大战打下来，你再看看后果：吐蕃大军有去无回，南理人不仅毁掉了入境的番贼，还反攻高原去烧杀、报复；到我大燕雄师南下时，南理再没翻盘的机会，竟真的敢引发浩劫，拉着大半天下给它陪葬！这是个什么样的国家？他们的人怎么会这么狠？”

　　南荒生番冲进人间的原因还是未解之谜，不过到了现在景泰也大概能猜到，即便南理不是‘始作俑者’，至少他们也成功引诱了生番、加速了浩劫，否则怎么可能那么巧。

　　“而番浩劫一起，我的大燕首当其冲，南理的蛮兵蛮将蛮子王爷在九泉之下，应该正哈哈大笑吧！”说话的时候景泰有些激动，但与恼怒无关，只是心中激荡。他长长吸了一口气，让情绪平稳了些才对小虫子继续道：“到了现在，南理覆灭于我来说并没什么可欢喜快活的，在我心中只有一重侥幸和一重遗憾：幸亏南理地处偏隅，大环境摆在那里，让它发展不起来，若它也有了回鹘、吐蕃那样的规模，天下还有谁能灭掉它、还有谁能不被它灭掉。”

　　“至于遗憾……”说到这里，景泰的眼中光彩迸现，疯狂之态隐现：“可惜啊，我是大燕的皇帝，不是南理的雄主！若我生在南理皇室、坐上南理龙椅……统御着这整整一国的凶兵疯民……哈哈，何其痛快！”

　　正常话没说几句景泰就又发疯了，从古至今，就只有别国王者羡慕东土皇帝的份，有哪个东土皇帝会去盼望去蛮荒地、鞑虏国做王的。

　　小虫子不敢接口也不知道该怎么接口，干脆再转话题：“生番的事情，要不是通报师父？”

　　刚刚沉入幻想的景泰被这句拉回了现世，琢磨了下摇头道：“他在做重要事情，不容分心打扰，何况就算是他也拦不住生番浩劫，把消息通报过去，既没有必要也没有用处，还是算了。”

　　景泰说得没错，国师此刻不容分心。而且就算景泰想要把消息告知，对方也收不到……燕顶和花小飞与世隔绝。

　　真正的与世隔绝。

　　不久前他赶到雪域山谷与花小飞汇合，因为事先准备充分，两人联手没花费太长时间就打开了那扇门，但让人失望的是，门后不是一间屋、一个窟，而是一条地路，阴暗潮湿、弯弯曲曲不知通往何处……事到如今还有什么可说的？两个人跨门而过、联袂并肩走入地路。

　　不出所料的，地路中满布禁制、步步机关，即便是天下第一、第二两人联手，行进都异常艰难，现在他们两个在地下缓缓前进，自然不可能收到外界的消息。

　　所幸这里的禁制大都是以毒为害，普通人进来有死无生，但燕顶和花小飞都是此道的大行家，相对而言危险减小了许多。不知不觉里五天过去，回头看一看，两人竟然才走了不足两里路，花小飞脾气暴躁，忍不住破口大骂，照这样下去，天知道要走多久才能走完这条路，而抵达尽头后，不晓得是不是还会有什么鬼门挡路。

　　燕顶却丝毫没有着急的意思，在狭小地道中听着花小飞骂街，他还呵呵呵地笑得挺开心。

　　花小飞用牛眼瞪他：“为啥还会开心？”

　　燕顶笑而摇头：“越不好走就越靠谱。一步一个埋伏的路，不可能太长的。”

　　在无人区里修一条满满高深禁制的可怕道路岂是件容易事。洪太祖也不可能把无穷无尽的人力物力全都投入到这一件事中，是以脚下越凶险，也就越说明这条路不会太长。

　　山谷入口有禁制、暗门上有机关，这两重都是在‘阻拦’，暗道中的埋伏干脆就是狙杀了，到了这个份上，有关保密、保险的手段已经用到了极致，最后这段路过去了，也差不多该到真相揭晓的地方了，是以燕顶不生气，反而还挺高兴。

　　暂停脚步商量了一阵，两人重返地面，不久后再返回，从营地中带了大量食物和清水，这次做好了充分准备，兄弟俩又一头扎入地路。

　　对外面发生的事情两人一概不知，花小飞不晓得爱徒稻草已死、燕顶不晓得征南大军覆灭、不晓得生番浩劫突起已经蔓延至燕南。

　　当然他俩更不知道，宋阳正越行越近，带着一队精锐高手向他们扑来。

　　……

　　瓷娃娃有些头疼，神情虚弱面色苍白，手捧着金碗，正在小口小口地喝着酥油茶，不时皱起眉头。

　　齐尚从边上看着，目光不忍，试探着劝道：“小姐还是尽快回燕吧，你的身体不能在高原上久待。”

　　瓷娃娃摇了摇头，眉心依旧微蹙，显然身体不适，但她的目光一如既往，清澈且平静：“还不能走，等墨脱有了答复以后再说。”

　　她率领南火从大燕撤出来，几天前来到墨脱领地。大家算是合作关系，以前也有过先例，容南火驻在自己的地盘墨脱全无异议，可是瓷娃娃另外又提出了个离谱甚至无礼的要求：她要墨脱的兵。

　　按照谢孜濯的盘算，浩劫席卷东土，生番已经自南理进入大燕，景泰势必会调他在高原上的大军回防本土，所以她打算打一场狙击战。

　　墨脱领地靠近燕西关，大燕在高原上的远征军要回国，非得经过领地边缘不可，谢孜濯就要在那里设伏，哪怕不能消灭彻底敌人，也要狠狠咬他一口。

　　设伏狙击那样一支大军，只凭如今不到五万人的南火力有未逮，还得请墨脱出兵。

　　但墨脱帮她打仗仍不够，她还要大权、要墨脱的军权。

　　这种事墨脱如何能够答应，不过谢孜濯把事情讲得很明白：现在大燕出事了，景泰无暇顾及其他，但是不难预料的，只要等他缓过这口气，墨脱迟早还是要倒霉。如果真能拦住西军回援，景泰的情势就更恶劣了，说不定就没了翻身的机会，她要打的这场仗，本就与墨脱休戚相关，他出兵也是理所当然的事情。

　　至于要权，燕西军急着回援，一旦遭遇阻拦他们就会拼命，这场仗不好打，联军非得配合融洽、统一听令才好，军无二主，这是亘古不变的真理。

　　前前后后都是再简单不过的道理了，且谢孜濯言明，直到战事结束前，她都不会离开墨脱府邸，干脆就是个抵押的人质。

　　即便如此墨脱仍是没办法立刻答应，只说容他考虑一阵。反正燕西军一时半会儿也不会到，谢孜濯就没再相逼，给墨脱一些时间去思量。

　　转眼几天过去，墨脱还没有回复……

　　一碗酥油茶只喝了几口，谢孜濯放下了金碗，并非不好喝，是她身体不舒服，喝不下太多。就在这个时候墨脱来访，大藩主终于下定决心，拿出三万兵给谢孜濯。

　　墨脱手上满打满算就有六万武装，一下子拿出来一半，的确够意思了。

　　瓷娃娃很开心，她早就算计过这场战事，再有三万番兵应该够用了，她很是开心，但并没太多表现，只是认认真真地谢过了墨脱。

　　接下来便是兵马调度，南火众将和墨脱派来的大将齐聚一处，把战事的诸多部署逐一落到实处，但七天之后，谢孜濯又接到了一封机密消息……从燕国传来、帛先生亲手加以封印的信笺：驻扎于燕北方的大军开拔，他们的任务谢门走狗尚未完全探知，不过看他们行进的方向，应该是出西关、上高原。

　　看过密函，再稍作思索，瓷娃娃忽地挑了下眉毛。

　　景泰是个疯子，谢孜濯不是神仙，之前她真没想到景泰的打算，不过在得到北方燕军的情报之后，凭着她的心思又怎么会还猜不到，这次景泰是要孤注一掷，先遣大军击溃回鹘主力再回国抵挡浩劫。

　　疯子的想法出乎意料，但也只是让她挑了下眉毛而已。

　　一直以来都是如此吧，当沙民与回鹘打破犬戎时，谢孜濯不曾欢喜；当回鹘攻破仁喀、把主动抢在手中时，她微微一点头；当得知镇西王统御着南理本土最后的力量抵抗强敌、最终全军覆没时，她没有丝毫动容；当生番冲进燕南，一直掌握绝大优势的杀亲仇人被闹得手忙脚乱，瓷娃娃也从未有过真正的笑容……

　　或许在她眼中，这偌大天地，不过就是张棋盘吧；

　　或许在她眼中，景泰这不成功便成仁的亡命做法，不过是‘跳马’、‘出车’、‘拱卒’，只是他走的一招棋吧！

　　的确让人意外，但说破大天也仅仅是一招棋呵，没什么可大惊小怪的，现在该她走棋了……谢孜濯站起身，离开自己的大屋去拜访藩主墨脱。

　　差不多就在瓷娃娃去找墨脱的时候，宋阳一行终于抵达雪域。虽然他眼前这盘棋的格局比起谢孜濯要小得太多了，不过险恶之处却远远胜出，因他要直击要害、他在‘将军’。

　　一路西行，路途并不顺利，高原上兵荒马乱，就算大伙走得再如何隐秘、小心，也难免遇到些意料之外的麻烦，耽误了不少时间，现在才刚刚赶到目的地。

　　在到达雪域后，行程一下子就变得顺畅起来。此间天寒地冻、终年为冰雪覆盖，常人无法生存，是不折不扣的无人区，没有了散兵游勇的打扰和各路藩主军队的盘查，世界自然清静许多，而云顶‘攻心振脑’的逼供也的确有效，按照稻草的口供描述，他们不费吹灰之力就找到了隐秘山谷的入口。

　　想进入山谷，就要走过一段长长的路。

　　众人站在入口处，顾昭君双手对揣，问宋阳：“如何进？有什么打算。”

　　地路两端，一是宏阔雪原、一是宽大山谷，由宽入窄再由窄出宽，稍有江湖经验的人都明白，这一进一出之中是最容易遭遇伏击的，即便明知对方不晓得自己一行人已经杀到，可这次对上的是国师，不容得大伙不小心。

　　“早想好了。”宋阳肃容回应。

　　顾昭君点头：“你说，我们听你调度。”

　　宋阳把身后的龙雀解了下来：“我冲第一个，李逸风拿着箱子在我身后，你们跟上就行。”

　　尤太医师门擅器，留有惊人设计，燕顶倾半生时间与大燕之力，制造出两件霸道机括。其中一件被尤太医改装成了马车，另一件也被宋阳在燕子坪伏击国师时缴获，当时这件宝贝损坏无法再用，后来被南理十位奇士中的高木匠修复，由小捕、承郃将其带入避难山坳，又由李逸风从南理一路背上了高原。

　　跟宋阳一起来‘将军’的人都是了不起的高手，放到中土人间，随便他们哪一个都有资格开山立派，可是当大伙对上燕顶、花小飞这对搭档时……宋阳反倒是觉得这件冷冰冰的机括才是他们最大的依仗。

　　顾昭君愣了愣：“你想好的就是这个？”

　　施萧晓追问了句：“你冲在第一个？怎么冲？”

　　宋阳敲了敲自己的龙雀宝刀，当当的悦耳声响，笑：“见人就砍！”四个字后又收敛笑容：“我要是被人砍了，李逸风就发动机括，削兔崽子。”

　　“这二愣子。”同伴中不知哪个，小声嘀咕了一句。



　　第一五一章 尽头

　　战力相较，今日宋阳和一品擂时已经判若两人。

　　拜琥珀所赐，宋阳在荒原上‘死去活来’一次，内劲修为猛增，但真正让他战力激进的原因却并非来自内劲，而是从他恢复记忆起就开始连绵不绝的杀戮。

　　仔细想一想，从回鹘、沙民夹击犬戎到他返回南理抵抗番兵，从青阳卫戍到他率领南火杀进吐蕃，从墨脱领地休战潜伏到冲入大燕境内杀人放火，这长长的一段时间里，宋阳除了赶路就是厮杀。

　　真正的厮杀，不是高手对决那种三两人打成一团的战斗，而是大军冲阵、少则千余众多则十数万的混战和屠杀，宋阳这一路走来，每一步踩下去都是无数人命垫脚，龙雀刀上缠绕的冤魂多到阴差判官都数不清楚。

　　杀中问道、杀中求进，日夜浴血换来的蜕变。

　　如今宋阳的战力究竟几何，就连他自己也说不清楚，没有对手给他试过。

　　心入魔、刀任性，宋阳一动就是全力出手，每一刀都是孤注一掷、连他自己也无法控制。当他战力猛增后，就连罗冠都不敢轻易给他试招，太容易拼成两败俱伤了。

　　且宋阳很不愿意对自己人发动魔性，哪怕只是试招。

　　来时路上，几位大宗师也凑到一起评过他的武功，有关战力并没有特别具体的定论，但对于尤太医传给宋阳的龙雀杀法，云顶、陈返和罗冠倒是给出了一致评语：邪门。

　　中土武学源远流长，门宗教派多如牛毛，无论哪门哪派的弟子，武功高低、战力强若的基础都是建立在内劲修为上，但‘龙雀’毫无疑问是个异数，充其量刚刚乙字域的内劲，却能爆发出连甲顶都不愿面对的力量……这种情形有些类似两个樵夫砍树，宋樵夫一天至多砍三棵树，罗樵夫则内劲悠长，一天能砍三十棵树，是前者的十倍，比数量、比韧劲、比长久姓罗的赢定了。可是如果只比那砍前三棵树的时间、质量，宋樵夫却毫不逊色。

　　会如此只因为龙雀的每一击都是孤注一掷、都是全力以赴。

　　对战时也是一样的道理，大宗师又怎样，比宋阳能持久又如何，你挡不下宋阳的前三刀，就算身上还有无穷力量可供支配又有什么用处呢。

　　随着战力、战意的精进，宋阳对龙雀杀法的领悟也越发透彻，现在的宋阳面对强敌，再不会像当年在别来禅院时那样缠斗良久，充其量不过几刀就能分出胜负、分出生死。

　　宋阳的战力已经跻身一流高手之列，所以‘二愣子’刚刚说的进密道的法子，的确是他反复考虑的结果：同行众人中有资格走在最前面、打头阵做先锋的人选不过四个，云顶、陈返、罗冠和宋阳自己。

　　狙杀国师之事是由宋阳而起，大家都是奉他召唤赶来帮忙，断断没有道理让别人走在前面冒险。

　　敌人只有两个，可无论哪个都足够强大、足够致命，且人家占了地利，所以拿着机括的人决不能走在第一个，否则被偷袭时一个应变不及就会被对头抢走那件霸道利器，本来敌人就难以对付，月刃机括再落入敌手，大伙真就死无葬身之地了。

　　所以宋阳要持刀走在最前，伙伴持机括跟随身后，宋阳既是前锋也是个缓冲……留给同伴发动机括的‘缓冲’。

　　若通过密道时真的发生激战，以双方的本领，肯定是瞬间之事，一旦宋阳倒下，身后同伴就要立刻发动机括摧毁强敌。密道狭小，月刃一起敌人必死无疑，但倒下去的宋阳肯定也留不下全尸。

　　同行众人就算再如何明白把握时机的重要性，在扳动机括的时候大都免不了会有刹那犹豫……云顶、无鱼和施萧晓都是慈悲心肠；阿里汉以护卫宋阳为己任；帛夫人把宋阳当姑爷、琥珀把他当儿子、陈返把宋阳当成最亲近的晚辈；顾昭君更不用说了，老东西两只手都长在袖子里拿不出来，何谈开动机括……唯独李逸风，他和宋阳没什么交情、又是铁血侍卫出身，性子孤冷坚毅，由他把持机括再合适不过。

　　这个时候琥珀笑了。对宋阳的二愣子冲路办法，她还挺赞赏……该生猛的时候宋阳一定会生猛，琥珀就喜欢儿子这股劲。不过当娘亲的在，是无论如何不会让孩儿在前面涉险的，而且琥珀的道理很充足：

　　大家来得隐秘，敌人应该不会知道，是以燕顶、花小飞亲自埋伏的可能性不大，但这不表示密道中会平安，很可能会藏有禁制陷阱，无论剧毒禁制还是机关陷阱，这方面的本领，一行人中琥珀为最，按道理就应该她走到最前。

　　二愣子不同意，禁制机关不可掉以轻心，但敌人埋伏也不能不防，而琥珀现在武功不值一提，她走前面实在太危险。几句争执过后勉强达成一致，母子俩携手并肩走在最前，李逸风随后、余众再后。

　　从‘我不愿你冒险’到‘咱俩一块冒险’，既然不能减少你的危险，那我就把自己也搭上呗，母子俩的办法可当真不怎么高明。

　　入谷秘道中，众人走得小心翼翼，可一路上全无险情。

　　当年洪太祖在此布下的机括在三十多年前就被花小飞和燕顶破掉，不能再用；此处隐秘异常，燕顶从未想过除了他们之外还能有别人找来，没再做新的布置；此刻他们两个人都在山谷另端地下，全不晓得敌人已经悄悄潜入，自然也不会过来埋伏、杀敌。宋阳等人在进入前做的安排、争执全都白费了功夫。

　　不过洪太祖的机关被燕顶兄弟破掉，只是不能再发动，机括本身并未消失，行路途中琥珀注意到这些设计，几次停下脚步仔细研究，越看她的神情就越惊讶，转头望向云顶：“刺客有没说过，这里到底是个什么地方？”

　　同样的问题其他人早都问过云顶不知多少次了，可惜老活佛也不清楚，稻草只供出了花小飞在此常驻，国师近期会赶来汇合，可这座山谷的来历、两个人的图谋稻草都没说。

　　云顶摇头，琥珀皱眉，宋阳见她神情有异，轻声问道：“怎了？”

　　“以后再说。”琥珀暂时没回答。

　　不久后就抵达出口，琥珀宋阳少不了又是一番争执，结果仍是有惊无险，众人进入了洪太祖留下的山谷。老顾左看看、右看看，在确定平安无事后，揣着手耸肩膀，对宋阳笑道：“我怎么有点觉得……没埋伏也没禁制，好像有点对不起你们娘俩似的。”

　　宋阳压低声音，回答：“你不知道，这条路走得，可吓死我了。”

　　说话中大伙寻找隐秘处安身，随后才仔细观察山谷。穿过一段地路，就那么突兀地从冰天雪地走进了温暖山谷，身边充盈着熏熏暖意、再无寒风呼号；眼前没了刺眼雪光，满目花红草绿，各色小兽穿梭玩耍……即便明知强敌可能就在附近，但众人无一例外的，精神都有些恍惚，两下里巨大的反差让大家如坠梦中、仿若隔世。

　　生机盎然、一望无际的巨大山谷。

　　片刻后大家回过神来，不约而同目光都汇聚到云顶身上。可惜，看了也白看，启程之前云顶早都和同伴交代清楚了，从稻草口中逼问出的信息到此为止。

　　这山谷来历、内中情形、燕顶与花小飞的具体位置、他们在做什么……所有这些事情，稻草至死不曾吐露。可以说当宋阳等人走入密道后，就再没有可以参考、利用的情报了。

　　在来之前，众人的盘算里，潜入山谷后很快就会发现强仇、继而激斗、杀敌，可是任谁都不曾想到这座山谷竟然如此宏阔，比起当初蝉夜叉藏身的山坳还要大出不知多少倍，不客气地说，此间干脆就是一座小世界，想从这里找人与大海捞针也不见得有太多区别，天知道燕顶和花小飞现在哪棵树上蹲着、或者哪个洞里坐着。

　　能随着宋阳一起到此的，没有一个是会轻易放弃的人，宋阳更不见失望……原来只知仇人在世上，如今范围从偌大天下缩小至这座山谷，这本就是个便宜了。

　　没什么可说的，既然到了总要仔细找一找，除非对头已经离开，否则便免不了那场恶战！

　　因为敌人太强，众人没有分散行动，宁可降低些效率也要保证安全，大家结做一队开始仔细搜索山谷……

　　云顶与花小飞打开了那道隐秘暗门，正在地下艰难前进，而宋阳这边，干脆连那扇门都不知道，短时间里又怎么可能找到敌人？双方共处于一座山谷中，却都不知道对方的行迹，更无从碰面，但一模一样的是，这山谷中的每个人，时时刻刻都调运着所有精神，每一步都走得小心警惕、全力应付着眼前的危局。

　　虽然没能找到敌人、虽然神经紧绷全身修为一触即发，不过宋阳等人的搜索并不乏味，这座山谷中让人稀奇、值得玩味的东西实在太多了：一座座人工开凿的巨大山洞，从古时的科技发明到农耕劳具再到兵家战器、再到一窟窟经藏典籍……置身来自古时、规模如何庞大的博物馆，庄严、神秘、诧异等等情绪随时从心头涌起，又怎么可能乏味？

　　山中日月浅，不知不觉里二十天过去，宋阳等人却连山谷一隅都未能搜索完毕。随时都可能出现的敌人，让他们没办法快速行动。

　　除了敌人的强大，另外还有一个原因大大拖慢了搜索的进度：琥珀。

　　那些陈列古物的石窟琥珀并不多看，但是对于存放古典书籍的石窟，她一定会驻足好一阵子，浏览书目、偶尔还会翻看其中几本，她已经尽量迅速地去浏览了，可石窟中的书籍何其繁多，好歹看一看也得耽误上大半天的时间……

　　在又搜索过一座石窟后宋阳暂时止步，招呼着大伙坐下来。

　　按照老顾的抱怨就是：以现在的速度、以山谷的庞大、以我的年纪，怕是等不到全部搜索清楚的那一天了……这样下去不是办法，宋阳想和同伴商量个办法：既然不能搜敌人出来，是不是可以引诱敌人自己出来呢？

　　而就在众人开始讨论诱敌办法的时候，国师与花小飞也终于走到艰险路途的尽头。

　　一扇让花小飞开了三十几年的门后，一段不到十里、却让燕顶走了足足月余的地路，尽头处……死路！巨大岩石稳坐，截断了道路。

　　这就完了？什么都没有？洪太祖花费无数心血，到最后就是这半截地路？

　　花小飞深吸一口气，走到巨石跟前左右试探、寻找，但又哪找得到其他暗门或出口？

　　中规中矩、方方正正的一块大石头，全无丝毫花俏，更不藏任何玄机，看上去就好像当初挖掘地路的工人发现巨石拦路、无法继续开掘所以放弃了……花小飞一生心血几乎都在于此，到头来竟是块大石头？狮子般的老人快要气疯了，暴怒下内劲流转，抬手一拳猛轰巨石！

　　花小飞的修为何其精湛，一拳打出重如雷快如电，但他身边人的动作更快，燕顶闪身上前跟着独手一探，稳稳拿住了花小飞的拳头，同时他还笑了起来。

　　花小飞憋了一肚子气，收回拳头，但不肯罢休，又开始重新运力：“你笑个啥？躲开，待会儿石屑翻飞，小心溅你一脸。”

　　燕顶从容摇头，不躲：“这条密路中机关重重，我问你，是先有的密路、还是先有的机关？”

　　花小飞应道：“当然是先挖路，再设禁制。”

　　“这便是了，若是挖到巨石、无法深入而半途荒废的密路，又何必再设下那么多禁制，洪太祖很多人没处用、很多钱没处花么？”

　　花小飞不耐烦：“道理我自然明白，但到头来就这么一块石头，这又怎么说？”

　　在花小飞面前，燕顶耸了耸肩膀，语气漫不经心：“是你学艺不精，石头没错，但内藏玄机，师门器术中专门有这一项，唤作‘石心玉’，哦，我忘了，你是挂名弟子，没学过这项本事。”

　　花小飞瞪大了眼睛，不但没消气，反而更恼怒了：“你学过？那你看到这块石头就知道怎么回事了？为何不早出声告知，还看我忙上忙下，看我生气发火？”

　　“就是想看你生气。”国师伸手抹下了遮脸铁面：“你现在白眉老眼、老态龙钟的太不好看，倒是生气发怒时，还能从你脸上找到些小时候的模样，我喜欢看，好像咱俩一起都变年轻了似的。”

　　说话时，那张随时都在腐烂的脸孔上显出了开心；说话后，嘶哑漏风的嗓子里冲起哈哈大笑，此刻他哪还是那个神秘国师、哪还是那个掌握千万人生死的东土佛主、哪还是那个让吐蕃倾覆让中土陷入大乱的绝世枭雄。

　　只是个心中还存了几分童趣、故意引好兄弟发怒、借以寻找少年回忆的普通老汉吧！

　　大笑过后，燕顶游身攀上巨石，开始去解洪太祖留下的最后一道机关：石心玉。



　　第一五二章 碎石

　　看上去顽石一块，其实内藏玄机，国师于巨石表面游上游下、东敲西打。

　　这件事花小飞帮不上忙，就看着燕顶一个人忙活，偶尔他还不甘寂寞地出些主意。燕顶不理他，他也无所谓，舒舒服服地坐在地上，渴了喝水饿了吃馍烦了就打个哈欠……

　　机括复杂，燕顶的忙碌很久仍没有结果，花小飞久坐无聊，起身活动活动，走到巨石跟前没话找话，问国师：“你有没有觉得，这个洪太祖是不是有些太神通广大了些？”

　　专心干活时仍能分出一份精神照顾周围，燕顶有这个本事，闻言反问：“你指那一处？”

　　“就说这座山谷。中土天下历代帝王无数，可没见谁有过这样的大手笔。”花小飞顿了顿，又补充道：“我的意思不是这桩工程如何浩大，而是山谷的选址，还有咱们遇到过的那些巧妙机括……”

　　燕顶能明白花小飞的意思，不等说完他就应道：“洪太祖的确不普通，更难得是在他身边，还有大把奇人相助，据我所知他在世时网罗了道家、奇门无数顶尖好手，多少不出山不问世事的门宗都甘心为之效命。”

　　佛教盛行于中土是最近几百年的事情，而东土汉境历史源远流长，几千年的传承里不知有多少留下精华，所有这些宝贵知识、本事都被本土教门道家吸收、沉淀。再看洪太祖生平，痴迷方术笃信道术，曾耗费无数精力寻访高人，得了能人指点找到这座山谷、又请出高手为其效命修建这里的繁复机括，当真不算稀奇。

　　若再拔出一个高度去看，燕顶的师门和精研时间的通判弟子都被洪太祖招致麾下，足见一斑了。

　　花小飞本来就是没话找话，扯题闲聊打发时间，听过就算了，也不太当回事，又岔开话题：“石头里会有什么？不会是洪太祖的棺材吧？”

　　这个问题现在没人能回答，燕顶懒得理他，花小飞也不当回事，再问：“你说，这里面会不会没啥实际的东西，而是另一条线索，指引着咱又去找到一扇得开三十多年的门？”

　　“你烦不烦？”燕顶停下手脚，人还趴在巨石上、转回头瞪兄弟。

　　花小飞笑呵呵地摇头：“我不烦，你烦了？”

　　“我也不烦，”燕顶忽然笑了：“你问的那些讨厌事情，打开石头自然就知道，瞪大眼睛看好了！”说话时，独手扣中一块石角用力一扳，旋即身体向后翻出、轻飘飘地落在花小飞身旁。

　　花小飞一惊：“破了？”

　　燕顶毫不隐瞒自己的喜悦，腐烂的脸孔扬起丑陋笑容，透出的却是最最由衷的愉快：“破了！”

　　与此同时，巨石猛地发出一阵咔咔闷响，肉眼可见的，一块块大小不一的‘石皮’剥落、摔在地面……

　　好半晌过去，当机括发动完毕，所有石皮尽数散碎，地路上那块顽石整整被‘削’去一半，露出光滑内壁：有字有图，来自七百多年前、中土天下第一人、大洪太祖陛下留给后世子孙的一封‘信’，尽于此壁。

　　三十多年的辛苦，几乎贯彻一生的图谋，此刻终于有了结果，兄弟俩谁都无法按捺心中激动，不约而同发出一声大吼，像笑也像哭，但笑声没有欢愉哭声也不存悲恸，只有激动，就只剩激动。

　　怪叫在密路中回荡不落，激动过后真正的喜悦也终于轰涌而起，两个人谁都不急着去看石壁，十足那一阵大笑，十足那一场爽快！直到两个人笑得眼泪溅落、笑得声音嘶哑、笑得肚子都开始隐隐作痛，他们才勉强恢复平静，并肩站于石壁前去看石壁上记载的信息。

　　……

　　燕顶‘面壁’时，宋阳等人还在开会，从中午一直商量到天黑，大伙还是没能找出一个有效果的诱敌办法。

　　能来到这座山谷中的无一庸才，个个都是心窍灵活、平均眨两下眼睛能冒出三个主意的厉害角色，可是他们要对付的敌人实在太凶猛，无论身手还是眼光都超出他们老大一截，不容得大伙不谨慎，稍有疏忽就会诱敌不成反遭厄运，想要设计出一个像样的陷阱实在不是件容易事。说来说去，主意说了不少，却没有一个能靠得住的。

　　宋阳少有的愁眉苦脸，双手撑着脑袋冥思苦想，终于他深吸了一口气，神色里的踌躇一扫而空，抬头对同伴道：“要不……先吃饭？”

　　先吃饭、先吃饭……顾昭君、阿里汉等人点头附和，蛮开心的样子。

　　山谷中有的是肥美野味，但为防惊动强敌，大伙不敢生火，只能喝凉水就着干巴巴的馍，本来大伙还准备不少咸菜，但阿里汉口重得很，初入山谷时天天拿着咸菜头当馒头啃，早早就吃光了。吃过饭，血液全跑到胃口里去消化食物，脑子变得迟钝了，自然就更想不出合适的主意，大伙也没啥可说的，耗到漫天星斗时，放哨的放哨、打坐的打坐，没轮班放哨也不用打坐功课的就躺下睡觉，转眼又到黎明时分……

　　山谷中曙光初透，地路中暗无天日。

　　火把光芒跳跃不休，映在燕顶与花小飞的脸上，染出了几分森然。

　　兄弟俩终于看完了石壁，如他们所愿，石壁上的记载，正是洪太祖为后世子孙复国而做的诸般准备，蝉夜叉、沙民、甚至东海外无名小岛的事情都有记述，可是此刻花小飞与燕顶的脸上早都没了喜悦，前者皱眉不语，后者目光平静。

　　良久过去，花小飞终于开口了：“就这些？”

　　国师笑了笑：“也不是一无所获，你觉得呢？”

　　花小飞冷哂：“你说的，是石壁上记述的那场浩劫？”

　　国师摆了摆手：“那是无稽之谈，不用理会。”

　　花小飞冷笑不停：“恩，有用……有用的不过是两只兵马，南理山中的蝉夜叉，北地荒原的沙族，只要冒了大洪的名义就能调他们出来能帮我们打仗……大燕缺兵么？有个屁用！”

　　“你说错了，差不多十年前我就派遣弟子找过北方荒原的沙民，这也算是和洪太祖不谋而合了吧，可惜就在要把他们派上用场的时候，这支力量被别人抢走了。现在能找出来的，就只剩下那支蝉夜叉了。”

　　花小飞语气悻悻：“你莫忘记，七百多年了，就算这伙子人有传承留下来，现在的夜叉孙子还能再遵守当年夜叉祖宗的遗命？说不定他们早都变成生番野人了，要找他们你自己去，我不跟着。”

　　“当然要去找，为什么不找？你也去，咱俩一起。”燕顶却仍在笑：“有始有终，至少对自己得有个交代。”

　　燕顶越笑，花小飞就越没好气：“你怎还能笑得出？你觉得洪太祖留下来的这套算计有用么？害得咱们白费力气。”

　　“的确没什么用处，可是我也没有把全副希望都压在这件事上，洪太祖留给后世复国大计，我们能用上就最好，用不上又有什么关系？他帮不上我们，我们就一拳一脚自己去打下这世界！”燕顶的笑声愈发欢快了：“你怎么会不明白呢？关键是这件事啊！你我终于找到了、挖掘出洪太祖的图谋，解开了这道题。在你我心里放了大半辈子的事情，挠得你我心肝发痒几十年的事情，终于水落石出，不该欢喜么？”

　　花小飞都开始咬牙了：“敢情在山谷里住了几十年、对着一扇门恨不得想撞头的那个人不是你！”

　　燕顶干脆大笑出声：“别那么不甘心，其实只要看到了这块石壁，咱们就该心满意足了。这就仿佛爬山，人人都道站在山巅就能饱览无尽美景，等上去了才知道原来周遭一片雾蒙蒙，啥都看不见，自然会失望无比……可大家怎么就不想想，就算没有景观可瞧，至少我们也置身山巅了，真正有趣的根本就不是去看一眼那景色，而是爬山这个过程、爬山里的苦乐。山巅无景又有何妨？拿出小刀、找块大石，刻上‘燕顶与花小飞到此一游’，足够快活啦！”

　　花小飞皱起了眉头：“这么说，你根本不在乎洪太祖留下的图谋？”

　　燕顶一愣，赶紧摇头：“你怎么会这么想？我当然在乎，我一直在乎，山巅如果有美景可供欣赏，自然比雾蒙蒙的什么都看不见要更好。可天底下的事情，不如意者十之八九，结局差强人意时，至少还有‘过程’可供追味。真正要紧的是：此事的结果是你我找到了结果……”

　　花小飞苦笑摇头，重复燕顶的话：“此事的结果是我们找到了结果？”

　　燕顶独臂张开、揽住了花小飞的肩膀，点着头继续笑道：“不论石壁上的记载能不能帮到我们，它都是洪太祖留给后世子孙的、有关复国的安排和计划，这是绝顶机密，早都湮灭于时间中，再无人知晓，如今，便是你我把这桩大秘密又给重新挖掘出来。不觉得有趣么？人这一辈子，再长不过百来年，能有多少机会让你我做成这么一件有趣事情。”

　　就连花小飞都分不清，燕顶究竟真的那么洒脱，还是为了安慰兄弟才故作轻松。不过事实就摆在面前，洪太祖留下的复国安排落在燕主眼中根本就是些没用的东西，再怎么不甘心也没有办法，花小飞长长呼出一口闷气：“不管怎么说，总算了却一桩心愿。”

　　说话时，他撑开双臂，大大地抻了个懒腰：“完事了！走吧。”

　　燕顶却大摇其头：“就这么走了？不成！还有一件事没做。”说完，在花小飞疑惑目光下，燕顶伸手指了指那块石壁：“这个秘密，不管它有用还是没用，都是咱俩辛辛苦苦挖掘出来的，就把它留在这里，我可不甘心。”

　　花小飞啼笑皆非：“难不成，你还想把这么大块的石头背回家去？”

　　燕顶‘咳’了一声：“我可没这么想，我的意思是，这个秘密到此为止，以后就算再有后人查找到线索、来到这里，在再休想找到洪太祖的设计……哈哈，不给他们那个机会，让他们纳闷去吧！老子找出来的秘密，以后谁也别想能知道。”

　　说着，他走上了几步，独手按在巨石上，微微运力试探，很快就又笑道：“石头内质很脆，凭着咱俩的力气，还能轰得动它。”

　　花小飞哈的一声笑，终于露出了些开心模样，二话不说双拳蕴力，挂着隐隐风雷猛轰石壁！燕顶也在大笑声中出手。

　　中土世上武功排名第一、第二的两个老头子，现在就像两个疯伢子，对着石壁拳打脚踢，比着谁的破坏更大些，不时发出一阵笑声，嘶哑中透着快活、响亮里尽情发泄。

　　……

　　打坐中的云顶、沉睡中的宋阳、静坐行功中的罗冠和陈返，进入山谷的众多好手中五感最精强的四个人几乎同时睁开了眼睛，神情警惕。

　　罗冠与陈返异口同声：“什么声音？”

　　宋阳皱眉：“从山谷深处来。”

　　云顶声音低沉：“应该是从地下传出。”

　　问答之间四个人起身走出栖息的石窟，举目望向异响传来的方向……声响朦胧、震动轻微，就只有他们四个人才能勉强察觉，其他人懵然无知。

　　此刻是李逸风和帛夫人当值，见四人异状，帛夫人问道：“怎了？”

　　“远处有动静。”宋阳应了一句，老头子陈返则手挽长弓，眼角眉梢隐隐透出了兴奋：“大伙过去吧！”

　　没什么可迟疑的，大家此行的目的本就是为了诛灭强仇。众人悉数起身，保持着队形，向着声音响起处迅速潜去。

　　燕顶和花小飞根本不知道山谷中已经有敌人侵入，当然也不会想到自己敲岩碎石发出的巨响引起了宋阳等人的注意，兄弟俩又打了一阵子，直到偌大一片石壁皆尽散碎、没有一个完整字迹存留才告停手，燕顶还意犹未尽，独臂挥舞，铁指镌刻，在密道侧壁上留下了一行龙飞凤舞的大字：

　　花小飞、燕顶到此一游。

　　碎石、留字后兄弟俩相视大笑，再不耽搁什么，并肩向外走去。



　　第一五三章 保佑

　　平心而论，宋阳一行进入雪原的时机很不错，正赶上两个强敌打开了那扇暗门、深入地下与世隔绝。如果宋阳等人了解到的信息能够再多一些、能够在暗门处设伏，凭着那处的地势和他们手上的厉害机括，燕顶和花小飞凶多吉少。

　　可惜，稻草的心志远胜常人，在云顶的禁术逼问下，他仍守住了最重要的那个关键……宋阳等人不知那扇门的所在。

　　盲目的搜索和漫无目的的寻找，白白浪费了大半个月的时间，也错过了伏击敌人的最好时机。

　　从宋阳的栖身地到那扇暗门足有数十里之遥；暗门至石壁的地路充其量不过十里长。

　　听闻异响宋阳等人赶去查探，途中还要小心提防莫中了诱敌圈套，行进速度不敢太快；而暗门后的地路进去时困难，但出来时沿途所有机关早都被破掉，和普通地道无异。

　　所以宋阳一行还远远没有赶到地方的时候，燕顶与花小飞就走出了地道。

　　时隔许久重建天日，加之刚刚了却了一桩心愿，燕顶与花小飞心中同时一畅。七百年前洪太祖留下的秘密已经被两人破解，这座山谷也就再没什么吸引他们的地方了，两人早有默契，不用多说什么，并肩迈步向着谷外赶去，说说笑笑中，脚程丝毫不受影响，兄弟俩展开身形这便要重返人间去。

　　山谷很大，地势也较那种从头直通末尾的小峡谷迥异，虽然在大模样上这里仍是长梭形状，但此间地檩起伏凹凸不平，把谷中空间层层分割开来，说穿了吧，谷中有许多条路，宋阳一行与燕顶兄弟并不在一条路……

　　黄昏，宋阳一行终于接近到那扇暗门的时候，燕顶与花小飞早已离开了山谷，开始穿越高原准备返回大燕。

　　子夜，宋阳置身于地路尽头，看着脚下的碎石和洞壁上的留字，很快就想到他们早上听到的异响就是燕顶砸石头的声音，同时心中又哪还会不明白……错过了，双方擦身而过。

　　真正的‘失之交臂’呵，继燕子坪那次伏击之后，最有希望诛杀大仇的机会，就这么错过去了，大家都白跑了这一趟！

　　人人沮丧，各有各的表现，阿里汉大声咒骂、陈返脸色铁青、云顶活佛垂目不语……倒是报仇心切、杀性浓重的宋阳，看上去并没什么懊恼，甚至还扬起龙雀刀，在国师留下的那行字下面补刻了八个字：

　　祝你好运，来日方长。

　　琥珀见状问宋阳：“怎么，真的一点也不郁郁？大好机会啊。”

　　“何止郁郁，简直后悔得恨不得咬自己一口，”宋阳如实回答：“早知道就不该进这山谷来，直接在最外面的入口处设伏，真要是那样的话，说不定现在已经报仇了。”

　　“可是‘早知道’有什么用？大家从墨脱那里启程的时候，燕顶早就到高原上了，天知道你我抵达山谷时他还在不在山谷中、会不会早就离开了？只能进来搜搜看。能搜到敌人自然没什么可说的，就算搜不到，还能看看谷中的情形，说不定他们还会再回来、我们可以设伏等待，可惜……”满是无奈地耸了耸肩膀，旋即宋阳又笑了：“咱们用的是最可能成功的法子，不料适得其反。这可不是谁的过错，纯粹是老天爷不给面子，既然如此咱就别难为自己了，说破大天了不就是没抓住一个机会么，来日方长。”

　　说着，他抬手指了指自己刻下的八个字。

　　琥珀勾了勾嘴角，明媚如春的笑意，她倚着地路石壁坐了下来，伸手拍了拍身边的地面，示意宋阳也过来坐。

　　宋阳依言坐好，而琥珀再开口时，说的话有些古怪：“你知道我以前的事情，自然也明白我这个人……是没有心肝的。从来我都只晓得自己快活，对其他事情不理不睬，师门的背景来历怎样、是否还传承了重要机密、甚至连大哥的死因……所有这些事情我都不曾多想，直到后来遇到你这娃娃，才渐渐弄清楚，师门与前朝洪帝一脉渊源深厚、大哥去世与燕顶有莫大关联、尤离隐忍后半生矢志复仇。”

　　琥珀语气飘忽，宋阳不知道该说什么，也不用他来安慰，琥珀就另起话题：“进入这座山谷前，途径密道，我留意到那些被前人破去的古老机关……隐隐有些熟悉，好像以前在哪里见过。仔细回忆过一阵才省起，我见过的不是机关，而是有关这些机括设计的图纸……少年时、山门中见过，是门中机密。”

　　琥珀是挂名弟子，按道理说师门内的核心机密她根本没资格去窥探；但她同时又是掌门人的亲妹妹，当哥哥的宠溺妹子，琥珀翻翻看看也不会受到太多限制。

　　或许掌门不会对妹子主动去说什么，可如果琥珀当初真的问起门宗典故，大哥应该也不会隐瞒的。不过琥珀天生就是个没心肝的人，她根本不去关心那些事情，自然也就不曾问过。

　　至于她记忆中的机关图纸也是一样，那些图纸都是掌门人书房中的秘藏，即便是入室弟子也见不到，除非经过严格考察、真正被赋予衣钵、成为门宗的继承人才有资格去查看、学习。

　　少年调皮，琥珀也不例外，千辛万苦从大哥书房中把秘藏图纸找出来，但翻看了一阵后没了兴趣，她的天赋很好，但是对机巧设计这一项并不怎么喜欢，所以她把图纸偷出来一股脑给当时还在门中学艺的尤离送去了。

　　尤离差点没吓死，一眼都不敢看，赶紧让小姑姑把图纸都放回去了……

　　追忆少年往事，琥珀笑容清清，沉默了一阵才再度开口：“如今想来，燕顶虽然是哥哥的得意弟子，但他永远不可能继承门宗、更没机会见到那些图纸的。”

　　宋阳点了点头。

　　琥珀、尤离的师门与大洪朝有着千丝万缕的关系，断断不会把传承落在一个大燕皇室子孙身上，充其量，燕顶也只是门中的一个弟子，他不会成为未来的掌门人。

　　“破除机关，有许多种办法，凭着燕顶的本事就算没有图纸，想要打通入谷密道也不是做不到，但我仔细查探过那些机括，每一样都是被从根上掐断的，要做成这个样子，就非得有图纸在手不可了……本来不可能被燕顶掌握的图纸，却落在他手中。由此呵，事情就变得再明白不过了：燕顶害我哥哥的目的，多半就是这座山谷。”

　　“另外，大伙一起搜索山谷时，我特别留意了一下那些石窟中封存的典籍，找到了一本洪史记，但上面的记载仅止于洪太祖开国第九年，再就是，我没能找到一本洪太祖之后的书典。”偌大山谷，无数石窟，封存下来的典籍千万，琥珀自然不可能把所有书都翻看过来，但她提出的这两点也足以成为重要佐证，山谷兴建于洪太祖时。

　　琥珀浅浅地呼出一口气，再次换了话题：“我对燕顶还算了解，看他的留字，大概能猜到他当时的心思：此地之事了结，他再不会回来了。”

　　说着，她从头上拔了一根头发，捏在手中、摆于眼前：“这都多少年过去了？头发都白了，不知不觉，大哥已经死掉三十多年了……这样算来，燕顶也在山谷中断断续续探索了三十多年，直到今天他才真正不再在意此处，究竟什么样的秘密，能让他这样的人物，执著这么长时间始终不肯放弃？不难猜的、能确定的。”

　　答案昭然若揭。

　　到了现在宋阳哪还能不明白琥珀的意思……与燕顶从师门中探出机密不同的，宋阳、琥珀等人以前根本就不晓得这座山谷的来历、更不晓得燕顶在这里探索了几十年。直到此刻，琥珀把先后因果梳理起来，一点点把事情串起来，才终于让真相大白，再没什么可疑问的，此处便是洪太祖隐藏复国秘密的所在。

　　有关大洪复国安排的秘密，业已被燕顶、花小飞联手毁掉了。不过这不重要，宋阳本来就不在意当年洪太祖有过什么安排，能了解到最好，看不到也无妨，此刻宋阳的心思正顺着这座山谷延伸开去、他在想另外一件事……时候不长，他的神情就变得古怪了，想笑、又有些无奈，更多的则是感慨和唏嘘。

　　见他神情有异，琥珀问：“怎了？想到了什么？”

　　“大概弄清了一件事。”宋阳终于还是笑了笑，回答道：“我，尤太医和蝉夜叉。”

　　琥珀饶有兴趣：“想到尤离了？说来，我喜欢听他的事情。”

　　宋阳伸手指向被毁掉的石壁残骸：“这上面记载了洪太祖的复国大计，不论他的计划有多复杂，其中必有一项：蝉夜叉。”

　　近万精兵游离世外，代代潜伏等待召唤，且在他们身上还有‘藏宝图’和有关高原战略的‘后门’，不管怎么看这支力量都是洪太祖复国计划的重要依仗，在洪太祖留下的记述中，一定会提及他们。

　　“不难猜测的，等燕顶看过洪太祖的复国大计，多半是要去南理山中把这支武装带回到世上。”宋阳的语速很慢，边说边想：“而另一个方面，尤离的师门可能不知道洪太祖的全盘计划，但他们肯定对蝉夜叉的秘密有所了解。”

　　琥珀若有所思，能把毒术修炼到她这个层次，心思自然不会差，只看她是不是愿意用心想了，果然，她的眼睛越来越亮，但是琥珀并没有插话的意思，摆了摆手，示意儿子继续讲下去。

　　“想要启动蝉夜叉，需要两把钥匙，一个是右心人炼出的血、另一个则是密使信物，我猜，舅舅和门中师长可能只知有其一，不知有其二吧……我觉得……我可能猜到舅舅为师父报仇的具体打算。”

　　“论心机、论本领、论实力，舅舅都不是燕顶的对手，想要报仇几乎全无可能，但是在舅舅手中，还握有一个机会：燕顶破解山谷中所有的机关、了解到洪太祖的复国安排后，会前往南理深山，去把蝉夜叉调出来为己用。”

　　宋阳双手抱膝，笑着，说着：“所以舅舅只要能抢先一步收服蝉夜叉，让这支精兵听命于他，然后也不用再做什么，大家还在山坳里住着，迟早有一天燕顶会自己送上门来，到时候舅舅只要一声令下，那可是近万精兵，地形又封闭，燕顶本领再大也只有被碎尸万段的份，这个仇便报得圆圆满满了。”

　　这只是宋阳的猜测，可是再仔细想想，按照他的推断，整件事情里诸多细节全都能够解释得通了：

　　比如为何尤太医倾尽心血，不惜耗费十八年时光，在宋阳身上施展炼血奇术；

　　比如尤离早就说过，事成之后大家分道扬镳、他只要宋阳的几滴血；

　　比如天大地大，为何尤太医独独就选在毗邻山区的燕子坪落户；

　　再就是宋阳的血质与国师几乎一样，究其原因，当年‘大哥’为了救少年燕顶，用上了猛药洗髓的霸道手段，后来‘大哥’又通过琥珀把他给燕顶治疗时的行医笔迹送给尤离……尤离施展在宋阳身上的炼血术，就是师父给燕顶洗髓救命的办法。

　　那为何‘大哥’不选其他，就偏偏把这笔记送给尤离？表面看是赠书，实际里却是传给他这项本领、传给他启动蝉夜叉的钥匙、传给他将来为师父报仇的法门。

　　炼血奇术源自大洪皇室，炼出的鲜血固然是蝉夜叉鉴别身份的信物，但这门奇术同样也是强身、救命的法门。‘大哥’为了少年燕顶一命，动用了这项本事，当时未曾多想，可实际上也等若让燕顶掌握了这件‘信物’，而为了救命的无心之举，又何尝不是留下了一个日后报仇的关键。

　　宋阳站起身来：“说来说去，也都是些猜测吧，舅舅不在了，这件事也无从确认，不过……我盼着我猜对了，老天保佑我猜对了！”

　　琥珀也站起身，笑容明皓，缓缓点头，她用的语气也很重：“老天保佑，你猜得一定对。”

　　只是一个猜测罢了，连尤离都已经死了，猜对或者猜错还有什么要紧，又何必请老天爷来保佑宋阳一定要猜对？

　　原因很简单，从这座山谷的来历到燕顶的图谋再到尤太医曾经的复仇计划，如果一切真如宋阳和琥珀两人所料想的那样，宋阳就知道下一次埋伏国师、狙杀强仇的机会在何处了。



　　第一五四章 守株

　　“回蝉夜叉的栖身地去？”顾昭君问道。大家本都聚在一起，宋阳和琥珀的交谈又没有刻意压低声音，凭着在场众人的心机，到现在哪还听不出其中的味道。

　　大洪的复国部署与蝉夜叉休戚相关，燕顶已经获知洪太祖留下的安排，他若有心再追查下去，多半是要到蝉夜叉的老巢走一趟……以宋阳的猜度，当年尤太医报仇的计划便是由此而来，如今这个局仍在，宋阳想报仇，回到南理山坳稍做布置，然后就等着燕顶自己一头栽进来吧。

　　若真能如此预期，报仇几乎就是板上钉钉的事情了，众人心情大好，阿里汉操着半生不熟的汉话对宋阳道：“到时候我要给燕顶讲解一个汉家成语，叫：守株待兔。”

　　帛夫人插口笑了句：“还有‘自投罗网’。”

　　阿里汉到底是个回鹘儿，对汉话一知半解，瞪大双眼：“什么网，啥意思？”

　　说说笑笑，众人向外面走去，一边走着帛夫人对宋阳道：“只待离开无人区，我便传讯回去，要山坳中人小心戒备，说不定燕顶会赶在咱们前面。”

　　燕顶和花小飞现在正重返人间，宋阳对他们的行程一无所知，帛夫人就是怕他俩不回燕国而是直接取道南理去山中寻夜叉，以这两人的脚程如果全力赶路，一定会赶在宋阳等人之前抵达山坳，此事不可不防，要立刻通知山坳中的同伴准备。

　　山坳里现在只有一千多蝉夜叉，但还有大批到其中避难的山溪蛮、随同小皇帝一起进山的数千精锐禁卫，凭着这样的武装，只要大家有所防备，燕顶去了就凶多吉少。

　　宋阳对帛夫人点点头：“这是自然，消息要尽快传回去，又要小狗们辛苦了。”

　　帛夫人摆了摆手示意宋阳不用客气，跟着笑道：“最盼着的，还是燕顶先回燕国料理些闲杂事情，然后再去山坳送死，这一来便给了咱们些时间赶回去，让你能亲眼看着他死。”

　　曾经，这世上对宋阳最好、最亲近的人就死在燕顶手中，为了报下这个仇，宋阳不惜血洗这座世界，若不能亲眼看着仇人死在自己面前，对他而言无疑是个巨大遗憾。

　　可是没想到的，闻言后宋阳却摇了摇头：“这趟回去，我应该不会在山坳里多待……很快我会再启程。”

　　不止帛夫人，几乎所有人闻言后都是一愣，顾昭君最快，第一个追问：“什么意思？你不打算守株待兔？不想看他燕顶死？”

　　“燕顶这次成了兔子，可是不止一根树桩的，说不好他会撞哪根。”宋阳的回答乍一听有些云山雾罩，但只要稍加琢磨就能明白他的意思……有关洪太祖复国的部署，现在大伙知道了其中三项内容：一是蝉夜叉、二是北地荒原的沙民、三则是东海深处的孤僻小岛。

　　沙民这一项不必多说了，他们和蝉夜叉不同，这一族对大洪完全没概念，洪太祖要后世把他们收为己用的办法也是欺骗加拉拢，此事已败，就算国师顶了大洪密使的身份去找沙民，对方也指定不买账，燕顶当然能明白这一重，犯不着去白费力气。

　　至于剩下的两项，国师究竟是会先去寻找蝉夜叉，还是会去海外小岛上看通判弟子算出的结果？

　　两根树桩，兔子会去撞哪根？宋阳打算带人出海，去守另一根树桩子。

　　帛夫人皱眉：“舍近求远，没这个道理。”蝉夜叉的藏身之处再怎么偏僻，毕竟还是在中土上，小岛则孤悬海外，就算燕顶要把洪太祖的安排全部挖掘出来，按道理讲也会先去找蝉夜叉，再去找通判弟子。

　　“从路途上看如你所说，没错的，但是从重要程度上看呢，”宋阳想事情的角度，和同伴差异很大：“蝉夜叉虽然精锐，但规模实在有限。燕国既不缺钱也不缺兵，蝉夜叉背负的任务，大燕精兵也能胜任；沙民能做的事情，燕军更游刃有余，是以燕顶花了几十年来侦查山谷，为的肯定不会是洪太祖留下来的军兵力量，他真正看重的是洪太祖的设计。以燕的实力，若能再拿到这个设计，中土世界基本就落入景泰囊中了。”

　　“再说那座海岛，十代通判弟子独处其间，日夜算计，不用问他们算出的那个‘柒伍叁’，是洪太祖复国图谋中的一环，但这一环丢了。洪太祖在世时通判弟子还没能算出结果，再后来干脆连‘小岛算计’这件事都被后世给丢失、遗忘了……洪太祖的复国部署，究竟是个多大、多复杂的计划，咱们不得而知，但能肯定的是，少了那个‘柒伍叁’，这计划就是不完整的。”

　　“如此一来，燕顶就算了解了洪太祖的全盘部署，他得到的也仍是个残缺的设计，想要补全它，燕顶就非得找到通判弟子计算的结果不可。”宋阳加重了语气、给出结论：“由此我觉得，燕顶出海去小岛的可能，会比着去蝉夜叉山谷更大些。”

　　说完，宋阳停顿了一阵，容同伴们思索过后他又放松了语气：“再就是蝉夜叉山谷的埋伏，我全不担心，燕顶如果要去收服蝉夜叉，他就得冒充大洪密使的身份，不可能带着一支大军过去，凭着我们在山坳中的人马，只要他去了他就没活路了；但小岛上没有我们的人，且岛上的地形更复杂、战场更开阔，怕是不好打，我得过去。”

　　宋阳要先回南理山坳没错，但他只是去汇合苏杭，带上船员穿越南荒，再度出海去……

　　帛夫人皱眉，宋阳的道理她完全明白了，但还是沉声劝道：“这件事你要想好了，万一燕顶没去小岛怎么办。”

　　远航出海、去小岛上蹲守燕顶，此事绝非儿戏……刚才宋阳的分析的确头头是道，但说到底这些事情都是他的猜测，谁都不能肯定燕顶一定就会去那座小岛上。

　　小岛孤悬于海外，与中土消息隔绝，就算谢门走狗本领再大也没办法在小岛和大陆之间建立起一条信路。燕顶要没去小岛，宋阳可就该傻眼了，这一等，白费个三年五载的时间都是短的，就以现在中土的乱局而言，待宋阳再返回中土，说不定大燕都已经统一天下了。

　　而且这件事简直不能仔细琢磨，越想就越觉得燕顶不会去海岛：

　　一是船，燕国以前就有一条可以远航深海的大船，被苏杭给开跑了；

　　二是小岛，通判弟子的‘遗落’可不在洪太祖的算计中，是后世子孙昏庸无能，辜负了太祖的嘱托，所以在他留下的石壁上，有没有那座小岛的位置都未可知，就算燕顶想出海去找‘柒伍叁’，不知小岛在哪里也白搭；

　　三则是燕顶本人，去小岛上寻找通判弟子的计算结果，不是非得他本人去不可，随便派个人去岛上就是了……

　　果然是老江湖，短短片刻功夫，帛夫人就把‘守岛待兔’的不利之处一一点明。不过，以宋阳前代今生、两世为人积累下的心思，她说的这些他又哪会想不到。

　　闻言后宋阳笑了笑：“我还是想试试。”

　　天大的道理也劝不住人心中的执念。帛夫人没话了……其实并非执念作祟，准确地说，应该是：态度。

　　对上强大到几乎只能仰望的仇敌，机会不在的时候，宋阳不会灰心丧气，便如他说过的‘来日方长’，未来不可知，关键在于自己不放弃，若非如此又何谈报仇；但有契机出现的时候，哪怕只是微乎其微的成功可能，也要绽放所有热情、拿出全部精力去应对。须得记得：失望再大莫颓丧，希望再小莫放弃，不论身处哪一道轮回中，只要做足这十四个字，今生便应得上‘值得’两字。

　　这就是宋阳的态度了。

　　或者，也可以把此事看成一场赌博，宋阳赌的是国师会亲自出海去寻岛。至于船、小岛等等其他因素，宋阳对国师有信心，只要燕顶想去找‘柒伍叁’，他就一定能找到。

　　帛夫人不吱声了，无鱼师太还有话说，对宋阳道：“或者……请帛先生他们再费心一些，监察大燕海港动静，待确定燕顶乘船出海，你再和苏庄主启程？”

　　“要设伏就得先赶去，等确定国师出海他再走来不及。”顾昭君接口，跟着老头子呵呵笑道：“你们都甭劝了，让他去。他出海去小岛，这一趟是稳赚不赔的。不管这次他能不能堵上燕顶，再回来的时候都不会两手空空，必有所获。”

　　这么一说连宋阳都纳闷了：“除了燕顶，还能有什么收获？”

　　“小二酥。”三个字，顾昭君答得斩钉截铁。

　　宋阳要反应一下，才‘咳’了一声，摇头不已啼笑皆非。

　　顾昭君不依不饶，两只手对揣在袖子里对宋阳拱手，笑得一脸狡诈：“祝常春侯此行东海，和苏庄主再添贵子、儿孙满堂。”

　　在场众人无论精修大德还是黄胡子的回鹘儿，全都笑嘻嘻地向宋阳点头，共祝、同贺。

　　事情已成定议，大家不再废话，走出密道离开山谷，穿越莽莽雪域，自无人区返回高原，而后向着南理方向赶去。

　　在山谷中宋阳又是猜测、又是赌博、又是执著不放弃，最终做出去海岛堵截燕顶的决定……可惜他没能听到仇人在看过石壁后的交谈；宋阳也更加想不到，燕顶和花小飞最终在看过石壁之后，根本就不再把洪太祖的设计放在心上了。

　　燕顶与花小飞约定还是要去找到蝉夜叉的山谷，但不是说现在就去找。连洪太祖的设计他们都不在意，对这支万余人的武装就更无所谓了，去找蝉夜叉也只是为了‘有始有终’，并不急在当下，待乱世平定后再去探谷，给自己这几十年的探索一个最终交代便是了。

　　至于通判弟子所在的那座小岛，燕顶压根就没有去寻找的念头……但是，在他们重返人间之后，燕顶很快就改变了主意。

　　会如此只因一件事：生番作乱。

　　山谷与世隔绝，之前燕顶并不知道生番冲出南荒作乱人间的事情，待他出来才获悉此事。

　　突闻噩耗，饶是以燕顶的沉稳，都忍不住深深抽了一口凉气。花小飞还道他是在担心生番对燕国的伤害，劝道：“不用太担心，生番不会作祟太久，闹一阵子就回山了，以往每次生番祸患都是如此。”

　　燕顶摆手：“我担心的并非生番浩劫，而是它们为何会突然作乱。原因何在？”

　　花小飞不笨，一经提醒便恍然大悟：“你是觉得……”

　　燕顶缓缓点头，但没多说什么，兄弟俩加快脚程，穿越高原返回大燕，一路风尘仆仆，直接返回睛城。

　　得小虫子传报获知国师归来，景泰大喜，立刻起身去往后宫秘殿相见，父子见面自有一番欣喜，跟着景泰把自己拟定的‘先破回鹘于高原、再撤兵回防大燕’的战略仔细报于燕顶，四十多岁的皇帝了，在说起此事时的神态，却隐隐透出了一份小娃娃向家长交功课时的模样，带了些得意、带了些欢喜，还藏点忐忑。

　　如此冒险的计划，国师听后却连连点头，腹语欣慰声音带笑：“很好！”跟着他把话锋一转：“两件事：一是海图，我们所有海图，我都要看，着人准备越快越好；另外，帮我准备一条船，我们现在有的、能供出海的、最大最坚固的船。”

　　景泰跳起来翻身跑出秘殿，按照国师的吩咐，让臣下去立刻就去准备，命令传下后才折返回来，问道：“您打算出海？做什么？”

　　“洪太祖的复国部署里，缺了一个数字，我想出海去找找看。”国师回答，跟着把他这一趟的经历、包括石壁上洪太祖留下的记述，原原本本地告知了景泰。

　　后者听得异常认真，但是在国师说完后，皇帝的神情就和刚刚看过石壁后的花小飞一模一样，苦笑道：“洪太祖留下的这些……对我们也不见得有什么用处吧？”

　　“本来我和小飞也是这么觉得，但生番浩劫来得规模惊人又莫名其妙，这倒像极了一个佐证……不可不防的。若真有此事的话，那个数字也就变得再重要不过，非得去找一找不可。”腹语的声音还算轻松，但语气中透出的坚定，绝不容动摇。



　　第一五五章 今生

　　元帅脱队了。

　　而且脱队后还不打算再回去了。

　　无论放在哪朝哪代哪一国这都是顶破天的大罪，不止凌迟处死，还要株连九族……宋阳却说走就走。

　　看看他的仇人，再看看他的兄弟朋友，任谁也就都能明白了：这天底下没人管得了他。

　　其实一直以来，在南火经历的战事中，有关行动、部署或者后勤补给等大小事情，自有阿难金马等良才处理，宋阳本就帮不上什么，但是南火从青阳战役开始收服失地后杀上高原，直到他们经由吐蕃入燕这一路走过来，是绝不可少了宋阳的，再简单不过的道理：常春侯是军心所在、军胆所在。

　　宋阳是南火的士气，哪怕他什么都不做，只要他在军队里，南火就天不怕地不怕。

　　不过到了现在，生死历练百战重生，南火已经脱胎换骨、浴血成魔，宋阳在或者不在，对这支活着只为杀人、待死时才终告解脱、一了百了的猛鬼凶兵来说，都无关紧要了。用人命、惨嚎和噩梦淬炼出来的士气，是永远属于南火士兵自己的士气，与任何人无关。

　　莫说军中瓷娃娃、金马等人早就和儿郎们讲明白‘常春侯另有要务在身，离军是为了更狠辣地重创仇敌’，就算宋阳惨死在大伙面前，南火也就是南火，不会再有丝毫改变。

　　……

　　宋阳抵达南理，见到了他的儿子。

　　早在几个月前，宋阳人还在大燕西疆的时候，就接到过南理传书，知道苏杭平安归来，同时还带回来一个‘小小酥’。得知自己居然有了个儿子的时候，宋阳惊讶有之、欢喜有之、一下子变为人父的忐忑也有之，跟着重要事情接连发生，先是南火策划突袭红瑶，随后又远赴高原雪域狙击燕顶，他实在无法抽身，否则早就赶回去看儿子了。而在这段时间里，宋阳每想到‘儿子’，都会忍不住咧开嘴巴笑上一阵。

　　惊讶也好、欢喜也罢，无论是什么样的心情，都是正常情绪。有儿子是个意外，不过想到儿子时宋阳心中的种种感觉都再正常不过，就和书上写得一样、就和所有父亲一样。可是等他回到山坳，真正见到小小酥：把小手缩在袖子里、不自觉地有些耸肩膀、不哭也不闹，只是怯生生地望着自己，好像有点陌生、好像有点害怕、想迈步跑过来讨个拥抱喊声阿爹却又有些犹豫和不敢。

　　而此时此刻，从眼中直直落入宋阳心底的，又岂止单单那一个小小酥，还有娃娃头顶上的蓝天白鸟、脚下的青草野花、身后的山峦绿树，甚至他身边的风、他身周的光……那明明白白就是一个世界啊！

　　那么点的一个小人儿，愣愣的、呆呆的、唇儿扁啊扁的、眼睛眨啊眨的，不动不摇不出声，却带给宋阳一座崭新天地！

　　于见到儿子的刹那里，宋阳真就觉得，这座世界真的一下子变得明亮了……

　　花、草、树、木，山、水、天、地，一切都没变，只是在宋阳看来，所有一切都在瞬间里模糊了一下，旋即又复清晰。但就是那瞬间的模糊，让宋阳有了一种仿佛从梦中突然惊醒的感觉，由此，这座世界也从梦境中的虚幻、从舞台上的布景、从幕布上的投影，变成了真实的天地。

　　眼前这份真实感受，源自心中更深处的另一种感觉：归属感。

　　就是如此了，归属感。

　　宋阳在前生无牵无挂，所以他不像苏杭那么执拗、那么顽固地抵抗着今生。可是他不去抵挡并不代表他就真正认同了，他真正在乎的只是此间那几个人罢了，如果没有尤离、小捕、初榕他们这些人，这座天地在宋阳眼里干脆就什么都不是。

　　如果真要把前生和今世、这两座截然不同的天地来做一个比较，在宋阳心底的真实答案：前生是命、今世是梦，仅此而已。

　　可是当小小酥来了，当儿子站在面前时，以前的那个天地悄然退散了，如今的世界却迅速真实起来……以前不知道，现在才明白，这种感觉居然很不错。归属感，让他很踏实。

　　宋阳还是宋阳，世界还是世界，只是不再模糊，拜那个小家伙所赐。

　　所以宋阳笑了，俯身望着小小酥：“喊爸爸！”

　　“阿爹。”小小酥的语气，很有点人在矮檐下不得不低头的味道。

　　堂堂宗师修为，被一声‘阿爹’喊得骨头都酥了，宋阳把小家伙抱在了怀里。

　　应该是为了迎接宋阳，小小酥刚刚洗过澡，白白净净，身上香喷喷地好闻，宋阳把他抱起来就再也舍不得放下了。

　　小小酥想用巧克力换自由，宋阳把巧克力吃了，但没撒手儿子。

　　闲杂人等早都退开了，除了一对父子就只有三个年轻女子，苏杭、小捕、初榕。

　　她们都在微笑，站在几步外，静静望着父子两个。

　　小捕笑得尤其美丽，她早已打定主意，在宋阳回来的时候不要泄露心事，她也是努力这样去做的。可是良久过去，当宋阳放下小小酥举目向她们望来、当两个人视线接触的时候，任小捕的眼泪一下子就涌了出来……就是那么不争气呵，还是哭了。

　　父王与兄弟尽皆战死，那么欣欣向荣的一座王府，从上到下数百人丁，剩下的亲人一只手都能数得过来，国破家亡了。

　　如今她最亲近的那个人、最依靠的那个人终于回来了，小捕不是因为小小酥委屈，可她就是控制不住，小捕不想煞风景，可是没办法不哭。

　　宋阳走上前，伸手给她擦眼泪。

　　眼泪是很混蛋的东西，越不要它流，它就流淌得越凶猛。

　　忍着、忍着、越是要忍就越忍不住，小捕终于‘哇’的一声大哭了出来，脱口而出的却是早在心里转了三百六十次，精心准备好、用来冲淡大家见面时尴尬的话题：“小小酥还没起名字……”

　　身旁传来‘咕咚’一声，小小酥一个没站稳跌坐在地，小娃心中满满惊骇，这才知道原来是我把筱拂姑姑给气哭了。

　　小小酥坐在地上，小脸上尽是慌张：“我不要名字了。”

　　这都是什么跟什么啊。

　　筱拂有点哭不下去了。

　　任初榕迈步上前，把小娃抱起来的同时，不着痕迹地抹去眼中泪水，接着话题对宋阳笑道：“就是，小娃一直没有大名，等你回来拿主意呢。”

　　“礼。”宋阳直接给出答案。

　　小小酥等他起名字这事，胡大人早在信上告知了宋阳，这些天里宋阳不知琢磨了多少遍，始终没能想到一个满意的，直到此刻，竟然想都不想脱口而出。又哪还用想，小娃干脆就是老天爷送给他的礼物，不叫宋礼叫什么？

　　“礼？”任初榕脑筋转得很快，一下子就明白了宋阳的想法，点了点头：“还不错。”

　　小捕还在抽搭着，但也投入其中，她没去追究宋阳给儿子以‘礼’字定名的本意，只是连起父姓咀嚼着：“宋礼……宋礼……是挺好听，但又好像有点怪。”

　　“恩，宋礼。”苏杭忽然笑了：“姓宋名礼字脑白金。”

　　宋阳啊了一声，之前还真没想到，名字连上姓，可就跑到谐音上去了，现在再琢磨琢磨，小娃的名字果然还挺‘客气’的。小捕不明所以，转头问初榕：“脑白金是啥？”

　　小小酥从初榕怀中跳回地上，拉起嗓子，得意洋洋地给两位姑姑唱出了一个调子：“今年过节不收礼啊……收礼只收脑白金。”

　　不用问，这是跟他娘亲学的，有一阵子苏杭哄儿子睡觉时就哼这歌来着。

　　公主郡主全都傻眼了，宋阳则哈哈大笑，摇头道：“不成了，再想新的，不能叫送礼。”

　　小小酥还想再唱两遍继续出洋相，结果被苏杭给按住了，同时苏杭对宋阳道：“小小酥的名字，我不久前想到一个。”

　　宋阳饶有兴趣：“说来听。”

　　苏杭并没急着说名字，而是转目望向了公主和郡主：“但是这个名字，不知会不会和中土礼法有冲突，这些我不是很懂的……”

　　宋阳还记得她是学英语的，闻言笑着插口：“不是宋理查德吧。”

　　苏杭歪头看宋阳，一笑。一如当年，两人在那座木匠搭起的游乐场中相见时的模样。苏杭还是苏杭，面对宋阳这个唯一的同类时，目光里满满的欢喜与珍惜，只是她没有表现得太充分，为了照顾筱拂和初榕的心情。

　　一笑过后，朱唇轻启，苏杭说出了两个字：“宋阕。”

　　筱拂和初榕都愣住了。

　　‘阕’，来自另一个人的名字，老人、亡人，南理镇西王。

　　战前与儿郎们约定见了阎罗不磕头、死前大笑传令全军‘不理生番、杀燕贼’的镇西王，任阕。

　　苏杭笑了笑：“他的事迹，他最后一战的种种，我听过，所以……”来自千年之后的年轻女子，苏杭藐视这整座世界，但她并非铁石心肠，南理在平州的最后一战让她动容，镇西王这个老人让她动容。

　　这世上，能让苏杭动容的人，实在很有限。

　　任初榕很用力地点头：“这个名字，很好听。”

　　筱拂把小小酥接到了自己手中，软软暖暖的、叫做宋阕的小家伙，抱在怀里，又让她忍不住流泪。

　　宋阳望向苏杭，两人相视，不用多说什么的，彼此送给对方一个笑容。

　　但很快，宋阳又想起另一件事：“平州一战，还有人幸存？”

　　若非有人生还，苏杭也不会知道那场大战的细节，又何谈动容？

　　不等苏杭回答，小捕就擦掉眼泪，努力笑着回答：“有一个人回来，伤得乱七八糟，但总算还活着……他说，或许是自己长得实在太丑，生番都不稀得吃他！”

　　宋阳哈地一声大笑，但眼眶泛红，也想流泪。



　　第一五六章 觉悟

　　秦锥竟然还活着，真正是出乎意料。

　　平州一战镇西王以死明志，不论生番来不来他都要舍身报国、只求黄泉路上见到故人无愧。以宋阳对秦锥的了解，镇西王若求死丑汉子也绝不会独活。事实也的确如此，那场恶战里，秦锥始终追随大帅左右，直到杀得脱力，摔倒在战场上沉沉昏厥过去。

　　待秦锥苏醒过来，恶战早已结束，生番散去不见，在他身边只有尸山血海，死一般的沉寂。秦锥没能找到镇西王的尸体，一路挣扎着勉强进入深山，此刻伤势未愈，正在山坳中修养。

　　天大喜讯。

　　宋阳抱过小小酥笑道：“预备好巧克力，跟爸爸送礼去！”随即迈步走进山坳深处去探望秦锥。

　　秦锥回到山坳的时候，琥珀等人已经赶赴高原了，山坳中虽然也有名医，但他本就有一身旧伤，这次新伤引发旧患，病症着实不轻，现在还远远没有痊愈，昏昏沉沉地躺在床上，半睡半醒，他根本不知道宋阳回来了，是以见到宋阳时，丑汉子脸上略显迷茫。

　　盯住宋阳看了片刻，秦锥才回过神来，问道：“你不是在大燕？”说着，他露出个丑陋笑容：“我还想着等伤好了就投南火帮你打仗去，没想到你倒先回来了。”

　　笑声虚弱，但那份豪气不改，一如当年青阳选贤时，他置身高台向城中百姓展示一身伤疤、解说西关战事时的威风。

　　宋阳把儿子放下来，暂时没话说，拉开被子替秦锥检查伤势。小小酥以前从未见过秦锥，生平第一次见到这么丑陋可怕的人，小脸骇得煞白，不过他倒是还记得阿爹的‘送礼’吩咐，坚持着摸出块巧克力放在病床上，这才一溜烟地跑回到娘亲身边，嘴里一个劲地小声念叨着‘吓死我了’。

　　宋阳这边则喃喃咒骂着庸医误诊……尤太医的传承，岂是其他的大夫能够比拟的，其实之前大夫对秦锥伤势的处理，已经算得是上乘手段了。

　　把秦锥身上的绷布一一撕去，宋阳亲自动手打来清水帮他洗掉原来的药物，又配上了新的药物，好一阵忙活之后，宋阳拍了拍手，端详着秦锥的脸，长长出了一口气：“身上伤得不轻，不过幸好脸上没伤，总算没破相。”

　　秦锥被他气乐了，旋即气息岔走，开始剧烈咳嗽。

　　宋阳不理会，径自向下说：“南火的战事我暂时不管了，你要还想打仗……有个埋伏燕顶的机会，你跟我走不？”

　　秦锥一听眼睛都亮了，努力止住咳嗽，费力问道：“好像上一次那样？”

　　上次在燕子坪伏击燕顶，就是秦锥帮他设计的埋伏圈，宋阳眉飞色舞：“差不多。”

　　秦锥哈地一声笑……就笑了一声又开始咳嗽：“算、算、算……”

　　宋阳笑：“算了，你不去了？”

　　“算我一个！”秦锥咳着，笑着……劫后重生、劫后重逢，秦锥与宋阳不提劫数，只说杀人。

　　山坳众人还不知道宋阳的计划，现在提到了此事，宋阳着人把丰隆、左丞相、杜大人都请来，原原本本说出自己的打算。

　　说完后，宋阳望向苏杭：“大船能带多少人过去？”

　　“除了我的船员，至多能容你再带一百五十人。”苏杭对自己的船了若指掌，想都不想直接回答，又问道：“你打算什么时候出发？”

　　“越快越好，能今天夜里走就不等明天黎明。”

　　苏杭点点头：“需要不少东西，你等一等。”随即她去找心腹船员商议出海事情，不到一个时辰就转了回来，递给宋阳一张单子，上面密密麻麻写满了各种事物，都是远航必备的辎重补给。

　　宋阳直接把单子转递给左丞相，胡大人早就把司库喊来等候在一旁了，很快就确认这些辎重基本都是现成的，一两天功夫就能准备好。

　　没什么可说的，之前随同宋阳赶赴雪原的那群同伴继续随他出海，另外再从山坳中选出八十位好手组成一支精锐战队，配硬弩软件。

　　明明能带上一百五十人去，宋阳却并未凑足数量，因为苏杭给他提了个建议。带得人少些，辎重也就少了些，船上便能腾出部分空间，用来装载礼物——给岛上土著的礼物。

　　苏杭和岛上土著有过接触，觉得想要收买他们不难。国师如果也去了岛上，谁也不知道他会带多少人同行，要是燕顶身边也跟了一群好手，只凭着一百几十人的伏击怕是不好使，但若土人肯帮忙，那就真正成了燕子坪好戏重演了。

　　另外山坳中还驻扎了一千五百蝉夜叉，这队精兵与宋阳一起出征，但他们不出海，只负责押运辎重穿越蛮荒、送行至大船所在的海边即止。

　　如今生番作乱，可怕怪物四处作乱，这个时候要穿行南荒无疑异常凶险，不过有蝉夜叉护送、再加上队伍中有大群好手压阵，只要小心避开大规模的生番军团，安全倒是无虞。

　　事情基本定下来，小捕却皱了下眉头，对宋阳道：“这么快就走……秦大哥的伤势远未痊愈，怕有不妥。”

　　秦锥不是普通奴仆侍卫，镇西王还在时，府中小一辈的贵人，无论公主郡主还是王爷世子，都对他以大哥相称、以家人相待，如今红波府荡然无存，剩下来的不过寥寥几人，由此大家也更亲近了些，何况秦锥一度曾是公主亲卫，小捕当真有些担心他。

　　宋阳伸手一拍秦锥的肩膀：“你去得了不？”

　　秦锥试着动了动身体，疼出了满头大汗，应道：“我动不了，但我去的了。”

　　小捕不明所以，宋阳却了解他的意思，对他道：“得了，不就是让我背你么，没问题。”

　　路上有宋阳、琥珀两大‘妖医’照顾，秦锥就是伤得再重也没问题，这一趟远行光路上就得几个月的光景，等到了地方秦锥早就痊愈了，还是生龙活虎的一条汉子，对这一重宋阳有把握。

　　小捕点了点头，可神情并未释然，欲言又止的样子，犹豫了一阵子，才又小声道：“还有……还有就是……”

　　不等她说出还有什么，宋阳忽然笑了：“还有就是，一起去吧，大家一起去。”一边说，一边对小捕、对初榕点了点头。

　　一直以来，小捕都很乖。宋阳跑出去大杀四方、冒险搏命，她从来都不会跟随，当然不是不担心，恰恰相反的，她担心得要死，甚至有过一两次，险险就真的担心得死掉了，可她从未提出来要跟随，只因怕他分心、怕自己会拖累。

　　不过这一次她没能再忍住……家已经不在了，亲人所剩无几，孤零零的小捕，离不开他了。

　　任初榕又何尝不是如此。

　　宋阳怎么可能不明白这种感觉，还在路上时他就拿定主意了，这次远行要带上身边人一起：看看海、散散心、最好再杀一个人。

　　接下来两天宋阳没什么事情，暂时抛开一切，把全副心思都用来陪儿子，小小酥也好糊弄，很快就变成了宋阳的小尾巴，阿爹去哪他去哪。

　　至于出航、启程前的所有准备功夫，都落在了苏杭身上，她才是中土世界上真正意义的大航海家，宋阳这次报仇的计划，全都要靠着她帮忙了。

　　从宋阳回来算起，短短三天之后，大队人马离开山坳，日夜兼程赶赴大船的停泊之处。

　　山坳和海岛都是‘待兔的那根株’，任谁也不能确认国师就一定会去海岛而不来山坳，不过这边有关设伏、等待敌人的事情不用宋阳担心什么，左丞相、杜尚书手下自有能人，只要国师敢来便再也休想回去了。

　　此外左丞相身上还担负着一个重任：照顾小小酥。

　　不管怎么说，这次出海也是趟冒险，大人们去就是了，无论如何也不舍得再让小娃娃参与其中，小小酥不依也不成，从开始到结束一共哭闹了七声，正想扯着嗓子哭第八声的时候，苏杭说再给他带一船巧克力回来，他就不哭了。

　　小捕从一旁看得忍不住笑，小声对宋阳道：“这小子真好哄。”说着，又想了想，补充道：“这点像我。”

　　……

　　国师也托了苏杭的福。

　　中土汉家认为天圆地方海无量，自然没有经标纬刻这些度量标准，洪太祖在石壁上说到了通判弟子所在的小岛，但有关位置也只是稍作提及、一带而过，留下来的线索着实有限，燕顶现在想去找这座小岛，直接一头扎进大海肯定没希望，所以他要调阅大洪皇家所有海图，以求找到与石壁记载相符或类似之处再做打算。

　　结果在大批海图中翻来翻去，国师终于找到了一张真正有用的——苏杭第一次出海后，带回来的海图。

　　苏杭出海，每到一处都会着船员做图，回航后小图聚拢成大图，她曾到过那座小岛，那她留下的图纸上自然有所记载。

　　可以说，如果没有苏杭，国师这辈子也休想找到那座岛。

　　海图与石壁记载相印证，燕顶如获至宝。

　　不久之后船只的消息也得以确认，苏杭那样的大船天下仅此一条，国师就不用指望了，不过大燕手上还有些比较坚固的中型船只，算过航程和承载量后，勉强能够应付得下来，由此燕顶也不再多等，即刻启程赶赴海边，随行的除了花小飞之外，还有二十多名大雷音寺残存下来的好手。

　　确认海图和航船这两件事，前前后后让燕顶耽误了快两个月的时间，这期间他们已经得知，花小飞的爱徒稻草刺杀墨脱未回，花小飞还专门跑了一趟，西行出关赶去墨脱领地，但是等他到了地方才发现，墨脱早就弃城而逃，想来这位藩主明白大燕不会放过他，提前就匿藏起来了。

　　安嘉城中的要紧人物逃散得干干净净，稻草的下落自然也无处打探，花小飞无功而返。

　　在花小飞回到睛城，把事情经过大概和燕顶说过后，他又叹了口气：“怕是凶多吉少了。”

　　“稻草不是一般的孩子，应该不会有事的。”腹语柔和，国师安慰着这世上他唯一的朋友：“或者……这趟出海你不用去了，留下来寻找稻草吧，待我回来，若还没有结果，我再帮你一起找。”

　　花小飞却摇了摇头：“没地方去找，不必白费力气……不必挂怀的，他知道自己是谁，也知道自己做的是什么行当，就算……他早有觉悟的。”

　　国师沉默了片刻，应道：“我们回航时，他若还不见踪影，我着景泰奉你为父。”

　　花小飞笑了起来，仍是摇头：“不用，稻草只是我的弟子，又不是我的儿子……我也不想有儿子，稻草都有的觉悟，你道我没有么？”

　　觉悟是什么？

　　迟早要还的。

　　稻草杀人无数，难免有摔倒的那一天。

　　花小飞性情豪放，为人耿直，艺成后几十年都在山谷中开那扇门，生平并无大恶，唯独一件事：愧对师门。

　　忠孝不能两全，花小飞当初义无反顾选择了帮燕顶，对于忤逆师门，他从不后悔，但这件事也让他早就有了‘觉悟’。迟早要还的。

　　花小飞不娶妻、不生子，他等着还。

　　花小飞不怕报应，只求今生业、今生报。

　　……

　　论起陆上的行程，国师比起宋阳要近得太多了。所以虽然晚出发了快两个月，但燕顶从大燕东港登船时，宋阳一行还在南荒中辛苦跋涉。

　　几乎就在燕顶登船的时候，坐镇燕宫的景泰接连收到两份战报，第一封没什么稀奇，老调长谈，生番在他的大燕南境越聚越多，南境处处战火，无数军民沦为生番口中的美食，几成炼狱，而生番的前锋已经抵达燕中，因为雄关依仗，怪物们暂时还没进一步突破。

　　但凭着燕国现在的军力，他们能守住多久？两个月、三个月还是四个月？没人说得准。

　　第二封战报就让人振奋得多了，从燕北调去草原的大军已经接近仁喀城，即将和先前的西征军汇合……要知道，消息往来也是需要时间的，景泰大概算了下，现在这个时候，自己在草原上的两路大军差不多已经见过了面，应该正摆开阵势，钳制仁喀、准备大战了。



　　第一五七章 守土

　　泥炉上的水开了，黑乎乎的汁液沸腾起来，不知名的树叶随着水泡翻滚，咕嘟咕嘟的轻响里，一股酸涩的怪味弥漫在屋子里。

　　比着熬鱼腥草还要更难闻的味道，来自回鹘特产的茶叶，罗布茶。

　　不仅闻起来不舒服，喝到口中更人难以接受，酸中带苦不算，还带着一股浓浓的咸味。没办法，盐碱地里长出的野草茶，能有这样的味道就不错了。何况在高原上烧水看上去沸腾得厉害，实际却永远没办法达到沏茶需要的温度，本来就难喝的罗布茶叶，再配上温温吞吞的水，口感自然也就更差了。

　　不过谢木谢尔就喜欢喝家乡的茶。

　　带兵打仗总会遇到些艰苦情况，他可以不喝酒、可以把肉脯让给儿郎们自己只吃干粮，但绝不能没有罗布茶。所以每次远征，贴身亲卫都会为他带上满满分量的野茶叶。

　　回鹘儿的名字古里古怪，什么古力阿古力、买买提、麦迪江的，在汉人听来都很别扭、甚至有些可笑，其实只是语言和文化的差异罢了，每一个回鹘人的名字，都有着自己的解释，比如天上的星、比如伊犁的花等等。而此外，也有些回鹘名字除了字面上的解释，还另外有一重特殊含义，比如：谢木谢尔。

　　传说中的宝刀。诞生于烈烈圣火、杀灭了四方恶魔，带给大漠安宁与祥和的宝刀。

　　不是随便哪个回鹘人都能以这柄传说中的宝刀为名，除非他的家族前辈有过辉煌的战功。谢木谢尔就是如此，出身于大漠豪族，家族代代都出现过出色的将领，统领雄兵为大可汗忠心效命、平定四方……

　　谢木谢尔也没有愧对自己的名字，良好的传承、刻苦的训练以及身体中流淌着的先祖热血，让他渐渐成长为大漠上最勇敢的武士、成为大可汗麾下最出色的将军。

　　领兵攻破天关、一路打通高原北境、最终夺下吐蕃首都仁喀树川的威猛战士，回鹘南征大军统帅，谢木谢尔。

　　罗布茶煮好了。

　　谢木谢尔将其捧在手中，抿着家乡的味道，嘴里轻轻呼出一口长气，心中却在反复琢磨着三个字：一年半。

　　又有谁能想得到，只是十八个月，却真真正正颠覆了中土世界百多年的和平与安宁。

　　原来天下也如人命一般。前一刻看上去还健健康康精神百倍，下一刻或许就重疾爆发一病不起了。

　　脆弱。

　　什么天下，什么人命，都不比戈壁上低矮的野草更强大。

　　这段时间里，发生太多事情了。回鹘与沙民大破犬戎西关；大燕重创狼王于草原南疆；柴措答塔派去讨伐凤凰城的雄兵还未打通南理西疆便全军覆没；回鹘先破吐蕃天关，又长驱直入攻占仁喀，掌握主动陷远道而来、打算占便宜的燕人大军于被动中；燕人灭掉南理，忽遭生番反噬，还有……燕皇帝景泰的疯子做法！

　　自从攻克仁喀，谢木谢尔的大军就占尽了上风。

　　虽然高原上还有不少藩主，在他们手中掌握着或多或少的武力，但已经变成一盘散沙不足为虑，至于来自大燕的远征军就更加狼狈了，为了自保不仅舍去前锋拖住回鹘人，还被迫去和附近藩主抢地盘。这样好的局面谢木谢尔当然不会放过，大军频频出动，努力保持打击，压得燕人缓不过气来，同时回鹘人努力寻找机会逼迫燕人拉出队伍来决战。

　　不过燕军的元帅周景也不同凡响，对自家陷落的小股队伍甚至不闻不问，始终保存着主力，不和回鹘人做正面接触……直到此刻，燕人援军抵达。

　　优劣之势转眼逆转。

　　不知不觉里，满满一碗罗布茶被喝得只剩碗底，谢木谢尔一仰头，连残汁带茶叶一股脑倒进嘴巴里，咀嚼着满嘴苦涩，他放下金碗，抬眼望向屋中分列两旁的众将：“有什么想法，说来听。”

　　回鹘人礼法简单，说话就是说话，不隐瞒、不措辞、也没有下属对上级那些虚礼，左列首将直接开口：“不要打，我们跑，现在还来得及，第一路燕人军一直被我们打压、第二路燕人军刚刚才到立足未稳，想要咬我们的屁股不是件容易事。”

　　不等谢木谢尔开口，右列首将就摇头反驳：“走不得，此间是高原。”

　　左首将眉头大皱：“你说的啥意思？”

　　吐蕃话说得很流利，可右列首将的长相却带有明显的汉人特征，不用问，他和阿夏一样，是土生土长的回鹘儿没错，但家族中混有汉人血统。所以此人说话也比着普通回鹘儿要讲究些：“我军便如神鹰，前后两路燕军仿若黑雕，若在其他地方，我们遭遇这两头恶鸟，或可考虑暂作撤退以图后算，凭它们现在的状况想追我们很难。可是莫忘了，我们这头神鹰现在不是翱翔在自己的天空，而是闯进了乌鸦的地盘。”

　　“附近的藩主，就是大大小小的乌鸦，以前不足为虑，它们没了头鸟，不敢和我们作对，更不敢来主动袭击我们。但是如今，两头黑雕来了，乌鸦们也就开始躁动了，此刻它们应该还不敢做什么，但所有的乌鸦都在拭目以待，等着我们争斗、也等着落井下石。”

　　“现在我们若走，不止黑雕会追，乌鸦们也会立刻群起而攻……我们不怕乌鸦，但乌鸦的的确确会拖慢我们撤退的速度，会被黑貂追上来。之前第一路燕军陷入被动却不撤军，固然是我们准备充分、让他们不敢回头逃走，但其中也有乌鸦的原因在内。”

　　大军到时，藩主不足为虑；大军撤退时，藩主多半会跳出来找麻烦、占便宜了。

　　又是鹰又是雕又是乌鸦的，各种鸟仿佛从右首将的话里飞了出来，绕着众将眼前乱转，还好道理比较简单，大家晕则晕矣，不过总算还是能明白他的意思。

　　主张撤退的左首将还有话说，对方的意见明确，他又何尝没有自己的道理，燕人的援军是北方兵，刚刚打过草原战役，既是精兵且士气正旺，何况燕人两路雄兵加在一起，规模远胜回鹘大军，以现在的状况真要摆出架势开战，回鹘人几乎没有胜算。

　　眼下盘踞在仁喀附近的回鹘远征军，差不多是大漠全境的五成兵力，国内剩下的兵力维持地方都吃力，几乎没有再增援的可能了。而他们真要是被燕军剿灭了，回鹘也会根基动摇、距离亡国不远了。

　　各有各的主张，回鹘儿的争论很快就变成了骂骂咧咧的争吵，直到谢木谢尔敲了敲桌子，众人才收声闭嘴，把目光投向主帅。

　　谢木谢尔慢条斯理：“我有两个道理，你们听一听。一在国家大义，这座圣城、这附近的疆域，是我们大漠战士用性命打下来的，既然打下来了，它就是回鹘人的地盘、是大可汗的疆土。”

　　说着，他伸手向着外面一指，仁喀城中，他手指方向是回鹘人刚刚建立不久的圣火祭坛，其中熊熊火焰翻卷升腾日夜不息，这是回鹘人占地的象征之一，火焰到处便是他们的土地。

　　“军人守土有责，将士护持圣火有责，”谢木谢尔表明了态度：“回鹘的地盘，谁想要谁就得死。大漠的圣火，谁想扑灭，我们就杀谁。”

　　“另外一个道理则在我个人，大可汗恩封我为征伐吐蕃的元帅，若只是来打一打，形势不好的时候就要撤走的话，我根本就不领这个元帅来当，哪怕大可汗杀我的头；既然我做了元帅，也不外两条路，要么威风凯旋，要么战死疆场。”

　　说着，谢木谢尔的目光从左首将和其他主张撤军的将领脸上扫过：“明白了？”

　　左首将嘿嘿笑：“明不明白不打紧，你是元帅你说了算！我们跟着你，你眼前就两条路，我们也没有第三条路。”

　　元帅说什么就是什么，能坐在屋中的众将都跟随他多年了，无一不是生死相托、生死相随，大元帅要找死大伙劝不住，那就跟着一起呗。倒是之前说不退兵的右首将，又把眉头皱起来问谢木谢尔：“你这样想不对，你以前也不是这样……”

　　左首将烦他烦得不行，粗声骂道：“刚才说不能退的是你，现在元帅说不退你又废话，堂堂男子汉怎么长了条娘们舌头，出尔反尔的。”

　　右首将对他怒目而视：“我说不能撤是局势所限，不是我不想撤！元帅是压根不想撤，意思不一样，这都不懂，脑子里被骆驼拉过粪么？”

　　左首将愣了愣，问：“你这是……骂我是骆驼？”

　　右首将也愣了：“你还真笨。”

　　谢木谢尔笑了起来，再次敲了敲桌子，打断了两位大将的争吵：“废话不要，说说怎么打吧。”这次他没再征询众将的意见，而是继续道：“这几个月我们想和燕人决战始终都能没抓到机会，从你们到儿郎怕是都挺憋屈的，亮阵，让崽子们先冲上一场。”

　　左首将看上去是个莽汉，但是在战事上绝对有些心思，听到这里稍一琢磨就明白了元帅的意思，哈地一声大笑，连连道：“好、好、好！正应该如此！”

　　片刻，信雀从圣城中四散飞去；一个时辰后，呜呜的号角声响彻天地，以圣城为中心，周遭回鹘各个大营、各支驻军都闻号而动，大军迅速集结……



　　第一五八章 炼狱

　　天无二日、军无二主。如今高原上有两支燕人大军，想要协同作战配合默契、完成短时间内歼灭回鹘强敌的艰巨任务，自然不能同时存在两位元帅，随着援军而来的还有景泰的圣旨与兵部的大令，有关高原所有战事，仍有之前的征西大元帅周景统领指挥。

　　景泰或许疯狂，但他在用人一项绝不糊涂。论行军打仗，大将周景的本领毋庸置疑，在燕国诸多名将中稳居前列，之前他率领的第一路西征军陷入被动，其实与他这个元帅的关系并不大。严格地说，这责任在朝廷身上，看错时机、被回鹘人给坑了一回。而西征燕军在回鹘重压、后援不畅的情形下还能坚持几个月，稳稳保住主力、一直等到援军来汇合，正是周景指挥恰当、用兵出色的证明。

　　最最艰苦的时候终于过去了，大批援军抵达，一扫之前的颓势，立刻从被动化作主动，可是还不等燕人对圣城展开攻势，回鹘儿竟尽启大军，舍弃了仁喀的高墙厚城，向着燕军前锋逆袭而来！

　　随即便是轰轰烈烈的一场恶战……

　　大漠战士名扬天下，与草原狼卒并称为世上最强大的骑兵，可实际上，在人数相近时，狼卒遭遇回鹘骑士大都会选择退避。单打独头、比拼马术与战技，回鹘儿技高一筹，两者齐名只是因为狼卒的总数更多些。

　　当回鹘儿集结成军，无数骑兵散开阵势，铺天盖地向着燕军扑来时，他们口中的呼号席卷四方、手中弯刀光芒映衬得天空几近透明，仅只大地那无可抑制的颤抖，没有经过训练的普通人怕是都站不稳！

　　但燕军前锋也不是泥巴捏的。燕两支大军成功汇合，随即展开联合行动，能被周景委以重任、充当先锋的大军，全都是真正的精锐，面对回鹘人那几乎湮灭阴阳、踩翻世界的进攻，他们的防守稳健结实、他们的反击犀利可怕，完全不落下风，一点一点把这场大战拖延下来。

　　燕人先锋主将明白得很，拖得越久对自己就越有利，主帅那边收到消息，肯定再派精锐轻装简行、火速奔袭此刻卫戍空虚的仁喀。只要能把回鹘儿拖在这里两天……不、一天半，圣城就会落入燕军手中，到时候就算回鹘人赢下这场战役也没有丝毫用处了，他们失去坚城依仗，就只有被剿灭的下场了！

　　将军的盘算很好，战事也正是如他所愿的那样，几个时辰过去，燕军阵势稳固、死死抗下了强敌掀起的惊涛巨浪，直到黄昏时分，回鹘阵中传来那刺耳的号角声……

　　不同于回鹘普通军号的苍凉、厚重，新的号角声很尖锐，甚至有些像中土乐器唢呐的声音，但远比唢呐更响亮、更吵闹。随即正在冲阵的回鹘骑兵，如潮水般向着两旁翻卷开去……

　　回鹘人自西向东而来，燕前锋大军面对西方而战。就是因为所在的方向，以至于正在苦守阵势的燕卒眼中产生了一个可怕的错觉：仿佛尖锐的号角刺破了苍穹，让天际那被夕阳染得血红的晚霞‘流淌’、‘蔓延’到了地面上：

　　回鹘骑兵阵中央、燕军主阵前方，一支火红色的大军！

　　回鹘人之所以能成就这世上最强大的骑兵，最重要的原因莫过于他们盛产强壮大马。回鹘儿的军马膘肥体壮，比着燕马要足足高出一头，无论冲刺、耐力、负重还是性子都远远胜出，据说回鹘的好战马都暗藏凶心，若训练得当，在作战时它们甚至能够扬踢踩踏、低头顶撞，不用主人号令就去主动伤害敌人。

　　而红色大军中的马匹，比起回鹘的普通战马，身形还要足足大出两成有余，周身批满红色的鳞叶锁甲。它们身上的骑士更仿若金铁浮屠，全身都笼罩于厚厚的铁甲之内，除了眼睛外不存一丝缝隙。

　　连甲胄带骑士、再加上骑士手中的丈八鸿矛，骏马的负重最少也要三百五十斤开外，可它们在冲锋之际，非但不显笨重，反而比着之前的回鹘俊骑冲得更快。

　　从旗帜到铠甲再到手中鸿矛，全被染成了红色，不同于南理红波卫的那种血色味道，这支回鹘重骑的颜色鲜艳且明浩，是那种刺眼的明亮之红，单独一骑看上去就仿佛一簇跳动的火焰，当千军万马集结到一起时，何异于大地开裂、自幽冥中拥簇的浩浩恶炎。

　　当这支骑兵轰轰荡荡冲近时，燕卒骇然发现，这马的眼睛和奔跑中、透过鳞甲滴落在地上的汗水竟也都是红的，如血更如火！

　　这支骑兵的名字唤作：炼狱。

　　回鹘的杀手锏，精锐中的精锐，倾大漠之力、积累百年光阴才辛苦培养出来的炼狱重骑！

　　大漠上，三匹马中才能有一匹战马，十匹战马中才能挑出一匹好马，供长官、将军坐乘，但百匹好马的驹子里，也未必能有一头红色眼睛的凶马。

　　赤眸血汗，这种名驹被回鹘人唤作‘火烧云’。

　　本来是可遇不可求的异种，但回鹘建国后，大可汗看中了这马的本事，征兆此道能人通过杂交刻意育种，最终大获成功。不过因人为干预，这种马匹虽然能够被培育出来，但存活率很低，且即便存活下来，有最好的饲料和专人照顾，它们的寿命也只有普通马匹的一半，力量和速度也都逊于真正的火烧云，不过比起普通战马要强得多了。

　　因为这些原因，火烧云无法装备全军，如今日出东方手上，满打满算也不过四万炼狱奇兵，这次南征他直接调了半数给谢木谢尔，作为远征军压箱底的本钱。自从谢木谢尔领兵出征以来，这支队伍从未被用到过，大元帅把他们捂得死死的，吐蕃人不知道、燕人更不晓得。

　　两万炼狱，数量上不值一提，在这场浩大会战中不过沧海一粟，但是在战力上……足够了。

　　重甲、鸿矛、骑士和马匹自重，再加上风一般的奔跑速度，每一头‘炼狱’冲入敌阵时的力量何其凶猛；从骑兵头顶直到马匹四蹄都披着的厚重铁甲，让‘炼狱’完全无视弓箭、刀枪这些常规的狙击手段；最可怕的却不是它们的力量和速度，而是这样的负重、狂奔中，骏马依旧能良好地保持着灵活。

　　‘炼狱’并不比普通的回鹘骑兵笨拙，奔跑之际四蹄纵跃，轻松跨过地上的障碍……

　　凶猛的力量、一座座风驰电掣般的铁塔汇聚成的金钢洪流，燕人拿什么去抵挡？

　　在对冲战阵中，对付炼狱重骑最好的办法仅在于在地面上做文章，挖陷阱、设拒拦，可大战开启突兀、又已经打了大半个白天，就算燕军在之前仓促布置了些地面功夫，也早都被之前大规模的轻骑冲阵给趟平了。谢木谢尔等到这个时候才把杀手锏派上阵去，不是没有道理的。

　　由此两万炼狱重骑的冲锋，变得全无悬念，轰轰铁蹄声中，燕人的阵势被狠狠豁开了一道口子，没多久功夫，烈焰似的铁骑就打穿了燕阵，但炼狱不停，随着长官号令，他们调转马头，又复折冲回来。

　　拉锯般冲阵，几个来回之后大燕军阵被他们冲得支离破碎。跟着，回鹘主阵中的冲锋号与催战鼓同时响起，来自大漠的轻骑战士齐声嘶嗥，排山倒海、杀向敌阵！

　　月上中天时，燕军完全溃败了，撇下数不清的尸体仓皇逃去。谢木谢尔再度传令，回鹘人不做追杀、甚至不去清理战场搜刮战利，大军立刻掉转马头赶回仁喀。他们返回圣城时，周景派出的劫城距离城池不过三十里之遥……

　　回鹘人胜得酣畅淋漓，但也胜得危险无比。主力弃城而出远击强敌，势必导致城防空虚，燕人会派兵趁虚来袭。说到底两军拼的就是时间，若是那场大战进展不顺、回鹘大军被燕前锋拖住的时候稍长，圣城很可能就丢了，到那时回鹘人的下场不堪设想。

　　不是谢木谢尔莽撞贪功，明知是冒险还要带兵出城去仗，他也是不得已而为之：自从他们攻克仁喀以来，在高原战场上回鹘人就掌握了主动，但是他们一直没能找到机会剿灭燕人，如今情势骤变，回鹘人被迫要由攻转守，这个突兀变化对军心、士气都会产生重大影响。

　　另外，对于燕国现在正经历的生番浩劫，谢木谢尔了解得很清楚，自然也能明白面前这两路燕人大军会不计代价发动猛攻，以求尽快结束此间战事、赶回去救国救主。

　　不难想象，不久之后的攻城战役会何其惨烈。

　　为了即将到来的艰苦战斗、为了能把圣城坚守都更长久些，谢木谢尔非得先提振大军士气不可。在正式转入防守之前，回鹘人需要一场大胜，哪怕是强求、哪怕是冒险。

　　不过话再说回来，如果不是因为手上还藏了两万炼狱，心中有了较大的胜算，谢木谢尔也未必会去打这一仗。

　　谢木谢尔成功摧毁了燕军前锋，但短短三天之后，燕军便卷土重来，没有任何战前交涉，燕军直接发动攻城。

　　这一战从开始之后，就再没有片刻停歇。

　　昼夜不息，城外燕军各部轮流罔替，发疯般猛攻城池。

　　洪太祖留下的攻城密道在不久前被堵死了，这条路本来还能被守军利用，但是宋阳从雪原下来后，曾托谢门走狗给回鹘人传讯，燕顶已经获知了洪太祖留下的布置，虽然不知道他具体了解到什么信息，但是谁也不能保证石壁上到底有没有记载圣城下的密道，为策万全，回鹘人还是把它彻底封死了。

　　城中，神山柴措答塔前，本来供信徒礼拜的巨大空地变成了焚尸场，层层烈焰翻卷，把阵亡的将士尸体化作灰烬，时时刻刻都有尸体从四城送来，黑烟自从升起后就再不曾散去，浓浓滚滚风吹不动。回鹘人拜火，死后尸体火化，灵魂回归火神怀抱。

　　城外，四墙下，有些地方燕人的尸体甚至已经堆积得和城墙差不多高矮了，周景没有时间，他不敢片刻耽误，甚至顾不得传统上对亡人的尊敬，传令大军只攻城、不收尸！高原上的天气渐渐寒冷，尸体腐烂很慢，短时间里不虞会有瘟疫爆发，燕人士兵就踩着前面同僚的尸体，向着城头奋力攀登、厮杀，不久之后他们也变成战友攻城的垫脚石。

　　每一天、每一时每一刻，燕人都在强攻，回鹘都在苦守，人命变成了云烟、一阵风吹过就倒下一批尸体；士兵也变成了机械，他们就只做两件事：厮杀、休息。

　　城内城外，所有人都变得麻木了。

　　前阵子打燕前锋的大捷带来的士气已经消散了。

　　回鹘战士见识了燕人的攻势，明白了敌人必克此城的决心，由此也清楚了自己的下场：城破人亡。虽然大帅已经宣布援军将至，但是大伙心里都晓得，这不过是激励士气的说辞罢了，又怎么可能再有援军……其实也不用编这样的蹩脚借口，如今早就不用再动员或者激励，当死亡变成身边的风、随时都会流过身体防无可防时，死战到底就变成了在生者唯一的执念了。

　　为护持圣火而死，是灵魂升入天国、从此沐浴圣光永得欢乐祥和的最直接的途径，信仰让人变得坚强，若今生注定此刻消亡，我还有来世可依、可求。

　　转眼一个月过去，城中守军伤亡惨重，谢木谢尔刚从城头上下来，身上血迹斑斑，散发着刺鼻腥气，军中几位重要将领分列两旁，逐一报上自己负责的防务，之前曾主张撤退的那位左列首将最后开口：“要想再守下去，给我人，我要沙蟹旗！”

　　沙蟹旗是回鹘儿军中的一支番号，总共六万之众，如果没有‘炼狱’的话，他们就是谢木谢尔麾下核心的战力，不过这六万精锐是清一色的骑兵。

　　最出色的骑兵，要在马背上才能发挥全部的威力，如今让他们下马去做普通守卒，无疑舍长取短、是巨大的浪费。可是又有什么办法？守军伤亡太大，普通骑兵早都下马、被调上了城头，如今人手再度不足，想要继续固守圣城非得调用他们不可。又何止沙蟹旗，按照现在的样子，用不了多久，怕是那两万炼狱也要舍弃骏马、脱掉重甲登城卫戍了。

　　左列首将话说完，情不自禁模棱起眼睛，去望对面的右首将，两个人同在谢木谢尔麾下十几年，几乎见面就吵，从来都没和睦过，一向是你开口我反对、我说话你驳斥……可惜，这一次等他望向对方的时候才恍然醒悟：死了、换人了。

　　老对头，家里有汉人血统的右首将，前几天已经战死在城头了。

　　左首将目光一黯。



　　第一五九章 决战

　　对左首将的要求，谢木谢尔不置可否，低头沉思片刻后站起身，对阵前众将道：“眼下没事的，陪我出去走走。”

　　手下部队正当值守城、或者有要务在身的将领就此离开归回军中，左首将和另外四五个人跟在了元帅身后。

　　谢木谢尔带着心腹爱将缓步而行，一路从城下来到圣山柴措答塔的顶峰，途中不曾说过半个字。这样的时候，元帅身上的压力可想而知，其他将领也不会去开口，以免自讨没趣。

　　圣山顶峰眺望，燕人联营绵延远方，一支支部队仿若蚂蚁，从营中穿梭来去奉命调动。仁喀城的卫戍防御，在很大程度上都依赖于这座圣山，人在峰顶，四下里敌人的动向几乎一目了然，料敌先机，这让守军着实占了不少便宜。

　　峰顶哨台上的军兵见到元帅，纷纷躬身行礼，谢木谢尔摆了摆手：“不用理我，做好本分就是。”说完，他背负双手，向着北方遥遥眺望，那是大漠、家乡的方向……

　　良久过去，谢木谢尔终于收回目光，开口：“阿古提，若我不派沙蟹登城，你还能守多久？”

　　阿古提就是左首将，看上去是个莽汉子，平时什么事情都浑浑噩噩，反应迟钝，但只要一沾到打仗，他就像换了副魂魄似的，立刻变得精明起来，闻声想也不想，直接应道：“三天没问题，五天不好说，十天准完蛋！”

　　“九天！”谢木谢尔给出了一个时间：“沙蟹你不用指望了，炼狱更不可能给你，但你还要给我再守九天，其他人随你调遣，就是让我上城去守也没问题。”

　　元帅的声音平静，但这句话就是军令，左首将阿古提直接点头：“得令！”昂首领命之后，他又放松下来，咧开大嘴嘿嘿笑道：“我得要你的亲兵，你就算了，不用上城了，你要上去，还不够我们忙着保护你的。”

　　说完，他又小心翼翼地问道：“那九天之后？”

　　谢木谢尔忽然笑了，眉宇之间殊无欢愉之意，脸上的笑纹荡漾，扩散出来的却是深刻决绝，他没回答爱将的问题，只是喃喃地低声道：“九天之后……九天之后……”

　　九天之后。

　　黎明前夕。

　　恶声震彻云霄。

　　檑木猛烈锤击城门的闷声；沉重城门在扭曲、碎裂中一次次爆发出的怪响；城外沸反盈天的号角与战鼓；已经从城下蔓延到城头上的喊杀声；外面尚未登城的燕人大吼震喝声……所有这些声音，都是燕人的胜利，都是老天爷的宣判，仁喀即将失守，再无可救了。

　　城头、门后回鹘儿的抵抗只是可悲的徒劳，执拗的本能。

　　胜负已分、生死早定！

　　那无数的可怕声音裹杂在一起，汇成恶浪直冲九天，震得整座苍穹都在瑟瑟发抖。

　　相比之下，柴措答塔的圣山上一片寂静。这座城中山峰已经伫立了千万年，它一直很安静……可是今天它变了个样子，只是此刻正是夜色最最黑暗的时候，山下的人看不出什么。

　　不久之后，当曙光初透，一道道亮丽晨霞如剑刺破沉沉黑幕，让人间褪去沉沉黑暗、重返于万千色彩时，正渐渐占领城头、正轰碎大门的燕卒才骇然发觉，今日的柴措答塔山完全换了一副颜色！

　　本来以黑山、黄宇为基色的密宗神山，竟变成了灿灿火红。

　　山不会变，只是它换了一套山衣吧……战士们拼成的山衣。

　　从山脚到山腰，六万沙蟹；从山腰到峰顶，两万炼狱。回鹘远征军剩下的最核心、最精锐的力量，整整八万披红挂彩的凶卒，覆盖了这座算不得太宏伟的山峰。

　　炼狱不用说，本就是赤旗红甲，流火般的颜色。至于沙蟹旗，回鹘人拜奉圣火，战士们随身都会携带一身红色布衣，遇重大战事披罩在甲胄之外。

　　此刻，密宗的圣山，变成了回鹘人的烈火雄峰！

　　这是谁都不曾想到的。谢木谢尔元帅始终不肯把手上这八万精骑投入守城，竟然为了在仁喀城破、回鹘大军败亡之际、再打上一次冲锋。

　　骑兵，是回鹘人的骄傲。

　　沙蟹，是由来已久的番号，曾追随开国大可汗东征西讨，立下过绝大功勋，所以这一旗始终得以保留，百多年里的传承中、威风里，大漠儿郎已经不知不觉把加入沙蟹当成了梦想。

　　炼狱，是一只神秘的部队，就仿佛博结大活佛的‘佛光’，大燕景泰的‘锦绣郎’，所有人都知道他们的存在，但极少真正出现在战场，他们的现身，象征着帝国最最强大的武力，是圣火光芒在人间的化身，是所有回鹘人目光的所向，更是整座大漠的荣光所在。

　　或许这就是谢木谢尔之前不肯动用他们去守城的原因所在吧，真正的骑兵，不该缩身于石墙背后，而应骑坐于骏马、驰骋于疆场、战死于风驰电掣般的疯狂快乐之中。

　　最后一次决绝的冲锋，让这世上最强大、最精锐的骑兵，尽享本就属于他们的骄傲、梦想与荣光。

　　燕人的中军帐距离圣城较远，加之城墙阻隔，站在大帐门口的燕帅周景看不到圣山全貌，但山顶处被火骑染出的那一抹亮红他仍清晰可见。由此周景打了个愣，心里不由自主升起四字评价：“傻子，疯子。”

　　的确是够傻、够疯的。

　　骑兵的威力的确惊人，但相比之下，如果把这八万人投入守城，借着高墙厚垒的掩护，完全可以让仁喀再坚守得更长久些。若是冷静的主帅，一定不会像谢木谢尔这样做……战争与荣耀根本没有半个大钱的关系，为杀敌要不择手段、为求胜能卑鄙无耻，这才是战场的王道。

　　谢木谢尔连这一重都看不破，根本不是个合格主帅。

　　燕军营，周景元帅心里四字评语刚落，圣山顶谢木谢尔元帅口中的大吼便响起：“五天之后，仍在此处，我与诸位共享胜果……活着的，人回来；死掉的，魂回来。五天之后，黎明之时，柴措答塔，不见不散……杀敌，虽死无憾！”

　　名将世家，自幼习武，让谢木谢尔中元充沛，响亮吼喝传遍四周。

　　锵锵断喝，一如回鹘人的性格，简单而直接，没有什么可矫情，他的战前动员就是元帅最后的命令：杀敌，死而无憾。

　　旋即号角声冲天而起，八万骑兵纵马、狂呼，从柴措答塔山上，向已经杀入城内的燕军扑去。

　　中土世上，几乎没有什么城池能够成全骑兵最后的荣誉，唯独仁喀，城内有山，可供骑兵蓄势、俯冲。

　　浩浩的赤色洪流，来自大漠儿郎的烈焰之师，来自回鹘战士的钢铁之杀。

　　刚刚冲入城内的零星燕军如何能够抵挡这样凶猛的冲锋，及时逃开的捡回了一条性命、不及躲避的便直接被撞飞、踩翻、化作一滩血肉泥沼，在铁蹄下四溅散碎……任何挡在铁骑面前的东西，无论人命还是凶器，就只有一个下场：碎裂。

　　八万骑兵早就得了命令，冲下圣山后阵势不乱，并未游散开去追杀城内敌人，仍是汇聚于一处，仿若猎猎火龙，直接冲出圣城东门，所有战士的弯刀所指，燕人帅旗！

　　最后的骑兵，最后的冲锋，最后的疯子们，竟要孤军闯联营，妄想去摧毁燕军的中军帅帐。

　　周景冷笑不已，若是他的中军那么容易就被几万敌骑摧毁，他也根本没资格来做这个大元帅，根本都不用他传令，大军中早有针对回鹘铁骑截营冲军的部署。

　　莫说回鹘现在这八万人，就是他们的远征军丝毫未损，全部集结来燕中军，也绝无成功的可能。

　　高高的木塔上，燕军令手奋力挥舞大旗，传下旗令，一队队燕卒闻风而动，从四面八方围拢而来；当回鹘人闯入联营时，燕军也完成了合围。

　　不同于之前攻打燕人先锋的冲阵，那次对方行军准备不足，此刻燕人身处营地中，物资充沛准备充分，专门抑制骑兵的巨矛、铁丝穿成满布铁蒺藜的绊马索、设置于要害处随时饱弦的车弩，还有滚滚的火油、巨大的檑木、穿甲利箭……和远胜于先锋人数的主力规模。

　　赤色的巨龙陷于泥沼，大军突破的速度明显缓慢了下来，在昂昂的怒吼与不甘之中，回鹘儿杀人，回鹘儿被杀！现状并非意外，当昨夜，回鹘骑兵奉命集结于圣山时，他们每个人就料想到了此刻的情形，料想到今天就会战死在无边无际的燕军之中，可那又有什么关系？畏缩在城墙后向外射箭、或者干脆不参军不来这高原战场，就能活……只是稍稍活得长一点吧，而现在，他们刀上有血、胯下有马，心中更有满满自豪……

　　周景登上高塔，瞭望大战，只看了一会儿功夫，他就没了兴趣，打得再怎么凶狠惨烈，这支回鹘大军也逃不脱被剿灭杀光的下场，没有丝毫悬念，更不存翻盘的余地。周景重返地面，高原战事已经基本落定，是时候考虑撤军、回援燕国的事情了。

　　可就在他从高塔下来，还未走到自己元帅大帐的时候，周景忽然站住了脚步，转头问身后亲兵：“什么声音？”

　　亲兵满目迷茫，显然并未听到特殊动静，嘴巴动了动正想说话，周景又猛一挥手：“噤声！”同时皱起眉头，侧耳仔细倾听。不过一盏茶的功夫，隐隐中的异响就越来越清晰，此刻连他身边的亲兵都能听到了：鼓声。

　　全不同于燕人或回鹘的战鼓，远处传来的鼓声里全无沉闷之意，节奏迅猛、但意境厚重……古怪的厚重，感觉上就仿佛置身于重重苍翠峻岭，山势入目宏大，却绝无压抑、反而使人心中一畅。

　　听得出，鼓声连连成片，绝非单鼓动静，至少是百面大鼓齐奏，但声音起落统一且整齐，这份鼓艺不同凡响。

　　但周景现在哪还有心思去探究打鼓的技巧，脸色铁青沉声传令：“探！何处起鼓、何人起鼓！”

　　可惜，在场众人里没有参加过吐蕃、南理的青阳之战，否则就能立刻回复大帅：这是来自南蛮石头佬的鼓声。

　　就在回鹘人舍死一战之际，石头佬的鼓声从东南方向传来。

　　石头佬一直在南火军中，追随阿难金马，如今这群大蛮戴着手锤、打着巨鼓来了，之前一直神出鬼没在燕西作乱、后来一度消失不见的恶鬼南火，自然也一起到了。

　　不止四万南火，还有整整齐齐的六万番兵，隶属藩主墨脱，世代常驻于高原东侧、大燕西关外不远处的领地上，忽然出现在燕人背后。

　　鼓声现，援兵到！

　　十万雄兵现身后陡地加快速度，仿若疾风急急扑向燕人大阵。

　　早在进入燕境前就化身猛鬼的南火，从燕境撤出、蛰伏于墨脱领地、又自东向西穿越了小半座高原潜行至仁喀战场，这么久不曾杀过燕人，早都憋红了眼睛，亡国之军、亡命之兵，为友军援助而来，向仇敌索命而来。

　　隆隆战鼓迅速接近，没过多一会儿的功夫，被围陷于燕军阵中的谢木谢尔部也听到了鼓声。

　　左首将阿古提完成了坚守圣城九天的重任，现在也骑在马上随骑兵征战，闻听鼓声有异，略作思索后惊讶望向身边的副将：“这是什么鼓？援兵么？还真有援兵？”

　　副将正杀得兴起，直接应道：“你都不知道，我他娘的哪知道！”

　　阿古提是急性子，对副将道：“这里我撑着，你去问元帅，快去快去！”

　　副将领命驳马便走，向着元帅所在之处赶去，可是还不等他问来消息，猛地又有一阵古怪响声，穿透纷乱战场，遥遥传入阿古提的耳朵：号角，响亮吵闹、好像大号唢呐吹出来的号角声。

　　对鼓声陌生，但是对这号角声阿古提再熟悉不过，回鹘人管这种号声唤作‘铭角’，是‘炼狱重骑’专用的冲阵号角。

　　可是随着远征军而来的两万炼狱现下就在身边，唢呐号角的声音却来自远远的西北方……啥意思？有司号兵逃出重围、跑到西北角去吹号了？当然不可能！阿古提很快就想到了原因，先是‘哇哈’一声疯笑，跟着弯刀挥舞，对身后儿郎们嘶吼：“援兵已到，杀杀杀杀杀！”

　　铭角起，援兵到！

　　不知何时，西北方向刮起了沙尘暴，风沙弥漫震天蔽日，把天地都染成了灰蒙蒙的一片，而伴随着刺耳的号角声，一支火红色的重骑兵，就那么突兀地穿透迷雾、穿透沙尘，轰轰烈烈仿若一道天火，狠狠砸向燕人阵中。

　　又一支炼狱重骑。

　　他们与谢木谢尔麾下炼狱唯一的不同仅在于，他们的旗号除了炼狱战旗外，还有多出一杆杆圣火王旗，只要是回鹘人就能明白，王旗所在，便是大汗所在！

　　登基后、成为大可汗的日出东方，绝不会让所有炼狱都离开自己身边……他跟着国内的两万铁骑一起来了，大可汗御驾亲征。

　　又何止炼狱？

　　阵阵大风掠过，西北方非但沙尘不曾散去，反而陡然加快了移动的速度，仿佛魔鬼裹挟的妖云，紧紧跟在两万炼狱身后，浩浩荡荡冲向燕阵！

　　直到燕卒陷于沙尘时，他们才骇然发现，沙尘中竟藏了强敌……一支燕人从未见过的异族大军。

　　杀声震天。

　　阿古提想起之前他曾问过谢木谢尔元帅的一个问题。当时元帅要他坚守圣城九天，他问元帅：那九天之后呢？

　　当时元帅没回答。

　　时至此刻，阿古提终于明白了答案：九天之后，决战！



　　第一六零章 决胜

　　当生番浩劫初入燕南时，谢孜濯带领南火离开大燕重返高原，瓷娃娃本来的打算是要联合墨脱武装，在燕西伏击回国增援的燕军，狠狠咬上敌人一口。但是后来帛先生把燕北大军开拔、赶赴高原的机密消息送到，谢孜濯就猜到景泰‘加重兵、破回鹘、定高原，再回援燕土’的方略。

　　当时瓷娃娃面临三个选择。

　　一是维持原定计划不变，不管燕军派去增援多少路军队，最终都要从西关返回大燕，南火与墨脱调过来的士兵组成联军继续设伏。

　　不过战局形势已变，再做伏击显然不够明智：来自燕北的增援规模浩大，到高原与第一路燕西征军汇合，就算他们与回鹘人打过一场恶仗，再回来的时候，数量也肯定会多过之前的预计，这便是说敌人变强了，瓷娃娃想要再埋伏，手上的兵力就不够用了。逮狼的夹子打到熊腿上，熊多少会受些伤，但夹子肯定会被暴熊彻底掰碎；再就是当燕人两军汇合、再从高原上撤回国的时候，回鹘在仁喀的大军就已经彻底覆灭了，这个损失太大。

　　第二个办法是谢孜濯调动联军，去狙击燕人的增援，不让燕北的援军上高原。

　　乍看上去此事可行，把原来准备用来伏击回国燕军的力量，用来奇袭新赴高原的援军，只是换了个作战的方向……不过还有一重关键：时间。布置伏击、设置陷阱是需要时间的，原来打算第一路燕远征军回来，最快也要两三个月后，可是现在北方燕军西进，从出发地抵达关外还不到一个月的时间，南火和墨脱武装来不及布置；而更重要的是，先不去想能不能坑得了、打得过，就算瓷娃娃真把来自燕北的敌军给拦住了，对方很可能干脆就放弃了增援，就此转回到国内中、东，去参加对生番浩劫的抵御，这样的话，至少短时间里，燕国还能够稳如磐石。

　　这可不是谢孜濯希望的结果。

　　瓷娃娃明白景泰的策略，自然也能清楚景泰是在赌博。

　　在燕皇帝的赌局中，如果两路大军在击破回鹘人后，还能够及时回援燕土，无疑是最理想的结果，为上局；若击破回鹘人而不及回防，大燕会毁于生番浩劫，但景泰手中仍掌握着高原上的大军、拥有中土世上最强大的武装，为中局；可一旦前后两路大军都在高原上覆灭，燕国也无法再抵挡生番，景泰就会输得一败涂地，这都不能叫做下局，只能称之为‘惨局’。

　　不过‘惨局’几乎不可能出现的，当大燕前后两支远征军汇合，规模空前睥睨天下，在圣城盘踞的回鹘人绝不是对手，而回鹘国内也没能力再派出像样的援兵，哪还有什么力量能撼得动雄壮燕阵……

　　谢孜濯想要景泰一败涂地，所以她要试试看……看来到高原上的燕军，到底是不是铜浇铁铸的。

　　所以，她做出了第三个选择：决战仁喀、决胜仁喀！

　　先说服墨脱放弃领地发动所有武装，与南火组成联军，增援仁喀战场。

　　墨脱也不是傻瓜，燕的局势、大军的动向、高原的战况等一条条情报就摆在眼前，再经过谢孜濯仔细讲解，他又哪能不明白，只要摧毁了高原上的燕军，那个强大的燕国就彻底完了；再反观他自己的情形，燕已经对他翻脸，都曾派来刺客加害，这次是不能真正结果了对方，等大燕缓过一口气，自己就等着家破人亡、惨死于乱军之中吧。

　　这一次若这能成事，墨脱大人无疑就是回鹘的恩人、南理的密友，立刻就能成为高原上的第一大势力……

　　大藩主咬牙再咬牙，直到谢孜濯应承他，即便此次兵败，宋阳也会带他和家眷去到南理深山中避难，至少下半辈子能平稳渡过，墨脱终于下定决心，点起手上六万番军，加入了南火的行动。

　　花小飞为了追查稻草的下落，曾赶赴墨脱领地，但他扑了个空，那时候燕人只以为墨脱逃走避祸，又有谁会想到，他是带着兵和南火一起向着仁喀去了。

　　燕军声势浩大，只靠着十万联军和仁喀回鹘军里应外合，也还是没有取胜的机会，想要打下这一仗，非得要回鹘人再添强援不可，而且新军若少于二十万，干脆就不用来了，来了也没有意义。

　　有关回鹘的现状，谢孜濯比着旁人了解得要更多些，连续的恶战让大漠内耗严重，虽然一直都在打胜仗，但一直没有时间让他们把胜利变成真正实惠来充实国力。另外回鹘国也并非铁板一块……大燕有谭贼、犬戎有沙逆、吐蕃有鬼兵，就连南理都有蛮夷作乱，回鹘自然也不例外，他们有他们的内患。而且，大漠的格局与吐蕃有些相似，大大小小无数部落、贵族共奉圣火宫，日出东方要征兵打仗他们责无旁贷，但也得有个限度，不是每个部族都心甘情愿把全部家底都拿出来去为大可汗拼命的。

　　的确，回鹘国内还有五成兵力，可是这些军队要么重任在肩不可妄动，要么掌握在诸多部族手中、强征不易。所以这五成兵力要看怎么计算了，若是外敌入侵，他们一定会奋起抵抗、全都能派上用场；若是出门远征……能再做调用的力量实在有限得很。

　　大可汗就是把宫里的侍女都带出来，也没办法再凑成一支二十万人的大军。

　　大可汗没有，但沙族有。

　　之前沙族与回鹘联手，大败草原铁骑，那一仗沙民是应宋阳的要求出兵，可实际上是为了他们自己争夺生存空间。所以沙民还欠宋阳一个人情、天大人情、揭穿假沙主，挽救全族的人情。

　　谢孜濯传出三封信，一封给大可汗、一封给白音王、另一封传给了还在沙民营中的右丞相班大人，很快，大可汗亲自造访沙民大营……

　　回鹘内防空虚、要依仗沙民来卫戍东方门户，虽然之前犬戎帝国就被打得稀烂，但狼卒仍有威胁不可不防；可是如果能在高原上打赢这一仗，结果实在太诱人，日出东方决定冒险。

　　过不多久，两万驻防本土的炼狱重骑、四万回鹘皇城禁卫精兵和沙族近二十万青壮组成的联军，辗转穿越大漠，奔袭高原。

　　沙族有赶沙绝技，从他们正式出兵开始，高原北方就刮起了一阵阵沙暴，大军化整为零，小心翼翼地潜行，一步步向着仁喀战场接近。

　　时值秋末初冬，西北风建起，靠近大漠的高原北境每到这时都会出现或大或小的沙尘天气，这也成了回鹘、沙民联军的最好掩护；至于南火、墨脱的联军，在行进中就更隐蔽了，他们占了地利与人和，行军途中墨脱常常会带上重礼去拜访前途藩主，寻求掩护和秘密路线……

　　燕人吃亏在境外作战，情报不灵耳目闭塞，事先全未能察觉两路联军的动向，若是战事发生在本土，沙民、谢孜濯他们就算真的会妖法也休想瞒过燕人的查探。

　　而整件事中压力最大的人，莫过于谢木谢尔，他要率部强撑、撑到两路奇兵赶来；他还要保存足够实力、在援军到时发动猛烈冲锋，唯有如此才能起到里应外合的效果。

　　谢木谢尔身为回鹘远征军的大元帅，当然早就收到过大可汗的旨意、了解全盘计划，否则哪能把时机把握得如此准确，但此事机密，不仅关乎到战役成败、更牵扯了整座中土的格局和无数人的性命，为求保密，他对谁都不曾提起此事，独自一人承担巨大压力，默默做好自己这边一切部署。

　　若非决战，他不会把儿郎们留在圣城中等死；若非决战，他也不会对城墙上的巨大伤亡不闻不问，始终保住手上这八万精骑，更不会于今天调运所有骑兵上山，借势俯冲狠击敌营……他等的就是这一刻，他等到了这一刻。

　　决绝的冲锋之前，他曾传令全军‘五天之后，仍在此处，我与诸位共享胜果’，那不是虚言妄语，确有甜美胜果等待他们品尝！

　　他要所有将士共尝，活着的，人回来；战死的，魂回来。

　　当援兵突现、猛冲敌阵之际，对远征军中最后的骑兵，是何其巨大的鼓舞，刹那之中杀声雷动，每个红衣战士都爆发出连自己都不曾想象过的力量与凶悍；反之，从天而降的联军对燕人的士气又何尝不是毁灭打击，燕卒不知道敌人有多少、不知敌人从哪里来，还有，他们很疲倦，真的很累呵，连续一个多月不曾间断的攻城，就算轮流罔替也极大消磨了他们的体力。

　　……

　　惨烈决战。

　　谢木谢尔还是算错一件事，小事、无关紧要，他和麾下战士的约定：五天之约，重聚圣山。

　　他以为五天时间足以分出胜负了，但燕主帅不是无能之辈，即便陷入里应外合、三路凶猛敌人的扑杀；即便燕军士气几乎荡然无存、军心涣散无力再战，周景还是咬牙指挥忠心部署奋力抵挡，甚至有一次险险就被他扳回了局面。

　　当大势已去，周景不逃，仍做苦战……直到十天后，喊杀声才终于散去，景泰派上高原的强大军队覆灭，来自回鹘、沙民、南火和墨脱的联军终于打胜了这一仗，惨胜。

　　谢木谢尔麾下精骑折损近八成，最后只剩下不到两万人，几乎是全军覆没的下场；来自北方的回鹘精锐和沙民伤亡过半，墨脱带来的六万人也只剩下一半。相比之下，倒是宋阳的南火战损最小，四万凶卒投入战场，恶战过后仍有三万悍兵龙精虎猛。

　　不是南火怠战故意保存实力，正相反的，他们打得比哪支友军都更凶横，打到后来，燕卒宁愿去面对炼狱重骑，也不想碰上这伙疯子似的南蛮……南火作战最猛、伤亡却最小，原因仅在于他们是精兵，真正的精兵，用血、火和凶器磨炼出来的战士。

　　这世上没有哪支军队比他们更多灾多难。如今，浴血重生的南火，就变成灾难的象征。

　　经此一战，各方皆遭重创，不过哪怕更加惨重的代价也是值得的。任谁都能明白，这一战都会永载史册，因其真真正正改变了中土格局。

　　一战落幕，燕国，完了。

　　瓷娃娃也来了，这样一场关系重大的战役，她又怎么可能不来，可怜的是还不等战事结束她就陷入深深昏迷，她在高原上耽搁得太久了，以她的体质难以支持。

　　诸多名医汇聚一起，全力抢救她的性命，暂时稳住病情后火速转往海拔较低之处，燕国和南理暂时是回不去了，由阿夏等人护送着她急匆匆地去往回鹘。

　　谢孜濯神智混沌，始终不曾真正清醒，口中常常会吐露些胡话，有小时候与两双父母在一起时讲的笑话，有关于仁喀一战的方略和部署，还有那一句：若得胜，通知宋阳。



　　第一六一章 存亡

　　半个月后，子夜时分，御书房中景泰浑身颤抖，书案上摆放着仁喀的战报。

　　无可抑制的颤抖，是愤怒、是恐惧、还是懊悔？都不是，景泰只是感觉冷，冷得要死。

　　小虫子急急忙忙在御书房中多置炭盆，另外为皇帝再加暖裘，可是没用的，景泰的寒冷从心中而来，此刻就算他置身于烈火也无法驱散那份骨子里的阴寒。

　　温锦迁静静站在皇帝身前，一言不发，垂首肃立。

　　良久过去，景泰终于恢复了些平静，勉强能够开口说话了，却问了个无关紧要的问题：“为何是你？”

　　有关作战事情，从来都是兵部职责，如有紧急军情战报需要禀呈或交由皇帝决断时，也一向是由兵部尚书来见驾，但这一次是温锦迁把战报给他送过来的。

　　温锦迁应道：“是臣的主意，主动来跑这一趟的。”

　　中书令位高权重，辖制文武诸事，六部皆在其下，兵部这边收到重大军情，在见驾前都会先请示中书令，温锦迁自作主张，没让兵部尚书去呈秉，而是由他来转送这道战报。

　　“不让他来，是怕朕杀了他？你替他来，不怕朕会杀你？”心底里、骨血中的阴寒染透了景泰的语气，说着，他又开始微微颤抖了。

　　按照皇帝以往，闻知如此可怕的消息，是一定会杀人来宣泄的，向他呈秉之人首当其冲。尤其这一次，几乎算得亡国噩耗，就算兵部尚书是朝中顶尖大员，怕是也难逃皇帝的怒火了。温锦迁如实回答：“情势紧急，兵部职责尤其重大，万万不能再有波动，臣只是一介书生……时至此刻，兵权远比其他职权更重要，所以……是我来吧。”

　　他的回答，等若默认了万岁的残暴。

　　景泰长长地吸了一口气，奋力压下心中的躁动：“你说说看，朕是什么样的人，朕又是什么样的皇帝？”

　　温锦迁犹豫了片刻，咬着牙守住了他的本分，实话实说：“陛下不是善人，但陛下也不是昏君。”

　　“不是昏君？”景泰咳嗽了几声，声音嘶哑：“让无数将士死无葬身之地，致大燕于生番浩劫、如今无可抵挡。这都不是昏君么，你太客气了。”

　　温锦迁摇头，先否定了景泰的颓言，跟着沉思了片刻才缓缓开口：“陛下登基近卅年，臣为官也整整三十载，这半世光阴中，有关万岁种种，臣都看得一清二楚……”虽然经过措辞，可是说到这里的时候，他还是闭上了嘴巴，显然心有顾忌不敢再说。

　　景泰无力摆手：“说吧，说什么都恕你无罪，不用顾忌、就算你骂朕是昏君也无妨。”

　　温锦迁吸了口气，声音平稳：“陛下登基之初重用先帝留下的四大重臣，稳中求进、积富屯民修养根基；社稷稳固、帝位稳固后，先去常廷卫净目开耳，再瓦解谭归德收拢兵权，又以奔雷手段除去付潜训清掉最大的官党友阀，一扫朝堂旧守陈风；继而调动民心锐意进取，成就太祖皇帝开朝以来前所未有之盛世，表面看上去燕还是燕，似乎没什么变化，但不知不觉里，国力远胜从前，更高高凌驾犬戎、回鹘、吐蕃诸国之上，这些都是陛下的功绩。”

　　“乱世到来之前，万岁一举破掉君、神之争，彻底瓦解了大雷音台的势力，非但不曾引出丝毫动荡，反而还让万众归心，仅此一项便足以证明陛下雄才大略，古往今来，又有几位帝王能做到这一重？”

　　“乱世到来之后，大燕讨犬戎伐谭逆定北方、征南理破敌都平南苑，登吐蕃战回鹘夺高原，每一步都是谋而后动，步骤清晰策略得当，并无不妥之处。所以会到今日境地，只因……只因运气，陛下万万不可妄自菲薄。”

　　的确是运气使然，生番早不来晚不来，偏偏赶在燕人要争夺天下的时候爆发，若非如此燕人南征大军不会彻底覆灭，大燕更有的是时间和兵力能够从容部署、稳扎稳打，又怎么会落到今天这般田地。

　　景泰一哂：“能让一位大臣当着自己面前说这些，朕却还听得津津有味，还不是昏君所为么？”

　　温锦迁那一番长篇大论，都是在指摘、评论皇帝作为，虽然是夸赞，但仍属不敬，这些话背后都不能随便说，何况是当着帝王面前？

　　若非景泰一定要他讲出来，温锦迁是无论如何也不敢说的。

　　不等温锦迁再请恕罪，景泰就摇了摇头，接着他的话题说了下去：“乱世之前那些事情，什么功绩、什么雄才大略，”皇帝忽然笑了起来，惨笑，神情阴晦目光暗淡：“你不知道的……那些事情都不是朕做的……都是他的忙碌，我什么都不用管……”

　　忽闻此言，温锦迁猛地抬头，满眼惊愕地看了皇帝一眼，但他又哪敢多问什么，赶忙抹去脸上的骇然，重新垂首再不敢有任何表示。

　　仁喀惨败，这个打击来得实在太沉重了，直接把大燕陷入万劫不复之地，所以景泰失神了，完全没注意心腹大臣的反应，喃喃着继续道：“这多年里，真正由我主持的大事也不过两件，一是五国共聚一品盛事……没能夺魁、引发哗变、皇宫和小半座睛城付之一炬；另就是最近的战事了，打犬戎、平谭逆、攻破凤凰城……前面再如何顺利又有什么用呵，到最后还不是折戟沉沙……这一次毁在我手中的，是祖宗的基业……以前我一发怒就杀人，其实最该杀的那个……根本就是我自己吧。”

　　惨惨的笑容中，景泰挥了挥手，示意温锦迁可以走了。

　　但温锦迁脚步不动，之前的话题他不敢再继续，就此换过其他事情，也不管皇帝想不想听，一股脑地说出来：“生番大军渐渐集结，浩劫逼近中陆。去到高原上的大军无法再回援，无兵可依再不存固守的希望了，此事还请万岁早做圣断。”

　　景泰皱眉，似乎没听懂大臣的话，沉沉反问：“圣断？断什么？”

　　“六万锦绣郎已经奉召赶至，此刻正驻扎于京南，随时可以开拔；来时我已与兵部核实过，另外还能再从睛城禁卫、周围牙门军中抽调出两万人，共计八余万的精锐大军，追随陛下天涯海角！”

　　温锦迁并未直接解答皇帝的疑问，而是迂回回应。

　　明摆着的事情，援兵回不来，大燕死定了，用不了多久中陆和东州就会毁于生番浩劫，现在皇帝就要准备逃亡了。

　　短短几个月间，南、西、北三方重兵都遭毁灭，燕国元气大伤，再不是以前那个强盛的东方帝国了，不过用一句民谚来形容，‘烂船也有三斤钉’，如今景泰手上仍有兵，别的不说，中、东疆域每州每城都还有常备军马，若能把这些人集结起来仍是一股强大力量。

　　可是这些兵不能动的。生番步步逼近，内陆地区尚未遭灾但早就人心惶惶，这个时候朝廷若下令驻军调动，百姓一见朝廷竟舍他们而不顾，怕是立刻就会激起民变。根本不等浩劫杀来，百姓就会变成凶民，围攻军队围攻州府继而围攻皇城，军队不等集结便被打散打死，朝中权贵也不等出逃便丧于暴乱中；

　　再从另一个角度去看，且不去想民变之事，集结大军就意味着要集结大批辎重、无数粮草，以大燕现在的情形，根本来不及在浩劫抵达皇城前完成这些准备……说穿了，各州府的常驻军，如今就只能用来抵挡生番，景泰、朝廷和兵部也只能眼睁睁地看着他们被生番毁灭。

　　能集结出这八万大军，追随、护送皇帝出逃，已经是极限了。

　　“逃？逃去哪里？”这回景泰听懂了温锦迁的意思：“向北去草原？那里也是平原，生番扫荡过大燕，跟着就会冲到草原去，朕带着你们向北逃亡三千里，回头一看，仍是满目生番狞笑，真是个笑话。或者，向西上高原？看上去不错，生番厌恶高地，至少暂时不会杀过去，可你忘记了，高原现在是敌人的地盘，南蛮、回鹘儿、番兵，哪一个不是我们的死敌？”

　　“朕几乎都能想的到登上高原的情形：立刻就会引来围攻。凭着锦绣郎，我们小小地赢几仗不难，可是想要守住一块能供大伙修养、生存的地方却全无可能，所以大伙都会变成落水狗，四处逃窜、跋涉不停……你再告诉我，为这八万人准备的粮草能坚持多久？三五个月还是一年半载？等我们吃光了最后一粒粮食以后呢？”

　　今时不同往日了。如果燕能在仁喀战役获胜，凭着两路远征军的实力和规模，若赶不及回燕救国的话，他们就会在高原上迅速建立起一个局面，占下富饶地皮、掠夺藩主钱粮、再‘圈养’大批农户百姓来耕作畜牧，完全可以实现自给自足。

　　所以景泰才会有之前那一赌，就算燕土沦丧他还能上高原去。可是现在，强敌获胜大军覆灭，景泰带着几万人再去高原，无论谁都不会放过他们，燕人根本就找不到容身之处，又怎会再有好下场。

　　皇帝的话，温锦迁无言以对。

　　景泰抬起了头，稳稳看住了心腹大臣的眼睛：“以前朕有去高原的打算，是因为即便东土遭遇生番、被洗劫一空，大燕也不会沦亡，朕还能再开创出一个新的格局，燕仍在，更广博、更雄壮；如今……没有了新局新世，生番来了，朕便要登城督战……身为燕主，与燕共存共亡……朕，不走。”

　　温锦迁还想再劝，但景泰不容他再说话，直接起身离开了御书房。

　　夜风凄凄，皇帝又开始不停冷战，脚步也随之变得虚浮。

　　一路蹒跚着，景泰返回寝宫，把所有侍臣宫女全都赶了出去，就连小虫子也被他关在门外。熄灭所有烛火，景泰双手抱肩、双膝蜷曲，整个人都缩成了一团，于深深黑暗中不停颤抖、不停流泪。

　　自登基以来，最大的噩耗降临，这一回景泰却没杀人泄愤。

　　没有一个人受到牵连。



　　第一六二章 远航

　　仁喀城关键一战结束后两个月，宋阳一行终于穿过莽莽南荒，来到了巨舰停泊的天然港。

　　在荒山野岭中穿行，时时刻刻要提放着生番和各种毒蛇猛兽，即便有大宗师这样的武功高手和琥珀这等医、毒双绝的顶尖人物照应，一路走过来队伍中还是折损了几个人，如今终于摆脱了那片该死的林子，见到大海人人心情振奋。

　　再看到大船，宋阳也挺有些唏嘘，此处的一来一回，人间不知经历了多少事情，他自己不知经历了多少事情，所幸……真正在乎的人都还在，甚至还多了一个小小酥。

　　稍稍有一点遗憾的是，宋阳还在沙民队伍中的时候，曾和谢孜濯说起过海上的航行，当时看得出，她很向往，可惜这次不能同行。

　　就在这个时候，头顶忽然传来一阵嘹亮的雄鹰啼鸣，宋阳抬头望去，天空上，一头巨大的黑鹰正在不停盘旋，越飞越低、向着他们的所在之处降落下来。距离尚远，但凭着宋阳的目力，已经认出了这头黑鹰。

　　鹰脚上还绑着一封羊皮卷。

　　当初琥珀在南荒流连的时候，曾派给宋阳一个鹰主，利用黑鹰建立了信路，以供双方随时联系。鹰主和雄鹰一直留在封邑，如今也随着大队人马撤入山坳。不久前谢门走狗把仁喀大捷的战报传回到山坳，如此喜讯，当然要想办法通知宋阳，雄鹰被放飞返回南荒……

　　宋阳、云顶、云顶、承郃、老顾……一行首脑没有一个不是见过大场面、经历过大风波的人物，可是看到家中传来的捷报，几乎人人都呆住了。

　　这个喜讯，来得未免太震撼了些。

　　不同于一般信雀，黑鹰体型强壮力量巨大，以这种猛禽传讯，就是写一本书它也能轻轻松松地带到目的地，是以有关仁喀一战的前后经过，谢门走狗写得异常详细，有关谢孜濯做出的决断和穿针引线等等事情更没有半字简漏，通读过后大家哪还能不明白，仁喀的决战、大胜，干脆就是那个弱不禁风、总那么平平静静的瓷娃娃一手促成的……

　　老顾也不知道哪根筋搭错了，看完信后对着宋阳一个劲地摇头，嘴巴里啧啧有声，宋阳不理他他还没完没了，直到宋阳被他看得心里发毛，忍不住问道：“你咋了？”

　　顾昭君特意把宋阳带出两步，避开了队伍中那几个年轻女人，这才开口：“我是有些感慨，玄机、承郃、苏杭外加谢孜濯，你身边的这四个女人……你有没有仔细想过？”

　　提到自己四个漂亮媳妇，宋阳挺得意来着，饶有兴趣地问道：“想过什么？”

　　“容我慢慢讲，你听听是不是这么回事。”顾昭君摇头晃脑，慢悠悠道：“当年荒山边上的一个小仵作，能从青阳一鸣惊人，入选南理奇士，这其中固然有你自己的本事，但也少不了公主的重视和照顾。当年青阳选贤若是换个别的考官，以你的旁门左道能不能入选，可都还说不好。没有人家任筱拂，就未必有以后的常春侯。”

　　“你的封邑和我的销金窝几乎同时兴建，所有事情我都看在眼里，若非承郃，石头佬不会成你的私军、阿难金马这等能人不会来帮你，山溪蛮现在还在用树杈当兵器，就算你把蝉夜叉从深山中带出来，没地方去帮他们弄来陌刀、上了战场他们只能用手去掐敌人的脖子。至于封邑里诸多建设就更甭说了……没有承郃，你的封邑仍是荒野一大片吧。”

　　“公主帮你搭台，郡主助你扎根，没有前者你当不成常春侯，少了后者你也不会有如此的实力，你在南理的局面，多亏了这两位贵人相助，且她们还给你竖起了红波府的大旗来招揽人心……如此算来你打出的青阳大捷、统帅的南火精锐，全都是沾了她们的光。”顾昭君是生意人，习惯使然说话一向不嫌啰嗦：“再就是谢孜濯了，以前我一直以为真正有用的是她身后的谢门走狗，可从来都没想到过，小丫头自己就真正是个宝贝，有她帮你打仗，又难怪你能撇下南火不管！还有苏杭，若不是她，当年一品擂后咱们能不能成功逃命都不好说，如果这一次能成功阻击燕顶，更是多亏得她。”

　　说到这里，顾昭君呵呵呵地笑了起来：“不算不知道，算过后就不由得我不感慨、不羡慕……我这一辈子，从来都觉得女人是累赘，可真没想到她们居然还能这么有用。宋阳，你能有今天，离不开她们。”

　　虽然顾昭君只是就事论事，并没其他意思，不过他夸赞宋阳身边的女子，无疑就等若贬低了宋阳自己的努力。如果换成另外一个人，听过或许会怫然不悦，但宋阳不会，相反，他还笑得挺开心。

　　顾昭君拉着宋阳磨牙，只是刻意避开小捕、初榕和苏杭三个女人，并未避讳其他人，无鱼师太正在附近，把他们的谈话听了个一清二楚，微笑着插口，对顾昭君道：“也不能光算一头的账，若反过来想一想……没有宋阳，公主殿下早已远嫁回鹘，后半世孤苦过活；郡主则会留在红波府中，继续助老王爷打理诸事，且不说现在会如何，单只上一次靖王之乱，红波府便难以过关，她的下场不言而喻。至于谢孜濯，我听施萧晓讲过，宋阳和她初见、与谢门走狗重新搭上联系就是因为营救她，即便抛开此事不谈，谢家小姐能打赢仁喀之战，她身后的南火、联络的沙民和北方的回鹘大可汗，也统统都是宋阳手上的资源，她在宋阳搭起的台子上，为大家唱了一场真正好戏，可是若没有这个台子，可惜她一身本领也无从施展了。”

　　苏杭的事情无鱼全不了解，所以就只说了另外三个女子，其实苏杭的情形也大同小异，若非宋阳，她在那年中秋时就会‘回去’了，可她真的能回去么……

　　待顾昭君点头，无鱼师太接着说道：“宋阳与这四位女子结缘，固然是他的幸运，但又何尝不是她们的福缘？所以呵，各有所得全无所失、云水相济阴阳相生，上上之善。”

　　顾昭君点头道：“正是这个道理。”但话说完他眨了眨眼睛，问无鱼：“又是阴阳相济，又是上善的……师太是佛门高人，怎么讲起了道家的道理？”

　　宋阳笑：“师太说溜嘴了。”

　　师太也笑：“你们俩都着相了。”

　　接下来战士们搬运辎重补给、水手们检查船只整理帆桨，前前后后几天忙碌，又特意选了黄道吉日，由船员中的长者主持着拜祭过海龙王，大船终于扬帆起锚，乘风破浪向着通判弟子所在的小岛驶去。

　　大海行船，别人都无所谓，唯独回鹘卫首领阿里汉，从祖祖辈辈开始都在沙漠上跑马的汉子，从上船那一刻开始就头晕目眩，在船舱里哇哇地吐、上到甲板上哇哇地吐，踉跄着跑到船舷旁边还是哇哇吐，连宋阳和琥珀都治不好他……七天之后，阿里汉晕船的毛病还不见好转，脸色青黑、抱着跟细桅杆跟旁人抱怨道：“能不能别那么颠簸，晃来晃去，五脏六腑都被甩着往外面冲。”

　　有人应他：“不晃不可能，为今之计只有你多吃点，要不没得吐了。”

　　众人都在笑，但也有船员觉得有些古怪，船行大海，有些晃动也是正常的，但这次出航以来，大船的确比着以往每次要更颠簸些，原因倒是很简单：他们一直在逆流而行。这样的情形大船也能前进，但速度大打折扣。

　　这几天里，水手们一直在微调着航行方向，想要转出逆流以求提高航速，可是始终就走不出去，足见这道潮流庞大。整整七天还无法摆脱逆流，这种事情以前很少见到的。其实何止七天，以后他们的航程，始终都在逆流而上……

　　燕顶登船时，燕国第二路西征大军刚抵达仁喀附近，一场大战前后打了四十余天；宋阳一行则于仁喀战役后两个月后出航，算一算时间，双方出发相差了足足百余天。

　　但是在海上的渔家有句顺口溜：两丈浪翻番，五丈百变黄；七丈三天百里外，十丈半月天外天。

　　敢于去深海捕鱼的船，最小也得是五丈开外，这句顺口溜描述的就是在大海上，不同规模的船力区别。

　　比起五丈船抵抗海浪的能力，大出两丈的七丈船，能抵御更高一倍的大浪；

　　再大一号的话，比起五丈船，十丈船能航行得更远，捕捞的鱼类更丰富值钱，承载量也更大，两种船同样出海一趟，获得的价值差别就仿佛同重的白银与黄金比较；

　　至于后两句，着重讲的就是航行速度了，五丈和十二丈的两条船同样航向，三天就能差出百里之遥；至于更大的十五丈船，航行半个月后干脆就把小船甩出一重天地了。

　　顺口溜会有夸张，不值一提，但从中足见在汪洋中船型每大一分，船力就会有一个质的区别，苏杭的船是特制巨舰，船长三十三丈三尺三分，阔十二丈整，比着燕顶的十五仗船大出何止一倍，两个船放在一起比较，苏杭的船宽都快赶上燕顶的船长了，航行起来的速度根本就不是一个级别。

　　另外还有：两条船方向一致，宋阳等人现在逆行的洋流，国师也同样遭遇，逆流对小船的影响，远远大过大船；大家起航的时间有早晚，但航向东南，双方的出发地到目的地的距离也有远近差别；苏杭的船去过两次小岛，这回是轻车熟路，国师的船第一次进发深海、手中只有一张海图指引难免绕路，种种缘由加起来，宋阳一行出海不久，就超过了燕顶的船，可惜的是大海广漠，大家虽然共处一条航线但也没能看到对方，否则也不用跑去小岛上决战了。



　　第一六三章 终点

　　宋阳等人的船中间几次停靠，值得一提的是这些补给点都经过苏杭的特意挑选，不惜绕些路、耽搁些时间，游离到航线之外的小岛去补给。这样做是为了保证不留下痕迹，燕顶如果出海，沿途也会补给，以燕顶的心机，说不定就会发现些蛛丝马迹，得知前面会有一条汉人大船刚刚过去，从而加了防备。

　　整整持续了五个月的航行，宋阳一行终于抵达目的地，就和以前苏杭来过的那两回一样，他们登陆后不久，红脸酋长就带着大群土著迎了上来。

　　上次苏杭在这里逗留了挺长一段时间，大家也算是熟人了，见面着实热闹了一番，苏杭代为引荐，把宋阳、琥珀等动作高手一一介绍给土著，跟着素手一挥，命令船员把事先准备好的礼物卸下来。

　　清一色的全都是铁器，有农耕工具，有锋利刀具，另外还有捕兽用的铁夹和结实好用的猎弓，小岛上物资匮乏、土著生活落后，对他们而言，汉人的铁器就是最好的东西，比着什么珍珠美玉都更珍贵得多。

　　另外苏杭还特意为酋长准备了一把陌刀。长柄长刃、锋口隐隐泛出幽蓝，挥动之际连披甲重骑都能被一刨两半，普通刀具和它一比干脆变成了废铁。这等威风凛凛的战刀，在中土世界都属罕见，落在土人眼里更变成了无价之宝，红脸酋长爱不释手，直接就把它抱在了怀里，再重再累也不许手下帮忙扛。

　　欢喜之余，红脸酋长又瞥见了宋阳身后的龙雀，眨巴着眼睛，举了举自己的陌刀，又指了指龙雀，对宋阳试探着比划了几下。

　　宋阳大概看明白了他的意思，愕然道：“用陌刀换龙雀？你倒真不傻。”随即摇头而笑，示意不换，但还是翻手把龙雀宝刀解下，递给了酋长，示意可以借给他耍几下。

　　红脸酋长大喜，伸手去接刀，跟着就被沉重宝刀坠着一起趴地上了……龙雀重百五十斤开外，堪比一个成年壮汉，若没把子力气根本都提不动它。

　　酋长倒是强壮，可说到底也还是普通的土人，和南荒里那些体质特异的凶猛生番不能比，加之心中没有防备，摔这一跤一点不冤。酋长张大了嘴巴，愣愣看着宋阳，目光里既有惊骇也有敬佩，了解过龙雀的分量、再想想宋阳举重若轻、背负龙雀混若无物的样子，土著又怎么可能不敬佩。

　　宋阳呵呵笑着，把酋长扶起来，同时比划着解释，这把刀是先人留下的遗物，对自己意义重大，不敢随便送人，但是他可以送给酋长另一样东西。跟着宋阳把对方的陌刀接在手中，口中低低一喝，踏步、挥刀，认认真真地耍了一套陌刀杀法。

　　陌刀杀法是蝉夜叉的拿手绝技，宋阳也是练刀的，以前和郑转、郑纪常有交流，早就学会了这种长刀的使用法门，此刻把陌刀舞将起来，刀光凛冽破空声尖锐，着实有一份惊人气势。

　　中土战技何其精妙，转眼便折服了土人。

　　之前红脸酋长接下陌刀，只是看它威风漂亮，但这把家伙也够沉重的，压根就没想到它还能有实战用途，直到此刻才明白，这刀不是摆设，而是真真正正的凶器！

　　宋阳的意思再明白不过了，他会传授土人些武术本领，自然也包括陌刀杀法。

　　土著生存艰苦，活着就是与天地争食，由此他们极端崇拜力量，见识了厉害的战技，晓得了宋阳的授业之心，个个都显出大喜之色。

　　乱过了好一阵，苏杭对土著说出了来意，表明众人这次准备要狙击一个凶魔，但他们人手可能不足，希望酋长能出兵相助。另外苏杭还着重讲明，对方强大到难以描述，土人出兵也肯定会有不小的伤亡，若酋长不愿帮忙就请暂时撤入深山，袖手旁观便可。

　　‘但是’，苏杭的手势越比划越用力，她打算把‘话锋一转’，告诉对方若肯帮忙，以后她还会再送更多礼物过来，意在收买，可没想到的是还不等她再比划下去，红脸酋长就点头答应了下来。

　　当年通判弟子与土人先祖相处融洽，整整十代人的友谊传续，如今的土著把苏杭一行当成了通判弟子的后人，也就自然而然把苏杭当成了亲密朋友，即便没有那许多的礼物，酋长仍会出兵！

　　面对宋阳等人的感谢，酋长咧开嘴巴，嘿嘿嘿地笑，露出了两排白亮亮的大板牙，而他头顶上插着的花花羽毛、脸上涂抹的大红油彩，此刻再看去也不像之前那么可笑了。

　　在中土上的烽烟战乱、腥风血雨中冲得久了，宋阳等人几乎都忘记了一些事情……纯朴之人，纯朴之心，让他们在得到一份惊喜的同时，也收获了一份感动。

　　……

　　飓风轰鸣，墨浪滔天，十五丈的船摆在港口时看上去强壮结实，但放入大海后，却不见得比着一片树叶来得更强大。

　　大风浪中，船身剧烈摇晃，甲板上的硬木不堪巨力滚荡，不停发出嘎啦啦的闷响，燕顶全身湿透，双脚却仿若生根，任凭如何颠簸他的身形都岿然不动，单手稳稳把住船舵。此刻他再不是那位高高在上的东土佛主，只是船上的一分子，一位听着船老大的吆喝、与同伴们一起大声咒骂风暴的独臂、铁面水手。

　　从出海开始，燕顶就饶有兴趣地跟着船员们学习，以他的天资和心智，没用多少时间就掌握了航船的基本技巧，至于经验……他不用，身边有的是老海狼，他听吆喝就成。

　　燕顶的船小，所以风浪就变得大了，一路上不知遭遇过多少危险，燕顶从不做国师，他只当自己是水手，其实也多亏了他，在风暴中把舵不只是力气大就可以的，蛮力相夺往往会适得其反，把船舵掰断把折的事情在海上可屡见不鲜，这时用力是有技巧的，一定得揣摩水力，同时再讲究刚中带柔、顺势转乘。

　　论起对力量的理解和把握，这个世界上没有人比燕顶更强。

　　平心而论，这条船能在深海中航行二百多天仍未倾覆，至少有燕顶的三成功劳。就连花小飞也对船员们笑道：“你们何其有幸，能让这家伙给你们掌舵！”

　　风暴来得凶猛，但总有过去的时候，当风平浪静，燕顶将舵把交给其他水手，也不去舱里换干衣，信步来到船舷旁，望着平静海面，目光带笑。

　　撑过了一阵风浪，必会迎来一段坦途，而他们也距离目的地更近了些……海上航船，倒是和国师这一生的经历颇有些相似，至于终点时，究竟是一场绝无法跨过的大风暴，还是一份阳光普照的宁静温暖，燕顶不去想，只要向前走就是了，到了地方自然也就知道了。

　　现在是享受的时候。

　　对燕顶而言，平静就是最好的享受了。

　　花小飞从舱里走上甲板，手中拿着本书。

　　与燕顶正相反的，遇到风暴花小飞从来不帮忙，他倒是放心得很，有燕顶在上面掌舵，还有什么可不踏实的？他就躺在船舱里，看他上船之前采买的大批书籍。

　　不是正经典籍，更不是武功心法，统统都是无聊书生胡思乱想，瞎编出来的神鬼故事，什么美貌狐仙嫁才子、黑风老妖吃小孩之类。其实花小飞从小就喜欢看这些怪力乱神的故事，但后来深山学艺、又帮燕顶去无人区开锁，占了时间，中间断了足足几十年没再看，这次看架势他是打算一股脑地补回来了。

　　“没事吧？”花小飞站到燕顶身旁，和他一起看海水。

　　虽然是明知故问，燕顶还是耐心回答：“好得很，这不，风平浪静，好得不能再好。”

　　花小飞抻了个懒腰，不干活也不耽误他抱怨：“怎么恁多风暴，总是颠啊颠的，皮肉都发紧了。”

　　对花小飞，燕顶从来不会发脾气，闻言只是笑呵呵地应道：“你天天躲在舱里，什么事情都不闻不问，自然不晓得，咱们一直在逆流而上，这条船是正经的‘倒行逆施’，遇到的风浪自然少不了。”

　　花小飞明显一愣：“还在逆行？一直在逆行？这么说……”

　　“应该是确有其事。”燕顶的目光变得凝重了，缓缓点头。

　　深海远行，相较于中土，燕顶现在所在的无异于另一个世界，所有信息都已隔绝，船上的人根本不知道高原的惨败，更不晓得如今大燕正面临亡国灭种的惨祸。而燕顶本人，对中土的战局也全不担心，出海至今从未和花小飞讨论过此事。

　　并非不关心，而是关心也没有丝毫用处，人在海上，中土就算天崩地裂他也没法赶回去，燕顶就是这样的人，从不去为无法顾及的事情花费心思，与其浪费那些时间，他宁愿去回忆景泰幼时蹒跚学步、牙牙学语时的小模样、去回忆当自己得知原来他在人间还有个儿子时候那份狂喜与激动……

　　没日没夜的航行，数不清经历过多少风浪，花小飞看完了自己带来的所有神怪小说，那座小岛终于出现在视线尽头！

　　海图无误，航线无误，足足持续了十个月、整整三百天的远航，燕顶总算找到了洪太祖石壁上记载的、通判弟子观天之处。

　　船上没有锣鼓，唯一能够用来欢庆的就只有甲板上那只用来招呼水手们开饭的钟，花小飞哈哈大笑着，把它敲得当当响，大船向着岛屿缓缓靠航。就连一向心思沉稳的燕顶，也忍不住和着兄弟的笑声和钟声，仰头振起一串嘶哑长啸，一吐这快一年航程的憋闷。

　　只是燕顶没想到，还有另外一伙汉人，早先他们一个月来到小岛。

　　宋阳等人来时乘坐的大船早已离开了此处，去往三百里外另一座岛礁隐藏。

　　此时此刻，听到了燕顶长啸的宋阳，正在手舞足蹈忘形大笑，只是为了防止敌人察觉自己，他的笑声很低……来小岛上埋伏只是‘有枣没枣都打上三杆子再说’，如今仇人竟真的来了，这让盼他们盼得脖子都长了的宋阳如何能不开心！

　　岛屿有天然良港，大船停靠附近，燕顶、花小飞率同二十名大雷音台仅存的好手弃舟登陆。不当值守船的水手也都跟在他们身后一起踏上小岛。

　　在水上待得久了，脚踏着实地走一走都变成了一种幸福。

　　并没走多远，还未离开那片银白色的漂亮沙滩，众人就看到，一个赤身裸体的土人，躲在一块礁石后探头探脑，然后冲着他们嗷嗷怪叫了两声，转过身一溜烟地跑掉了……



　　第一六四章 天色

　　大雷音台的弟子望向燕顶，后者摇了摇头，花小飞明白他的意思，笑着代为传令：“不用去追，大家暂时止步，等首脑过来。”

　　他们的船不是从中土不歇气一直开到这里的，那样的话大伙早都渴死饿死了，路上多次停靠沿途小岛修整和补给，由此经常会遇到土人，虽然各个岛屿上的土著信仰、种族、脾气各不相同，但是生活方式都大同小异，负责看海的‘哨兵’发现有人来到，立刻就会跑去通知族长，用不了多久首领就会带着大批手下赶来。

　　这个时候，天色忽然一暗，不知从哪里飘来的一块浓云，挡住了中天高悬的烈日，让正午时分的炽烈天光变得阴暗了许多，再往西方看去，苍穹由浅至深，厚重的云层正游弋而至。海上的天气变化无常，大伙早都习惯了，不去把它当回事，只有花小飞没话找话地说了句：“看云彩，怕是会有场大雨。”

　　燕顶接口：“不止雨，还会有场大风浪。”

　　花小飞在正嫌等人无聊，饶有兴趣地接口：“你说海上会有风浪？你怎么知道？”

　　一路千辛万苦，终于抵达目的地，燕顶的心情很不错，笑着解释：“云从风，水从潮，风自西方来，潮向西方去，两下里碰到一起，当然会掀起一场大浪。”

　　燕顶这一路都在逆水行舟，海上大潮的方向是从东向西流淌，此刻看云行的轨迹，天上有风正从西往东吹过，风、水相冲，怒浪难免，只看什么时候爆发了。

　　不过现在船有良港庇护，众人又身处于坚实岛屿，再大的风浪也不必担心。兄弟两个说说笑笑，等了好一阵，总算看到大群土著们赶来。

　　红脸酋长亲自带队，身后黑压压的足足跟了百多人，个个左手拿石头右手握木棒，如临大敌的样子。他们不敢靠得太近，远远将就站住了脚步。

　　宋阳特意嘱咐过，土著们都未携带着苏杭送他们的礼物刀具，一律携带‘本门兵刃’前来。

　　莫说百多个干瘦矮小的土人，就是一百个全副武装的精锐士兵花小飞也不放在眼中，笑得一派轻松，燕顶则开口对手下道：“给他们些小玩意。”

　　遇到土人，就用随身携带的小刀收买，这一招大都会有效果，身后的雷音台好手早有准备，几个人解下了腰间的匕首，扔到土人们的脚下，同时比划着示意这是礼物。

　　红脸酋长和众多土著却无视礼物，相反的，当刀子落在脚下，他们不约而同地显出惊骇，一起又向后退开了几步……或许是过于小心，土著和燕顶等人相隔遥远，这么大的距离，土人自忖无论扔什么，怕是都投不到一半。可大雷音台的好手岂同反响，一扬手就把短刀扔了过来，单只这份臂力就足以酋长大吃一惊了。

　　其实燕顶让手下‘送礼’，又何尝不是一次示威，显示出自己一方的强大，警告土著不许乱来。

　　红脸酋长那也是见过世面的，没被敌人吓到，脸上吃惊同时还流露出一些不忿，扬起双臂猛地晃了晃手中的家伙。

　　酋长高高在上，地位不止表现在脑袋上的羽毛、脸上的红染料，还有手中的家伙也远远胜过普通族人：其他族人都是左手石头右手木棒，酋长大人是一根木棒上绑了块石头，乍看上去还挺像一把大刀的。

　　随即他迈步、沉腰，甩开臂膀耍了一路刀法，倒也霍霍有声威武十足，不用问，现学现卖的，最近和宋阳刚学的陌刀杀法。以酋长的身体，现在耍陌刀还有些吃力，此刻手上这柄‘棍子绑石头’正好。

　　就连那些普通船员都有不错的身手，更毋论那二十高手和国师、花小飞，酋长那两下子吓唬普通人还成，可如何唬得住他们，轰的一声不少人笑了起来。

　　但花小飞没笑，脸上尽是惊讶：“像模像样的，这是汉家的刀法，他跟谁学的？”

　　燕顶沉声提醒兄弟：“仔细看！”

　　花小飞又端详了片刻：“这不是江湖功夫，是战场上用到的本事。”

　　燕顶点头：“是汉家战法，但是不同于中土各国的步战长刀杀法，我从典籍上也没见过，失传的东西。”与花小飞不同的，燕顶这些年一直在为儿子忙碌着，除了搞‘君神对立’等把戏之外，如何让大燕民富兵强也始终是他努力的方向，为了提高部队战力，燕顶一度埋头古籍，查阅古时的兵家战法。

　　燕顶凝神观看红脸酋长耍大刀，同时对花小飞道：“你看他发力的时机，还有步伐身法的追势。”

　　依着燕顶的指点又仔细看了一阵，花小飞很快就有所领悟：“这套刀法配合的武器，一定是沉重家伙。”

　　到底是天下排名第一第二的大行家，就凭着红脸酋长似是而非的一通耍弄，就能看出刀法的根本所在。

　　“战场上的、长柄战刀、沉重家伙、失传而不存于典籍……最有名的莫过于‘陌刀’了。”花小飞的脑筋很不错，否则也不可能成天下第二，把一个个关键地方重新梳理：“七百多年前，洪太祖派人来这小岛，土著和他们少不了有些接触，洪太祖的船上自然有官兵，教给土著们一些本事，倒顺理成章。”

　　说着，花小飞又笑了起来：“想不到，中土上早就失传、再无处可寻的刀杀战法，却被土人们当成强身术，一代代地保存下来了。”

　　燕顶的眼中也喜色充盈，点头道：“这位土著老爷耍的刀法，至少证明咱们没跑错地方。”

　　红脸的土著老爷收了刀，气喘吁吁瞪着来人，显而易见，人家不害怕，反倒评头论足说说笑笑、看得意犹未尽，这让酋长大人怪尴尬的。

　　花小飞努力对酋长摆出一个和蔼笑容，问道：“懂得汉话么？”照他想象，既然土人祖上和洪臣接触过，或许也还能懂点汉话，若真如此，再沟通起来可就方便许多了。

　　红脸酋长率领众儿郎，一起向他呲牙。

　　花小飞不以为意，回身从手下处接过一把长柄砍刀，单臂一甩将其向着土著投掷过去，同时笑道：“这个送给你！”

　　燕顶等人在其他岛屿遇到过二话不说冲上来就打的土著，所以登陆时都加了小心，随身带着趁手的武器，刚好其中一个雷音台好手的兵刃就是长柄砍刀。

　　随着笑声，长刀‘锵’地一声，正插在酋长的身前，刀锋入土大半、刀身轻颤不休，无论力道和准头都拿捏得恰到好处。花小飞的意思再明白不过，他想让酋长用真正的刀子再舞一边刚刚的刀法，好让他们看得更仔细些。

　　可是没想到的，红脸酋长仿佛被砍中尾巴似的，身子突然一蹦口中发出一串怪叫，带上土著们转身就跑！

　　间隔那么远的距离，之前汉人把只有尺余长的短刀扔到身边够吓人的了，如今这么大的一把长刀也被轻松掷过来，土人们终于被吓破了胆子，一窝蜂似的逃跑了。

　　花小飞可没想到会是这样的结果，愕然笑道：“搞什么！”

　　“花宗师气势吞天，一刀喝退土著三千里，”找对了地方让燕顶的心情更好了，甚至还对花小飞说了句笑话，跟着传令众人：“你等暂驻于此，若有蛮人骚扰不可动手，实在不行便退回到船上去。”

　　二十高手和众多船员齐声领命，国师与花小飞两人发动身法追了下去，但是两人刻意压住了脚步，始终与土著保持着现在的距离，并没有直接扑过去抓人……

　　能容纳下高山、密林和大片滩涂的岛屿，又岂会太小？国师要想靠着自己的力量搜索全岛、寻找通判弟子留下的痕迹，无疑是件巨大工程，找上个一年半载都不稀奇，燕顶需要土著的指点。

　　若是在汉境，大可直接抓住敌酋问口供，擅毒之人无一不是刑讯逼供的好手，国师更是此道翘楚。可是这岛上的土人明显连汉话都听不懂，想要逼供也不是件容易事；另外是这一路航行的经验，在海岛上集居的蛮族天性坚韧且极为团结，抓了或伤了一个就等若惹了整整一窝，燕顶这次不是抢了补给就走，他们还要在岛上探索一阵子，被这些恶鬼缠上了以后就有的麻烦了；何况现在还不知道土著的规模，虽然不太可能，但万一对方若是个数万人的大族，以燕顶的人手非得吃大亏不可。

　　这么多的顾忌，燕顶不想直接对土人动用霸道手段，最好的结果莫过于给对方些好处、再显示些本领，恩威并施来降服这些土著，大家做个朋友，以后会方便许多。

　　为了表示自己一行不存敌意，燕顶把大队帮手留在了海滩上、也不急着冲近土著身边，只带花小飞上前跟住了对方。

　　酋长带着手下玩命地逃，不得不说土人虽然没什么战斗力但腿脚着实灵便，跑起来飞快。他们一路逃进林中，燕顶与花小飞自然也就追了进来。

　　土人不停步，兄弟俩跟得不徐不疾，每每红脸酋长回头，或燕顶或花小飞都会立刻做出个‘我们没有敌意’的手势，可惜蛮子就是蛮子，根本不理会他们的手势。

　　入林之后，土人们一边跑着一边开始大吼大叫，周遭的动静明显更乱了些，几个方向上都有脚步声传来，高高的枝桠上也传来哗哗乱响，这样的声音又怎么可能瞒得过燕顶与花小飞的耳目，但兄弟俩只是相视一笑，很轻易就能分辨，正赶来支援的也是些普通土人，而且数量不会太多，全都加起来也不过二百来人吧，在两位绝世高手眼中，完全算不得什么……

　　此时天色愈发沉黯了，厚重乌云完全遮蔽了天穹，沉甸甸地压住海面、也压住了小岛。



　　第一六五章 石坪

　　此时天色愈发沉黯了，厚重乌云完全遮蔽了天穹，沉甸甸地压住海面、也压住了小岛。

　　沉沉苍穹倒映下的海水，非但没有如常理那样被染得漆黑如墨，反而变得渐渐透明了，甚至还透出些七彩迷离之晕。仿佛海下驻有万年修行的老蚌，正开壳吐珠，让集萃日月精华的神珠照亮千里海疆……

　　这世上没有如此明亮的神珠，此刻海水的异象落在老海狼的眼中，代表着另一重意思：灾难。

　　越是可怕的风暴潮，来自海水的征兆就愈美丽。

　　海上的人都相信，这份旖旎光芒、壮美景象，是龙王爷送给那些正航行于波涛、即将葬身鱼腹者的礼物，死前的美景。

　　风暴将至，空气中充斥着躁动。燕顶察觉了天景的异常，但他没有停步，修行到他这种程度，只要双脚踩于实地，再大的风雨也不会放在眼中，所以他觉得这是个机会，接近土著、博取好感的机会……当飓风、雷暴袭来，不知多少巨木会被连根拔起，土人将陷于险地再难逃跑，届时燕顶会带着花小飞去救人。

　　如果一切顺利的话，待雨过天晴时，自己就会变成土著的恩人与朋友了，燕顶如是想。

　　可是稍有意外的，这片密林远不如正面看上去那么浩瀚，跟着土著跑上一阵后，燕顶眼前忽然一空，他们已经穿林而过，置身于一片巨大石坪之中。

　　青石坪十余里的方圆，纯粹天然形成，所以很不整齐，脚下坑坑洼洼、一道道石檩横亘，普通人稍不留意就会被绊倒在地，石坪深处还有一块块巨石坐落，大的足有二十丈开外、堪比一座小丘，小的也得有二层楼阁的高矮。

　　青灰色的巨石错落于石坪，寸草不生，棱角狰狞造型扭曲，如此奇特的景观天下难寻，任谁突然闯入其间，也会打从心眼里叹上一声：造化神奇。

　　地形奇特，花小飞笑道：“好家伙，石头上有人，这个地方狙击敌人再好不过。”

　　如他所说，一座座巨石上都藏了人，有土著在上面探头探脑。

　　目光远处，石坪尽头，草木搭成的简陋居处结连成片，很显然他们已经追到了土著的老巢里。

　　红脸酋长引着他们进入这样一个地方，未免有些可疑，可土著老巢就在石坪之后，事情也就顺理成章了，只能说明土著们很会找地方筑巢，选了一处易守难攻的险地来做天然屏障。

　　到了人家的门口，燕顶放缓了脚步，但并未停下，与花小飞并肩走在石坪上，兄弟两个也不隐藏身形，从动作到目光都处在放松中，努力不给对方压力。

　　起风了，自西方来，满带海水的咸腥，吹在身上不仅没有丝毫凉意，反而让人觉得湿躁难受。

　　人在风中，衣袂猎猎作响。

　　红脸酋长带着手下一口气跑到石坪的中央，手脚麻利攀上那块最高的巨岩，这才占住脚步，转回身对着两个入侵者怒目而视，同时口中又发出一串怪叫。随着命令，埋伏在一块块巨石上的土著悉数现身，手里举着大小不一的石块，但并没向下砸，只是龇牙咧嘴地恐吓来人。

　　燕顶和花小飞任由自己暴露在高处土著的攻击范围下。这一路跑了二三十里，以两个高手的眼力，早就把对方的实力看得一清二楚，岛上的土著也就是腿脚灵便，单以力量而论，还不如大燕的青年农夫，完全没有战力可言。

　　至于巨岩顶上那些居高临下的‘埋伏’，在两人眼中更是笑话。石坪上散落了大大小小几十块巨岩，可是真正能对两人有威胁的，永远只是身边附近那四五块，其他都距离太远，凭着土人的力气根本没办法把石头扔到他们两个身边。

　　要知道此刻的情形不同于抢城攻山，站在高处之人可以撬动或推下千钧巨石去轰砸敌人。国师和花小飞不会傻到就竖直站在岩石根底，是以土著们想要发动攻击，非得先把石头抱起来、再瞄准两人抛出去，这一来，土著能砸下去的石头就不会太沉重，且频率有限，燕顶兄弟无论是躲是退甚至倒冲上岩顶都简单得很。

　　完全无视大小石块的威胁，兄弟俩一直走到红脸酋长所在的巨岩前数丈之地，稳稳占住脚步后，花小飞数不清第几次双手摊开，对上面的土著摆出自己并无敌意的架势，跟着用汉语反复试探，真正确定了对方不懂汉话。

　　花小飞双手合拢，做出‘握手、交朋友’的手势，脸上笑容满满，口中喃喃咒骂：“别给脸不要脸啊，站这么高小心摔下来把自己砸成肉饼。”

　　燕顶被兄弟给逗笑了：“你跟野人较什么劲，笼络了他们，帮咱们把事情查清楚也就是了。”

　　花小飞手上对土著比划个不停，口中回答燕顶：“红脸的那个最可恨，要让你仰头和他讲话，该杀。”

　　“他不懂事，虽有罪但不至死，你要觉得不忿，等事情结束咱俩一起打他一顿，性命就不要夺了。”燕顶摇头，稍稍停顿片刻后又笑着补充：“什么时候你的杀心变得这么重了，跟景泰似的。”

　　花小飞嘿嘿一笑：“我无所谓的，主要是他高过了你，我就看不过眼了。你说饶就饶……反正……那件事要是真的话，他们也活不了多久了。”

　　兄弟俩口中低低交谈，手上和土著沟通不休，红脸酋长跑了一路有点累了，就蹲在岩顶上，一脸不耐烦地看着两人。

　　被猴子一样的家伙当成猴子来看，花小飞挺无奈的，又比划了一阵，见土人还是不为所动，甚至理都不理，他干脆停下了手势，转头望向燕顶：“现在咋办？”

　　燕顶应道：“再等会儿，他们就要砸咱们了。”天沉、海闷、风渐起，连燕顶都知道大风暴将至，何况世世代代生活在岛上的土著们？用不了多久飓风就会成形、掀动无边巨浪冲击小岛，到那时此间地动山摇，土人在巨岩顶上自然没办法再待下去，他们要赶在风暴来临前赶走敌人，好从大石头上下来躲避风暴。

　　果然，燕顶才把话说完，红脸酋长就失去了耐心，面目狰狞再次传出一串串怪话，发出了攻击命令，附近几块巨岩上的土著齐声应和，再没有一点客气，抄起手边早就准备好的石块，劈头盖脸地向着石坪上的两人狠狠砸了下去。

　　对花小飞而言，就算挨砸也比着徒劳比划更有趣些，哈地一声大笑展开本领，把落向附近的石头尽数打飞。当修为调运、内劲灌注全身时，花小飞的皮肉筋骨都坚若钢金，就算是普通的刀剑都难以伤其分毫，而土人们扔下来的石块最大也不过砂锅大小，来势又稀稀疏疏，对他哪有威胁可言。

　　或许是憋闷得久了，花小飞甚至都不满足于只把飞向自己的石块打开，就连那些失了准头、根本碰不到他们的石头，他也展开身形抢上前去将其抡拳击飞。

　　狮子般的老人，风中举手投足，身边石块或碎裂或崩飞，凛凛威风惊得土著们目瞪口呆，情不自禁都张大了嘴巴。

　　红脸酋长嗷嗷怪叫，催促着族人们不可减缓攻势，不得不说土著们事先准备得挺充足，运了大量石块在巨岩顶端，一时半会儿地砸不完。但气势被人夺了，力气也就衰了，再扔出去的石头也变得歪歪斜斜，力道和准头更不值一提。

　　有花小飞一个便足以挡住土人的攻势了，燕顶单手背负，目光带笑静静站在原地，对花小飞道：“别真动了凶性，待会儿还要和我一起救人。”

　　虽然石坪不同于密林，但地势的变化对燕顶之前的想法并无影响，石头打不跑强敌，红脸酋长就不敢从巨岩上下来，等若被困住了，待风暴来了他的麻烦就大了，燕顶就盘算着到那时出手救人，如此便是以德报怨，不由得土人不对他感激涕零。

　　东土佛主，对心术一向操控自如。这场风暴不在任何人的算计中，但是对燕顶而言，却是个不错的时机。

　　风势越来越强，石块的攻势却对敌人没有丝毫效果，红脸酋长越来越焦躁，在巨岩上跳了几跳，却险些被大风给吹下去，赶紧又蹲下来不再乱动，口中一个劲地大喊，不过这次不再是连串的拗口蛮话，而是始终不停重复着一个单音。

　　花小飞抵挡抵挡飞石游刃有余，听到酋长的叫喊，还有余力对燕顶问道：“他喊的是……蒜？是蒜么？”

　　国师笑呵呵地点头，和兄弟开玩笑：“就是‘蒜’，待会儿可能会再喊‘醋’，最后喊‘面’，请咱俩吃上一顿热腾腾的面条。”

　　国师与花小飞的耳力精湛，但是在轰轰风声与石块砸下的乱响中，也只能听到土著们的大声怪叫，他们听不到二十余丈高的巨岩上刻意压低声音的窃窃私语……阿里汉轻声问身边的老顾：“酋长喊得是啥？”

　　顾昭君比着回鹘儿细心得多，这些日子与土著接触下来，对酋长的口音了解得也更多：“蒜是宋，伞是苏，红脸喊蒜，是在招呼宋阳动手呢。”



　　第一六六章 冲顶

　　宋阳等人有一个小小的失算：小岛土著的实力。

　　宋阳一行人手有限，本来请了岛上土著出兵，酋长也痛快答应援手，可是在了解到这些土人的战力后，宋阳又打消了这个念头。

　　土著们唯一一点本事就是腿脚灵便，论到打架、力气，还不如中土世界的普通人，更和南理山中那些强战大蛮没法比，而且酋长手下男女老幼全都加起来还不到两千人，青壮不过才寥寥数百，靠着他们打燕顶，让他们送死不说，反倒还会阻碍了宋阳这边的高手行动、成了燕顶抵挡强袭的人肉盾和为他提供掩护的活树林。

　　所以宋阳最后只是请酋长帮忙诱敌，不需要土著真正出手杀敌。

　　至于埋伏的地点，众人也仔细商量过，有人提议在密林里设伏、狙杀，但罗冠第一个就摇头：“靠着树林对付燕顶？那是做梦。”

　　到了大宗师的程度，修炼就不再是单纯地去追求力量，更多的是对自然的感悟，对自身与环境相融合的努力。有件事情宋阳还记忆犹新，当年宋阳小队在花海裂谷西北遭遇黑沙暴，在与沙民开始厮杀前，几乎所有人都被沙暴吹得无法立足，唯独罗冠仿佛闲庭信步一般从容自在，会那样不是因为罗冠的修为有多强，而是大宗师的境界暗合自然之道，他不是硬抗风暴的力量，倒更像是与风暴融为一体。

　　甲顶宗师尚且如此，修为更远胜的燕顶会如何？没有人比他能更有效地利用环境、更好地融于环境，想要在密林里埋伏他的人无异于自寻死路。

　　在遮天蔽日、几乎密不透风的林子里，即便燕顶猝然遇袭，也会在转瞬间隐于环境，接下来便是他的反击了，谁也承受不起的反击。

　　便是因此，宋阳一行放弃了密林设伏的想法，选了这片青石坪。

　　当年燕子坪上伏击燕顶的情形还历历在目，如今这次伏击情势相似，但情况却大有不同，国师身边没有了大队骑兵和弟子拥趸，但他身边多出了一个绝顶花小飞，反观宋阳这边，土人和山溪蛮完全没有可比性，打起来的话土著全都是累赘，能帮上忙的就只有自己从中土带过来的帮手。实力上并不占太多上风，不过宋阳在暗处，仍大有可为。

　　上一次燕子坪之战过后沉思，之所以功亏一篑，很大一个原因就是因为小镇地势开阔。如今的青石坪也好不了多少，前方和两侧都有密林围绕，后方则是本地土著的巢穴，过了土著的老巢便再度是密林了，以燕顶这样的行动谨慎、身手更高绝之人，遇袭后立刻就会冲进密林去，转眼便逃出生天了。

　　所以宋阳要‘封林’，先关了门再打狗。

　　侏儒老道和鬼谷瞎子也随着他一起从中土来到小岛，密林中早就藏了布置——以一把大火封住石坪四周的密林，除此之外别无其他办法。

　　宋阳一行比国师先抵达小岛一个多月，有关火场的布置本来已经完成，但是突然来临的飓风，会影响大火的走势，想要保证完全‘封林’不留一丝出口，火道人就非得把原先的布置加以修改，此刻他和鬼谷子正指挥着土著在林中忙碌。国师知道林子里有人，但只道是土著在准备迎敌，没有放在心上。

　　宋阳在等，等动手的时机，等他的大火。

　　国师也在等，等施恩于土人的时机，等风暴降临。

　　一场煌煌大火，一场狂风暴雨，哪个先来，决定生死成败……

　　终于，嘭地一声闷响，重重夯入所有人的耳鼓，到底还是火道人更快了些，于毫无征兆中，本来被风催得低头、匐身的密林，就那么一下子窜起炽烈火光！

　　自从跟随宋阳，侏儒老道的火越放越多、越放越大，这门本事练得也越来越出色，呼吸功夫，石坪四方皆尽耸起熊熊火墙，妖娆火光跳跃不休，狂风之下犹自狰狞。

　　燕顶与花小飞同时吃了一惊，而就在他们失神的刹那里，两声暴喝、仿若裂锦般的弓弦嗡鸣和一连串刺目已极的炽烈阳光，同时绽放于两人的耳中、眼前！

　　一直屏息以待，就藏身于高岩顶峰的两位弓杀巨匠联袂出手！

　　陈返、罗冠心中明白，对待燕顶这样的高手，专做偷袭用的朔日射术没有太多用处，是以一出手便是门中威力最强横的夺日三箭。三箭连珠，毕生修为所在，而在弓弦声颤起的瞬间，罗冠的视线忽然有些模糊了。是眼泪，不知不觉，就连他自己也没想到，这个时候他竟会想哭。

　　真的想哭呵，师徒并肩、联袂，共同迎抗绝代强者、诛杀极道高手，一箭倾天坠日绝杀，何等骄傲……这是当年那个射艺天赋惊人、又得遇名师的少年郎在梦中才有的图景，可惜只是梦，以前他在师父身边时，就从未遇到过值得师徒两人合力出手的敌人；待后来他出师闯荡天下，又因师妹变故与师尊反目成仇，连相见一面都不敢，即便见了面也要小心隐瞒着身份，又何谈并肩引弓……

　　莫名其妙的酸楚，大宗师的唯一心结。

　　师徒、三射、六箭，惊悸这天地。当强光炸起，仿佛连那轰轰飓风都告凝滞。

　　没人能漠视陈返师徒的全力猛击，即便燕顶也不能强攫其锋，想要保全自己唯一的办法就只有躲开，可燕顶不能躲：因为花小飞躲不开。

　　不是花小飞本领不够，真要正面冲杀，陈返师徒联手也绝不会是他的对手，只因一切都来得太突然，心神先为火光所乱，裹挟着两位大宗师毕生修为的猛击便来到身前。

　　燕顶比着花小飞的反应要更快上一线，所以他能及时迈上一步。

　　……

　　毫无花俏，只有莫可抵御的洪厚巨力，光灿灿，仿佛裹挟了这世上所有光芒，六箭轰杀而至，少年时的梦想成真，第一次真正的联手，却是跨越了漫长岁月的：师徒，连心；

　　他一步跨出，独臂、瘦弱的身形，看似弱不禁风却坚决到无以复加，把那狮子般威武、强壮之人挡在身后，一前一后，一瘦弱一强壮，同样跨越了今生今世的：兄弟，同命。

　　一切都快到超越了目光，六道强光才刚刚炸起便告消失，其中五箭歪斜散去，被燕顶挥手拍飞，另一道光弧却泯灭于他的肩膀，燕顶退了一步，撞在花小飞的身上。

　　“想哭就滚开，哭完了再回来。”陈返的语气冷漠，教训着罗冠。

　　“你他妈的，笨死我了。”国师声音嘶哑，数落着花小飞。

　　燕顶落入埋伏……不是他粗心大意，此事真的说不通的：这小岛的位置来自于洪太祖留下的石壁，燕顶亲手打开的‘石中玉’机关、又亲手将其毁去。而对洪太祖留下的部署，燕顶本来无意再做追究，皆因发现生番浩劫乱世，这才临时起意出海来小岛寻找通判弟子留下的线索。

　　说穿了吧，第一不会有什么人知道小岛在哪里；第二连他自己之前都没想到会有这一趟行程。两者加在一起考虑，又怎么可能会有强敌提前埋伏过来？

　　所以燕顶上岛以来，根本就不曾加以防备，直到此刻真正遇袭，一个照面便吃了大亏……陈返师徒的箭不单单是以锋锐串身来伤人的，更要紧的是每一箭都附着了施射者的浑厚内劲。燕顶仓促间抵挡那六箭，便等若硬抗了大宗师六记重拳。

　　国师胸中气血翻腾，喉咙里一阵腥甜、耳朵里轰轰乱响，相比之下肩头上受到的那一记箭创反倒不算什么了。

　　巨岩上一声吼喝两串弦鸣，陈返师徒见前射无效，又告引弓。

　　此刻花小飞也缓过神来，与燕顶对望了一眼，并未如旁人想象的那样一见燕顶负伤就暴跳如雷，相反的，兄弟两个竟然同时笑了笑，两人的目光几乎一模一样：满满兴奋。差别仅在于，兄长于兴奋中藏了些安慰，兄弟的兴奋里则掺了少许感激。

　　燕顶闪身躲避着灿灿神箭，两字轻吐：“我前！”

　　花小飞并无争执，猛地伸出蒲扇般的大手，抓住国师的肩膀，随即全身发力，暴喝了一声：“起！”

　　只见燕顶衣袍迎风招展，仿若一头鹰隼，在花小飞的巨力猛掷下，直扑巨岩之巅！

　　形势一目了然，四下里火光熊熊退无可退，有甲顶修为的射手居高临下引弓不停，如再躲避、退让只会让自己越来越被动，真正的出路仅在于逆袭反戈，一举摧毁敌人箭手、抢夺至高峰顶。

　　即便燕顶还不清楚敌人的阵容，他也能猜到，峰顶箭手身旁一定还会有强手相护，所以他要先上；落足峰顶的瞬间他会遇到凶猛狙击，所以燕顶要蓄力，并不自己起跃攀石，而让花小飞把他掷上去。

　　几十年共同进退，让天下第一、第二两位强者间早都有了默契，不用只言片语，花小飞发力，燕顶疾飞……

　　一个人，被花小飞从下面扔出、直升二十丈扑到峰顶需要多长时间？

　　对陈返而言，三箭；罗冠两射。

　　须臾之间师徒两人又是五箭相衔，燕顶人在半空里，身受着花小飞的猛掷之力，竟仍还有腾挪、扭身的余地，轻巧得仿佛一只燕儿，每一闪都险到了极处、也灵巧到了极处，当那五道金光先后擦身而过，燕顶的身形已经与石顶平齐。

　　趁着两位箭手的注意力都被燕顶吸引过去的空子，花小飞也动了起来。二十丈的高岩，他不可能一纵而上，只有急攀上去。手在石缝中一搭便起跃三丈、脚在岩梗上一撑，又直升三丈，狮子般的老人变成一头凶猛巨猿，去势汹汹，直奔峰顶。

　　便在此时，不知从何处突然炸起一阵闷雷般的轰鸣，风乍强、天水如瀑。

　　也许是被人间强者的争斗勾起了好胜心思，老天爷也耍起了自己的威风，所有人都以为还要再酝酿良久的那场大风暴，突兀降临。



　　第一六七章 海啸、机括、龙雀

　　再怎么完美、周密的算计，也难逃三个字：想不到。

　　宋阳没想到，大仇来的时候适逢一场大风暴将起，更没想到这风暴竟然降临这么快、这么突然。

　　天水倾泻，落在眼前朦胧万物，落在身上寒意刺骨，落在口中咸腥苦涩……天水不是雨，而是狂猛飓风掀到天上的海水。

　　伴随风暴而起的，海啸。

　　当天水降下，燕顶神情一喜，宋阳等人则皆尽大惊！

　　无论来自云还是海，这暴雨终会对青石坪四周烈焰产生重大影响，按照此刻的雨势，只怕不用一盏茶的功夫，密林大火即便不会尽数熄灭，也会出现缺口。

　　宋阳等人所做的埋伏其实并不复杂，依靠土著诱敌、火道人和鬼谷子放火封林、甲顶宗师师徒出手射杀……其实陈返、罗冠也是在诱敌吧。

　　引诱也好、逼迫也罢，都是要迫使燕顶与花小飞攻顶，只要燕顶落足峰顶，很快就会有一蓬月刃旖旎飞舞……那件在燕子坪伏击燕顶时缴获来的、后经出色匠人修复的月刃机括，才是宋阳一行真正的依仗！

　　巨岩孤高，事先无法判断敌人会从哪个方向攻顶，但峰顶的面积并不算太大，充其量五六亩地的样子，只要把月刃机括置于中央，岩顶四周便尽在其射程覆盖下，届时只要调整方向、扳动开关便可以了。

　　月刃机括也经过伪装，否则以燕顶或者花小飞的眼力，一旦认出了这件凶器，立刻就会倒翻下岩，以他们的应变，翻个跟头的速度，怕是比着宋阳扣一扣手指头还要更快。

　　一切都发展顺利，只待片刻后敌人冲上来……可惜，下雨了。

　　不论宋阳把埋伏设计得如何周密巧妙，想要真正杀掉敌人都得有一个重要基础：燕顶和花小飞无处可逃，只能攻顶逆袭。

　　可是现在他娘的下雨了，海啸、暴雨，烈焰形成的包围圈很快就会被浇熄。如今情形已变，燕顶和花小飞又何必再冒险来攻占岩石顶峰，他们只消于石坪上再躲过两位大宗师的一阵激射，便能从容退去。而接下来，便是他们反过头来的追猎、捕杀了。

　　念头只闪于瞬息，心思的转动快过这世上所有一切，是以相比之下，所有事情都显得如此缓慢：

　　暴雨半垂，天已湿透、但地面仍是干燥的；

　　陈返右手持弓左手搭于箭囊、一支羽箭正被抽出一半；

　　罗冠神弓半张、刚四成满，箭身正凝起金光；

　　花小飞一手按于凸石、身形正告起跃、表情狰狞；

　　还有燕顶，冷冰冰的面具、笑盈盈的目光、单臂护于胸前、身体微微弓起、与崖顶平齐……

　　燕顶正飞来，可是在这个瞬间里，他只是飞到与峰顶平齐，并未踏足冲上，两下里相差还有三四丈的距离，而机括藏于峰顶正中，射程不足，即便发动也难以伤到他。

　　“暂退！”燕顶一声嘶哑断喝，猛地冲碎了凝固的天地，暴雨轰轰落下，燕顶却变了身形，人在半空就那么轻松一转，说放就放竟再不看峰顶一眼。心境无比清明，哪怕只稍稍一动就能踏足峰顶大杀四方，他也毫不犹豫地放弃，燕顶不贪功、不冒险，他要重回地面。

　　很快暴雨就会为两兄弟打通退路，不和部署周密的敌人硬拼，退走后再卷土重来，今日此间、无论土著、射箭宗师抑或其他敌人，谁都休想活命。燕顶有这个本事，燕顶有这个把握。

　　就在‘暂退’两字落下，花小飞那边还没来得及回应时，突然一个声音响起：“走不了！”一道身影冲碎雨帘、扑出峰顶直奔仍在半空、正要落下去的燕顶扑来！

　　迅猛入豹的扑击，但这身影很有些……乱七八糟。任谁身前抱着个大大的木箱、身后背着把床板似的大刀，在纵跃的时候也会变得古怪且邋遢。

　　报仇的时机仅存于此一线间了。

　　若不能诛灭强仇，被燕顶逃出石坪，错过的便远远不是一次报仇的机会了，宋阳不知道大家能不能在后面的追捕、剿杀中胜出，宋阳只知道所有人都是因我而出海、都是随我来到这岛上的，在众人即将陷入险境前，我不去拼命挽回，谁去？！

　　燕顶的眸子陡然收缩，他不在乎哪个愣头青来拼命，他只是认出了那只箱子。宋阳携机括仓促追杀，之前覆于木箱上的伪装也尽数散落了。

　　一声嘶哑大喝，腐烂以至穿孔的脖颈让气息泄露了出来，由此燕顶的吼声并无威风之势，但却因‘撒气漏风’多出了一份腥臭的死意。袖子轻轻一抖，一道青光如电激射，几乎同时他的身影又在半空里一翻，披在身上的那件黑袍瞬间卸下，仿若一蓬乌云向着宋阳罩了过去。

　　不过，无论大喝、青光还是乌云，都未能遮掩住宋阳手上那‘笃’的一声轻响。

　　旋即冷月锋芒，割碎雨水、割碎目光，也割碎了那件凝聚了燕顶大半修为的长袍……

　　森森月刃，荡漾起的却是迷离如梦的七彩光华，漫天旖旎中，国师下落的身形陡然加快，宋阳甚至看不清敌人究竟有没有被击中，但他能确定：燕顶未死。

　　这世上最了解月刃机括威力的几个人里，宋阳位列其一，所以在高原上见到这件经过修复的机括、试射来检验威力的时候，他曾微微叹了口气，高木匠的技艺终归还是差了一点。

　　倒不是机括的威力减弱了，而是在发动时，射出月刃的速度稍稍减弱了一点，完好无损的机括发动时，手指一扣，数百利刃同时呼啸飞去；如今这一件，数百利刃稍有先后时差……当然，能修复到这个程度已经足够强了，只要事先安排得当，也足以一举杀灭燕顶。

　　但现在哪还有什么‘事先安排’，当风暴降临，埋伏就变成了狭路相逢，大家拼的就是应变与凶猛，而机括这慢下来的霎霎，漏掉的便是一条敌人的性命：

　　国师袖中射出的是一柄短刀，直直击向机括，短刀命中目标时，机括才刚启动、只射出三四成的月刃。剩下的利刃还未及弹出，机括便被短刀打了个粉碎。

　　不足半数的月刃，威力减弱许多，何况国师脱袍挡住了自己的身形，月刃能轻松割裂长袍，但也不可避免地减弱了一点点速度……

　　又是一道大喝，威风响亮，旋即一道贲烈血色炸起，猛地击碎月刃荡起的暧昧，侵略如火迅疾如风的龙雀，宋阳舍弃碎裂机括，抽刀，自上而下追斩强仇！

　　嘭的一声闷响，燕顶落回地面，双脚着陆后迅速向后滑开，随即宋阳也落下，手中龙雀斜横，雨珠连串敲打刀身，被崩了个粉碎。

　　咔的一声轻响，燕顶脸上生冷铁面碎裂了，露出了那张永远都在腐烂中愈合的脸孔。

　　一阵风掠过，燕顶身上的衣衫忽然化作布蝶，四散飘开，但才一飞起就被暴雨打落。

　　燕顶被花小飞掷起时，从地面至封顶平齐的短短时间里，陈返曾动弦三射；此刻，同样的高度，只是改变了方向，下落途中，宋阳接连五斩！每一刀都是他的全力以赴，都是他的孤注一掷。

　　燕顶之前受箭创不轻，飞跃途中又躲箭、破月刃，接连施为下丹田中聚起的一口真气已经耗尽，要再战非得缓上一口气不可，就是他缓气的空子里，宋阳送了他五道龙雀。

　　燕顶仍未死，黑色的鳞皮手套水火不侵、刀剑难伤，即便龙雀也斩之不断，但燕顶也只是免去了刀锋裂身的厄运，龙雀猛斩上附着的巨力，还是硬生生地打进了他的身体。

　　所以铁面崩裂，衣衫散碎。

　　一身脓疮与溃烂暴露在雨水中，赤身裸体的燕顶，并无一丝不自在的尴尬，相反他的目光里还带了些趣味，看了看宋阳，又看了看龙雀，竟露出了个笑容，问：“尤离的弟子？”

　　说话时，燕顶身上肌肉抖动，当当的轻响里，斜插在他身体上的三柄利刃落地，其中两枚入肉不深，但有一枚半入小腹，这伤害也不轻。

　　“尤离是我舅舅，”宋阳的回答不伦不类：“我是他儿子。”

　　国师却点点头，笑容丑陋却真实：“明白了。”

　　前前后后，从燕顶冲顶到重返石坪，也不过是一两个呼吸间，而箭袭、暴雨、机括、龙雀……一方从攻顶到暂撤、另一方从埋伏到强攻，不知藏了几场生死，虽然大家现在都还活着。

　　这时候不远处接连传来砰砰闷响，跟着两个人也落足石坪：云顶、花小飞。

　　海啸来时，强敌撤走，宋阳扑击燕顶，峰顶上修为最高的云顶也同时扑出，但他没冲向燕顶，因为宋阳手中有霸道机括，云顶如果冲出去很可能反倒会碍事，所以活佛扑向了正攀岩到半途的花小飞。

　　两个老人换了三拳，伯仲之间，同时跃回地面。

　　花小飞的眼睛亮了，目光炯炯，望着老活佛。

　　云顶却若有所思，皱眉想了想，声音低沉，说了句莫名其妙的话：“仁勒活佛是个好人，他是我老友。”他曾亲手捉拿稻草，刚刚在和花小飞交手时，已经察觉出师徒两个的内劲一脉相承。

　　花小飞调查过稻草的失踪，自然晓得仁勒是谁，云顶的话他听明白了，笑了笑：“稻草早有觉悟的……但我是他师父。”



　　第一六八章 坐、匐、独立与跪

　　四人，两两对峙，宋阳、云顶、花小飞每人说了一句话，燕顶说了两句。

　　下一刻又是一声弓弦、两道金光，仍在崖顶的陈返师徒再度出手，但是这次随着夺日暴射，两位大宗师也并肩从登顶跃下，仿若鹰隼直扑燕顶！

　　一旦缠斗开始，再于高处放箭太容易误伤自己人，宗师箭手已经失去作用……但舍了射术，仍还有弓杀，大宗师依旧是大宗师。

　　数不清几声暴喝，在那一个瞬间里同时振起。短暂的对峙被打破，两个转团，六位绝顶高手。

　　云顶独战花小飞，宋阳、陈返、罗冠合斗燕顶！

　　没人能看清楚他们的战斗，两对战团也一触即分，阿里汉和顾昭君以为自己的动作足够快了，他俩几乎是紧跟着陈返师徒扑下去的，可是等他们落地后，石坪上的激斗就已经分开了。

　　……

　　石坪上，两人箕坐，花小飞与云顶。

　　狮子般的老人粗重喘息着，竟还在笑：“和尚有你的。”五个字，身体却开始不可抑制地颤抖起来，七窍中细细的血线沁出，转眼被暴雨洗得干净。

　　朽木般的活佛不笑，似乎更苍老了些：“我很能抗痛。”同样五个字，歇了元气，他的胸口忽然塌了下去，虚弱无力地咳嗽，比着濒死的猫崽儿叫声还要更微弱。

　　形势逼人，花小飞想要助拳燕顶，活佛也想支援同伴，两人同时祭起毕生修为，只求一击击杀面前的强敌。

　　论修为，花小飞略胜一筹。之前在石崖半腰两人曾换过三拳，当时云顶自上而下扑击，占了地利，但也只是和花小飞平分秋色，足见一斑了。

　　所以花小飞以为自己能一举诛杀云顶，纵然拼了个重伤，也还有战力，至少能帮燕顶再拼掉一个大宗师！可他疏忽了一个细节：云顶是苦修。

　　除了武功的修行，还有自记事起就开始的对身体的磨炼，当然，自苦的修持，不会让身体变得更强大，但是折磨能让云顶更会忍耐剧痛、更会坚持……更能在剧痛下坚持。

　　当年在封邑云顶劫持谢孜濯，遭遇大群高手狙杀，中拳、中箭、中击无数、却仍还能逃，险险就逃出生天，会如此除了他修为绝顶外，还有惊人的意志。

　　花小飞本领高出一线，所以动作也快出一线，在与敌人换命一击时，他先击中了云顶，以常理推度，云顶受到巨力轰袭，在那份几乎要撑爆全身的剧痛下，即便活佛的拳头再打到花小飞身上，力道也会消减大半。

　　若是别人一定如此，但是云顶不受影响。他生吃了花小飞的全部力量，同样也送给强敌自己的全部力量。

　　只一击，便两败俱伤了。花小飞喘息，四肢百骸再提不起一丝力量，即便以他的强大，也消受不起云顶的降魔一击。花小飞心里明白，经脉遭遇重创，三年五载也休想痊愈，就算以后伤势痊愈，修为只怕也剩不到全盛时的一两成，废人吧！

　　可是很奇怪的，花小飞并不觉得难过，相反，身体中懒洋洋的不愿稍动的感觉，还让他觉得很舒服。还有心情……当自己再无能为力时，随之而来的竟是坦然。

　　他做不了了，也就不再着急；

　　他还回去了，也就不再欠什么了。

　　天水如注，咸腥的雨。而云顶口中的味道，比起海水还要更苦，能忍疼不代表不觉得疼，真的很疼呵，但这并不是坏事，能觉得痛，至少说明他还活着。

　　苦修持，身体的承受，总会比同等修为的人更强一些，所以云顶还活着。

　　老活佛不怕死，但他不想死，域宗尚未开枝散叶，在南理山坳中还有一个优秀的娃娃，能传他的衣钵、能让这一派善上之善的教义发扬光大。

　　这个战团，两个老人相对而坐，目光里都带着些笑意，不是相对而笑，但都在笑。

　　……

　　石坪上，两人匐倒，陈返与罗冠。

　　师徒两个远远摔在一旁，一动不动，生死不知。

　　两柄长弓尽告断裂，曾代代相传、成就观日箭法无数荣光的神器就此消殆，即便是这世上最出色的铸匠也没办法让他们复原。

　　与国师近身肉搏的下场便是如此，即便两位大宗师也不例外。结局没有丝毫意外，只是罗冠的双手还死死扣在陈返的肩膀上。当人被击飞、神智消逝前的瞬间，那个做弟子的还在努力，想要消抵师父身上的巨力，让老人家摔得轻些、再轻些。

　　徒劳。

　　……

　　石坪上，一人独立，燕顶。

　　与他交手过的人，无一例外会在消亡之前闪念：神鬼。

　　境界的差别，让燕顶的身手在旁人眼中变得难以理解。他不能腾云驾雾、不能焚天煮海，但他能赢，打赢所有和他作对的敌人，自从出师以来他只败过一次，那次他输在了自己的机括上，仅此一次再不为例，这回他赢了，又赢了。所有敢于向他动手的强敌尽数被打倒，燕顶独立！

　　真正的独立，因他只剩一条腿了，右腿。

　　左腿脱离开身体，歪斜地扔在一旁，被两位大宗师的弓杀绞断。但燕顶不倒，即便一条腿，他依旧稳稳站在这天下之巅！

　　还有一道狰狞伤口，斜贯他的后背，从他左肩划至右胯，腐烂的皮肉翻卷开，暴雨涤去脓血，灰白色的伤口，好像死人的嘴唇。

　　人力有穷尽，天下第一也不例外。

　　如果换成花小飞的话，陈返师徒第一次岩顶偷袭便会死；冲顶时面对可怕机括与霸道龙雀还会死。便是如此了，能让花小飞死上两次的杀劫，燕顶扛下来也受伤不轻，再遇到陈返、罗冠和宋阳三个都拥有大宗师战力的强敌，赢了，但伤得也更重了。

　　……

　　石坪上，有人跪，宋阳。

　　当然不是跪国师，只因激斗时巨力掀起，打得他横飞出去、落地后双腿发软，跪坐了下来一时间难再起，龙雀还在身前，斜插于地面，好像一座碑。

　　宋阳遭遇的重击，并不比陈返和罗冠挨得轻，甚至还要更沉重些，但那电光火石间，宋阳及时把龙雀横在身前，国师一拳打在刀身。

　　龙雀刀身铸有层层细鳞，攻敌时鳞片会割入肌理，留下如犬牙交错般的伤口，让敌人血如泉涌难以抑制；护身时细鳞受力便会急促颤抖，从而把敌人的力道大幅削弱，这才让宋阳得以活命。

　　龙雀宝刀，尤离传给宋阳的最珍贵的宝物。

　　宋阳跪在这把刀前。

　　宋阳无碍，只是周身气血翻涌，暂时难以凝力再战，但他的神情很古怪，谁也看不懂……

　　阿里汉与顾昭君落地，战场上的情形一目了然，事到如今还有什么可说的，两人对望一眼，彼此点头下准备扑击国师，可就在他们将动未动时，一个清脆声音喝止：“不可！”

　　嘭的一声，又是一声落地响动，施萧晓背负着琥珀从峰顶跳到石坪。

　　琥珀落地后，对着回鹘儿和老顾摇头道：“燕顶身前靠近不得，有剧毒。”

　　燕顶赤身裸体，随身携带的挎囊也早在之前的战斗中不知飞哪去了，但他仍有毒在身，他自己就是毒物，毒脓毒血被内劲催发，溶于暴雨荡起的水雾，弥漫身周。

　　阿里汉愣了下子，旋即臂膀用力，手中万道破雨飞去，激射燕顶。

　　琥珀对回鹘儿一笑：“对了。”

　　燕顶也是一笑，伸出手，仿佛捉一只蜻蜓似的，轻轻拈住了几乎连山石都能碎裂的弯刀，随即对琥珀点了点头：“没想到你也来了，我失礼了，你莫怪。”

　　阿里汉与老顾同时脸上变色，忙不迭就要躲避，生怕燕顶会再把刀子扔回来，可没想到的是燕顶并未反击，只是一放手，任由弯刀摔落在雨水中。

　　“他伤得太重，暂时不敢再动气动力，要调理内息。”毕竟出身于这世上最神秘的门宗，且与燕顶曾同门共处，虽然琥珀自己的武功不值一提，但目光老辣。

　　说着话，琥珀的身形不停，径自向宋阳走去，后者一摇头：“我无妨，看他们。”

　　琥珀转身，去看陈返师徒和云顶；国师则望向花小飞：“如何？”

　　花小飞仍在笑着：“无妨，就是动不了。”

　　几乎与此同时，阿里汉一声呼哨，伏于峰顶的四十名精锐悉数现身，个个手执劲弩，射杀燕顶！

　　至此宋阳在石坪埋伏的高手，此刻尽数现身了。李逸风、帛夫人和无鱼师太率领了另外四十人去狙杀国师带来的手下了。

　　箭如飞蝗，去势汹汹，但却伤不到燕顶。对天下第一而言，弩箭的力道实在不值一提。

　　腐烂的皮肤筋肉，软绵绵的浑不受力，箭镞只能射入半寸便告失力，就此从脓血中滑出、摔落在地。燕顶只需对付射向要害处的弩箭，或伸手轻拨挡下，或身体微晃避开……

　　阿里汉双拳紧握，把牙齿咬得咔咔作响，敌人近在眼前，竟无法伤之分毫！最可恨的是暴雨天降，让火道人没有了用武之地，否则一把烈火烧过去，看燕顶是不是还能这般镇静、看天下第一是不是也要单腿蹦着逃走！

　　“怎样？”片刻之后，宋阳问出了和燕顶同样的问题，他问的是琥珀。

　　琥珀看过了三个伤者，给云顶活佛喂下了几枚药丸，正在双手施针、同时救助陈返和罗冠，口中微笑应道：“都还活着。”

　　说完，她美目流转望向燕顶：“想不到，这样的一战，到现在竟还没有一个人死。”



　　第一六九章 一而再，再而三

　　琥珀说话的声音很轻，笑语晏晏，又对燕顶说道：“你猜，第一个死的人会是谁？”

　　燕顶满目认真，语气里满满凝重，答非所问：“这一仗还没打完，你们若赢了，我听凭处置；若我侥幸胜出……我会放了你们所有人离开，你们谁都不会死，包括那些土著。”

　　如此优厚的条件，居然出自狠辣国师的口中，正指挥精锐不停变化位置、射杀燕顶的阿里汉、顾昭君都是一愣。

　　此时不能再稍动的花小飞插口：“不用。”

　　旁人糊涂，但这三个艺出同门，共同生活十几年的强者，彼此都再了解不过了，琥珀问燕顶‘第一个死人是谁’的时候，她的杀机已经笼罩在花小飞身上。

　　花小飞的修为已然废了，连抬抬手指都难，又何谈自保？琥珀第一个要杀之人就是他。

　　而关键时候，国师开出了优厚条件，他不想花小飞死。

　　琥珀依旧笑着，轻轻挑起一道眉毛，不理花小飞，径自望向燕顶：“他已经是废人，你还要保？”

　　第二次，国师仍答非所问，声音嘶哑径自重复：“我若得胜，此间人人可活，半年之内我绝不会夺你们的性命，我以历代先祖的脸面、以后嗣子孙福祉立誓。”

　　燕顶之言不可信，但他以祖先、子嗣立下的毒誓再牢靠不过，当年就是因为一道几乎一模一样的誓言，琥珀才有命活到了今天。

　　立下誓言后，燕顶的语气稍稍放松了些，对琥珀诚恳道：“在山中时忤逆师尊之事，全由我一人而起，其中涉及的诸般设计也全都是我的手段，你当晓得，凭着花小飞，就算有心对付师父他也没那个本事。那件事开始的时候花小飞并不知情，待他得知后师父已经病了……当时他还曾劝过我的。至于尤离，小飞更不曾参与。师父、师兄之仇，你着落在我身上，与他无关的。”

　　崩崩的钝响，机弩发生的声音。从中土追随宋阳而来的四十位精锐，手中的劲弩始终发射不停，箭入飞蝗射向燕顶，却连耽搁他半字说话都未能做到。

　　燕顶把两段话说完，语气已经完全轻松了下来，这才回答了琥珀的问题：“他武功高强时是花小飞，他成了废人、哪怕再变成个傻子，他还是花小飞。小时候做我的伴童、奴仆，是花小飞，后来成了我的朋友，仍是花小飞……今生里，我就这一个朋友了。”

　　琥珀不矫情，轻轻一点头：“便依你，他能活！”说话时迈步走到花小飞身边，出手奇快两道银针扎下，却并非夺命，是帮他稳住了内伤。

　　花小飞的面皮动了动，像笑更像哭，似乎想对琥珀道一声谢，可终归还是什么都没说出口。

　　陷在弩箭重围中的燕顶，忽然笑了起来，对琥珀道：“你答应得正是时候，只差一点你就来不及了！”

　　笑声落处，众人只觉得眼前一花，燕顶的身形忽然模糊了一下，下一刻便冲出重围，抢到花小飞身旁！哪怕遭遇了常人绝无法承担的重伤，燕顶还是能在短短几句话中就完成调息、恢复了动手的能力；哪怕只剩下了一条腿，燕顶依然从容突围，即便顾昭君、阿里汉这样的好手甚至连他的身形都无法看清。

　　天下第一，燕顶！

　　抢到花小飞身旁，燕顶伸指按住了强壮老人的天顶大穴，一道内劲送了下去助兄弟平稳伤逝，同时对就站在身旁的琥珀道：“给你们半个月的时间离开小岛，半月之后若还不走，每耽搁一个时辰，我便收十条腿，放心，我不会背誓；就算把人的四肢都齐根斩断，我也能让你们活到七老八十，你晓得，我有这个本事。”

　　一句话里，他以自身真元护住花小飞的心脉，就此撤回手指，该按为抓，带了花小飞便要走，可是任谁都不曾想到的，就在燕顶祭起青烟般鬼魅身法、层层穿透雨帘眼看就要离开石屏的时候，一声凶猛吼喝忽然响起，宋阳、龙雀，化作一道彪悍血芒，风疾火烈，斜刺里阻截、狙杀燕顶！

　　从头到尾，燕顶都分出来一份精神，放在了宋阳身上，见他又复动手，燕顶嘿地一笑，暂时放下花小飞，独手抢入刀影，直探宋阳握刀的手腕。

　　这个小子给自己找的麻烦实在太多了，燕顶顾忌着毒誓不想杀人，却不介意先摘下他的一只手来当利息。

　　虽然之前曾伤在龙雀刀下，但燕顶看不上宋阳。不过是依靠着霸道气势强提战力、让前几刀力量尤其巨大的邪门战法罢了，有那两个大宗师做帮手时这小子的刀不容小觑，但一对一时，没了掩护，这门霸道刀法就显得太单薄了。

　　燕顶自忖已经看透了宋阳的根底，完全笃定宋阳这一刀已经爆发全力，决不可能再有加力，可是当燕顶独手抢出时，那红色大刀的速度却陡然加快了一倍！

　　于不可能中，宋阳不知哪来的力气，竟让龙雀变得更加猛烈，远远超出他极限的猛烈。

　　自上而下、斩落的刀锋陡然提速，已经置身于刀光中的燕顶再来不及去捉拿宋阳的腕子，当即手势一变，依仗着鳞皮手套不惧刀锋，他竟一把抓住了那柄血红色的巨刃。

　　国师的手坚如磐石，被他抓住的兵刃就再无法抽出，就算是龙雀也不行。

　　燕顶明白，自己赢定了。虽然险了些，但他还是赢了。宋阳的刀被他抓住，门户大开，下个瞬间他就会拧身欺近，一肩膀撞碎宋阳二四六八根肋骨。

　　还不等国师拧身，本泼尽全力、已经力竭、势尽的宋阳，狠狠发出一声嘶哑到刺儿的低吼，第二次，又告加力！巨大的力量，自主人的身体猛烈注入龙雀，那柄曾杀灭千人、如今却陷入坚硬金精而无法稍动的凶刃，竟也发出一声像极了主人的沉嘶，旋即血色暴起。

　　刀仍陷在燕顶的手中，无法挣脱，可是这龙雀上铸嵌的千百细鳞于瞬间崩碎，弥漫了、割碎了所有的人视线，爆射燕顶。

　　除了宋阳，没人知道这刀上的鳞片全是‘活’的。

　　每一片细鳞都是一柄锋利小刀，小小的空间里千片齐飞，即便国师也躲不开，他也不能躲。要躲避龙鳞就得后撤、要后撤就要放开手上的龙雀，而一旦放开凶刃，刀子就会砍到他的光头上。唯一能做的只有凝聚毕生修为，靠着强横无匹的内劲和能化解外力的那身腐烂皮肉去硬抗。

　　龙雀曾落到过燕顶手中，他仔细检查过这刀子，很清楚刀上并没有发射细鳞机括，是以现在也再明白不过，细鳞炸起伤敌的动力并非机枢，是主人注入刀身的霸道内劲。

　　燕顶心中有恐惧、有惊奇，还有浓浓的纳闷，他不明白宋阳到底从哪借来的力气，竟一而再地发力。

　　龙鳞一起一落，弹指间事，被无数细碎刀刃割入身体，无以伦比的剧痛。

　　细鳞让他伤得惨烈，但终归未能完全洞穿皮肉，五脏要害得以保住，所以燕顶还没输，龙雀仍在他手中、无法稍动。

　　硬抗下龙鳞，燕顶拧身、肩头聚力狠撞宋阳。

　　不管被敌人击中多少次，只要燕顶能打中敌人一次，他就赢了。

　　这一次，宋阳送了他后三个字，‘一而再’之后的三个字。

　　一而再、再而三的加力，宋阳第三次爆发巨力，力量仍加持在龙雀上！

　　但龙雀陷在了这世上最稳当的一只手中，哪怕宋阳再拼命催动，它也无法再挣动；刀身上的龙鳞已告射罄……国师惊诧于宋阳竟第三次加力，也迷惑于他这次还能再做什么。

　　‘锵’的一声锐响，除了正在激斗的两个人，从琥珀、阿里汉到手下精锐再到那些被风暴打得东倒西歪的土著们，无一例外地在锐响中惨叫一声，下意识里双手忙不迭去捂住耳朵。

　　龙雀断了。

　　上半截刀锋仍在燕顶的手中，下半段刀锋却脱困、重活，自左肩砍入、没于燕顶左胸。

　　宁折不弯，以身死之怒发动的反攻，龙雀之霸道！

　　起身截杀，于不可能中第一次加力，龙雀提速；第二次加力，龙鳞激射；第三次加力，宝刀两断、断刀伤敌。

　　燕顶再也无法躲开了，没人能想得到，这样巨大、结实的一把宝刀，竟然也会断裂。

　　燕顶自忖，即便自己全盛时，也没能力折断这把刀，宋阳更是做不到这一点。

　　龙雀根本就不可能在激战中断掉。

　　燕顶不知道的，龙雀的刀身正中，本就藏了一道裂隙，只是平时都被密密麻麻的细鳞遮掩住了，外人不得而知罢了。

　　裂隙不是破绽，铸炼大师的故意为之，是它的必杀。

　　龙鳞、裂隙，宝刀上的两重秘密，如今这世上，就只有宋阳一个人知道。

　　燕顶终于倒下了，生机已断，但并未立刻死去，挣扎着、挣扎着，坐了起来，自从出师以来，他还从未如此吃力过。

　　喘息中，口鼻冒出层层血沫，好像一头被摔在石头上的鱼，燕顶却再次笑了起来，先对身边的花小飞说了句：“真他妈的。”跟着又望向宋阳：“能不能再说两句？”

　　“好，说。”在阿里汉等人的搀扶下，宋阳也爬了起来。

　　他终于砍杀强仇的同时，也还是被国师撞到了，所幸燕顶中断刀在前，撞人的力量并不算太强横，让宋阳只断了一根肋骨。



　　第一七零章 真相

　　“刀真好。”燕顶的左眼被龙鳞毁了，右眼望向龙雀，由衷赞叹了句，语气里并无恨意。

　　输了，国师忽然踏实了。

　　褪去满身血鳞、又折身两段的宝刀，却不显丝毫狼狈，霸道依旧，甚至还因折断透出了一份狠辣、一份决绝，龙雀还是龙雀，哪怕它已然断了。

　　“尤离传给我的。”宋阳一笑，应道。

　　“尤离对你真好。”燕顶点点头：“但是刀上藏着的那两重禁制，你本无力发动的，我现在还是想不明白。”

　　血鳞迸射、断刀杀敌，龙雀刀上两个精妙设计，都不是以机括启发的。

　　想要发动这两重禁制，除了修习特殊的用力方法之外，更重要的是需要执刀人有强横的力量，宋阳的修为不差，但还不足，本来不可能‘一而再、再而三’的。

　　胜负分、生死定，宋阳也不用再隐瞒什么：“刚刚有的精进。”

　　“我不信，”燕顶摇头，而脖颈晃动时，肩膀上的那道狰狞伤口更是血流如注：“阵前醍醐灌顶，忽然得到领悟，武功突破境界……这种说法都是蒙人的。”

　　这次宋阳想了一阵子，直到燕顶微笑着提醒‘时间不是很多’，他才抬头应道：“龙雀求的是霸道，我在对敌时会入魔……我恨你蚀魂入骨，却还杀不到你，憋到心肺欲炸，三次加力，都是因此而来。”

　　燕顶稍稍愣了一下：“倒也说得通了，魔性、霸道，本就容不得一点委屈的，越憋闷爆发的威力也就越大……会伤身的，后面几天记得好好调养，有她在，应该很快能养好。”说着，他把目光望向了琥珀。

　　稍停片刻，燕顶再度开口：“之前说过的，小飞的事情，仍作数的，对吧。”

　　待琥珀点头后，燕顶忽地笑了起来：“立誓之后，我还以为是你们赚了，没想到原来还是我占便宜。”

　　花小飞难以动弹，但仍能说、能听，闻言淡淡说了句：“无所谓赚不赚，我不怕死。”

　　燕顶笑着：“知道你不怕死，但你也不用死啊……你又不欠我什么，犯不着给我陪葬，倒是我，欠了你不知多少，今生没得补报，下辈子再说吧。”

　　确定保下了兄弟的性命，燕顶似乎很开心，独目中的笑意真正而实在，他又望回宋阳：“尤离不是亲手所杀，但他的的确确是死在我的手上；你父亲、谢胖子他们也都是差不多的情形，由别人动手，看上去是皇帝的命令，可真正的主使是我。是我着他去一一拔除那些重臣的，你杀我一个，所有的仇都算是报完了。景泰那边……就算了吧。若你肯答应，我会给景泰写封信，说我在出海中忽然得到领悟，不愿再参与凡间争夺，找了个漂亮小岛静心去悟道，再不回去了。还会嘱咐他不再找你们的麻烦了，他一定听话的。以后大家各走各路，再无瓜葛了。”

　　国师不想宋阳这伙人，再去找儿子的麻烦，是以即便每说一个字都会引发胸肺中的剧痛，他仍要把话说清楚：“景泰和我不一样，他不会一个人到处走动，你们难找到机会伏杀他。他又是大燕之主，手握一国之力，待浩劫过后，他就会着力对付你这个南理常春侯，就算杀不到你，总会再给你添出无数麻烦，但所有事情，我一封信就能解决。”

　　“只要你以尤离之灵立誓，报仇到此为止、再不去报复景泰，我立刻就写信……我也会再以子孙立誓，信上绝无花俏，景泰不会见疑。小飞最听我的话，他更不会泄露真相……如何？对大家都有好处的。”说到这里，燕顶望向宋阳的目光里，带出了热切期盼。

　　不等宋阳回应，阿里汉就先冷笑出声：“景泰是大燕之主没错，可大燕已经完了，说不定不等我们回去，你们的睛城就被生番血洗一空了。你现在还替他吹牛，平白惹人笑话。”

　　国师并不在意回鹘儿的无礼，只是微笑着回答：“就算燕国全境都被生番趟平了又如何，莫忘记，我大燕还有两路雄兵在高原，自有精兵会护送景泰到高原，与两路大军汇合，他仍是掌握这世上最强大军力之君主。”

　　顾昭君双手拢在袖中，似笑非笑，语气漫不经心：“难为国师还不知道，景泰派去高原上的两路大军，被回鹘、沙民、南火和吐蕃墨脱部的联军打得大败而溃，烟消云散了。”

　　燕顶出海比着宋阳一行早出许多，那时仁喀决战还是没影子的事情，他自然不知道中土世上早已风云变幻。宋阳则从挎囊中取出出海前飞鹰送来的军书，挥手将其掷到燕顶身前。

　　让仇人死前再看噩耗，这种事情宋阳做得出来、做得开心。

　　顾昭君的话或有可能是为了刺激仇人而随口胡说，但那么细致的一封鹰书决不可能作伪，燕顶读完，脸色真正地变了。

　　能让这个将死之人恐惧、颤抖的，就只有景泰的安危了。

　　看过鹰书良久，燕顶都不抬头，不知在想些什么，他一动不动，以致宋阳和琥珀对望一眼：“就这么死了？”

　　这时候燕顶才终于抬起头，望着宋阳：“谈一笔买卖吧。”说完，也不等宋阳答应或者拒绝，燕顶又吩咐花小飞：“说一说洪太祖的事情。”

　　燕顶已经没有太多力气了，他要努力维持着清醒，还不能走。

　　宋阳和琥珀忍不住再次对望，两个人都有些疑惑，不明白国师的买卖，和洪太祖有什么关系，花小飞则立刻开口，讲起洪太祖的留下的身后事……

　　洪太祖自起事到成事，始终在网罗天下高人为己用，尤其笃信道家，能够跟在他身边的，也都是些有真才实学的大家。

　　要知道古时道学，除了丹术、法术这些虚无缥缈的东西外，还有星术、算术等等诸多本领，虽然都不可避免地和玄虚之学有所牵连，但这些也都是货真价实的学问，以宋阳前生的说法便是：科学。

　　洪太祖身边有一个道士很得信任，甚至被皇帝拜奉为帝师，此人尤擅观星，到晚年时他日夜推算，笃言，以夜星现在的运行，到了数百年后会形成可怕格局，将改变海水潮汐，届时大潮涌向中土，怒海冲山大河倒灌，真正一场大浩劫。

　　大海怒潮中，中土世界所有地平地带都将被摧毁，只有高原才能幸免于难。

　　但这个道士到死也未能算出，星海浩劫究竟会在什么时候发生，这才有了后来十代通判弟子奉皇命入海驻岛、日夜计算这件事。

　　想要得出正确的结果，只看星还不够，还得观海，所以通判高人驻扎于海岛。

　　而洪太祖的复国大计，也是围绕着那场海啸浩劫来设计的，真正能够用于打仗的力量，石壁上的记载就只有禅夜叉和沙民，其中后者还并非嫡系，需要收复或夺权。

　　至于洪太祖留在高原上的‘三城两闸一条路’，石碑上并没有提及，那是具体的战术，由禅夜叉负责世代传承，后人找到禅夜叉，也自然会得知。

　　洪太祖的设计，其实再简单不过了，就是在海洪到来前夕，凭着禅夜叉和沙族的南北夹袭、凭着三城两闸一条路，让后世子孙把高原占领下来，并且坚守到浩劫来临。所有的敌人都会被大海冲走，世上就仅存高原王国。但海啸只是一时之患，随着星斗变化，潮汐之力也会满满消失，不用几十年中土世界又会重新浮出水面，万物休养生息，百多年后自然会有个新局面，到那时大洪后世仍然是这世界之王。

　　国师和花小飞从未想到，洪太祖的复国部署竟是建立在一场灭世浩劫上，而那浩劫当时在他俩看来干脆就是无稽之谈，但等他们从高原无人区回来，得知生番作乱，且规模比着前史所记载的每一次都要更浩大时，就不由得燕顶不重视了。

　　生番的浩劫来得不仅突兀，而且全无道理。但每有地震、洪涝等大灾发生，前夕时猫、狗、飞禽等野畜都会莫名躁动，甚至集体远迁，由此国师怀疑，这次生番逃出深山冲入人间，是它们提前察觉到海啸大灾可能会发生，也就是说洪太祖在石壁上记载的浩劫确有其事。

　　若真是如此，那海洪浩劫怕是距离不远了。

　　所以国师不敢耽搁，急匆匆地出海，赶赴当年通判弟子常驻的小岛，想要查找他们计算的结果或者线索，以确定大海啸发生的具体日期，好早作安排。

　　“没成想，我才刚到小岛，就被你们埋伏了。”待花小飞说完，国师虚弱接口：“但来时这一路，潮汐洋流都是向着中土去的，足见浩劫确有其事……等咱们的事情了结，你们最好去找找看，通判弟子有没有留下什么线索。”

　　事情关乎到整座中土，自然也关乎到每一个人，南理的山坳隐秘，能躲过生番的搜索，但如何能躲过海啸的狂袭？

　　宋阳不敢怠慢，直接说道：“结果已经找到了，但还是解不出……七五三。”

　　将死之人，身体中的力量、热量都在迅速流失，但燕顶的脑筋依旧灵活，闻言便明白宋阳为何‘解不出’了，笑着回答：“你按照洪太祖登基去算，自然解不出……石壁上说得明白，是从帝师登仙算起的……大洪开国二十一年，帝师羽化登仙。”

　　如此一算事情也就再明白不过了，如今距离那场大海啸，满打满算还有八年光景。

　　燕顶自觉时间有限，迅速转入正题：“说说咱们的买卖吧。”



　　第一七一章 君不见（大结局）

　　宋阳点头：“你说，我听。”

　　“洪太祖留在石壁上的记载，现在看来是千真万确了，我已把它告知于你，让你防患于未然，也就等若救了你和你身边、手下无数人的性命……这是我出的第一个价钱。”

　　“我仍会给景泰写一封信，要他弃国、弃位、弃权、弃兵！他会听我话，从此他再不是那个高高在上的皇帝了，就只是个普通人，不会也不能对你造成半点伤害，另外我还会着他把那六万锦绣郎的兵符送给你，归于你统御……这是我的第二个价钱。”

　　第一个价钱还算不得什么，毕竟，再如何惊人的秘密说出来也就不值钱了，可是燕顶开出的第二重价钱就足够惊人了，听得顾昭君、阿里汉等人面面相觑。

　　而燕顶的话还没说完：“另外，现在生番只是在平原上作乱，可是再过个两三年，当海潮逼近，它们更觉危险时，就算本能上对高地如何抵触，怕也会向着高原迁进……到那时你们怎么抵挡？吐蕃的兵加起来也没多少了吧。回鹘、沙民、还有你的南火，哪个不是在前阵的乱战中元气大伤，挡得住潮水般的生番么？不过不用担心，我会传你一道祭炼之法……涝疫毒源和解药的制法。我的尸体，比起尤离可要强得多了，制造成毒源，不仅威力大许多，制成的速度也会更快得多。炼尸的法门很有些复杂，对配合的药材要求不算低，不过在这岛上就能找到个大概，如此一来，你们回航的时候就可以开始炼尸，几个月后抵达中土，涝疫毒源也就差不多炼成功了。把我的尸体炼成涝疫毒源，这是我的第三个价钱。”

　　这次宋阳的脸色也变了，无论是把亲眷撤往高原，还是大海啸来临前对高原的坚守，都要面对无穷无尽的生番冲杀，若是能把涝疫掌握在手，无疑就等若掌握胜算。

　　而国师开出这第三重价钱，又何尝不是为了救儿子。

　　他已经猜出高原两路大军毁灭后，景泰会驻守大燕与国共存，如今已经错过了撤退的契机。不难想象的，现在整座大燕都陷入了生番浩劫，就算是锦绣郎也没办法保护他杀出重围。

　　此刻不止是宋阳肯不肯去救景泰的问题。就算宋阳答应去救景泰，他也得先从沿海打到睛城，再从睛城一路杀上高原，如果没有涝疫，就凭着宋阳手上的力量只怕寸步难行。

　　即便行将死去，关系到了孩儿安全的时候，燕顶依旧考虑周全。

　　生为人父，不惜一死、甚至不惜死后糟蹋掉自己的尸体，让自己永世不得安息，就只为给孩子换来一线生机。

　　“这三个价钱，是我能拿出的所有一切，我只求你……”

　　不等燕顶说完，宋阳就点了点头：“我答应你，返回中土就去救景泰，只要他还活着，我保他一生安全。”

　　“还要保他不受别人欺负。”国师急切切地补充了一句，儿子的气性太大，受不得别人欺负的。

　　即便宋阳对燕顶恨之入骨，面对一位老父浓浓的怜子之情，也不会再去计较了。

　　何况，琥珀的仇、宋阳的仇、瓷娃娃的仇……身边所有人的大仇，都系于国师一人，他一死万事皆休；

　　何况，燕顶最后开出的三重价钱，货真价实地救下了、保住了所有人的性命，这是换他孩儿活命的价钱，但是换个角度来看，又何尝不是对所有人的恩德！

　　“没人能欺负他。”宋阳再次点头：“还有，待生番浩劫过后，我会把你深埋厚葬，再请佛门高人做法超度，今生已消，愿你能来世欢愉……真的有来世的。”

　　燕顶笑了，不理会什么来世之说：“我曾把尤离制成涝疫，以后自己也成了毒源，呵呵，这个报应还真挺准的……凝神听好，我要把炼尸之法念与你了。”

　　他只说了一遍，宋阳自己记不全，但还有琥珀、花小飞这两个同门大高手一起旁听，以后互相印证、弥补，足以成功炼制涝疫毒源，跟着有人遮住暴雨、取来纸笔，燕顶单手颤抖不休、字迹歪歪斜斜，可还是不肯假手于旁人，一定要亲手写这封信。

　　信上，他没隐瞒自己的死讯，但没说自己是被人打死的，而是告诉儿子，他是寿元已尽，终老而寝，死前与宋阳等人解开了误会。

　　信写到大半，燕顶忽然抬头望向宋阳，绝代高人说起话来却再没有丁点讲究，问道：“你可知，今生今世，我做的最牛逼的事情是哪两件么？第一，我有个儿子；第二，我连星象都不看，直接一拍脑门说了句五月初七妖星乱世，结果一语成谶，这可比什么大洪帝师、通判弟子都要强猛得多，哈哈……哈哈……”

　　笑声未绝，燕顶的眼睛就散去了光芒，手中毛笔掉下，落于信纸，又被弹到满是积水的地面，几点墨汁晕开，转眼消散不见，不存一丝痕迹。

　　花小飞伏地，跪在燕顶面前放声大哭。

　　宋阳长长呼出了一口气，不沉重，但也没有想象中轻松，转回身面向中土方向、尤离埋身的方向，认认真真地跪拜、磕头，心里想对他说些话，可是一时间又不知该说什么……忽然想哭，便哭了，抽泣、流泪，到一发不可收拾，一样的放声大哭。

　　……

　　小岛事情了结，又耽搁了十余天的光景，宋阳等人自岛上把炼制涝疫和解药的草药收集整齐，火道人放了一把火，仿佛青阳城时的样子，一道赤色烟霞滚滚冲天，停泊在远处的大船看到信号，行驶过来接上众人，就此返回中土。

　　临行前，苏杭和红脸酋长说明，几年后会有大海潮自东方来，届时小岛将不保，酋长混不以为然，比划着示意他的族人个个都是好水性，淹不死，全没有听从劝告离开小岛的意思。苏杭愕然，宋阳对她笑道：“你不成，看我的。”

　　跟着宋阳走到酋长跟前，好一阵子比划，他说的却是中土如何富饶，女子如何美丽，一顿三餐从早点开始就是炖肉，连喝水的碗都是铁打的……果然，水性好得不得了的酋长面露向往。

　　苏杭‘威逼’无效，宋阳利诱大胜，酋长答应搬家，双方商量好，待宋阳抵达中土后，大船会再做回航，往返于小岛与南荒港口间，专做接送土人之用，南荒里届时也会有专人负责迎接土著等等。好在岛上的土著并非大族，人口有限，大船往来几趟就全都接走了。

　　来时逆行，回航则是顺潮，大船乘风破浪，航速比着来时快了何止一倍。

　　航行途中，花小飞伤势恢复了些，平日里除了助宋阳、琥珀炼化燕顶尸体，就是坐在高高的桅杆上看海景。狮子般的老人并未如想象的那样对宋阳等人恨之入骨，虽然平日里对他们并没太多笑容，但也绝非仇人模样。

　　本就是豁达之人。

　　小时候他把燕顶当成主人，长大后则把国师当成了朋友。他能为燕顶一句话就慷慨赴死，可是……他不欠燕顶什么。

　　花小飞没在想着报仇，最后要做的事情，仅是燕顶临终前的嘱托，把那封信带给景泰，有生之年里护在这个疯狂皇帝身边，保他不受欺负，如是。

　　桅杆微微一晃，宋阳也攀了上来，坐在花小飞身边，手中晃着一个小酒坛：“喝不喝？”

　　花小飞接过来，喝了一口脸就红了，大声咳嗽，宋阳愕然：“你不喝酒？”

　　想不到，长得如此威风、性情如此豪放之人，居然不能喝酒，才一口就险险咳得从桅杆上落下去。

　　咳嗽了好半晌，花小飞才总算把这口气顺过来：“我就一直不明白酒有什么好喝，臭烘烘的还透着股辛辣，哪若玫瑰露可口。”

　　宋阳失笑，两个人随口闲聊着，说着说着宋阳忽然想起来一件事：“景泰他真的是燕顶之子？以燕顶的状况……按道理……这个……”

　　“你不就是想说他烂了，没法和女子交媾么？”花小飞一笑：“可你莫忘了，他是十五岁时中的毒，之后才落得全身溃烂，之前他可是个鲜活少年！景泰来自他中毒前。”

　　燕顶出身不凡，本是燕康平皇帝最宠爱的七子，很有希望长大后继承大统，结果横遭毒手，被人种下奇毒，本已无救，但宫中也有高人，辗转找到琥珀兄妹帮忙出手救人。后来燕顶虽然保住了性命，但一个身体永远在溃烂、愈合、连脸孔都不能暴露给别人看的人，又怎么可能成为一国之君。

　　从高高在上的皇子变成了一无所有的铁面人，燕顶的失落可想而知，要知道他的心性虽有不凡之处，但那时毕竟还只是个十几岁的少年。人在失落时，也就会愈发地恋念旧事，待他学艺有了些成就，可以暂时离开师门时，燕顶就带了花小飞看一看故人。

　　少年富贵，总会在民间惹出几场风流，这些都是七皇子心中的秘密，除了忠心耿耿的花小飞之外没有旁人知道，甚至那些对他芳心暗许、与他春风几度的俏丽少女也不知他的真正身份。

　　燕顶去探看他曾最喜欢过的一个少女，本来他只想悄悄看一眼就离开的，不料却发现，她已疯癫，身边还跟这个小娃。

　　事情很快就查清楚了，未中毒时七皇子的几度欢好，少女珠胎暗结。

　　未婚有孕、大辱门风，女子被驱逐又再找不到燕顶，从此疯癫流落街头，母亲在坐胎时精神失常，胎儿也受到影响，诞生后虽然身体康健，但脾气比着常人要疯狂许多。

　　而燕顶发现自己在人间竟还有个儿子，那份狂喜又怎是语言能够说得清的？

　　接下来的事情，便如‘姥姥’曾说与宋阳等人、他在宫中当差时打听到的那些秘闻了。

　　燕顶当年是为大皇子所害，不仅没有死，还学到了一身厉害无匹的本领，已经登基的大皇子又被他种了厉害毒药，两人达成协议，大皇子只做这一世帝王，死后会还位给燕顶之子。

　　现在再回头去看，景泰登基后时时疯狂动辄杀人，燕顶非但不去管束反而还加以纵容，这其中除了父亲对孩儿的溺爱之外，应该还有一份愧疚吧。

　　往事说完，花小飞晃荡着双腿，呵呵笑道：“你看，谁活得可都不容易不是，还是像我这样最好，一辈子听人命令，不用自己去想自己去愁苦。”

　　宋阳没说什么，只是笑了笑，喝他的酒。

　　又坐了一阵，花小飞没有下去的意思，任小捕挽着袖子、留出一双莲藕似的小臂，在甲板上挥着手对宋阳喊道：“吃饭……”

　　宋阳喜滋滋地溜下桅杆，正遇到顾昭君听到吃饭，带着南荣急匆匆往船舱里赶，就差施展轻功了，宋阳忍不住笑道：“你别总带着南荣了，吃饭时候自己用手拿筷子，想吃啥夹啥，比别人喂舒服多了。”

　　顾昭君的笑容淡漠：“我的手，轻易不会拿出来的，想见我双手……会死人的。”

　　“不就是左手六指么，用不着……”宋阳话没说完，顾昭君就好像被踩了尾巴似的，老脸上又惊又怒又着急，看样子恨不得伸手去捂宋阳的嘴巴，但又很有几分踌躇，不想把手拿出来，最终还是顿足咬牙：“你怎会知道？！”

　　小岛石屏上最后的苦战时，龙雀断裂荡起的锐响如锥、刺耳扎心，所有人都情不自禁地伸手捂耳，顾昭君一辈子隐藏双手的习惯也没能敌过身体反应本能，双手拿了出来去堵耳朵，他站的角度正好，被宋阳看了个满眼。

　　一双手好端端的，唯一一点稀奇仅在于，顾昭君的左手是六指。

　　顾昭君的脸上一阵红、一阵白，宋阳也不知道自己怎么就那么高兴，美滋滋地问他：“这也没啥大不了，用不着藏起来吧。”

　　顾昭君掩饰不住的愤愤：“小时候，人人见了都要笑话上几句，惹得我不爽快，这才藏起来、慢慢也就习惯了。”

　　宋阳的问题挺多：“那也不用把双手都藏着，只把左手拢在袖中就是了。”

　　顾昭君冷笑：“藏一只手好像残废，两只手对揣不露，则是高深莫测，任谁都会觉得，我一露双手必是绝命一击。”

　　“是，亮出左手、六根指头，吓死他们！”说到这里，宋阳终于忍不住哈哈大笑，笑了几声又见老顾看他的眼神不善，赶紧搂了他的肩膀：“放心，我谁也不说，吃饭去吃饭去，让南荣喂你！”

　　船上有专门做饭的伙夫，不过最近玄机公主不知哪根筋搭错了，对做饭热情高涨，这几天里每顿饭都是两灶，大灶是伙夫做的，小灶是公主专门为宋阳、三姐、琥珀等人亲手烹饪。

　　常春侯为人平和，无论在封邑还是在军中，几乎都不去搞特殊，但公主给他弄小灶，他不好去泼她的冷水，下到舱里就把顾昭君往自己那桌领：“来来来，这边吃。”

　　老顾好像打了个激灵，直接摇头：“你那桌我吃不惯，敬谢不敏。”

　　宋阳的桌上，摆开了七八盘菜，但都是一样黑乎乎的颜色，也看不出盘子里装的是啥……小捕倒是有自知之明，嘿嘿笑着：“今天我特意少放盐了，不似昨天那么咸了。”

　　顾昭君正经摇头：“和放盐多少真没太多干系。”

　　公主料理，真心不是谁都能吃得下去的，好在宋阳、初榕和苏杭都不在意，拿起筷子就吃了，正吃着半截，琥珀端着从大灶里盛的饭菜坐过来，看看宋阳，又看看三个媳妇，笑对宋阳：“等上到高原，把喜事办了吧……我看也不要你前我后的那么麻烦，再带上那个瓷娃娃，四喜归一，挺好。”

　　公主低头，一眼眼地偷瞧；郡主脸红，不敢吱声；苏杭笑了，难得的，眼睛里居然也带了些赧然。

　　中土世界，男子三妻四妾本就是平常事，公主也好、郡主也罢，虽然不曾说过什么，但宋阳这样的妖孽，本就不会只有一个女人的，何况对另外两个……她俩心里早都有了准备。

　　苏杭比着她们多出了一生，来自‘千年后的前生’，本难以接受这一代的惯例，可是小捕、初榕、还有那个瓷娃娃，若没有了她们，便没有了现在的宋阳，从太平盛世到烽烟乱世再到中土末日，伴左右一路走来的情谊呵。

　　苏杭当然晓得，宋阳不认这世界，他只认几个身边人，既然如此还有什么可说的，他总是我儿子的爹。

　　小捕这没心没肺的东西，放下饭碗轻轻咳嗽一声，面带忧色：“其他都无妨，我就是担心谢家妹妹，她的身体不能在高原常驻的，但是以后……就只能住在高原了，怕会有不妥。”

　　琥珀这为老不尊的家伙，闻言咯咯一笑：“你道我传下的《非常道》典籍是普通的功夫么？谢娃儿不过是有些先天虚弱，婚后和我儿相处一阵，保证白里透红。”

　　一桌四个小辈，听她直接提起双修，谁也不知该说点啥了，全都埋头吃饭，一时间调羹撞碗盘，叮当声响成一片。

　　……

　　算算时间，国师已经出海一年半了，昔日煌煌大燕，如今疮痍满目，没有了西、北两路大军的回援，燕人终归抵挡不住生番的冲杀，如今生番的大军已经冲垮凭仗、进入燕国最繁华的中路与东部，掀起无边杀戮。

　　国已不存，就只剩下零零散散的几座孤城，还在做最后的抵挡。睛城便是其中之一。

　　京师重地，无论城池坚固、物资储备还是防御力量，都比着其他城池要强上许多，何况还有六万锦绣郎助战，所以睛城还能再坚持上一阵。现在已经没有大臣再劝景泰迁都，根本无处可迁，也完全无路可逃。

　　站在城头眺望，四面八方，无尽无休的凶猛生番；

　　躲在城中，即便堵住了耳朵，也挡不住外面那些怪物日夜不休的嘶吼……景泰坐在书房中，脸上没什么表情，好像在思索什么，可他心里明白自己根本什么都没想，只是麻木、只有麻木。

　　忽然间，小虫子急匆匆地从外面进来，双手高举着一封雀书：“万岁，大喜，花师伯传书！”

　　景泰起身太急以致身体踉跄，险险就被桌脚绊倒，但根本不等站稳就急忙忙抢过雀书阅读，信上花小飞并未提及其他，只是奉上涝疫解药的配方，着景泰立刻就着手安排，调运药材召集大夫，按方配药、分发全城服用。

　　睛城储备丰厚，以前更是燕顶老巢大雷音台的所在之地，什么样的药材都有大批储备，景泰依着雀书嘱托立刻传旨，前后耗时二十余天，制药、分发全城服用，随后点燃烽火发出信号。

　　又过十余天，空中乌云密布、酝酿不久后随着一声闷雷，雨水降落。

　　那是怎样的一番景象啊。无边无际的生番正嘶吼着、向着高城冲锋着，忽然间有人开始咳嗽，咳得摔倒在地，身体反复地躬起、绷直，从开始的大声咳到后来的无声抽搐，最后喷出一口血、再也不动了。

　　一个生番、十个生番、千个生番……所有生番，咳嗽、倒地、抽抖、喷血而亡！

　　一望无际的怪物变成一望无际的尸体。

　　只在几个时辰中。

　　横扫一切的可怕瘟疫。

　　雨并不大，洗不去那股血腥味道。

　　睛城远处，花小飞对宋阳道：“你们在这里等，我去和景泰说。”说完，从怀中摸出金牌，策马向着睛城疾驰而去。宋阳这边则把燕顶的毒尸取回，做了些处理小心收好。

　　两天之后，睛城城门大开，宋阳等人最后的一点疑虑终于散去，那个从娘胎中就染了疯癫杀性、一生恣意而为、最近几年又开始认真想做一个雄主明君的景泰皇帝，竟真的听从了父亲的劝告，舍去了那张千万人都觊觎的九龙宝座。

　　知子莫若父，燕顶临死前的保证，果然是笃定的。

　　景泰或许疯，但他听父亲的话，真的很听话。

　　……

　　仗着燕顶庇护，南理山坳中的众人、燕睛城的军民和无数在浩劫中幸存的汉人，成功打通道路，都安然撤到了高原上；日出东方自然听从宋阳的劝告，回鹘与沙民也做浩大迁徙，南上高原。

　　本来宋阳念着‘国际人道主义’六个字，想办法给草原深处的犬戎部传书，告知大灾将近，请大单于率部来高原，奈何犬戎狼子狡诈多疑，还道是诱敌之计，等他们明白原来宋阳所言非虚时已经太晚了。

　　仍是燕顶的庇护，高原上的众族挡住了生番对高原的袭击。

　　弹指八年，昔日万里雄邦已经变作无尽海疆，中土世界仅剩高原……

　　今天的日子有个名目：尤离死忌。

　　尤离的坟墓早被宋阳从南理迁出，移到了高原上。

　　不止宋阳一家，来坟前拜祭的还有南理皇族、沙民领袖、回鹘贵族和吐蕃现存的重要人物。

　　这其中是有名堂的，如果不是宋阳，什么回鹘南理，先别说能不能打得过燕人，至少被大海吞没的下场是逃不了的，燕顶可没有那份好心，会把浩劫之事通知敌国。

　　而宋阳这一路喊打喊杀，和燕顶没完没了地拼命，归根结底还是为了尤离报仇，这一来宋阳的舅舅可就变成了大伙的救命恩人……其实还是宋阳势力实力都太强，他拜祭亲长，大伙都得给个面子、凑个热闹。

　　众人见面，少不得一场热闹，日出东方毕竟是正牌皇帝，心里总有个富国强民的觉悟和为后世子孙的打算，几句话之后就把话题拉到正文里，对宋阳道：“待洪水退了……草原你不要吧？”

　　宋阳咳了一声，笑：“不要，但是东土……”

　　不等他说完日出东方就摇头笑道：“你是汉人，我就先不琢磨汉人的地方了。”

　　不是日出东方不贪心，是这仗根本没法打，往大里说宋阳是挽救回鹘全族的大恩人，就算大可汗真想趁着浩劫开疆辟土创建丰功伟业，他手下的将士也未必肯和宋阳开战，何况宋阳手上有燕人精兵、有吐蕃藩主支持，还设有一支生里死里趟过来的恶鬼南火；更何况，洪水退却、被湮灭之处重新恢复生机最快也得几十年的光景，现在有个屁可争。

　　南理昔日的右丞相班老头子也在他们身边，就势插口：“那东土世界……常春侯有没有觉得，福原虽然还年幼，但聪明过人，将来必是一代明君。”

　　宋阳笑了：“汉人的地方，总得是汉人统御，这一重是绝不会错的。”

　　既然提到天下，日出东方干脆就问到底了：“那吐蕃呢？”

　　不用宋阳说话，南理另一位丞相胡大人就得意而笑：“吐蕃自有明主，正茁壮长成，此事不牢大可汗挂心。”说话时，老头子忍不住把目光瞟向自己的宝贝儿子。

　　昔日的小娃娃葡萄，如今已经长成清秀少年，跟在师父云顶身后，面上笑意从容，正在接受信徒们的礼拜与祝福。先是乱世降临，继而大劫降世，密宗大活佛与灵童先后暴毙，高原佛宗再无人主持，而云顶法学深厚，慈悲济世，又得到宋阳、墨脱等人的全力支持，他的域宗渐渐在高原开枝散叶，声望日渐高涨，隐隐已经成为高原密宗的领袖人物，小葡萄早就拜了师承，他是心眼笃定的传人，将来一定会继承云顶衣钵。

　　乱七八糟的世界，似乎就那么乱七八糟地被分好了，至于具体……洪水退、中土现那是几十年后的事情，现在还真不用矫情什么，待到又有‘天下’可供瓜分的时候，现在在场的不知还有几个仍活着。

　　说了一阵子话，时辰已到，以琥珀、宋阳为首，众人依次拜祭尤离，肃穆及隆重自不必多说，而祭祀过后还另有节目，只见一拉溜五六个小娃手拉手地从人群中走出，来到尤离墓前，为首的那个正是小小酥。

　　细看眉眼，几个娃娃的长相都和宋阳有些相似，不用问了，常春侯四美同归，这几年在高原上可也真没闲着。双修不做孕、做孕不双修，宋阳也不是什么时候都非得练功不可的……

　　值得一提的是，几个孩子倒有四个姓氏，宋、任、谢、付，除了苏杭，另外三个媳妇都希望头个男孩能随祖姓，家中香火已绝，她们不忍先长就此断了根脉，瓷娃娃尤其贪心，还想再替付家延续下一段香火，对此宋阳都干脆答应。

　　孩儿们的四个母亲也排成一排，站在宋阳身后，笑吟吟地望着孩儿们，海啸侵世气候异常，加之高原上的天气本就不好，最是磨砺皮肤，娇滴滴的美人在高原上待不多久就会变得粗皮黝黑，可她们四个却全不受影响，甚至比起初上高原时还要更年轻了些，一个个白里透红、粉嫩水灵得不得了。

　　这‘神仙果子’的事情，实不足为外人道，可也实在架不住几个好姐妹的央求，不知什么时候这秘密神功，就传了出来，阿夏姑娘也变得唇红齿白更加娇艳，靠着这套功法，更把大可汗的心抓得牢了。

　　还有李红衣，也是花一般的艳丽，手挽着诸葛小玉，再不用遮掩、纠结了。

　　小九儿就没那么好运气了，她还是个处子女儿家，就算寻得了神功也练不成，不过几位大妇最近在商量着，这小丫头侍候了宋阳多年，感情深厚非同一般，把她纳进来也无可厚非，到时候就请常春侯亲自教她‘非常道’吧。

　　几个小娃在排队，从大到小列成一排，这次是要给舅爷唱首歌听的，为此苏杭可调教了足足大半个月的时间。

　　终于站好，小小酥起头，按照娘亲的教导，开口唱道：“君不见，黄河之水……一、二、唱！”

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回？”

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

　　“人生得意须尽欢……”

　　稚嫩童音，乱糟糟的歌声自尤离坟前飞起，除了可笑还是可笑，哪有丁丁点点的豪迈，宋阳几乎能想到尤离的表情……这位老人一定是满脸不耐烦、心里却乐开花吧！

　　这些年里已经脑疾渐重、彻底忘掉了一切、谁都不再认得且极少开口讲话的大宗师陈返，忽然咧嘴露出了个笑容，喃喃道：“真好听。”

　　一直在身边搀扶着师尊的罗冠小声道：“您若爱听，回头再请他们来唱给您听。”

　　陈返却福灵心至：“你学了唱我听啊。”

　　就在这个时候，稚嫩童声唱起的歌声里，忽然掺进了一个成人的声音，同样是在随着调子，唱着《将进酒》。尤离的坟墓后不远处，还有一座坟，那里躺着他今生的强仇、唯一的大敌：燕顶。

　　燕顶坟前也有人，三个，花小飞、小虫儿、景泰。

　　随着娃娃们一起唱歌的是景泰，把这个调子唱给自己的阿爹听。

　　君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回？

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　……

　　景泰的头发白了，已经是个老人。

　　（全书完）

　　完本感言

　　活色生枭写完了，虽然早有心理准备，可是这一次还是和以前一样，又有些失落来着，每次完本时都是这样，每次也都不能习惯。写完一个故事，就好像告别了一段生活、告别了一群朋友似的，可怜我小小年纪，竟然也有这么多蹉跎，未老先衰了。

　　如果没记错的话，书是去年十二月份开始上传的，前前后后写了快一年的时间，真心要感谢你们，以前就说过许多次的，今天还是要再说的，没有你们我坚持不下来。

　　活色生枭，以及豆子的每一本书都是写给你们看的，没有你们就没有我这个写手，谢谢你们。

　　不过话说回来，时间过得真快呵，眨眨眼就一年了，活色生枭下了新书榜我还没习惯呢，丫的居然就完本了，娘……的。

　　说说活色生枭吧，比起最初的预计，实际字数要少些，本来打算二百万以上的，如果要写下去的话，可以扩充许多情节，比如南火突袭睛城、禅夜叉对上锦绣郎、生番袭击高原、幸存者转战荒原进入宋阳以前发现的密道等等。真的不是偷懒，在写到生番侵入人间的时候，我犹豫了很长一段时间，最终还是按照现在的版本写了，灭世的灾难面前，报仇是一种态度，生存也是一种态度，当有人最终要做出牺牲，我实在没心情再去写那些辛苦的厮杀了，对不起。

　　而实际上，无论前面再打得多激烈、多残酷，最终的结局也是不会改变的，撑过海啸的依靠是高原、撑过生番的依靠是涝疫，燕顶一定会为了儿子，救下无数人性命的。所以我以为，无论我把那些大战写得再花哨，到底也还是在拖沓情节，何况以我的本事也写不出个花来。

　　事后可以总结一下了，这是个什么样的故事？一个儿子为了给父亲报仇，对上了另外一对父子，大概便是如此了。

　　如果不是因为发现自己还有个儿子，燕顶也许就会心灰意冷，从此老于山中，若后来得知自己还有个师兄，说不定还能和尤离做个朋友，下两盘棋，斗几句嘴。

　　可是有了景泰，所有的事情都不一样了，燕顶说过，这世上他什么都没有，就只有这一个儿子，做父亲的，如果有能力，一定会把整座天下都送给孩子，燕顶就有这个能力、他也是这么做的。

　　至于景泰，真的不想讨论什么，他要做个好皇帝，究竟是为了自己还是为了不辜负父亲，我也说不清楚的，能确定的只是他最后没能做成好皇帝，但他做成了个好儿子，听了阿爹最后的嘱托。

　　尤离和宋阳也是一对父子，相比之下，尤离没有燕顶的本领和野心，自始至终他只想宋阳能安安稳稳地过日子，死前还一个劲地叮嘱宋阳不许报仇。

　　倒是宋阳和燕顶有几分相似了，燕顶是一定要把天下拿来送给儿子；宋阳是宁可血洗整座世界也要为父亲讨回那一刀。

　　噫嘘……乱了！

　　越说越乱，好在已经完本，故事里那些家伙的心思，还是在故事里揣摩吧，豆子在这里说的都是胡话，我的老年痴呆后遗症一直没好利索。

　　不管怎么说，终归是写完了，稍作休息，开始准备下本书。

　　有关新书，脑子里有几个想法，但具体写哪个、怎么写还需要一点时间来酝酿，努力再努力，希望能在十二月开始正式发布。

　　我刚跟女豆说我十二月开新书，女豆说我要当真我就傻了……我争取，这次真不想一放三四个月了。

　　你们知道不，一提到新书就觉得手心发痒，哈哈，我终归还是喜欢码字、喜欢没完没了地编故事的，这可真正是拜你们所赐！

　　新书，你们等我的。

　　另外，我要认真地表一下决心，在以后的码字日子里，勤奋再勤奋、多写再多写，下本书，我想写得长一点，更新得多一点，毕竟，我也长大了，不能总是以小卖小偷懒怠工，等我新书^_^

　　最后，写完一本书的时候，总是会回忆下更新的整个过程，我的盟主、我的读者、我的书友和我的编辑……我的兄弟姐妹，不知道该怎么感谢你们，我会写好下一本。

　　鞠躬，谢谢你们，我爱你们。

　　豆子惹的祸

　　2012-10-25

