
机甲步兵

作者：云翼


　　落魄复国军的一名普通的机甲步兵，在一次战斗中流落异星，巧合之下激活了神秘的项链，从此，他得到了远超他人的力量,所向披靡。但，在政府军的倾巢之下，以一人之力又如何抵挡？于是，我们的主角，带着年仅十岁的萝莉公主，卷着帝国最后的复国资金，跑路了………


作品相关


舰船资料（不定期更新）

　　名称：海布里茉莉号

　　等级：旗舰级。

　　所属：科隆商盟海布里家族。

　　设计造价：6200万帝国金元。

　　制造商：威龙重工。

　　出厂时间：宇宙历5237年。

　　数据：长6328米宽428米高294米。

　　配备：标准机甲50台。

　　标准战机50架。

　　1000CM高能光束主炮1门，有效射程6000KM，充能时间3分钟。

　　200CM磁核粒子炮4门。

　　50CM荷电粒子副炮1800门。

　　鱼雷发射器20门。

　　导弹发射器150门。


银河事件薄

　　公元2021年美中欧联合登陆火星，并且秘密带回一些外星人遗留在火星的物品。

　　公元2040年对外星人遗物的研究有了重大突破，并且成功的制造出一艘可在太阳系内自由航行的核动力太空飞船。

　　公元2042年太空飞船在土星附近发现历史上第一个虫洞。

　　公园2045年经过三年的准备，美中欧联合派遣飞船进入虫洞。进入虫洞的飞船在经过1个小时后成功返回，并且发回大量数千光年外的资料，代表虫洞探索成功。自此地球文明进入宇宙时代，并将这一年定位宇宙历元年。

　　宇宙历26年发现第一颗可供人类居住的星球。

　　宇宙历218年人类开始向第一百颗星球进行移民。

　　宇宙历520年由于通信技术欠缺，数十颗星球宣布独立。

　　宇宙历522年地球所有国家合并，宣布组成地球联盟，并讨伐独立的星球。

　　宇宙历527年地球联盟与自由联邦进行决战。

　　宇宙历533年自由联邦覆灭。由于战争，促使大量的新科技涌现。

　　宇宙历612年高速跃迁引擎发明，同年，地球联盟发布《关于新发现可居住行星的暂行办法》《关于新探明矿物行星的暂行办法》，地球联盟进入大航空时代。

　　宇宙历958年第一台人工智能【主神】研发成功。

　　宇宙历1220年因为一系列的原因，人工智能反叛。

　　宇宙历1945年海德莫斯将军率大军与人工智能交战，动用火星飞船上的武器，死亡漩涡形成，人类大败，残余人类乘坐修复的史前飞船逃亡三角座星系，并建立新世界联盟。

　　宇宙历3118年经过一千七百年的艰苦战斗，人类战胜人工智能。

　　宇宙历3382年银河帝国统一宇宙。

　　宇宙历4199年银河帝国分裂，银河系陷入乱战之中。

　　宇宙历5222年7月27日云翼出生在赵宋帝国琅琊城。

　　宇宙历5223年4月楚唐帝国在帝国第五次独角兽要塞攻防战中获胜。

　　宇宙历5239年11月11日赵宋帝国灭亡。

　　宇宙历5239年11月22日云翼登上星际列车。

　　宇宙历5240年1月4日云翼到达贝里克星。

　　宇宙历5240年1月12日云翼离开贝里克星。

　　宇宙历5240年4月18日云翼到达楚唐帝国长安星。

　　宇宙历5240年9月1日云翼就读于帝国经济与贸易学院。

　　宇宙历5241年7月楚唐八皇子被林沫雪杀死，云翼逃亡。

　　宇宙历5241年9月云翼加入百威佣兵团。

　　宇宙历5242年1月云翼随海布里家族舰队进入死亡碎星带。

　　宇宙历5242年4月云翼离开碎星带。

　　宇宙历5242年7月塔盾保全第一次航行战斗。

　　宇宙历5242年10月云翼进入天堂星。

　　宇宙历5243年4月云翼离开天堂星，回到长安系。

　　宇宙历5243年10月云翼与反抗军见面。

　　宇宙历5244年2月楚唐派遣舰队支援利奇马联邦。

　　宇宙历5244年6月1日贝里克共和国建国。

　　宇宙历5244年7月云翼离开贝里克共和国。

　　宇宙历5244年12月麦亚赫老国王去世，欧米尔继承王位。

　　宇宙历5245年5月麦亚赫战胜卡尔扎林，独霸联合酋长国。

　　宇宙历5246年3月第六次独角兽要塞攻防战爆发。

　　宇宙历5246年7月楚秀献登基为帝。

　　宇宙历5246年9月楚唐对新美利坚宣战。

　　宇宙历5246年11月《仙侠世界》游戏发布。

　　宇宙历5247年4月中部星球海德星沦陷，代表着新美利坚已经有三分之一区域沦陷。

　　宇宙历4247年7月云翼进入庞洛尼监狱。楚唐与新美利坚暂时停火，签订《海德条约》。

　　宇宙历4247年9月谢雷崇联盟成立。

　　宇宙历4247年10月云翼带领反抗军进入前复国军基地。

　　宇宙历4247年12月云翼与林沫雪订婚。同月，谢雷崇联盟攻入新美利坚。

　　宇宙历4248年5月新美利坚联邦灭亡。

　　宇宙历4248年9月麦亚赫王国攻占阿尔塔地区。

　　宇宙历4248年12月麦亚赫统一阿尔塔地区。

　　宇宙历4249年7月三方协议签订，NW-AL0083星球开始建设。

　　宇宙历4251年2月新式战舰和机甲研究完毕，云翼离开科研基地，回到楚唐。

　　宇宙历4251年4月伊瑟拉斯入侵梅恩兰王国。

　　宇宙历4251年5月因伊瑟拉斯皇帝扎古被俘虏，战争结束。

　　宇宙历4251年7月云翼抵达天幕。


《帝释天》by八月的曙光

　　“这是什么东西？”眼前怪异的机甲让黎星刻感到十分好奇……这台机甲的头部完全就是一个圆柱体，身上覆盖了一层灰黑色的实体合金装甲。但是看起来完全没有携带“武器”的样子，甚至在它的周身连推进器都找不到，两只手臂和腿部的装甲相当臃肿，整体的外形看起来和古代地球时期西方的光明十字会教里用的祭司袍一模一样。

　　黎星刻毕竟是一个久经沙场的佣兵，他立刻感觉到了这台机甲估计就是对方的底牌。“第二第三狙击小队，第4后备战舰目标更改！把那台灰色的给我干掉！”他打定主义一定要在这台机甲没有动作之前就将其消灭！他知道自己这批从天堂星带回来的狙击手的实力，先天9级加上第一实验室的最新机甲，就算是先天5级的超级高手都能在1分钟内打成筛子！更不要说一个连推进器都没有的奇怪机甲了。黎星刻相信自己的判断，就算这台机甲能够全数躲过己方的狙击攻击但是自己也能从对方的行动中判断出如何去应对！这时后方的第四后备战舰的主炮发出了一波耀眼的光束，目标就是前方不明标示的古怪机甲！

　　刚刚还在生死之战的双方突然沉默了下来……整个战场仿佛被施加了魔法一般，而魔法的中心就是那台僧侣一般的机甲！

　　“这……这怎么可能！”就算老练如黎星简直不敢相信自己的眼睛！就在3秒之前他看见了射向那台灰色机甲的主炮光束在离那台机甲不到10米的地方突然消失了！

　　“5km，3km，1km……100m！”黎星刻心中默默倒数着和机甲的距离……

　　“拿下了！”黎星刻眼里精光一闪，手指在键盘上飞跃了起来，整台机甲仿佛离鞘的利剑手中的长刀直指眼前的这台诡异的机甲！

　　前方的那台机甲却突然抬起来双手，好像在挥赶苍蝇一样随意的向前方一伸……

　　“不好！”黎星刻眼皮一跳，硬生生的将机甲高速冲锋的姿态变成了向上飞行，突然的变相让黎星刻不由得一分神，但是当天看到己方舰队的惨象是一股寒气由下而上让他不由得打了一个冷战！

　　一股无形的杀戮之风刮过了己方的战舰群里……首当其冲的大型战舰就好像被一只无形的大手狠狠挤压了一样，配备的最新研发的装甲好像纸糊的一样完全被压成了一堆废铁，随即在宇宙中绽开了一朵红莲。而围绕在战舰四周的小型护卫舰也遭到了同样的无形攻击纷纷爆炸……

　　黎星刻心中的寒意渐渐变成了惧意，这到底是什么机甲？竟然只凭借一机一击就颠覆了整场战斗的胜败！可以防御数发主炮正面攻击的防御力，远距离的大面积杀伤力……这还是人类制造出来的机甲么？

　　“让你们这些家伙看看吧……这台帝释天真正的力量。”从帝释天里传出的应该是驾驶员的声音，平淡无奇但是又仿佛能摄取人心，宛如圣人的哲言又仿佛囚犯的诅咒，像孩子的童话又像老人的叹息。既像所有的人，有不是世界上的任何人……

　　“帝释天么……我记住了！”黎星刻暗暗的握紧了拳头。

　　这是帝释天周身的金属外壳开始了异变……首先头部完全被打开化为了圆形的头冠，露出了三张金色的脸孔……灰色的“祭祀袍”向肩部，腰部和后背收缩变成了一件类似古中国将领的铠甲。短短10秒钟整台灰色的机甲变成了一个全身以金色为主色调的机甲！

　　“这个能量基数到底是……”黎星刻在帝释天变身之后第一时间把普通光学观察模式切换成了能量显示模式，但是整个屏幕里显示的能量基数依然让他不由得感叹出来……普通的A级战技在能量版里显示的是黄色，S级则是红色，但是变身之后的帝释天在能量版里显示的竟然是和战舰主炮发射时一样的金色！配合着头部变成的发散型的头冠和周身的装甲整个机甲仿佛是传说里的古代佛一样令人生畏！

　　……“神怒模式只能使用5分钟，那么就在3分钟内解决你们吧……不过不要让我太失望啊，垂死挣扎一下如何？就当做余兴的一环。”

　　……神怒模式下的帝释天张仿佛要拥抱什么东西一样张开了双手……既像圣人又像囚犯的声音响彻了这篇星空“感受一下吧……这来自地狱的脉动……异次元炼狱！”说完两只手虚空的一握！

　　咔嚓，整个世界貌似有什么东西破裂了……黎星刻第一反应是立马像向后退，但是发现自己竟然无法判断键盘的位置！四周的仪器貌似还在工作但是上面显示的全是自己无法认知的无数文字重叠在一起的古怪东西，黎星刻挣扎着看向光学屏幕，但是当天看清外面的情况时他又一次的震惊了！

　　四周的星之海洋不知道什么时候变成了五彩斑斓的诡异世界，四周仿佛无数的立方体交织而成的多边形，黎星刻感觉到自己已经失去了空间感……不，是这个世界空间感更本没有用！整个空间仿佛已经超越了三维世界，进入了更高的维度！

　　“多重维度交叉的牢笼……”帝释天竟然强行把低位次元消抹强行把高位次元插入了低位次元之中！

　　帝释天机甲：

　　高：20米（变身后：25米）

　　变身前周身拥有压制能量外泄的精神力压制拘束锁构成，能产生引力波攻击和引力墙防御。移动力基本为零，只能靠对别的物体的引力拉动自己前进。本体为黄金色的合金制成，本身硬度很低，但是对纯能量的防御力很高，只相当于本身能量源的扩散装置。能量来源为强行压碎空间产生的能量，因此在驾驶员不在的时候一直处于关闭状态。战斗时候需要临时启动，启动时间30分钟。

　　神怒模式：将拘束锁完全打开的模式，能百分之一百的释放驾驶员的能力，但是对精神力消耗极大，极限时间是5分钟。这个阶段帝释天能够随意控制周围的一切场力，出力最大的时候甚至能强行拉伸高位次元进入低位次元中。


番外·希露菲丝的梦境大冒险（一）

　　第一章这是什么地方？

　　“这是……”

　　漆黑的星空中点缀着无数颗璀璨的繁星，像是眼睛眨呀眨着，有的明亮，有的晦暗。这边有七颗闪烁的星辰组成一柄勺子；那边有无数颗星星组成一条天河，一切都是那么的美丽，让希露菲丝看的有些呆了。

　　星空她看过很多次，却没有看过如此美丽的景色。

　　“这里是哪里？自己不是死了吗……死在突破先天六级时的内息爆发。”希露菲丝怔怔的自言自语，她的脸上忽然露出了笑容：“不过呢，好像云哥哥把汐月救起来了呢。只要汐月没有事情，云哥哥就不会悲伤，那样我就放心了。”

　　如果这就是死后的世界，那会不会太过于无聊了？

　　她在星空中随意的坐了下来，琥珀色的双眸扫过迷人的星空。蓦地，她看到自己的胸前挂着两串项链。其中的一串是她平时所戴着的，上面的那颗空间装置里，存放着云翼为她精心设计的最先进的机甲【希露菲丝】。

　　没错呢，自己的名字叫希露菲丝，自己的机甲也叫【希露菲丝】。

　　可是另一串项链是……

　　“是云哥哥的那颗十级神石啊！为什么……会在我的身上？”希露菲丝呆呆的注视着胸前闪耀着五彩光芒的神石，那神石的力量是如此的强大，让她能够清晰的感觉到自己的身体正在逐渐的吸收着神石里的能量。

　　“云哥哥他……把他的祖传神石也给我了吗？”

　　希露菲丝忽然掉下来眼泪，但她却笑着，很开心的笑着。

　　就这样，她默默着注视着神石，回想起和他所认识的一点一滴。

　　渐渐的忘记了时间。

　　……

　　也不知道过了多久，希露菲丝忽然从沉思中苏醒过来。

　　“就算死后的世界，也不可能这样无聊啊。银河系每天都有无数人死去，为何到现在我还没有看到一个……咦，那是什么？”

　　直到这时，她才发现自己的身边竟然还有一个恒星系。

　　于是，希露菲丝便向着那恒星系飞了过去，或许在那里，她能够找到自己为何在此的秘密。

　　这是一个很普通的恒星系，有一颗年轻的恒星和九颗行星，很完美的排列。

　　这样的恒星系，有极大的几率诞生出可居住行星的。

　　希露菲丝没有犹豫，直接向着靠近恒星的那几个行星飞去，只有在那里，才有适宜人类居住的行星。

　　近了，第五颗行星……不适合。

　　第四颗行星……不适合。

　　第三颗行星，居然是很漂亮的蓝色行星。蓝色，就代表着这颗行星上有大量的水资源，是最有可能成为可居住行星的。就算上面没有生命，以人类现在的科技，最多也就一百年的时间，便能将其改善为最适宜人类居住的行星。

　　希露菲丝心情有些激动，不由加快速度，飞快的冲了过去……

　　※※※

　　穿过厚厚的大气层，希露菲丝忽然停了下来。

　　此时她正在背对着恒星的那一面，大地一片漆黑，但是从空中俯视而下，却能看到不少地方正犹如明亮的星空般闪耀着光芒。

　　“嗡……”

　　就在希露菲丝猜测这里是什么地方的时候，耳边忽然传来一阵巨大的轰鸣声。她慌忙躲开，然后向声音发来的方向望去。

　　“这……这是什么？”

　　她呆呆的看着那个很像是大气内穿梭机的东西，同样有一对机翼，却要比穿梭机的机翼大的多。全身是银白色的铝合金复合材料，希露菲丝跟随云翼多年，也懂得不少材料方面的知识。

　　“好落后的材料……这引擎的声音，难道不是用的高能量块吗？”

　　那具轰鸣作响的飞行器很“缓慢”的从希露菲丝的脚下飞过，这时她才注意到，在其尾部翘起的尾翼上，写着“777”的字样。

　　“这里……到底是什么地方？”

　　希露菲丝一头雾水，望着远去的飞行器，想了想，她便向着地面某处有着无数星光的地方飞去。

　　……

　　“好低的大楼……”

　　“好原始的悬浮车……不，不能叫悬浮车，因为它们无法悬浮。”

　　“好恶劣的空气……”

　　“这些都是有钱人吗？居然都穿的是纯棉的衣服……”

　　飞行在城市的上空，希露菲丝迷惑不解的看着眼前的这一切。直到现在，她也不知道自己到底来到了一个什么样的地方。

　　她一直飞着，在这个“小小”的城市中飞过。

　　渐渐的，她感觉有些头晕，忽然眼前一黑，从空中跌落下去。

　　下面，是一片老旧的区民小区，一排排低矮的六层旧式小楼上长满了爬山虎。小区陈旧的大门的一侧挂着一面泛黄的门牌，上面写着“陕西省西安市第四冶金设备制造公司家属区”……

　　Ps：本剧为独立番外，与《机甲步兵》正文剧情无任何关系。更新时间不定时。


番外·希露菲丝的梦境大冒险（二）

　　第二章天降之物

　　“小健，已经12点了，怎么还不去睡觉，明天还要上课！”

　　母亲催促的声音从外面传来，云小健无奈的叹了一声，叫道：“知道了妈，明天五一放假，不上课的。”

　　“那你也早点睡觉，别上网了。”

　　重新将视线转移至屏幕上，看着网络上的一条条新闻，云小健只觉一肚子气。

　　“奶奶的，菲律宾一群土著，也敢来袭击我们的渔船，抢占我们的岛屿！还有小日本和棒子……黄岩岛、鱼钓岛一直都是我们国家的，居然死不要脸的跑来占便宜，真以为有美国给你们撑腰，就敢来挑衅吗？一个个就像个小丑似的，恶心死了。”（钓鱼岛居然是违禁字，无语。）

　　看了一会，他又说道：“国家这是怎么了，人家又是袭击渔船又是逮捕渔民的，怎么半点动静都没有。难道真要让那些混蛋在我们头上拉屎撒尿，我们还要忍气吞声吗？气死我了，气死我啦！神啊，真心希望从天上掉下几个陨石，砸到那些小丑的国家去吧。”

　　他的话音刚落，就听阳台上传来“砰”的一声，似乎有重物落了下来。

　　“坏了，不会陨石砸到我家了吧？”

　　云小健大惊失色，赶忙打开自己房间和阳台的门，然后他就看到一团白色的东西倒在阳台上，由于太黑看不清是什么。

　　他犹豫着，并没有去叫客厅中正在看电视的父母，而是打开了阳台上的灯。

　　“好美……”

　　看清楚那是什么之后，云小健倒吸了一口气，呆呆的说出了两个字。

　　这时，他才看清那到底是什么。

　　一个穿着白色的不知什么材料制成的长袍的少女，正蜷缩在自家的阳台上。那裸露在外的脖颈、小臂和小腿处的皮肤白皙细腻，没有穿鞋的小脚精致而美丽，圆润的指甲散发着淡淡的光泽。而她的容貌，更是让云小健失魂落魄，一时间竟愣在了那里。

　　过了好久，他才猛然反应过来，急忙蹲在少女旁边，抬起她的头拨开脸上的栗色短发，露出一张如仙女般的脸庞。

　　“二次元美少女？仿真充气娃娃？”

　　云小健忍不住一捏自己的脸颊，一阵剧痛传来。

　　“痛痛痛……自己不是在做梦啊，为什么会有一个美少女落在自家阳台上呢？”他呆呆的想着，但立刻，他才想到，这个少女正昏迷着啊。

　　他伸手在少女的鼻子下面一探。

　　还好，有呼吸。不是死人，也不是充气娃娃。

　　云小健微微松了一口气，刚想起身去叫父母，但犹豫了一下，还是放弃了这个想法。天上掉下个小仙女，谁知道是福是祸，暂时还是不要告诉别人的好。

　　想到这里，他抱起了那个少女。她的体重很轻，云小健很轻易的就抱了起来，一股磬人心脾的香味顿时窜入他的鼻息，让云小健顿时有些心猿意马。

　　不过他这点定力还是有的。

　　抱着少女回到自己的房间，想了想，云小健将她先放在床上，从柜子中拿出一套新被子铺在床内侧的地板上，而后再将少女放在被子上。这样做，他是担心半夜父母过来看到床上的少女。

　　安排好一切后，他也没心思再去看什么新闻，便将电脑关上。

　　躺在床上，他侧身看着地板上的少女，脑海中想起了自己平时看过的网络小说里的画面。

　　“她到底是什么人呢？仙女？魔女？古代人？女侠？外星人？二次元美少女？”

　　就这样看着想着，云小健不知不觉中便沉沉的睡去了……

　　第二天一早，云小健像往常那样迷迷糊糊的醒来，走到洗手间上了个厕所，然后便看到客厅的茶几上留了张字条。

　　“小健，五一这三天，爸妈要去丽江旅游了，你自己照顾好自己。”

　　丽江？旅游？

　　云小健顿时惊醒，然后发出一阵凄惨的叫声：“为什么，为什么去丽江不带我啊，我也想去啊……抠门的父母啊！”

　　他无力的松开手，任由纸条飘落在地上。

　　“抠门……吝啬……小气……无量……”他沮丧的抬起头，然后就看到一个穿着白色衣服的少女出现在他的面前，那双琥珀色的大眼睛就在他的眼前，怔怔的看着他。

　　云小健呆滞数秒，然后扯着嗓门吼道：“鬼啊……”

　　他吓坏了，想要逃跑，却发现自己的竟然无法移动。仔细一看，那女鬼的双生正抓着自己个胳膊，她的力气真大，怎么都挣扎不开。

　　“你……能看到我？”白衣少女好奇的问道。虽然她说的是汉语，但是语调有些奇怪，勉强还是能听懂。

　　“鬼大人……大仙……大神，求求你放过我，我一点都不好吃，我给您烧高香，对，烧香，等下我就去外面买，您要纸钱吗？我知道一家棺材店的纸钱很不错，还有最新的Iphone4S的手机，我也烧给你。”

　　“你说话很奇怪！”白衣少女看着他：“不仅语调奇怪，说的话也很奇怪。”

　　不知道为什么，云小健忽然安静了下来。这是他才想到，这个少女不正是自己昨夜从阳台上捡回来的少女吗？

　　“Hi。”

　　云小健颤巍巍的扬起右手，向她打了个招呼。

　　白衣少女看看他，又看看自己的手，扬起右手，学着云小健的样子：“Hi。这个是打招呼吗？”

　　“你真的不是女鬼？”

　　“女鬼是什么？”

　　“那你是什么……”

　　“我叫希露菲丝，你呢？”

　　“希露菲丝？外国人？那个……你认识伊卡洛斯吗？”

　　希露菲丝歪着脑袋想了想：“抱歉，我不认识，她和我长得很像吗？”

　　云小健心中的某个幻想顿时破灭：“那你到底是什么？”

　　“我是人啊。对了，这里是什么地方？”

　　“西安，陕西西安。啊，错了，不应该这么说。”云小健清清喉咙，郑重的说道：“你好，欢迎来到地球。”

　　“地球？”希露菲丝茫然的望着他。

　　“不对吗？电影里不都是这样跟外星人打招呼的？啊，我明白了，你是从仙界来的吧。不过很遗憾，现在是末法时代，已经没有人修仙了，不过你要是有什么长生不老药什么的，不如给我一点吧。”

　　希露菲丝似乎还在思索着什么，猛然眼前一亮：“地球，我想起来了。不对啊，地球怎么如此落后？”

　　云小健呆呆的看着她，似乎明白了什么。他猛然跳起来，一把抓下墙上挂着的挂历铺到地上，指着今天的日期：“看到了没有，二零一二年五月一日！”

　　“这是什么？”希露菲丝好奇的看着地面上的山水画和一串奇怪的数字。

　　“这是日期，看清楚，公元二零一二年……”

　　希露菲丝抬起头，眼睛眨巴了两下。然后她抬起自己的手腕，在腕式光脑上拨动着。旁边的云小健看到了她那块奇特的“手表”，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“4251年7月9号，没错啊。”

　　这个时候，云小健已经差不多明白发生了什么事情。

　　“或许我应该恭喜你一声，你穿越了。”

　　“穿越……那是什么？”

　　“穿越就是……@#%……@#￥%@#￥……”

　　一番解释之后，希露菲丝坐在地上，沉默不语。

　　云小健摇摇头，从冰箱中取出一罐可乐，打开后递给她：“我知道这种事情对你来说很难接受。可是既然发生了，你还是要正确的对待。如果我没猜错的话，你应该在原来的世界已经死了，不是被撞死了，就是被雷击了。反正你在那个世界已经死了，不如在这个世界好好活下去。”

　　“是啊，你说的没错，反正我已经死了，云哥哥他还会幸福的活下去吧。”

　　“喂喂，我们才刚认识，你不要这么亲密的叫我好不好。”

　　“我没有叫你，我是说云哥哥。”

　　“我就姓云……不过从来没人这么叫过我，听着倒是满顺耳的。”

　　“你姓云？”

　　不知怎么的，希露菲丝忽然对眼前这个年轻人产生了一些好感，或许是因为他是自己在这个世界上认识的第一个人，或许是因为他也姓云。

　　“没错，我叫云小健。希露菲丝小姐，很高兴认识你。”

　　“你好。”

　　属于交错时空的两只手，紧紧的握在了一起。

　　“哇……好痛！”

　　云小健赶忙挣脱，看着发红疼痛的右手，埋怨道：“你就不能小点劲啊。”

　　希露菲丝不好意思的道：“抱歉，没想到你这么弱。你没有修炼武道吗？”

　　“武道？虽然有不少武馆，不过我看那玩意就没多少是真的，一个个都是花架子罢了。要是那些是真的，我们华人早就称雄这个世界了……啊，我知道了，你修炼的武道和我知道的武道不一样，那个……你那个什么武道，能教给我吗？”

　　联想到那些小说中的神奇武功，云小健顿时两眼放光。

　　“这个倒没什么问题，不过我修炼的是屠龙会的功法，虽然威力不错，但是初期要受很大的痛苦。”

　　“没关系，痛苦我不怕，尽管来吧！”云小健毫无畏惧的说道。

　　五分钟后……

　　“住手啊，不要啊，求求你不要折磨我了！”

　　云小健倒在地上，四肢不停的抽搐着，一脸鼻涕和眼泪，痛苦的呻吟着。

　　“看来你无法学习这个功法了。”希露菲丝惋惜的望着他，想了想，右手搭在他的肩膀上，温暖的内息涌入，片刻他就不觉得痛苦了，反而暖洋洋的很舒服。

　　云小健怔怔的看着她：“你当初学这个功夫的时候，也是这么过来的？”

　　希露菲丝回想着点了点头：“是啊，当初可比这个痛苦的多呢。”

　　云小健嘴角抽了凑：“那你用了多久才入门的？”

　　“大概三年时间吧。”

　　云小健呆了呆，立刻打消了学习这门功法的意图：“那你还有没有其他的功法，我是说入门不需要这么痛苦的。”

　　“嗯，有呢。”

　　“那你不早说，害我白白忍受了一番痛苦。”

　　希露菲丝抱歉的笑了笑，然后从空间项链中一摸，拿出一本云翼曾经收集的还算不错的功法交给了他。

　　“先天功？”云小健觉得自己似乎被这个漂亮的女孩子给耍了，他怒道：“我又不是王重阳，你给我先天功干嘛？”

　　“王重阳？”希露菲丝不解的看着他：“这个功夫修炼的方法很简单，而且平稳不会走火入魔，对人体的增幅也不错，修炼速度不快不慢，天赋再差的人也能进入先天，所以起名叫先天功。”

　　云小健看她说的认真，不像是撒谎的样子，半信半疑的打开功法看了起来。

　　十分钟……

　　三十分钟……

　　一个小时……

　　“好！”

　　云小健忽然站了起来，喝了一声后，双目微闭，只见两道白气从他的鼻孔中缓缓喷出，又被他吸了进去。重新睁开眼睛，眸中竟闪过两道精光。

　　希露菲丝惊讶的看着他：“一级初阶，这么快？”

　　“啊哈哈哈，我果然是天才！莫非我就是传说中的位面之子，主角模版？”云小健一边感受着内息的神奇，一边自恋的猜测着。

　　“对了，这功夫要修炼多久，才能一拳打爆一个星球？”

　　听到云小健野心勃勃的话，希露菲丝呆了呆：“修炼一万年……或许可以。”

　　“噗通”

　　云小健从地面上爬起来，苦兮兮的道：“那这个功法能干嘛啊？”

　　“好处很多啊，增加力气，开发头脑，提高敏捷，增强免疫力……”

　　“停，怎么跟广告似的，是不是还有一口气上六楼不带喘气的？”

　　“呃……还可以驾驶更高等级的机甲。”

　　“机甲！”

　　云小健猛然用变调的声音惊叫道，他瞪大眼睛，颤声道：“你……你刚才说什么？”

　　“机甲！”

　　“机甲，是那个吗？”他伸手向房间的一处指去。

　　希露菲丝呆了呆，目光越过云小健落在他身后房间的书桌上。在那台古董“光脑”的旁边，摆放着数个看上去很漂亮的微型机甲塑料模型……


番外·希露菲丝的梦境大冒险（三）

　　第三章

　　“这是什么？”

　　希露菲丝好奇的从云小健的手中接过那些模型，翻来覆去的看着。

　　云小健卖弄的说道：“这是机甲啊，这个白色的叫自由高达，装备MA-M20突击光束枪，MA-M01光束剑两柄，M100等离子集束能量炮两门，MMI-M15强化磁轨炮MMI-GAU2两门，比克斯76毫米口径近距离机关炮两门……怎么样，很酷吧？”

　　希露菲丝呆呆的看着手中这显然是某种劣质材料制成的模型，曾经她在天讯网络的商场中也见过那些买不起机甲的爱好者制成的模型，可在那个时代，就算再烂的模型也都是极为精致的，哪像这个……

　　“太粗糙了。”希露菲丝摇摇头，将手中的【自由高达】递给了云小健。

　　“粗……粗糙？”

　　云小健怔怔的看着手中的模型：“这可是我省吃俭用三个月，才买到的正版1：100的模型啊！三十周年纪念限量版，哪里粗糙了？”

　　看到自己珍爱的模型被那个少女贬的一文不值，云小健顿时就不高兴了。

　　希露菲丝歪着脑袋看着面前的这个少年，忽然说道：“你很喜欢机甲？”

　　云小健飞速的点着头，然后打开柜子，把自己多年收藏的模型摆在她的面前：“你看，这个是正义高达，这个是强袭高达，这个是威震天，它不是机甲，还有这个，这个叫扎古……”

　　“扎古？”希露菲丝好奇的看这个圆滚滚的机甲，似乎在迷惑它的名字。她忽然抬起头，指着玻璃柜中的东西问道：“那是什么？”

　　顺着她葱白的玉指望去，云小健将里面的东西拿出来，眼中闪过爱怜：“这个是以前和爸爸去车间时，用他们的机床加工了部件自己组装的机甲呢，只是很多零件很复杂，到现在都没有完工。”

　　希露菲丝拿去那台半成品的金属机甲，看了看后放了下来。

　　“看来你真的很喜欢机甲呢。那么……为了报答你救了我，我可以让你看看真的机甲哦。”

　　……

　　五月的上午还不算太热，带着暖意的微风轻柔的吹过，城市的公路上车来车往。越来越多的汽车，令这座古老的城市越来越拥堵，反倒是那些单车却可以轻松的穿梭在这座城市中。

　　云小健呼哧呼哧的骑着单车，不时抽空抹了一把额头上的汗水。

　　在他的背后，希露菲丝穿着一身白色歌莉娅雪纺连衣裙，穿着一双精致的白色达芙妮皮凉鞋，坐在单车上瞪着一双美丽的大眼睛，好奇的看着这个世界的一切。衣服和凉鞋都是云小健她妈妈的，两人的身材倒是差不多，而云妈妈一向喜欢年轻一些的服饰，希露菲丝穿着也不显老，倒有种成熟和稚嫩相交织的美感。

　　古香古色的城市中，弥漫着汽车尾气排放出来的呛人气息，两旁那些低矮的建筑，最高的也不过四五十层而已。天空也没有悬浮车，看来这个时代，人类还没有研发出反重力系统吧。

　　“很累吗？”

　　听到身后传来的声音，云小健嘿嘿一笑：“不累，一点都不累。学了那个什么先天功，我感觉现在浑身都是劲呢。”

　　“嗯，那个是什么？”

　　“大屏幕广告牌。”

　　“哦，好落后，应该用虚拟成像的广告。那个又是什么？”

　　“冰箱，卖冷饮和冰淇林的。”

　　“那个呢？”

　　“什么？”

　　云小健扭头顺着她指的方向看去，原来是十字路口的红绿灯，正要解释时，忽然听到身后传来“小心”，接着就见眼前一花，仿佛腾云驾雾一般，待他反应过来时，已经被希露菲丝拉着站在了路边。

　　而他的那辆单车却狠狠撞在了一辆不知何时开到路边的银灰色轿车上。单车倒在地上，高高翘起的前轮还在不停的转着。疯狂响着警报的轿车的尾部车灯被撞烂，一些碎片洒在了地上。

　　在轿车的背后画着一个圆形蓝白相间的标志，上面写着三个字母“BMW”。

　　“靠，宝马七三零！快跑！”

　　匆忙反应过来的云小健一把拉起地上的单车，喊了希露菲丝一声飞快的逃跑。但为时已晚，车后闪出来几个黑衣壮汉拦在了他的面前，一个面色阴沉大腹便便的胖子从旁边走了过来，看了看车后的碎片，眯着小眼睛看着云小健。

　　只一眼，他就看出这个穿着一身廉价服装的少年家境绝不富裕，一看就是那种没钱没势的家庭。正当他阴笑着准备开口时，目光忽然落在少年的旁边，顿时如遭雷击，愣在哪里。

　　“小……小姐，你好。”

　　胖子如猪哥般傻笑着，咧着的嘴里流着哈喇子，伸出肥肉的手就向希露菲丝伸去。

　　“你要干什么？”

　　云小健暗叫一声不好，却毫不犹豫的拦在希露菲丝的前面。他虽然年纪不大，但也不是笨蛋，从那个胖子的神态就不难猜出他想要做什么了。

　　突然被人挡在面前，胖子很不高兴。

　　“知道我是谁吗？知道这是什么车吗？知道这车多少钱吗？”

　　胖子胖乎乎的手指头点在云小健的身上，仰着头傲慢的道：“想你这种穷小子也不知道。告诉你吧，这可是老子刚买的宝马七三零，这还没怎么开呢就被你撞坏了，你看怎么办吧，要么回去喊你家大人过来赔钱，要么跟我去局子走一趟。”

　　云小健道：“得多少钱？”

　　虽然那个胖子让人讨厌，可自己撞坏人家的车却是自己的问题。这几年攒下的压岁钱还有一些，因该够了吧。可惜，那位希露菲丝小姐说看机甲什么的，估计一时半会是去不成了。

　　胖子眼睛咕噜噜一转：“看你也不是有钱人，我也不讹你，拿三千块来就行了。”

　　“三千吗？”云小健长出了一口气，虽然觉得心痛，但这个时候也顾不上那么多了。这胖子一看就不是好人，能少一事就少一事吧。

　　“那你们派个人跟我去取一下吧，我的卡在家里。”

　　“跟你去？开什么玩笑，老子一分钟几十万上下的，哪有功夫跟你去。”胖子恶狠狠的道：“让那个小姐跟老子走，你取了钱给老子打电话，老子自然会放人的。”

　　云小健瞬间便明白过来，赔钱只不过是为了支开自己，他们的目的赫然是希露菲丝。

　　“不行，绝对不行！”

　　像希露菲丝这种祸水级的美女若是被这种垃圾带走了，后果是什么还用说吗？虽然希露菲丝会武道，可是保不准那些人手上可能有枪。武功再高，能厉害过手枪吗？

　　云小健大声叫道：“我跟你们走，你让我姐姐回去拿钱！”

　　说着，他回头飞快的对希露菲丝道：“姐姐，你马上回去拿钱，这个是钥匙，我的卡在我抽屉里，密码是XXXXXXX。”

　　希露菲丝呆呆的看着他，又看看那个胖子，似乎明白了什么。

　　“我跟他们去，你去取钱吧。”

　　听了她的话，云小健简直不敢相信自己的耳朵。难道，未来过来的人就这么容易相信人吗？

　　还没等云小健反应过来，那胖子拉开车门：“小姐，请上车吧。”

　　紧接着，希露菲丝就上了那辆宝马，随即几个黑西装也上车。宝马滴滴一响，就开上车道向远处驶去。

　　“希露菲丝小姐……”

　　云小健呆滞的看着那辆车远去，周围围观的人指指点点，一个大婶同情的道：“可怜的小姑娘，那个胖子他爸可是黎刚啊，唉，这个社会……”

　　黎刚？

　　云小健猛然想起来，公安局长不就是叫黎刚吗？原本想去报警的他立刻打消了这个念头，想了想，他猛地一咬牙，扶起地上的单车，将车子蹬的飞快，向那辆宝马追了上去。


番外·希露菲丝的梦境大冒险（四）

　　第四章

　　都市的车流量很大，在拥挤的道路上，那辆宝马730跑的并不是很快，以云小健的骑车速度还能够跟上。

　　头上的汗水不断的顺着他的脸颊流淌下来，但他连擦一下的都顾不上，飞速的蹬着单车的脚踏板。路边的行人都吃惊的看着那个仿佛一阵风般疾驰而过的单车，有些人注意到那个神情慌张的少年似乎在追赶什么，却也没有人试图拦截一下。在这个时代，多一事不如少一事。

　　云小健双目死死的盯着那辆宝马，心中无比痛恨。他不是恨那个带走希露菲丝的胖子，而是在痛恨自己。为什么自己不小心一些，偏偏要撞到人家的汽车，结果现在害的她被人带走。

　　被那种混蛋带走的后果是什么，想想那些网络上的东西，便可想而知。

　　这个时候，云小健似乎忘记了一切，只想着能够追上那辆汽车。虽然他也不知道自己一个高中生追上去又能拿人家如何，可他已经没有功夫去多想，只想追上去。

　　……

　　“……伤不起，真的伤不起……”

　　车内，坐在后排的胖子黎诚一脸得意，哼着烂俗的歌曲，不时扭头看到坐在一旁的少女。忽然，他“咦”了一声，仔细的打量着她。这时他才发现，对方竟然有一头栗色的头发，而且还有一双琥珀色的瞳孔。

　　“外国人？”

　　听到黎诚的声音，坐在前面副驾驶上的壮汉扭头看了一眼，嘿嘿笑道：“诚哥，哪是什么外国人，那头发一看就是染的。”

　　“她的眼睛不是黑的啊。”

　　“诚哥你忘了，上次那娘们不是让你帮她买什么美瞳嘛，那东西一戴上眼睛颜色就变了。”

　　“嘿，差点忘了还有那玩意了。”

　　黎诚恍然大悟。

　　希露菲丝虽然没有黑色的头发和瞳孔，但她的容貌却和东方人差不多，不是欧洲人那种高鼻深目，极符合中国人的审美观，也怪不得黎诚一看到她就什么都忘了。

　　“小姐贵姓？”

　　黎诚自以为很优雅的向她问了一声，却没有得到半句话的回应。他忍不住又问了一句，依然没有回答，他顿时就火了。

　　“臭娘们，装什么纯。告诉你，这年头莫装逼，装逼被雷劈；莫装纯，装纯被人轮！识相的就给老子乖乖的，小心老子玩腻了，让兄弟们都乐呵乐呵。”

　　听到他的话，坐在前面的那两个小弟都忍不住一阵心跳。希露菲丝不仅貌美绝伦，哪怕是那些港台明星、日本女优都不如她半分。而且武道高深的她有着绝佳的身材，以及独特的气质。如果让她穿上一袭古典纱裙，那简直就是神仙妃子，不似凡间之人。

　　不论黎诚怎么威胁，希露菲丝既不看他也不说话，只是静静的坐在那里。

　　“贱货！”

　　黎诚骂骂咧咧道：“老子让你装，等会到了地方，老子要让你乖乖的跪下唱征服！”

　　不过这时，希露菲丝忽然开口了。

　　“开慢点。”

　　“啥？”黎诚一下没听清，追问道。

　　希露菲丝看了他一眼：“我说，开慢点。”

　　被她这么一看，黎诚顿时浑身上下无不舒适，立刻叫道：“二毛，没听见吗？给老子开慢点！开稳点，别把小姐给吓坏了。”

　　这个时候已经开出了城区，道路上的车辆渐渐少了，车速有所加快。但被黎诚这么一喊，车速很快就降了下来。

　　黎诚以为她不再如刚开始那般害怕，便想和她说些话。能和如此仙女般的美女说话，黎诚就感觉一阵恍惚，甚至就连坐在她的身边，都有些飘飘然的感觉。

　　不过，除了刚才那两句，希露菲丝再也没有说话。自顾自的说了半天，黎诚也觉得无趣，便不再说话，继续哼着那首烂俗歌。

　　……

　　宝马开出了城区，驶上一条偏僻小道，约莫半个小时后，才在一座山脚边停了下来。

　　“这里是老子的庄园，那里是一栋三层别墅，欧式风格，是我老爹花了四百万盖的。网球场、游泳池一应俱全，后面还有一片鱼塘，依山傍水，怎么样，不错吧？”

　　走下车，黎诚一脸傲然的指着周围说着，颇有些指点江山的意味。两个小弟都用羡慕的目光看着他，让他的心中的满足感油然而生。但看到刚从车中走出来的美女只是随意的四下看了一眼，根本没听他的话，不由有些丧气。

　　“喂，小姐，先跟我去别墅坐坐，我们喝喝茶，聊聊天如何？”

　　希露菲丝看着他：“这里似乎人很少？”

　　黎诚眼睛一亮：“嘿嘿，小姐观察的很细致嘛。这里可是还没开发的地区，原来有个村子的，前些年就被迁走了。人少了好啊，不管干点什么事，都不会被人打扰。”

　　“是啊，人少了好呢。”希露菲丝的嘴角忽然露出一丝笑意，令她那原本惊人的美丽更如一朵盛开的娇艳花朵。不，再美的鲜花，也不如她的容颜。

　　一瞬间，黎诚和那两个小弟简直看呆了，甚至连口水流下来都没有发现。

　　希露菲丝没有理他们，而是回头注视着来时的那条路。

　　“该来了吧。”

　　她喃喃的说了一句，刚说完，便看到一个骑着单车的身影正高速的冲了过来。

　　“姐姐，快跑啊，他们是坏人！”

　　刚一走近，云小健便大声的喊道。

　　回过神来的黎诚眉头皱了皱，厌恶的道：“真没想到那小子还能跟上来，大毛，二毛，等下给老子把那小子关到后面库房去，眼不见心不烦。”

　　“明白，老大，保证不会让他打扰老大您的……性致。”大毛奸笑着，在那个“性”字上拉了个重音。明白其中意味，三人嘿嘿笑着。

　　云小健终于赶了过来，他也顾不得什么，直接将单车往地上一丢，飞速冲过来拦在希露菲丝和黎诚的中间，快速说道：“姐姐，你快跑啊，他们都是坏蛋。”

　　“姐姐？”

　　希露菲丝心中莫名的一跳，看着眼前浑身都被汗水浸透，不断喘着粗气的少年，那倔强的神情和担心的目光，都让她心中有种想把他当成亲人冲动。

　　虽然他只是一个普通的少年，却能在这种关头想着保护自己……

　　既然如此，认你这个弟弟又有何妨。

　　“……把这个脏兮兮的小子给老子弄一边去。”

　　令人厌恶的声音不由让希露菲丝眉头微蹙，这时，她才发现云小健的T恤和裤子上粘着不少泥土，牛仔裤的左腿侧面裂开一个洞，露出里面被擦的鲜血淋漓的小腿。毫无疑问，在追来的路上，他已经摔倒过。

　　看到那个伤口，希露菲丝的心中仿佛被触动了，她轻柔的说道：“小健，你想看机甲吗？”

　　“什么？”云小健愣了一下，急忙道；“姐姐，你快骑车子先走，我会拦住他们的！”

　　希露菲丝一笑，伸手将云小健拉在自己的身后。虽然看上去她并没有用多大的力气，但云小健却感觉自己犹如被一台起重机吊起来，完全没有半点抗拒的能力。

　　“小健，机甲可不是你桌子上的那些模型呢。”

　　希露菲丝微笑着，伸出白皙的左手，轻轻的按在自己的胸前。

　　她低喝一声：“出来吧，我的希露菲丝！”

　　正狞笑着向她走来的大毛和二毛，忽然发现天似乎黑了。不，不是黑了，是太阳被什么东西挡住了。

　　是乌云吗？

　　大毛和二毛永远也不会知道，挡住阳光的是什么。因为在瞬间，他们就失去了知觉，永远的离开了这个世界。

　　“轰！”

　　一声巨响，把云小健和站在不远处的黎诚吓了一跳，紧接着，他们就发现眼前多了什么，似乎是黑色的金属构成的。然后，他们抬起头向上看去。黎诚把脑袋仰到后背上，都没能看明白眼前这个凭空出现的大家伙是什么。

　　而云小健则一口就叫了出来：“机甲！”

　　一台足有二十多米高的黑色机甲，伟岸而霸气的矗立在他们的眼前，散发着冰冷的金属光泽，看一眼就足以让人心惊胆寒。黑色的人形机甲，犹如从恒古走来的擎天巨人，带着地狱的气息，一动不动的站在那里。

　　云小健双目闪烁着激动而兴奋的光芒，呆呆的看着这台巨人。

　　至于黎诚，已经瘫倒在地上。他不明白这是什么，也不知道它是怎么出现在这里的，他只知道，这一切已经超乎了自己的想象之外，同时他也知道，自己动了不该动的人。

　　至于大毛和二毛，因为这台巨无霸的出现，已经被黎诚和云小健忘记。至于希露菲丝，出身屠龙会的她压根就没在乎过。

　　“姐姐，机甲！机甲啊！”

　　云小健的声音因为激动而有些走调，他满脸通红，激动的挥舞着拳头，不知道该说什么才好，不停的叫着：“机甲，真的是机甲，天啊，机甲啊……”

　　没有人能够明白，一个深度的机甲控在见到一台真正的巨型机甲的时候，他的心情会有多么的激动。

　　至少，黎诚就不知道。

　　他倒坐在地上，双手撑在地上不断的向后退去，因为惊恐而变得青紫的嘴唇不停的哆嗦着，黑色的西裤已经湿了大片，并散发出一股令人作呕的臭气。

　　希露菲丝厌恶的蹙着眉头，伸手在胸膛一按，巨大的黑色机甲陡然凭空消失不见。

　　云小健愣了一下，仿佛忽然从梦中惊醒。

　　他呆呆的四下看了一眼，并没有发现那台机甲。

　　莫非自己刚刚在做梦？

　　该死的，自己的怎么能在这个时候走神！他惊叫道：“姐姐，快跑，我们快跑，别让那些坏人……呃。”

　　这时，他才看到不远处大小便失禁的黎诚。

　　还有两个人呢？

　　他转头扫了一圈，然后，看到地上身陷到泥土中的血肉模糊的东西。

　　似乎，刚刚那台机甲就出现在这里的。

　　猛然间，他似乎想到了什么，也明白那摊血肉模糊的东西是什么。

　　“呕……”

　　他冲到一边，张嘴呕了一地。

　　希露菲丝摇了摇头，上前伸出手掌搭载他的背上，一股精纯的内息涌入他的体内，带动着他体内那微弱的内息流传了一圈。

　　感觉好了很多的云小健在嘴角一擦，茫然的道：“姐姐……”

　　“走吧，带你去看机甲。”

　　“嗯。那个人……”

　　希露菲丝扭头看了一眼：“不用管他。”说着，她上前扶起单车递给他：“带我走吧，别回城里，继续往里面走。”

　　云小健茫然的点了点头，跨到车上用力一蹬。这时，他才忽然发现，自己的力气好像已经恢复了，而且腿上的伤也不痛了，全身上下没有半点不舒服！

　　姐姐的内功，真的好强大！

　　他想到刚才希露菲丝输入的那一道内息，无比羡慕的在心中赞叹着。

　　“姐姐，我们走！”

　　他兴奋的叫道，待希露菲丝坐好后，他用力蹬着脚踏板，然后向着道路的远方驶去。

　　如果这个时候他回头的话，便会看到希露菲丝抬起手指，一束泛着白色光芒的气息从她的手指尖激射而出，准确的击中了十几米之外的黎诚。中了这一下，黎诚头一歪，接着倒在地上再也不动了。

　　屠龙会教官曾经说过：“对于你的敌人，务必要做到斩草除根。打蛇不死，反受其害！”

　　希露菲丝不知道这个人的父亲是公安局长黎刚，也不知道公安局长是干什么的。否则的话，她绝不会让云小健带着她就这么离开……


第一卷【翔舞的命运序曲】


第一章 突破，突破！

　　“该死的，我就知道这帮无耻的政府军肯定有阴谋。”

　　面带沧桑的中年人狠狠的一拳砸向飞船指挥室的合金墙壁上。顿时，原本能够承受四百毫米口径高斯炮的高强度合金墙壁上就出现一个下凹的拳印。

　　飞船的指挥室内，除了几名正在紧张操作的船员之外，位于指挥室中央部分的三人都望着屏幕上显现的图像。

　　如果此刻在星空中，就不难看出，这艘长达八百多米的战舰，以及身侧的三十多艘体型略小的战舰，正处在敌人的包围之下。而在战舰的上下左右前后六个方面，所有的出路都被分散开来的近百艘战舰所层层围住。

　　指挥室内，除了那名年龄最大的老者之外，其他人的脸上都带着惊慌和恐惧的神色。

　　“这次我们太顺利了，轻松的就摧毁了政府军的三个小型补给基地，我还以为是运气来了……没想到居然是个陷阱。”

　　老者缓缓的说着，收回注视着星图的眼睛，望向四周紧张工作的战士，脸上带着些许的惋惜：“若不是我贪功冒进，又怎么会中这么拙劣的阴谋，唉，只是可惜要让你们这些英勇的战士陪我这个老头死在这里了。”

　　“伯爵大人！我们还有机甲战士！”

　　老者摇了摇头，叹道：“在这种情况下出动机甲战士，根本无济于事，那只会让我们的小伙子们死的更快。看对方战舰上的标志，这次我们的对手可是拥有‘厉狐’之称的桑切拉斯，听说这家伙不仅在舰队指挥上非常出色，而且其在武道上已经突破了八级，机甲战的话，我们没有人是他的对手。”

　　“‘厉狐’桑切拉斯吗？似乎是个很难缠的对手啊。”几个参谋眉头皱起，似乎想起了关于桑切拉斯的传闻。

　　“特伦索伯爵大人，敌人发来了通讯，是否接受？”一名正在操纵通讯器材的战士回过头问道。

　　老者特伦索不屑的笑了笑，道：“看来这帮政府军是想抓活的……”说着，特伦索深邃的目光扫过在场的几个人，缓缓的说道：“你们也知道，这次我们是别想着活着回去了。就算投降政府军，以前我们那些战友们的遭遇想必大家都明白。投降是没有什么好果子吃的。”

　　面带沧桑的中年人朗声说道：“伯爵大人，为了帝国的荣耀，我们是不会投降的。”

　　“对，大人。我们不会为帝国的荣耀抹黑的！”周围的几个参谋和战士，面带激昂、视死如归的吼道。在他们的脸上，特伦索仿佛看到那洋溢着的神圣光辉。

　　“好孩子……你们都是好孩子，我为你们感到骄傲。”特伦索的眼角有些湿润了，这些人几乎都是他看着长大的，又怎能没有感情，看着他们去送死呢。但是在这种全包围的情况之下，又有几分逃生的机会。

　　回想起登舰之前挑选的那个孩子，似乎才十六岁的样子，看来也要陪着自己死在这里。“唉，那般刻苦的训练，要是能够活下去，他也能成长为复国军的一员大将吧。”

　　想到这里，特伦索脸色一正，又恢复到往日的严肃，大声喝道：“既然已经没有了退路，那就让我们堂堂正正的去赴死吧。那样说不定还有一线生机！”

　　“是！大人。”战士们异口同声的应道，随后进入紧张的战斗状态。

　　“那就战吧！”

　　随着特伦索一声令下，原本处在包围圈中间的小型舰队竟然排成最适合突击的锋矢阵，而一马当先的，正是这支舰队的旗舰鸿雷号。

　　或许是因为视死如归的气概，又或者是因为那一线生机的吸引，舰队爆发出了一种强大的气势，所有的战舰都将引擎开动到百分之一百二十的超负载状态，以缩短引擎的寿命来换取远超普通战舰的速度。

　　而处于包围圈的政府军舰队，却怎么也没有想到，这支帝国复国军的舰队在处于层层包围之下，竟然还有勇气去战斗。

　　“为了帝国的荣耀！为了伟大的女皇陛下！冲啊……”

　　虽然，这支小型的舰队在最后的时候，爆发出了前所未有的战斗力。但是，这更像是一种回光返照，临死之前的最后光辉。

　　数量上的差别，并不是勇气所能填补的。

　　十分钟后，这支舰队的大部分战舰都化成了宇宙垃圾，而剩下的三艘战舰，也俱是破烂不堪，损伤严重。而他们最后的爆发，却让政府军尝到了苦头。起码有三分之一的政府军战舰，在他们一往如前的冲击之下被摧毁。

　　战舰的损失并不是不能承受的，但让政府军指挥官抓狂的是，在这么严密的包围之下，包括旗舰鸿雷号在内的那三艘战舰，竟然真的从他们的包围圈中冲了出去！

　　辛苦设计一周多的时间，在送出三个补给基地，动员周边近千艘地方舰队围追堵截的情况下，好不容易让他们小队碰巧围住了这支舰队。如果这时候出了意外，相信那位以铁血手腕闻名的独裁总统扎古先生，是不会介意将他们统统送上绞架的。

　　“全速追击！一定要将这些臭虫全部抹杀掉！”

　　“队长，德拉维耶号被摧毁了……”

　　“这么说来，就剩下我们的鸿雷号了？”

　　“德拉维耶号刚刚不是还在我们身后不远吗？怎么这么快就被摧毁了？”

　　“好像是为了让鸿雷号顺利逃脱，而留下来阻敌的。他们都是英雄啊……”

　　“不过，听说敌人的队长是叫做桑切拉斯的，据说很有名的。”

　　“什么？难道是那个‘厉狐’桑切拉斯吗？那可是八级战士啊！”

　　听着小队频道内战友们的闲聊，云翼不由得有些心慌。虽然按照命令并没有出动，只是在全副武装的机甲内时刻待命，但机甲那厚厚的合金外壳，并不能带给他丝毫的安全感。

　　这并不怪他，事实上，此时每个人，都不认为这次能够活着逃出去。

　　只是，他们并没有说出来罢了。

　　“桑切拉斯吗，真想和你交手啊，哪怕我不是你的对手……”

　　一阵剧烈的摇晃传来，云翼略显发白的双手死死的抓着机甲的操纵台。这种红鬃烈马三型机甲并不算是最新的型号，但其拥有的减震能力并不弱。能够感觉到如此的震动感，那一定是鸿雷号遭到了严重的打击。

　　笼罩在恐惧感之中的云翼并没有慌张，反而在这种极度的压迫感中，格外的冷静。

　　他知道，慌乱并不能带给自己什么，而在大多数的情况下，慌乱只是一种负作用而已。

　　云翼是一名机甲步兵。隶属于赵宋帝国复国军第三舰队302中队旗舰第三机甲中队，今年十六岁。他的父母亲人早已经去世，在八年前的那场震惊星域的政变中，被突如其来的政府军所杀。而他在沦为孤儿之后，为复国军所收养，逐渐的成长为一名机甲步兵。

　　而这次出动，则是他第一次踏上战场。

　　原本因为被选中而兴高采烈的踏上战舰的他，却怎么也没有料到，自己竟然会在第一次战役之中，就遭到这样沉重的打击……

　　或许，自己能够很快就见到父母和妹妹吧。

　　通过机甲所联通的内部网络，云翼能够很清楚的看到，在破烂不堪的鸿雷号的身后，那数十艘紧随其后的政府军战舰，正气势汹汹的冲来。

　　而自己所处的鸿雷号，在引擎高负荷的运转下，早已不堪重负，随时都有罢工的可能性。

　　忽然，正望着机甲内部屏幕的云翼陡然瞪大了眼睛。

　　两颗从未见过的星球赫然出现在屏幕中央。

　　“这种地方怎么会有星球？”机甲内部频道中传来战友们惊奇的叫声。这也不怪他们，要知道，政府军所控制的，原本属于赵宋帝国的大部分星球，都是属于宇宙版图西南方向的边缘地带。而鸿雷号选择的突破方向，正是这个星域的未勘探区域。

　　只是，距离上相对于附近其他星球并不算遥远的这两颗星球，竟然到现在还没有被人发现，真可谓是奇迹了。

　　孤零零的两颗星球安静的漂浮的太空之中，附近没有其他的行星和小行星。两颗星球一颗是巨大的恒星，赤红色的星球上散发出无尽的光能和热能，是它看上去就像个大火球。而另一颗是围绕着它做公转运动的行星，只是从表面看来却是土黄色的，似乎并不适合人类居住。

　　忽然，正在观察那两颗星球的云翼猛然感觉脚下一震，通过机甲内部的数据表明，鸿雷号的主引擎，已经彻底罢工了。

　　现在的鸿雷号，只能勉强的依靠着位于尾端的四个转向引擎和惯性，保持着已经开始降低的船速。

　　“降到那颗星球上，跟他们打地面站！”

　　云翼的脑海中猛的跳出这样一个念头，这样才能发挥机甲战士的作用。当然，不只是他一个人有这样的念头。整个机甲步兵小队的通讯网络中，几乎每个人都大声的吼叫着，要求打地面战，他们都知道，在近百艘战舰的追击下，依然躲在战舰内，无疑是最为危险的。

　　作为一名机甲步兵有这样的念头不足为奇，而战舰的指挥官似乎也有这样的想法，当然，在战舰失去主引擎后，这也是最后的抵抗手段了。

　　乘着还没有进入敌人的威力射程，鸿雷号全速开动转向引擎，借着高速航行后的巨大惯性，直直的冲向了那颗土黄色的星球……


第二章 怪兽星球

　　“怎么会这样！”

　　望着眼前断落成三截的鸿雷号，云翼仿佛全身失去了力气，靠在驾驶员的座椅上，半天没有任何动作，只是怔怔的望着巨大的残骸，和散落在地上的尸体。

　　在几个小时前，他们还幻想着依靠这颗星球进行地面战。然而，就在鸿雷号即将进入这颗星球的大气层瞬间，被紧随其后的政府军战舰追上，只不到十艘战舰的一轮主炮齐射，便将早已如朽木般的鸿雷号打的几近支离破碎。而那一击，也造成了鸿雷号舰体设备大部分损坏。

　　其中，便包括可以使战舰安全着陆的反重力装置。

　　失去反重力装置的鸿雷号，宛如一颗流星般滑落天际，狠狠的砸在了星球的表面。

　　至于云翼，在飞船进入大气层之后，因为他所处的那个位置被攻击而产生了巨大的裂缝，巨大的冲击力使得机甲无法被固定，几秒钟后便被甩出舰体。幸好当时的他身处机甲之内，极度冷静状态的云翼立刻启动机甲，打开反重力装置，飞速的向着战舰坠落的相反方向逃去。

　　他非常清楚，敌人不可能就这样离去，一定会对坠毁的飞船进行扫描的。而鸿雷号变成现在这个样子，恐怕除了部分的装甲战士，其他人都很难在那种情况下生存。

　　果然不出他所料，落地后的云翼立刻关闭机甲引擎和主动雷达，在过了不到一分钟的时间后，便有几艘肉眼可见的舰载战机和机甲从空中掠过，对着整个星球进行扫描。不远处的天空，隐约可见几道划破天际的光芒，也许是舰载战机的集束激光炮，也许是机甲上安装的导弹，战斗的速度非常快，转瞬即逝，根本不给云翼丝毫的反应时间，就算是想去帮忙也无从谈起。

　　看了看周围，并没有什么动静，云翼将提着的心渐渐放了下来，才有机会查看关于这个星球的情况。

　　说起来，这个星球还真是古怪。

　　在这个处于宇宙边境地带的星球上，竟然有着足以让大部分生物存活下去的大气层。而通过机甲的检测，这里的空气中也含有氧气及生物所需的多种物质，虽然量不是很多，但足以让人类不许要其他器具的帮助，在其中存活下去。

　　不过云翼没有随意的离开机甲，去呼吸外面的空气。虽说机甲的检测系统并没有检测出这里的空气中拥有什么对人体有害的物质，但对现在的他来说，还是小心些的比较好。

　　潜伏在丘陵之中的云翼不时的观察着天空，约莫降落到这个星球两三个小时之后，那些政府军才渐渐的离开了这里。

　　云翼猜测鸿雷号上拥有活人的可能性不大，但在政府军走后，他还是第一时间赶到了鸿雷号坠毁之处，但那具支离破碎的战舰残骸，却让他感觉到一阵绝望。

　　小心翼翼的操纵着机甲，在已经没有半点战舰模样的鸿雷号中仔细的检索着。

　　或许出现生还者的希望极为渺茫，云翼并没有死心，严格按照以前学习的战场搜救的方式方法，在战舰的每个角落搜索着幸存者。

　　每个人都希望出现奇迹，但奇迹却总是那么的遥远。

　　能够找到了，只有断指残体。

　　这具机甲内被光束炮轰掉半个身子的尸体是队长的，这具只剩下上半身的尸体是参谋长的，这具花白头发上全是鲜血的老人，正是挑选云翼登上战舰，对他非常照顾的特伦索伯爵大人。“桑切拉斯！政府军！我要你们血债血偿！”

　　约莫两个小时后，沮丧的云翼在搜索完整个残骸和附近区域之后，不得不停了下来。此刻，他已经对其他人的存活不抱有任何的希望了。

　　“不能让他们就这样暴尸荒野。”

　　控制着机甲，云翼很快就在战舰的旁边挖出了一个大坑。将所有能找到的尸体掩埋之后，望着那隆起的墓堆，云翼陷入了沉思。

　　如何才能离开这个荒凉而遥远的星球？

　　机甲自带的引擎，完全不足以让他离开这个星球回到复国军的基地，哪怕只是离开大气层都无法做到。而机甲上的通讯器材，也难以联通这么遥远的距离。想和基地进行联通，除非使用战舰级的通讯器材。

　　万幸的是，在搜查指挥室的时候，那台通讯器虽然外表已经损坏，但主体似乎并没有受到什么损害，说不定还可以用。想到这里，云翼飞速的在残骸内找到几块备用能量快，将其安装到通讯器之上。而后，怀着忐忑不安的心情启动了通讯器。

　　“滴滴……滴……”启动的声音结束后，通讯器的指示灯全部都亮了，并且成功的和通讯光脑进行连接。

　　看到恢复到正常工作状态的通讯器，云翼松了一口气，笨手笨脚的在光脑上按着。虽然战舰级的通讯器远比机甲上的复杂的多，但基本操作还是有些相似的。

　　很快，云翼输入基地的通讯频段及密码，开始联络复国军的基地。不知道为什么，这颗星球的电磁干扰非常严重，根本无法正常的与基地进行链接，发射出去的信号时断时续。

　　没有办法的情况下，云翼只好多搬了几个能量块，希望能在利用偶尔暂停的电磁干扰，短时间内和基地联系上。

　　“咕咕……”

　　折腾了半天，云翼突然听到从肚子中发出的声音，便顺手从机甲的操纵室冰箱中拿出食物吃着。机甲上是存有少量食物的，不过也只够坚持五六天而已。鸿雷号上倒是有一些还能使用的食物合成机，而且能量块也有不少，但缺乏有机物质作为基础材料，只有能量块是不可能以让合成机制出能够食用的东西的。

　　“不知道这个星球上有没有生物，不然太长时间联络不到基地，岂不是要饿死在这里？”

　　走出战舰残骸，云翼驾驶着机甲，缓缓的飞到空中，打量这个看似荒凉的星球。

　　星球的表面，除了部分的丘陵和山地之外，几乎全部都是连绵不断的黄沙。在星球的北极部分，云翼发现了大量凝结成冰的水资源，这对他并没有什么用处，飞船内的食品制造机可以提取空气中的氢气和氧气合成淡水。但水资源却是大量生物赖以生存的基本物质，有水就很有可能存活着生物。不过在冰山的周围，云翼并没有发现任何的生物。

　　绕着星球飞了两圈后，失望的云翼回到了鸿雷号上。而此时，随着星球的自转，天色也渐渐的暗了下来。鸿雷号内部还有几个房间时完好的，云翼在机甲仓库找个小型的氧气产生装置装到房间里，晚上也就不用在机甲中过夜了。

　　躺在床上，虽然一天来的战斗、逃生、躲藏、搜索让云翼的疲惫不已。但是失去战友的痛苦，和流落异星的孤独，让他辗转发侧，难以入睡。

　　抚摸着胸口的那条项链，云翼的脸上露出一丝幸福的满足。这条项链，是父亲在临死之前交给他的，据说是家里的传家之宝。每当云翼孤独彷徨的时候，摸着这条项链，总能让他的心安静下来。

　　项链的链条只是普通的合金制成的，除了拥有耀眼的银色光芒外，结实坚硬也是它的另一种特质。而让云翼奇怪的是项链上坠着的那颗古怪的石头。约莫拇指大小的椭圆形石头，并不是云翼所知道的任何材料，曾经好奇而在网络上进行过查询，也没有得到解答。石头的表面散发着淡蓝色的荧光，虽然看上去有些神秘，但并不算太漂亮，和那些闻名宇宙的各色宝石根本没法比，也不知道家里人是从哪里得到的。

　　握着项链，云翼才得以安心的进入到梦乡之中。

　　“吱……唰唰唰……”

　　夜半时分，一阵嘈杂的声音从战舰的残骸外面传来，云翼猛的惊醒，飞速的穿好衣服，拿起放在床头的光束枪，这才悄悄的将门打开。

　　虽然鸿雷号大部分已经散架，但云翼所挑选的这个房间所处的部分，基本还算是完好的。门外是一条并不算长的走廊，而他的那台红鬃烈马三型机甲，就停靠在走廊的尽头。

　　不知道是什么东西发出的声音，云翼很快的稳住心神，悄然向着机甲停靠的方向走去。

　　刚走出走廊，外面的声音似乎停了下来。云翼猛的爬上自己的机甲，当机甲驾驶舱紧紧关闭之后，他才松了一口气。但是随即，眼睛所看到的情景，不由让他的瞪圆了眼睛。

　　“这他娘的什么玩意？”

　　黑暗之中，在没有任何的光线之下，云翼很难看清楚外面的情景。但令他毛骨悚然的，是在距离他不远处的半空中，漂浮着两颗犹如巨大灯泡般的东西。

　　如果没猜错的话，应该是某种生物的眼珠。云翼死死的盯着那对眼睛，一动也不敢动。那对眼睛距离地面差不多有将近十米高，如果那个生物不会飞的话，它的体积将会有多大？

　　“刷刷刷……”

　　虽然看不到生物的样子和动作，云翼还是能够从眼珠飘动的距离中分辨出，这个生物正在绕着鸿雷号的残骸移动，似乎对飞船的残骸很感兴趣。

　　“吱……”

　　猛然间，那个生物发出一声巨吼，还没等云翼反应过来，便是一阵剧烈的犹如山崩地裂般的震动。远处，好似点点星光般，那种古怪的生物越来越多。而大群生物汇聚在一起，在大地上狂奔之时，所造成的震动，不亚于一场地震。

　　望着那大群的生物，云翼心中满是恐惧，甚至连大气都不敢呼一下。虽然自从人类进入到太空时代之后，绝大部分生物、哪怕是远古时期骇人的巨型生物，都不再是人类的对手。但是宇宙何其之大，在某些环境极度恶劣特殊的星球上，还是生活着一些相当厉害的生物。

　　以前在复国军基地学习的时候，云翼就在资料库中见到过几种生物。那些生物有的速度非常快，甚至达到数倍于音速。有的甲壳则坚固异常，甚至能够抵挡某些小口径粒子炮的攻击。

　　而现在云翼所处的星球，并不是他所知道的任何一颗，在光脑上也没有任何记载。那这颗星球上的生物，他暂时还是不要去触动的好，万一是那种极度难缠的东西，恐怕不是他一个六级战士能够对付的。

　　当附近的那只生物在发出一声巨吼之后，也离开了这里，汇聚到那生物群落之中。云翼松了一口气，悄然启动了机甲的引擎，打开了探测器。

　　经过机载光脑对采集到得数据进行分析后，一副生物的立体图形出现在光脑的屏幕之上。

　　这种身高约十三四米，体长将近五十多米。拥有两对触角和八条腿的古怪生物，看上去就如同一条放大了无数倍的蜈蚣。而云翼所能看到的那群怪兽，其数量不下千只，浩浩荡荡的在大地上狂野的奔跑着。

　　待所有的怪兽离开了云翼的视线后，云翼也不敢再回去睡觉了。生怕那群怪物在他睡觉的时候，从鸿雷号的残骸上一踏而过。到时候自己恐怕连怎么死的都不知道。

　　天亮之前，云翼又见到了几波怪兽。而在太阳渐渐升起之后，所有的怪兽便消声灭迹。云翼甚至驾驶着机甲绕着星球探查了一翻，也没有找到那群怪兽的踪迹。

　　回到残骸上，通讯器依然没有联系到基地。这让云翼万分着急，要是在食物吃完之后还没有联系到基地的话，恐怕自己真的要去面对那看似恐怖至极的怪物了。


第三章 杀戮异兽

　　“这到底是幸运还是厄运……”

　　云翼苦恼的望着不停发出信号的通讯器，对他来说，这段时间的遭遇可谓是厄运连连。

　　刚参加第一次战斗，整个舰队都被人全歼了。

　　而幸运的是，居然自己还活着。

　　战舰整个被摧毁了，幸运的是通讯器是好的，甚至还有能量块供他使用。

　　倒霉的是，不仅难以和基地联系，在这个星球上还有未知的怪兽，天天晚上对他进行骚扰。

　　而现在，距离降落到这个星球已经过去七天了，云翼依然没有联系到基地。虽然通讯器偶尔能够突破这个星球的电磁干扰，将信息发送出去。但直到现在，云翼还是没有收到任何的回信。也不知道是基地并没有回信，还是回信被电磁所干扰了。

　　目前对于云翼来说最紧要的事情，莫过于食品问题了。最后一块压缩干粮已经在早上被他消灭掉，若是不想办法弄回一些有机物质，恐怕再过两三天，便会饿死在这里吧。

　　直到现在，云翼也没有发现那些怪兽白天会藏在什么地方。整个星球上的所有山地丘陵他都仔细的探查了一遍，甚至找到了不少价值连城的珍稀矿藏，但并没有发现怪兽的身影。

　　难道他们是藏在地下的？

　　似乎只有这一种可能了，那些怪兽总不可能是从恒星上飞过来吧。

　　白天根本找不到怪兽的踪影，夜晚，云翼却被那些狂奔的怪兽折腾的无法入睡。两天之后，他就改变生活规律，白天睡觉，晚上活动。

　　几天来，被怪兽折腾惨了的云翼，一到晚上也只能躲在机甲内部，谨慎的看着那一群群的怪兽，其他什么事情都不能干，甚至连参战之前，每天雷打不动的武道修行，也被迫停了下来。

　　当天色临近黄昏的时候，云翼从床上爬了起来。活动了一下身体后，便爬上了机甲。

　　今天晚上，便是他在这个星球上的第一次狩猎。

　　对于怪兽的攻击力、防御力、有什么特别的技能，云翼一点都不知道。因为对怪兽什么都不清楚，那才是最可怕的，因为他无法知道，怪兽将会用什么方法去和他战斗。

　　但是相对于怪兽的威胁，似乎饥饿却更能让人压抑住对怪兽的恐惧。

　　经过这几天的仔细观察，云翼发现，虽然怪兽大部分是群体行动的，但是在刚进入夜间的时候，总有那么几只调皮的怪兽不会加入到群落之中，而是在野外单独行动。

　　而这些独自飘荡在野外的怪兽，就是云翼今夜的目标。

　　天色终于暗了下来，云翼深吸一口气，双手在机甲的操纵台上飞速的扫过。红鬃烈马并不是基地最好的机甲，但对于云翼这个刚刚结束学习训练，踏上战场的新兵来说，能得到这样的机甲，在以前可是难以想象的。

　　由于对政府军深深的仇恨，不断的鞭策着他，这让他在基地培训时，取得了傲人的成绩。特别是在战斗方面，一般和他一样修炼基地内部下发的基础型武道秘籍《破浪诀》的孩子，在这个年龄，能够达到五级的水平，就相当骄傲了。但是云翼，这个全家都被政府军屠杀的孩子，却硬生生的将其修炼到了六级。

　　要知道，《破浪诀》可不是那种各大家族内部珍藏的秘诀，这只不过是一本由赵宋帝国皇室高手，在综合部分秘诀进行合成简化后的一本最为普通的秘诀，修炼速度慢，威力并不强大，唯一的好处就是很难走火入魔。

　　而达到六级战士标准的云翼，用这样优异的成绩进入了复国军军队，被302舰队的指挥官特伦索伯爵看重，并将之安排在了旗舰之上。

　　直到这时，云翼才摆脱了训练场上那种破烂老旧的机甲，而得到一架在整个基地来说，都算是比较上乘的红鬃烈马三型。而红鬃烈马，做为楚唐帝国最大的机甲公司威龙集团二十年前最为畅销的机甲，虽然现在在那些大国中已经基本被淘汰，但在丰州星域这种偏远地带，自然可以算是一款强悍的机甲。

　　而驾驶这台机甲，最低需要身体素质达到武道五级的标准，也让大多数人对它望而生畏。

　　抚摸着机甲的驾驶台，云翼停下了胡思乱想，深吸一口气，重重的按下了最后一个键。

　　随即，机甲的背部和脚部喷发出耀眼的光芒，在反重力装置的作用下，机甲犹如一道逆反的红色流星，向着天空飞去。

　　通过这几天的观察，云翼很容易发现，这个星球上的怪兽都是陆行的，而空中是非常安全，并没有会飞行的怪兽。云翼现在要做的，就是在空中寻找一只距离怪兽群落较远的落单怪兽，将其斩杀！

　　漂浮在五千米之上的高空，云翼打开探测器，默默的等待着。

　　临战之前，云翼不由得握住了胸前的项链，原本激烈跳动的心渐渐的安静了下来，让云翼犹如一名高明的猎手般，冷静的面对着自己的猎物。

　　大地之上，不知何时起，一群群的怪兽开始游荡着。

　　望着距离鸿雷号不远处，那个独自在走来走去的怪兽，云翼的嘴角露出一丝冷笑。

　　怪兽虽然可怕，但涌起无限战意的云翼，似乎更加可怕。

　　在那只怪兽周围，离它最近的群落也在数百公里之外。这，绝对是一个上佳的目标。

　　确认目标，云翼双手飞速划过。机甲倒转身形，反重力装置关闭，推进引擎开启百分之一百，整个机甲化作一颗急速陨落的流星，挟天地之势，向着那只怪兽迅猛的冲去。

　　怪兽似乎并没有察觉到危险的临近，依然在那里如同散步一般走来走去。

　　“锵！”

　　距离越来越近，半空中的机甲猛的抽出一把震荡合金长刀，对准怪兽。云翼相信，机甲在引擎推动加上重力的作用下，自己的这一记重击，哪怕是鸿雷号那厚重的合金钢壁，都会被生生割开。

　　近了，怪兽似乎察觉到了什么，停下了脚步。位于头部的四只触须不停的晃动着，作为生物的本能，它已经察觉到了危险，但是作为陆地霸主的它，万万没有想到，攻击时来自空中的。

　　“嗤啦……”

　　高速震荡的长刀如雷霆万钧，重重的轰击在怪兽的躯体之上。

　　“嗷吱……”

　　怪兽痛呼一声，被合金长刀狠狠的钉在地面上的躯体不停的扭动着。大股大股的绿色血液喷涌而出，将红色的机甲染成半红半绿的古怪模样。

　　“难道这样就结束了？”

　　云翼愕然的望着在长刀下挣扎的凶兽，是自己太厉害？还是凶兽不堪一击？

　　虽然一记长刀将怪兽重创，但云翼并没有放下心来。要知道，在四周可是有无数的怪兽的。

　　正当云翼试图抽出长刀，将怪兽斩杀之际，那怪兽竟然动了。

　　原本长达数十米的巨大身躯，赫然从云翼下刀之处断裂，仅剩下头部和四条肢体的怪兽，那两颗巨大的眼珠，正死死的盯着云翼。

　　“吱……吱吱……”

　　怪兽发出急促的叫声，紧接着，还没等云翼有所动作，怪兽那丑恶的不停蠕动着的口器中，骇然喷射出一道红色的火焰。

　　云翼猛的瞪大眼睛，幸好还在全神贯注的看着怪兽，没有掉以轻心。此刻，长年的修炼让他迅速的做出反应，机甲以一个奇怪的角度开始旋转，瞬间躲开了大部分的火焰。

　　但，还是有少部分的火焰，溅射到机甲的一侧。

　　而那古怪的火焰，竟然生生的扎根在机甲的左侧之上，就在机甲上面燃烧着。

　　“这……这是什么鬼东西！”

　　云翼大吃一惊，急忙控制机甲在地上打了个滚。但是让他惊讶无比的是，那熊熊燃烧着的火焰，哪怕在满是沙砾的地上滚动，也无法将其熄灭。

　　“槽糕……”

　　云翼望着机甲屏幕上不断滑落的装甲值，冷汗涔涔而下。如果再这样下去，估计用不了几分钟，机甲的左侧的装甲就会被破坏，进而破坏到机甲内部的结构。

　　不管了，先杀掉怪兽再说。

　　云翼死死的盯着那只凶兽，手中合金长刀再次举起，脚下爆发出无与伦比的速度，机甲瞬间化作一团火焰，陡的绕过怪兽的正面，狠狠的一刀，正中凶兽的头部。

　　“咣当”一声，合金长刀竟然没有刺破怪兽头部的护甲！

　　而那犹如金铁相击的声音，让云翼大骇。

　　这到底是生物？还是机甲？

　　时间不容云翼发呆，在那怪兽准备转身对付他的时候，云翼飞速的操纵着，机甲瞬间又砍出三刀。

　　但是，这三刀最多在机甲的头部划出三道白印，并没有对它造成任何的伤害。

　　眼睛！

　　云翼的目光落在那两个硕大无比的灯泡上。不管什么生物，眼睛都是其最脆弱的地方。

　　云翼握紧长刀，机甲猛的跃起，准确的落在那凶兽坚硬的头颅甲壳顶端。随即，机甲的脚上射出四道钢抓，将机甲那庞大的身躯紧紧的扣在凶兽的头上。而这，本来是用来突击时将机甲固定到敌方战舰上的。

　　机甲双手倒转，合金长刀再度举起，凛冽的刀锋狠狠的刺向凶兽的左眼。

　　“碰……噗嗤……”

　　如同一颗气球被戳碎，那颗眼球瞬间爆裂。在合金长刀高速的震荡之下，眼眶内的一切被搅成一团，随后喷射出去。

　　“吱吱吱……”

　　凶兽似乎极为痛苦，不断的翻滚跳跃着，想要将身上的机甲甩出去。但早已将身躯死死的固定在凶兽头上的机甲，根本不可能被甩开。

　　合金长刀再度刺进，怪兽被痛的狂奔起来。云翼愕然发现，这家伙少了一半的身躯，奔跑的速度竟然并不弱于完好之时。

　　不能这样下去了。

　　云翼猛的抽出合金长刀，将其安装到机甲右臂之上，然后对准凶兽那颗血肉模糊的眼眶，狠狠的弹射出去。

　　尖锐的长刀，犹如一道离弦的长箭，狠狠的刺入凶兽的脑部。这一下，足以让这头挣扎已久的凶兽毙命。

　　凶兽终于不再弹动，而云翼也不容乐观。

　　凶兽喷射出的那古怪的火焰，依然在机甲左侧燃烧着，短短不到十分钟的时间，已经将机甲的左侧装甲，破坏了将近百分之八十。

　　云翼急了，他想尽一切办法去灭火。

　　沙砾？不行，一点用都没有。

　　怪兽的血液，虽然有点用，但效果太差了。估计还没等灭完火，机甲就被烧没了。

　　还有什么办法？去北极？

　　虽然机甲的速度很快，但是从这里出发去北极，最少也需要半个小时的时间，机甲肯定支撑不到哪里的。

　　云翼苦恼的望着那不断下降的装甲值，但是依然没有任何办法。

　　无奈之下，他只得先启动机甲，将凶兽的两段庞大的身躯运回鸿雷号……


第四章 项链异变

　　望着眼前烧成一团的火焰，云翼欲哭无泪。谁能知道，这团并不算太大的火焰，不久之前还是一台崭新的机甲呢。

　　记得几天前，自己刚得到这台机甲的时候，那种欣喜、激动和自豪，让他打算将这台机甲当做自己的亲兄弟一般对待。但是现实是残酷的，仅仅在第一次出战之后，这台机甲便化为一团灰烬。

　　肚子又开始咕咕的叫了。云翼不舍得望了望机甲的残骸，转身离去。

　　凶兽就算是残肢断体也极为庞大，云翼之前乘着机甲还能动的时候，就将凶兽运回了飞船，并且将其草草的分解开。现在他要做的，便是在其体内寻找到可供食用的有机物质，并且将其放入食物合成器。

　　按照云翼的理解，像这类能够喷射出古怪火焰，又有触角和口器的怪兽，应该是一种奇特的昆虫。而这种生物能够食用的部分，大多在其四肢之内。

　　挥动着单兵震荡合金匕首，云翼很艰难的将怪兽的一条腿割开。果然，里面露出了大块白生生的肌肉。云翼欢呼一声，飞快的割下一大块，放入早已准备好的食品合成器中。

　　果然，在一阵检测之后，食品合成器给出的数据表明，这些肉食不仅无毒，反而拥有大量对人体有益的有机物质，经常食用对人体有着莫大的好处。

　　饱餐一顿之后，云翼经过短暂的休息，又开始了行动。

　　虽然不知道怪兽的尸体能够保存多长时间，但如果不想以后吃腐肉的话，还是最好现在就将其他部分加工完毕。

　　三天之后，云翼才将这只庞大巨兽的八条腿整治完毕，所有割下的肉食，都被食品合成器做成了能够长时间保存的半加工品。这时，云翼将目光投向了怪兽剩下的部分。

　　对于怪兽那庞大的身躯，云翼并没有什么兴趣。从尸体的断口看去，凶兽的身躯内部大部分都是一种淡绿色的液体。云翼试过，这种液体便是那种可以燃烧很久的火焰的燃料。

　　这种东西，当然是不能乱吃的。

　　唯一能够落入云翼眼中的，便是那颗硕大的头颅。

　　先不说头部的肉能不能吃，就是凶兽头颅内的那只巨大的机甲用合金长刀，他也要取出来。那把刀，可是他视为兄弟的红鬃烈马唯一剩下的东西了。

　　说干就干，云翼窜上头颅，忍受着腥臭的气味，带着一根钢索爬到了凶兽的眼睛旁边。顾不上恶心，双手在射入长刀的那个眼睛里掏啊掏的，终于被他摸到了合金长刀的位置。

　　但是合金长刀所处的地方太深了，云翼无奈之下，只得用匕首将凶兽的眼眶扩大，以便自己能够钻进去。幸好眼眶附近的骨骼并没有凶兽的头盖骨那么坚固，这才让云翼在耗费了一个小时之后，终于挖出了一个不大的洞。

　　正当云翼扯着钢索爬进眼眶的时候，忽然脚下一滑，急忙向四周抓取，但周身俱是滑腻的液体，就算云翼是六级战士，也难以站稳。

　　“噗通……”

　　云翼顿时便滑进眼眶的最深处。黑暗中，云翼摸了摸四周，除了滑腻的感觉之外，还有一些冰冷生硬的金属，不用想就知道那是合金长刀。周围的气味太难闻了，云翼屏住呼吸，飞速的将钢索希在合金长刀之上，这才匆忙的拉住钢索向外爬去。

　　刚爬出去，云翼就发现自己的身上满是白色和绿色的不明物体，估计是怪兽的脑浆吧。云翼只感觉一阵恶心，急忙窜回房间，放水洗澡。

　　刚脱下衣服，云翼就发现一丝怪异。

　　五彩之光？

　　云本脖子上带的那串散发着淡蓝色荧光的祖传项链，此刻在那白色的脑浆和绿色的液体浸泡之下，竟然变成了一种五彩状色彩斑斓的宝石。而那五彩之光，居然像是被自己的身体吸收了一般，丝毫没有半分光芒散发出去。

　　奇怪，真是奇怪。

　　看了看项链，云翼也没有多想，舒舒服服的洗去一身污垢。飞船内现在并没有其他人，保存的衣服还有很多。云翼随便拿了一件，便换上了。

　　回到那颗巨大的头颅边上，云翼控制着安装着钢索另一端的牵引机，用能量块启动之后，随着钢索渐渐收紧，那柄巨大的合金长刀逐渐被拖了出来。

　　人还在，刀还在，可是机甲却已消失……

　　将长剑擦拭干净，云翼叹了口气，又去看了看毫无动静的通讯器，便回到了自己的房间中。

　　这些天来，他除了观察那些凶兽之外，其他的时间都用来修炼自己的破浪决。对他来说，每一分每一秒的时间都是宝贵的，丝毫不能浪费。只有快速的成长起来，才能为自己的父母亲人报仇。

　　对于给了自己活下去机会的复国军基地，云翼也是报以万分的崇敬。同时，也将帮助赵宋帝国复国，当成了仅次于为父母报仇的第二目标。

　　据他所知，赵宋帝国虽然懦弱，但在政变之前，还是相当有作为的。最主要的，是当时的皇帝陛下，对治下百姓非常好，并且颁发了一系列的对普通百姓有利的政策。但正是因为如此，帝国在平民身上投下了大量的资金，导致军队数年没有更新装备，这才给了小部分人有机可乘。

　　那些高举自由大旗的政府军，乘着皇帝陛下出巡的时候将其暗杀，然后在周边几个民主制国家的帮助下，一举攻克了帝国的首都新开封星，在帝国其他世家贵族还没有反应过来的时候，闪电般摧毁了帝国主力舰队，整个帝国彻底沦陷。而现在的帝国复国军，虽然只有一个地处边缘的中型基地，以及不到千艘的战舰。但在基地中，除了当初帝国的几位亲王名爵之外，大部分都是深受皇帝陛下的恩德，以及在战争中亲人被政府军残杀的民众和士兵。

　　而那位高举自由大旗的政府军首脑，伊瑟拉斯民主合众国第一任总统扎古，在成功政变之后，立刻用其铁血手段，压制了大量反抗的民众。在平定战争之后，又将屠刀举向以往自己战线的同志，最终成为了一个独裁者！

　　而治下的民众和最初的政变士兵，在当初扎古的承诺没有兑现之后，也曾经进行过抗议，但是在经过数次惨绝人寰的屠杀之后，所有的人都静默了下来。当曾经受蒙蔽而反抗帝国的人民看清楚这位高举自由大旗的首脑之后，才万分后悔当初的所作所为，但为时已晚，帝国复国军在缺粮少弹的情况下，早已无法再面对如今的庞然大物。

　　现在的复国军，也只有在少数人暗中的支持下，依然在努力的战斗着。

　　晃了晃脑袋，云翼将这些东西抛之脑后。这些虽然重要，但并不是现在的云翼需要去思考的。而他现在所面对的，是如何成功的离开这个星球，回到复国军的基地去继续战斗！

　　平心静气，云翼按照以往的运功路线，开始练习破浪决。

　　武道，并不能让人用肉身去挡光束枪。但武功的好处非常之多，特别是对于机甲战士来说。一台好的机甲，并不是上去个人就能操纵的。机甲在运行过程中，会对人体造成强烈的负荷。如果没有相应的体质，随便一个动作，就会对操纵机甲的战士造成伤害。而修炼有成的战士，在肉体上非常强悍，而且其敏捷、速度、耐力、力量等都会有极大的进步。

　　而在三千年前，当时的武道最强者联合几大高手，将武道划分为先天和后天之分，两个阶段各分为十层。而直到今天，能够踏入先天的武者，都是非常稀少的。就算现今宇宙第一强国盖亚帝国皇家骑士团的团长，号称宇宙最强战士的弥瑟亚，他的武道也不过刚踏入先天五级。

　　对于修炼武道，还有一个更加吸引人的好处。也唯有这个，才让整个宇宙的人，进入了全民练武的时代。那就是寿命。一个修炼武道达到后天五级的人，在加上一些高科技的手段，可以很轻松的活到两百岁。而一个踏上先天的人，就能拥有三百岁以上的寿命。至于先天五级以后，传说曾经有活过八百岁的老寿星，虽然没有人见过，但大家也非常相信这个说法的存在。

　　这，就是修炼武道最大的好处。

　　而云翼在十六岁踏上后天六级的修炼速度，虽然不是最快的，但也算是中等偏上的水平。要知道在整个基地中，六级和超过六级的战士也不到千人，而整个基地中，足以将近一百万人口。

　　云翼的天赋并不怎么样，他所依靠的，便是他的勤奋。其他人每天练两三个小时都已经算的上勤奋了。而在云翼身上，除了吃饭上课睡觉之外，几乎所有的时间都拿来练功。每天早上，当别人还在睡觉的时候，他就已经爬起来练功了。在这样的努力之下，他才能以十六岁的幼龄，踏上后天六级的境界。而这样的速度，哪怕在那些拥有高等级秘籍的世家，也是不多见的。

　　所以，云翼更要珍惜每一秒的时间。

　　呼……

　　一股暖流从丹田调动，顺着平日里运功的轨迹，缓缓的移动着。

　　似乎有些不对劲？

　　云翼睁开眼睛，脸上露出一丝迷茫。不知道为何，今天运功时，明显感觉到内力的流动速度比以往快了一分。为什么会这样？

　　云翼仔细的检查了一遍。没错啊，自己运行功法的方式和步骤，都没有任何的问题。

　　但为什么速度要快一些呢？

　　难道是自己要进入后天七级了？

　　这绝对不可能。要知道，他才刚刚进入六级还不到一个月的时间。根据老师的推测，像云翼这样练下去，起码得两年的时间，才能够进入到第七级的水平。

　　在没有找到任何问题的情况下，云翼只得小心翼翼的催动内力，使其顺着平日的路线流动着。虽然内力流动的速度加快并不是什么坏事，更相反，流速加快能使的人体内的内力更加充实。但云翼平时便非常的谨慎，很少有冒险的冲动。

　　在万分小心之中，云翼结束了第一个周天的运功。看了看表，居然只用了二十五分钟，比平时整整快了十多分钟。

　　仔细的检查了一下身体，云翼并没有发现什么不对劲的地方，似乎没有后遗症的出现，这才放下心来。

　　想了想，难道是因为吃了那些外星怪兽的肉？基地的老师曾经告诉过他，在宇宙的很多世家贵族中，通常会用某些特殊的植物或动物身上的一些部分进行合成，而合成后的药物，则对于人体内功的修炼，有着莫大的好处。有时甚至能够提高武道的等级。

　　难道这个怪异星球上的生物，有着这样的好处？

　　这样一来，自己岂不是可以提前踏入七级了？

　　云翼心中大喜，又一次催动内力，开始下一个周天的运行。

　　而此刻，他并没有发现，在他的胸前，那颗散发着五彩之光的项链似乎变得有些暗淡了……


第五章 项链之秘

　　虽然在修炼上的速度加快了，按照云翼的估计，也许用不了半年的时间，自己就将踏入七级的行列。但是通讯器一直没有得到回应，让他的心里无比的沉重。

　　似乎最近的生活一直是一成不变的。在经过几天的观察之后，云翼很容易发现，那些怪兽每天行动都是有一定的规律的，也就是说，那些怪兽并不会随便的跑到鸿雷号的残骸这里来捣乱的。

　　偶尔也会有一两只怪兽好奇的过来瞧瞧，但他们也只是好奇而已，并不会对原本就破烂不堪的飞船造成什么伤害。至于那只怪兽剩下的尸体，似乎也对他们没有任何的吸引力，碰到了也装作视而不见。

　　没有了机甲，云翼也不敢去挑战凶兽。现在的他食物已经够用了，只有等待那台通讯器，能在未来的某一天，和反抗军的基地联系上，离开这个鬼地方。

　　每天的生活，除了吃饭、查看通讯器之外，便是练功了。

　　在没有任何人打扰的情况下，云翼的武道几乎是突飞猛进。当然，这也有内力流动加快的作用。在经过刚开始的几天后，现在的云翼已经习惯了这种内力的流速。而不经意期间，他也逐渐发现。自己的身体强度似乎比以往有了更大的进步，其他包括速度、敏捷、韧性以及抗打击能力等，都有了较大的提升。

　　这个发现让他大吃一惊。

　　要知道，虽然在修炼武道的时候，这些属性自然而然的会增加一些，但万万也没有如此的夸张。而最近一个月增加的，起码也相当于之前突破六级瓶颈后，全身的整体提高。

　　除了身体上的变化之外，在智力方面，这种变化更加明显。首先被他发现的是记忆能力，前些天的一次偶然间，在等待通讯器的无聊之时，云翼从某个机甲残骸上拆下一台还算是完好的光脑，打算学学机甲的构造，看看能不能利用那些机甲的残骸，拼装出一台能够使用的机甲时，却惊奇的发现，那些对于只学过基础知识的云翼来说略显深奥的知识，只看过两三遍之后就牢牢的记住了。

　　这个发现让云翼欣喜不已。

　　要知道云翼并不算太聪明，以前在基地学习的时候，就对各个方面的知识非常头痛。通常有些知识死记硬背好几天，都难以记住。所以，他对于知识方面，并不算太感兴趣。对于之前的他来说，似乎在武道上取得成就，就是他的全部梦想了。

　　而现在，在记忆力有了极大的变化之后，他的想法也悄悄的改变了。那大篇深奥晦涩的机甲方面的知识，包括材料学、动力学、物理学等诸多方面的知识，全被他囫囵吞枣似的，背记在了脑海之中。

　　在学习的过程中，他又惊讶的发现，自己不光在记忆力方面有所进步，对于分析和理解，也同样和往常不同了。原本犹如天书般的复杂学识，在经过简单的分析之后，已经变得如同一加一等于二那般的容易。

　　这让云翼如何不喜？

　　现在的云翼，已经将练武的时间抽出一半，来学习这些方面的知识。

　　以前万分头痛的知识，现在轻松无比。此刻的云翼似乎变成一块硕大的海绵，在知识的海洋中贪婪的吸取着养分。只不到一个月的时间内，他就学完了一个普通人需要学习几乎半年时间的机甲知识。

　　而正在他兴致勃勃的，打算继续学习下去的时候，意外出现了。

　　“怎么会这样！”

　　云翼停下了内息的流转，怔怔的坐在那里。

　　“为什么原本加快的流速，渐渐的回复到了以前的水平？”云翼感觉着体内的流速，大惑不解。但随时又后悔万分，早知道只有这么一个多月的时间，自己干嘛要浪费时间去学那些知识，努力提升武道多好啊……

　　又尝试了几次后，云翼终于颓然放弃。

　　“难道是那些怪兽的肉没有了效果？”云翼暗自猜测着。在这个状态下的他，根本没有丝毫想去练功的动力。没有了往日那种突飞猛进的感觉，怎么练都觉得不舒服。

　　停下了修炼，云翼来到安装着通讯器的指挥室中。通讯器依然如同往日那般，没有丝毫的回应。随手打开光脑，云翼调出一份关于机甲构造方面的知识，仔细的看了起来。

　　但没过多久，他骇然发现，自己的记忆力、分析能力虽然没有降低到以前的水平，但与前几天的他相比，简直就像皓月与萤火。

　　这个发现让他差点心如死灰，急急忙忙将自己的身体检查了一遍。幸好，他最担心的事情没有出现。他的功力并没有发生倒退，那平日大幅增长的体力、耐力、速度等，虽然增长的速度也回复到了以前那般，但这段时间增长的，却没有掉落。

　　呆坐片刻后，云翼忽然自嘲的一笑。

　　“自己本来天赋就不怎么样，能够有一个月的远超常人的状态，已经是上天无比的眷恋了。一个月的时间，能够让我的武道节省了数月时间，而且身体素质也超过了一般锻炼所得，还学到了机甲方面的知识，又有什么不满足呢？”

　　云翼自言自语的说道：“自己的天赋本来就不怎么样，现在只不过跟以前一样了，又不是下降了，那有什么好懊悔的，努力加油修炼就是了。再说自己能不能离开这里还是个问题呢，想那么多干什么。”

　　一瞬间，云翼想通了身上存在的问题，心中豁然开朗，哈哈一笑，便向自己的房间走去。

　　脱掉衣服，正当他打算洗个澡清凉一下后继续修炼的时候，却古怪的发现，自己胸前的那颗家传项链，不知何时又变回了原本蓝色的荧光，再不复之前的五彩光芒了。

　　再联想到自己身体上的变化，云翼恍然大悟！

　　“这个项链绝对有问题！”

　　云翼拿着项链，翻来覆去看了半天，怎么也不明白为什么在一个多月之前，会突然变成五彩状。想了片刻，云翼并没有得到任何答案。洗完澡之后，脑海中全是项链的云翼并没有修炼。恍惚间，他来到了通道的外面。这个时候天色还是黄昏，外面并没有怪兽出没，还算比较安全的。

　　望着外面天地间的黄沙，云翼摸着项链，微微叹了口气。

　　要是无法离开这里，自己会怎么样？

　　这样的孤独，自己还能够坚持几天？

　　之前，还能够用每天刻苦的修炼以及贪婪的学习来充实自己的每一天。但是现在，云翼生怕自己某一天会忍受不住这种强烈的孤独感，跑到怪物堆里去自杀。

　　转过头，他的目光落在了斜躺在地上，那五米多长的合金长刀之上。长刀似乎在嘲笑着他，笑他的懦弱，笑他无法面对生活的孤独和痛苦。

　　抚摸着合金长刀，又摸了摸胸口的项链。

　　“如果父母此刻在天上望着我的话，不知道他们会说些什么呢？是鼓励自己勇敢的活下去？还是期望着自己更够早日与他们团聚？”

　　握着项链，云翼轻轻的闭上眼睛。

　　“哥哥讨厌……呜呜……”

　　“小翼，不可以用毛毛虫吓唬妹妹哦……”

　　“小翼，小珞，好好学习，星期天带你们出去玩……”

　　爸爸……妈妈……妹妹……

　　他不仅要为自己活下去，还要为父母亲人报仇。仇人依然活在世上，他又怎么能死！望着天空，云翼大声吼道：“爸，妈，小妹！你们看着吧，我一定会勇敢的活下去，我一定会为你们报仇的！”

　　大吼之后，云翼知觉浑身一软，泪水不由的滑落。

　　就算他再怎么坚强，再怎么勇敢，此刻的他，也不过是一个普通的十六岁的少年罢了。在孤独和绝望的折磨之下，他能够坚持一个多月的时间，已经是极为不易了。

　　没有人和他说话，没有人和他生活。

　　有的，也不过是冰冷的光脑，和那无穷无尽的知识。

　　在云翼的内心中，早已将合金长刀看做是一位朋友，也是他的兄弟。每天睡醒之后和临睡之前，他都回去看看那柄合金长刀，和它说说自己的心里话，告诉他自己最近又学到了什么。

　　或许，只有这样，他才能够抵抗过内心孤独的煎熬。

　　再一次，他的目光落在那柄合金长刀之上，似乎，他想到了什么。

　　猛然间的一回头，云翼看向了那个最近很少注意到的东西。

　　“对了！绝对是这个！”

　　云翼兴奋的大叫起来，一个箭步向前窜去。在他的面前，正是一个多月前，他费尽千辛万苦斩杀的外星怪兽的头颅。也不知道为什么，一个多月的时间过去了，这个头颅居然没有腐朽，依然那般丑恶的样子，静静的被扔在哪里。

　　摸出胸前的项链，望着那狰狞的头颅，云翼的心中立刻涌起一阵狂热。

　　是的，他想到了。那次项链发生变异的时间，正是自己进入头颅后，满身上下沾满了那绿色的液体和白色的脑浆。

　　难道就是这两种物质中的一种？

　　云翼顿时心痒难耐，飞速的扯过一条钢索系在自己身上，这才跃上那颗已经破碎的眼眶。他可不想像上次一样，再滑落到怪兽的头颅内部去。

　　这次进入，云翼拿了两个小瓶子，在眼眶的旁边，他便很容易的收集到了一瓶绿色的液体。紧接着，他也顾不上恶心，扯了扯身上的钢索，拿着另一个瓶子顺着眼眶钻了进去。

　　恶劣的腐臭气息立刻扑鼻而来，云翼立刻屏住呼吸，生怕被这股臭气熏晕过去。以他现在六级的体质，起码能憋十分钟的时间，这点时间，足够他收集一瓶脑浆了。

　　但是，事情似乎并不是那么顺利。

　　原本在怪兽刚被宰杀的时候，怪兽的脑袋里面，几乎全是白色的脑浆。但是这一个多月的时间过去，这些脑浆不知为什么竟然大部分消失了。

　　是挥发掉了？还是被其他的什么东西吃了？又或者是被尸体吸收了？

　　云翼没有时间去考虑这个，在他仔细的寻找下，终于在大脑的最里面，寻找到能够装小半瓶的脑浆。在收集完毕后，云翼又四下的找了找，但再也没有任何的发现。

　　回到房间后，云翼立刻洗去满身污垢，这才拿出了那两瓶液体。

　　如果他没猜错的话，应该就是这两种液体中的一种，和项链上的神秘石头发生了反应，自己才得以飞速的进步。

　　虽然是这么猜测的，云翼还是有些紧张，生怕自己猜错了。

　　小心翼翼的拿起那瓶绿色的液体，将瓶口微微倾斜，一股带着恶臭的绿色液体便流了下来，落在了项链之上。

　　一秒……两秒……十秒……一分钟……十分钟……

　　半个小时过去了，石头并没有发生任何的改变。

　　看来是失败了。

　　云翼的心一沉，将石头擦洗干净后。转而将目光落在那瓶装着脑浆的瓶子，心中暗暗祈祷，希望这次能够成功。

　　瓶子内，只有不到三分之一的脑浆，不知道这么点够不够用。

　　深吸一口气，云翼小心的倾斜瓶口，软软的白色脑浆缓缓的滑落，渐渐的覆盖在了石头之上……


第六章 修复机甲

　　舒服的躺在床上，感受着胸口传来的阵阵暖流，云翼不由的有些暗自嘲笑刚才的紧张了。

　　虽然说，就算云翼没有成功的激活石头，他依然是之前的那种平凡天赋，自己也不会自暴自弃，肯定会坚持的修炼下去的。但是对于拥有这种神奇的宝物，又有哪个人是那么容易放弃呢？

　　幸运的是，实验成功了。

　　在脑浆与石头接触的十秒钟之后，结果也如他想象的那样，耀眼迷人的五彩光芒从石头上散发出来，吸引着他的目光。

　　松了口气的云翼，渐渐的将高悬的心放了下来。

　　不过，另一个不得不面对的问题，出现在了他的面前。

　　在刚才的实验中，那只有不到三分之一瓶的脑浆，被他使用了足以一半。也就是说，剩下的脑浆，也仅仅够他再使用一次。这样算起来，项链在激活的状态下，最多只能保持二个多月的时间。

　　而自己必须要在这两个多月的时间内，最大可能的修复好一台机甲。

　　只有这样，自己才有能力去杀死下一只怪兽，获得更多的脑浆。不然等到脑浆用完，又要去面对那种平凡的天赋。

　　“不要！我绝对不要变得平凡！”

　　云翼暗下决心，一定要在两个月的时间内，修复一台机甲！

　　想到做到，云翼猛的从床上蹦了起来，一头扎进了指挥室中，如饥似渴的学习着一切有关机甲的知识。

　　机甲内保存的知识非常有限，而且也是极为普通的。云翼在飞船的残骸内搜查了几遍，又找出几台光脑。终于，在一台光脑内，他找到非常详细的机甲方面的知识。

　　从光脑内储存的资料中可以看到，这台光脑似乎属于一名机甲维修师的，而这名机甲维修师在参加复国军之前，曾经在帝国皇家所属的一家机甲公司工作。虽然帝国作为宇宙中的三流小国，在机甲的研究方面，一直处于宇宙整体科技的末端水平。但是在皇帝陛下的不懈努力之下，也成功的得到了几个大国淘汰的机甲资料。

　　而其中，便有这种楚唐帝国淘汰了将近二十年的红鬃烈马三型。帝国现在还无法成功的仿制，但对于其内部结构、装甲、武器等方面，已经研究的非常透彻了。也只有那些技术封锁非常严密的极个别方面，还无法吃透。

　　也不知道那名维修工以前在公司是干什么的，在这台光脑之中，关于红鬃烈马三型机甲的大部分资料都是有的，而且记载非常详细。

　　这些资料，正是云翼目前所需要的。

　　云翼不由暗叹自己运气大好，摸了摸胸口的项链，稳下心来仔细的研读学习着。

　　光脑内除了大量的资料，还有这位机甲维修师自己写的一些见解和方式方法，结合光脑中的资料，对云翼的启发非常之大。

　　时间一晃而过。

　　当云翼彻底的掌握了红鬃烈马三型的全部资料后，一个月的时间就这样过去了。其实算起来，如果只是学习红鬃烈马的资料，甚至用不了一周的时间。但是云翼的基础太差了，为了能够弥补知识上的差距，他又不得不去学习光脑中储存的其他基础型知识。

　　现在的云翼完全有自信，独自一人完成机甲的全部修复工作。

　　虽然现在的他，身边连一台合适的工程设备都没有多少。但由于智力的长足增长，云翼也想出了不少的好办法。

　　一台侧身损坏的机甲，在云翼经过简单的维修和改造之后，被他弄成了半固定式的起重机。要知道，一台机甲一般都会有五六米高，个别重型机甲甚至会达到八米的高度，也就是说，机甲的零件都是非常沉重的。哪怕云翼身为六级战士，力量大增，也无法轻易将机甲的零件拿起来，安装到必要的位置。

　　原本如果飞船内部的反重力装置是完好的话，只要启动反重力，是很轻松就可以完成的。但是鸿雷号现在的模样……还是不用去考虑了。

　　不过有了起重机就不一样了，只是移动不是很方便，只能做缓慢的移动，但也带给了云翼极大的方便。启动这台起重机甲，云翼缓慢的将附近的机甲残骸收集起来，然后开始挑选零件，进行组装。

　　哪怕有起重机的帮忙，这段时间的云翼也几乎每天都累的半死。

　　为此，他也将作息时间进行了修改。每天起床后不再进行练功，而是进行机甲的修复。待全身力气耗尽之后，再进行练功。而这个时候，在全身极度疲惫之下运行功法，所产生的效果更加惊人。

　　如果天天这样下去，云翼恐怕会在不到三个月的时间内，进入到武道七级。

　　这样的速度如果传出去，恐怕会震惊整个宇宙吧。摸了摸项链，云翼不由的笑了笑，又投入到紧张的维修当中去。

　　修复似乎进行的很顺利，关键是机甲的数量足够，而且破损的程度也很有限。在飞船坠落的时候，由于飞船破损严重，甚至连正常开启机甲的弹射装置都无法做到。导致大部分的机甲，都随着飞船的陨落而坠毁。就算是有部分机甲成功脱离了舰体，也在不到一个小时的时间内，被陆续赶到的政府军所消灭。

　　这里剩余的机甲，几乎都是遭到撞击而损坏的，破损程度非常有限。

　　不到十天的时间里，云翼轻松的将两台红鬃烈马三型机甲修复完毕。在修复的过程中，云翼也不是没有遇到困难，但他那受到刺激后急剧增加的智力，以及光脑内保存完善的资料，给了他非常大的帮助。依靠着修复机甲，他在机甲方面的知识，有了一个质的飞跃。

　　现在的他，哪怕去那些较大型的机甲公司工作，也是完全可以胜任的。

　　在机甲修复完毕的第三天，云翼项链上的能量便消失殆尽。根据云翼的记录，第一次和第二次消散的时间几乎完全吻合，都是整整三十七天零十一个小时。

　　将剩余的脑浆全部倒在项链上，望着又一次散发出五彩光芒的项链，云翼知道，距离自己的下一次狩猎，时间已经不远了。

　　现在的他，已经有过一次对抗怪兽的经验，再也不会像上一次那样畏手畏脚、漏洞百出，最后虽然杀掉了怪兽，但自己心爱的机甲也被焚毁。

　　又一个暗夜来到了。

　　云翼仔细的检查着机甲的每一个零件，虽然机甲是他修复的，但对于第一次独自一人修复的机甲，云翼的心中还是有一些忐忑不安，生怕在关键的时刻，机甲出现什么问题。

　　再三检查没有问题之后，云翼钻进了机甲。时隔两个多月的时间再一次驾驶机甲，摸着熟悉的控制台，他的心中分不由的激动起来。

　　“嗖”

　　引擎成功发动，云翼操纵着机甲，缓缓的走到通道门口，拿起了那柄原本属于他的机甲最后的遗物：合金长刀。看着散发出阴冷嗜血的长刀，云翼的嘴角露出一丝微笑：“老伙计，就让我们并肩作战吧。”

　　装好长刀，机甲引擎在能量块的驱动下，背部和脚部喷射出四道光芒，向着天际徐徐飞去。

　　天色彻底的暗了下来，云翼驾驶着机甲漂浮在天空之中，冷静的望着屏幕上一群群的怪兽。似乎这些怪兽并没有在乎他们曾经失去了一名伙伴，也许是他们的群族太多，又或是他们的智力有欠发达。总而言之，现在的怪兽，和云翼刚来到这里的时候没有任何区别，除了大群的怪兽之外，依然有无数的落单怪兽游荡在大地之上。

　　云翼知道，只有到后半夜的时候，这些怪兽才会由小群到大群，汇聚在一起。到那时候，就是给他十个胆，也不敢面对万千怪兽的集体冲锋的。

　　云翼这次所采用的战法，基本还是和上次相同的。从天空急速冲下，在那样的重力加速度之下，没有什么是能够抵挡机甲战士的全力一击的。

　　很快，一只在距离基地不到十公里的怪兽落入云翼的眼中。

　　关闭反重力，侧翻身体，拔出长刀，全速突击。

　　四个动作，近百个指令，在云翼飞速闪过的双手之下，几近一气呵成。半空中的机甲，如同一道红色长箭，闪电般的划破天际。

　　十字斩！

　　携着超高速的威力，云翼并没有向上次那样只用一刀，而是用了一个很普通的动作型技巧十字斩。而他选取的位置，正是怪兽那硕大的头颅和身躯连接处的脖颈。

　　“嗖……刷……”

　　还没待那只怪兽有所反应，那颗丑陋的头颅已经落在沙地之上。而它那巨大无比的身躯，在没有头部的控制之下，轰然倒地。

　　怪兽的头颅落在地面之上，竟然还没有死亡。口器微微张开，云翼顿时明白，这是它准备喷射那种古怪的火焰了。双手飞速的输出命令，落地的机甲猛然提速，飞起一脚，正中头颅。

　　“噗……”

　　头颅就像被用暴力射出的足球一般，向着远方飞去。一边飞，一边还向外喷射着火焰。不过那距离已经相当远了，一丝的火焰都没有落在机甲之上。

　　看到自己如此干净利落的干掉一只凶兽，连一分钟的时间都没有用到，云翼的心中涌起了阵阵豪气！

　　在远处找到那颗头颅，小心的观察了半天，在确认凶兽已经死亡之后，机甲的背部弹射出两道钢索，将凶兽的头颅带着，飞回了基地。

　　这次提取脑浆，就比上次简单多了。启动机甲硬生生的将怪兽那堪比战舰装甲的头盖骨掀开，大股的脑浆便展现在了他的面前。这次云翼可没有用上次的那种小瓶子，而是用装能量块的箱子，足足装了三箱才装完。

　　据云翼目测，这么多数量的脑浆，足以让他用个十几二十年不成问题。

　　似乎，云翼在异星的幸福生活来到了。

　　吃不完的肉干，超高速的练功速度，学不尽的各种知识，大量的时间可以用来练习机甲的操纵，还有无尽的怪兽可以供他磨练战技，一切都是那么的完美。

　　但云翼还是万分的苦恼，通讯器一直联系不上基地，对于此，他已经对其失去了信心。而另一个让他担心的，便是能量的问题。虽然能量块这种高纯度的能量非常耐用，但是云翼在飞船的残骸内也没有找到多少。而大部分都是从哪些损坏的机甲，以及飞船的引擎中拆下来的。

　　省些使用的话，或许能够坚持个五六年的时间。

　　难道真的要在这里呆五六年么？

　　答案是否定的。一段时间之后，有些人的到来，让云翼激动的看到了离开的希望。


第七章 飞船？飞船！

　　“又是一个月过去了啊，难道自己真的要在这鬼地方终老一生吗？”

　　看着光脑上显示的日期，云翼的嘴中满是苦涩。

　　一年零三个月，这是云翼流落到异星的时间。刚到异星的时候，他以为很快就能联络到基地，并且派遣飞船来接他回去。

　　他还是小看了这个星球的电磁干扰，强大的干扰根本无法让通讯器稳定的与基地建立连接。

　　在孤独的折磨之下，云翼将所有的精力都放在的修炼和学习之上。也许只有全身心的投入，才能让他暂时的忘却孤独、忘却恐惧。

　　在这种环境之下，云翼的武道水平突飞猛进。有项链的帮助，短短一年零三个月的时间，只是修炼普通功法《破浪诀》的云翼，已经达到了七级高段的水平。只要再给他两到三个月的时间，他肯定会突破七级的屏障，进入到八级的行列。

　　武道八级？

　　云翼的嘴角带着自信的笑容。要知道在基地中，只有那位时刻保护在女王身边的禁卫队队长索隆大人，也不过是八级而已。而在整个基地中，武道八级的也仅有这一个人而已。至于更高级的，在他们这种要钱没钱、要人没人的穷地方，又怎么可能拥有这等高手呢？

　　除了武道之外，云翼还学习了大量的知识。包括机甲方面的相关知识在内，还有各式战舰的驾驶、指挥、通讯、火炮等方面的知识。但除了机甲方面的知识外，其他的大多都是基础性质的，并没有太过高深的东西。这让云翼有些惋惜，早知道会流落到这里，一定弄一台大容量的光脑，存满各种知识。

　　为了抵抗无时无刻的孤独，云翼将目光投向了光脑中储存的其他东西。这些光脑有的是舰船上本来就有的，有的是从机甲上拆卸的，也有一小部分，是船上的工作人员的个人物品。在这些光脑之中，云翼找到了大量的好东西。

　　比如有个家伙的光脑中，竟然储存了数以百计的立体电影，而且大部分都是那种讲述男女不纯洁关系的精彩动作片。这让刚步入青春期的云翼很是沉迷了一阵子。但一周之后，几乎千篇一律的动作片让他彻底的失去了再看下去的兴趣。

　　当然，有些人的光脑中，也储存了一些对他又用的东西。

　　像什么《商战三百问》、《如何规避股市风险》、《星际旅行指南》、《帝国礼仪大全》、《黑客初级教材》等等，在云翼百无聊赖之下，为了驱散孤独，他不得不强迫自己沉浸在其中，一本又一本的学习着。

　　在这一年中，他在另一个方面，也取得了不小的成就，那就是机甲操作。

　　机甲操作以前在基地的时候，云翼也是非常认真刻苦的学习过。但因为能够用于教学让学员们进行实际练习的机甲，却屈指可数。就算有，也是勉强能动的老掉牙机型。直到登上鸿雷号，云翼才有机会摸到属于自己的真正的机甲。

　　而在异星上，要时间有时间，要机甲有机甲，云翼又怎能不去着迷？

　　将基地教授的各种基础动作练得扎实无比之后，云翼又将目光对准了那些储存在光脑之中的，那些截取至宇宙各国的各种机甲武斗大赛的立体视屏之中。

　　没有人讲解，没有人传授，并不代表着云翼就学不会这些高深的动作。

　　有项链的帮助，他的智力和分析能力得到的极大的提高，那是一种普通人难以想象的境界。视屏上的那些高深的动作，在基础知识扎实无比的云翼面前，渐渐的被分析了出来。每一个动作该怎么用，先做什么，后做什么，开几个引擎，引擎开多大，都被他摸的一清二楚。除了分析判断之外，云翼也进行了大量的实验，最终掌握了其中不少人的招牌动作。甚至有些动作，在云翼经过分析苦练之后，比视频上的那些人做的都要好。

　　把所有的时间都利用起来，不给孤独丝毫可乘之机！

　　这，便是云翼现在的想法。

　　“呼……”

　　云翼长出一口气，将体内的内力梳理完毕，缓缓的站了起来。

　　“最多一个月，我就能突破武道八级！”云翼握着拳头，望着黑色的天空，脸上洋溢着自信的微笑。

　　这种练功的速度，要是让别人知道，恐怕整个宇宙的人都会蜂拥而来的。要知道，武道不仅关系到驾驶机甲的水平，以及人体各方面的素质，还关系到一个人的寿命长短。

　　那些寿命快到尽头，无法突破武道屏障的人，都会用尽所有的办法，去寻找那一丝丝可能突破的契机。

　　摸着胸口的项链，云翼暗下决心，自己的秘密绝对不能被任何人所知道。

　　正当云翼转身，准备回去睡觉的时候。天空忽然划过一道光芒，在黑暗的星球上，是那么的耀眼……

　　“飞……飞船？”

　　云翼大吃一惊，自己的通讯器似乎并没有和基地成功链接，怎么会有飞船来到这里？猛然间，他打了个冷颤，他发现，自己似乎忽略了一个很重大的问题。

　　在宇宙之中，每一颗可以供人居住的星球，都是非常有价值的。经常可以在网络上看到那些在边缘星系或者远离时空虫洞的地区发现可居住行星的冒险者，在获得国家大量丰厚的奖金同时，还可以获得不低于子爵的爵位；当然，如果在民主制国家，那就是奖励某某勋章，除此之外，发现者还可以获得这颗星球百分之十的股份。

　　如此巨量和丰厚的奖励之下，也难以找到可以供人类居住的行星。而且就算找到，也不会交给国家。一般情况下，发现者都会先将整个星球进行仔细的勘探，看其上是否存在着价值高昂的珍惜生物和矿藏。如果确实没有什么好东西，他们才会选择卖给黑市商人或者国家。

　　来到这个星球之后，云翼并没有意识到，这是一颗未经发现的可供人类居住的星球。直到现在，他看到那艘身份未明的飞船的时候，他才猛的想起，当时的政府军中，似乎有不少人都来到了这个星球上。

　　不过他也有些奇怪，为什么那些人直到现在才会来勘察这个星球？而不是一开始就派人来呢？

　　此刻，天色已经有些亮了，那些怪兽早已不知道跑到哪里去了，整个星球的表面，遍布着都是漫天黄沙。云翼没有犹豫，立刻冲回飞船，驾驶着机甲迅速将自己平日生活的痕迹抹去，便准备离开。

　　那几个大箱子装着的凶兽脑浆虽然有些可惜，但整个星球上凶兽不计其数，没了再杀就是了。不过就算如此，云翼也还是携带了足够自已用几年的脑浆，并不是他不愿多带，而是机甲的内的空间也只能携带这么多了。

　　一切准备就绪，云翼望着这个自己生活了一年多的飞船残骸，心中虽然有些不舍。

　　但是，回去的愿望更加强烈。只有回到基地，才能延续自己的梦想，实现自己的目标，为父母亲人而报仇。

　　想到这里，云翼咬了咬牙，立刻启动机甲，向着附近那连绵不绝的山丘奔去。

　　“大哥，要不要检测一下，看看有没有其他人在这个星球上？”

　　刚刚飞来的那艘飞船上，一位穿着优雅，但脸上却带着三分猥琐的年轻人，望着坐在船长位置上的桑切拉斯，犹豫了片刻问道。

　　“桑坦，你在担心什么？”桑切拉斯的嘴角露出一丝冷笑，说道：“放心吧，那些人没有任何机会将这个星球的坐标传递回去的。”

　　桑坦的脸上还是有些犹豫，说道：“我是怕万一……”

　　桑切拉斯哈哈一笑，站了起来，拍着桑坦的肩膀道：“小弟，你还是不了解我的手段啊。”说着，他走到飞船的舷窗边，望着满是黄沙的大地，片刻后才道：“一年多前，那时候我刚升为上校，带着所属舰队围攻那帮臭虫。嘿嘿，没想到那帮臭虫还挺硬的，硬是打掉了我手中三分之一的兵力。”

　　“不过呢，我的运气还是来了，那帮臭虫的旗舰乱跑之下，居然能发现这么一个宝贵的星球。”

　　桑坦望了望自己的大哥：“大哥……这些我都知……”还没等他说完，便看到那桑切拉斯冷冷的目光，忽然想起自己的大哥，似乎最讨厌别人打断自己的说话，猛的一惊，怯懦的说道：“对……对不起……”

　　“哼……”

　　桑切拉斯冷哼一声，接着道：“当时发现这颗星球的时候，似乎全船人都很高兴啊……可是他们不知道，如此大的一笔财富，我又怎么能让这么多人平分？这颗星球，将是我们穆赫辛家族再度崛起的契机！”

　　“当时一离开星球，我便立刻联络舰队中的几个船长，嘿嘿，你不知道，他们个个也都是这么想的。作为指挥官的我，随便一个休整的命令下去，所有飞船还不是乖乖的熄灭引擎？你又不是不知道，引擎从开始启动到能够正常运转，没有十多分钟是不可能的。”

　　“而十分钟的时间，就够将他们彻底毁灭掉。至于那几个船长，这不是还有两个船长是我们家族的人么，事情如此的简单，你居然还想不通？”

　　桑坦的脸上一喜，急忙道：“那大哥，这么说来，这颗星球全部都是属于我们家的？可是为什么直到现在才来勘探？”

　　“说你笨你还不信……”桑切拉斯看着不成器的弟弟，摇头道：“你以为整整一个舰队的毁灭，是那么容易掩盖过去的么？这一年多来，要不是我早早的将那帮属于家族的手下全部杀掉，恐怕这个消息早就泄露出去了。而一年多的努力，家族为此付出了无数的金钱和代价，才将整个舰队毁灭的事情掩盖了过去。如果我一早就来这里，恐怕立刻就被有心人发现了。”

　　“好了，准备着陆吧！”桑切拉斯望着渐渐逼近的大地说道：“着陆后，先派遣机甲小队对整个星球进行初步的勘探，看看都有些什么。记住！不许任何人隐瞒不报，如果我发现谁试图隐瞒珍惜矿藏，哼哼……”

　　望着桑切拉斯脸上阴冷的笑容，周围其他士兵不由的打了个冷颤，想起刚才所说的，为了一个星球，他居然可以毁灭一直足有两百多艘战舰的舰队，真不愧“厉狐”之名啊……

　　飞船缓缓的降落在星球的表面上，一队为数二十人的机甲小队立刻奔赴四方，进行矿物质的探查。其他人就在原地开始工作，准备构建一个用于临时居住和指挥的场所。

　　而这些人并不知道，在这个星球上，他们会遇到一个，让他们恐惧不已的杀神。


第八章 死亡宝藏

　　“是政府军啊……”

　　云翼小心翼翼操纵着机甲躲在能够观察到的最远的地方，望着飞船上醒目的标志，云翼的双目中放射出仇恨的目光。

　　从飞船落下的时候，他就潜伏了起来，仔细的观察着这些从飞船中走出的人和机甲。机甲是政府军常用的爱国者四型，支持五级以上武者。爱国者这款机甲云翼也曾经仔细研究过，虽然它在火炮和攻击方面比不上红鬃烈马，但是其防御使采用了制造这款机甲的托贝尔公司的独特技术。

　　托贝尔公司属于利奇马联邦的大财阀，而其赖以驰名的，便是其在合金方面的研究已经走到了宇宙的前列。这款爱国者四型，在防御方面，起码要比红鬃烈马高出十个百分点。

　　不过这些，云翼并不放在眼里。

　　待飞船将所有的机甲放出去之后，也就该轮到云翼的行动了。这些机甲战士，正好用来检测自己这一年来的艰苦修炼。

　　修长的双手抚摸过略显冰冷的控制台，云翼的嘴角露出一丝冷笑。

　　“报告，13号机甲在东方距离基地266公里处，发现了储量惊人的镡醛，初步统计超过2000万吨以上。”

　　桑切拉斯猛的起立，脸上一片激动，他万万没有想到，这才刚刚将机甲派出去，就收到这么重的一份大礼。镡醛啊，整个丰州星域的储量加起来，恐怕都没有刚才发现的那个矿藏多。这种极其稀有的物质，在战舰和机甲的引擎方面，使用非常广泛，但宇宙中的储量又极为稀少，导致期价格一直居高不下。

　　现在发现如此大的一座富矿，仅此一项的价值，便超过一颗普通的可供生存的星球了。

　　“探！再探！看看还有什么矿！”桑切拉斯满脸通红，饶是平日里整个家族最为杰出的人物，就算当初杀害数千人也面不改色的桑切拉斯，此刻居然如此激动，就可想而知这片镡醛矿的价值有多少了。

　　在他的心中只做了片刻的计算，便得出一个结果。

　　哪怕把他们整个家族的所有产业都卖点，也买不到这片矿藏总储量的十分之一。

　　似乎，桑切拉斯的好运并没有因为这片镡醛矿而用尽。仅仅过了不到三分钟的时间，又一则通讯发了过来。

　　“报告，05号机甲在西南方向2754公里处，发现了大量的琤辉石。储量无法估计。”

　　琤辉石，整个宇宙最受欢迎的宝石之一，每个豪门贵妇和公主小姐，都以拥有一块琤辉石而骄傲自豪。这种散发着炫蓝紫色，通体如流光跃动般的神秘宝石非常昂贵，一颗和黄豆大小的宝石，其价值甚至不低于一艘最新型号的战舰。

　　“发了……发了……”桑切拉斯已经说不出话来了，他的脑海中已经开始幻想，自己的家族到底会发展到什么程度，说不定不久后的某一天，自己就能拥有数不清的战舰，一举推翻政府军的统治。而自己，会不会就是那个伟大帝国的开国皇帝呢？

　　“大哥，你看这是什么？”

　　桑切拉斯闻声回头，看到自己的兄弟抱着一块石头跑了进来。正准备喝斥桑坦的他，目光却落在了对方手中的那块比人头还大的石头上。

　　黝黑的石头，上面如点点星光般点缀其上的五彩光芒，偶尔闪烁，偶尔熄灭。一切都表示，这块石头似乎是那么的与众不同？

　　“难道是……”桑切拉斯的脑海中闪现出一个名词，他的呼吸顿时的急促起来，猛的从桑坦手中抢过石头，仔细的端详起来。

　　桑坦的声音将在附近工作的人员都吸引了过来，所有人都瞪大眼睛望着桑切拉斯手中的石头，呼吸一个比一个沉重。

　　“蚀灳耀金！”

　　片刻后，在场的一个人终于喊出了它的名字。

　　不错，正是蚀灳耀金，这种运用于超大口径高斯炮上的极度珍惜的材料，正因为它的极度稀少，而导致现今战舰的主炮，除了那些超级大国的皇家舰队的个别旗舰之外，没有一艘的口径的是超过500MM的。

　　而蚀灳耀金的存在，除了一部分运用于各国那些重要的星际要塞上之外，大部分都被各个国家珍藏着，很少拿出来示人。而桑切拉斯手中捧得这一块，其体积甚至超过了楚唐帝国公布的那一块国宝！

　　还没等众人从蚀灳耀金的光芒中恢复过来，通讯器又接二连三的发来了发现珍稀矿藏的消息。

　　这哪是什么星球？这明明就是一个宝库！

　　桑切拉斯的双目中充满了狂热，此刻的他恨不得仰天大吼，来发泄心中的激动。

　　而在场的其他人，除了望向桑切拉斯时偶尔带着些畏惧，其他的时候，眼中全部都充满了贪婪。要知道，如果将这么大的一块蚀灳耀金送到楚唐帝国，最少也能得到一个伯爵的爵位，和起码十颗富饶星球的奖励。

　　不过，在桑切拉斯那高达武道八级的威胁之下，没有人敢当面抢走这块价值连城的矿石，更何况他们的父母亲人，都在桑切拉斯的家族中被“保护”着。不过背地里，他们会有些什么动作，这谁也不知道。

　　就在所有人沉浸在巨大矿石和无数珍惜矿藏之中时，一个不和谐的消息传来过来。

　　“报告，16号机甲在东北方向6021公里处失去了联系！”

　　“什么？失去联系？”桑切拉斯猛的一愣，或许是刚才给他的刺激太大了，脑袋半天没有反应过来。过来几秒后，才问道：“你是说我们的一台机甲失去了联系？他有没有发出求救信号？”

　　那名传讯官立刻回道：“16号机甲是突然失去联系的，对方并没有发出求救信号或是异常情况。我们判断对方应该是机甲出现了故障。是否派人去探查？”

　　桑切拉斯冷哼一声，道：“这破机甲，早不坏晚不坏偏偏现在坏了。这要增加多少探矿的时间啊。算了算了，现在探矿要急，哪有时间去管那么多事情。等这次完成任务回去，我给大家都换上楚唐帝国最新型号的金刚X型机甲！”

　　似乎因为发现了如此之多的珍稀矿产，桑切拉斯说话的声音也是底气十足。

　　“是！长官。”

　　所有人都没有在意这个消息，现在的他们该考虑的，是这次回去之后，自己能拿多少奖金，又或者能否拿到某个矿藏的部分股份……

　　五分钟后，又一则消息发了过来。

　　“什么？17号机甲也失去了联系？”桑切拉斯不可置信的望着自己的传讯官。

　　“也许……也许是这台机甲也坏了……”传讯官摸了摸额头上的冷汗，如果真的是两台机甲损坏，那这次随舰的机甲维修工估计会被直接拉出去枪毙。

　　桑切拉斯二话不说，立刻打开身边的光脑，将整个星球的地图调了出来。

　　“以基地为中心，16号机甲事在东方偏北二十度的那条线进行的探索，17号是在东方偏北四十度，两个人距离的并不算太远……如果是这样的话……”

　　桑切拉斯立刻命令道：“通知所有机甲，一定要小心行事，我们似乎有了一些麻烦。特别是14，15，18，19号这四台机甲，敌人的下一个目标或许就是他们。”

　　虽然传讯官很疑惑，这种偏远的星球会有什么敌人，但他还是忠实的传达了桑切拉斯的命令。

　　“唔，让距离最近的6号机甲去那个复国军坠毁战舰的残骸去看看有没有什么发现。”望着地图，桑切拉斯似乎想到了什么，也许那种可能无限趋近于零，生性多疑的桑切拉斯还是派人去了。

　　桑切拉斯已经让所有的机甲战士小心行事，不过这样的做法，并没有让他们的情况得到好转。

　　“报告，15号机甲失去了联络……”

　　“报告，14号机甲失去了联络……”

　　“报告，13号……”

　　“报告，12号……”

　　短短不到半个小时的时间内，又失去了四台机甲。顿时，一股恐慌的气氛，在整个基地弥漫着。

　　尽管这些机甲战士已经万分小心了，机甲的各种探测器全部打开，战士们已经停下了探矿，所有人全神贯注的观察着各自的四周。

　　有些聪明的战士，已经向他们附近的其他人靠拢了。

　　“派去搜索16号和17号的机甲战士到了没有？”桑切拉斯并没有显得气急败坏，只是用手揉了揉自己的额角，他知道，出现这种事情只有两个可能，第一是这个星球上有一种及其古怪的生物或者其他的什么东西，可以在机甲的驾驶员没有反应的时候就将其破坏。而另一种可能，便是一年多前，那个坠毁在星球上的复国军旗舰上，有着一名或几名高级战士。

　　不管是哪一种情况，都会让他头痛万分。

　　听到桑切拉斯的询问，传讯官在通讯器上操作了片刻，忽然，他猛地抬起来，彷佛不可置信般的，喃喃说道：“18，19，20号三台机甲，同时失去了联络……”

　　“三台？”桑切拉斯有些不敢相信，就算是自己，堂堂武道八级战士，也不可能在对方没有察觉的时候，一举干掉三台机甲。虽然操纵那三台机甲的战士，都拥有武道五级的水平。

　　如果真是的复国军的机甲战士，能够达到这样的水平，除非拥有八级高段以上、甚至是九级的高手才可以做到。不过，还有另一种可能，那便是战技！

　　一个强悍的机甲战技动作使出来，往往会令这台机甲在瞬间提高一倍甚至几倍的攻击力。而相应的，便是机甲战士必须有人传授给他这个战技，而且还要利用大量的时间去练习才可以。

　　很显然，这是不可能的。一定是复国军在这个星球上，还存活着大量的机甲战士。桑切拉斯微皱眉头，略一思索便道：“命令！所有机甲以7号机甲为中心集合，在集合完毕之后，立刻赶回来。”


第九章 双星旋杀

　　“命令！所有机甲以7号机甲为中心集合，在集合完毕之后，立刻赶回来。”

　　在下完这道命令之后，桑切拉斯依然感觉有些不保险，随后命令道：“所有非战斗人员全部进入战舰。另外，拥有机甲的人全部都给我把机甲开出来！”

　　说罢，桑切拉斯已经顾不上去那些恐慌的工作人员了，径直向战舰走去。

　　为了自己的安全，他也不得不去战斗了。

　　捏了捏拳头，桑切拉斯的嘴角露出一丝冷笑。

　　“不管你是什么人，我桑切拉斯都会让你有来无回！”

　　望着机甲屏幕上那堆似乎想要聚集在一起的红点，云翼已经放弃了对那些机甲战士的追杀。他的机甲没有开启主动雷达，这样做有好处也有坏处。

　　没有各种射线的探测，他无法准确及时的知道敌人在什么位置。但是同样的，敌人也无法探测到他所处的地方。对于如何发现敌人，云翼完全依靠的是过人的目力。

　　依靠被动雷达吸收敌人散发出的探测波动，来确定敌人的大致方向。而后，便是靠着他那一双鹰眼，将敌人的机甲找出来，并且在对方没有反应过来的时候，准确猛烈的一击，便会将敌人彻底的秒杀。

　　在干掉八台机甲之后，对方已经不敢在将所有的机甲分散开来，这让云翼的打算有些破产。

　　他原本想的是，在野外将所有的机甲战士干掉，然后那群工作人员将没有任何力量抵挡自己的攻势，而那艘飞船，将会属于自己。

　　不过现在敌人已经聚集起来，再这样做的话，就算他成功的一挑十二干掉这些机甲，自己的情况也会被那些没有及时干掉的机甲发送回他们的战舰。

　　要是敌人认为他们并不是自己的对手，直接驾驶战舰跑掉，然后下次再带更多的人来，那可就糟糕透了。

　　看来计划是要改变一下了。

　　云翼伸了个懒腰，微微活动了一下双手，便驾驶着机甲，向着战舰的方向疾驰而去。

　　他现在非常满足。

　　在面对第一个人的时候，他一眼便可以看出，那个菜鸟只不过是一个普通的五级战士罢了。虽然在战前想象战斗应该是很简单的，但就算是云翼，也没有料到自己居然能够将那台机甲一击秒杀！

　　难道自己真的已经这么厉害了？

　　干掉敌人之后，云翼似乎有些不敢相信自己的水平。但地上扔着的，那台被他一刀洞穿控制室的机甲，就摆在他的面前。

　　一击成功！

　　这就是自己的水平吗？

　　云翼还是有些不敢确定，急急忙忙向着附近的第二台飞去。直到接二连三干掉五台之后，他的自信心已经极度膨胀。在发现有三台机甲向这边飞来之后，云翼便将自己埋伏在黄沙之中，乘着那三台机甲刚刚降落之时施展偷袭，以他那超人般的目力，只一炮便准确的命中了最远的那台机甲，将驾驶员震晕，而后紧接一刀，将最近的机甲洞穿，至于最后那台机甲，则是被云翼以徒手功夫中的一记旋风撩杀，便将操纵室击碎，而那个可怜的驾驶员，也化作一摊肉泥。

　　整个过程不到1秒。

　　在这么短的时间内，对方根本无法发出任何的信息。而在1秒之内释放出大量的指令，哪怕是云翼之前在埋伏的时候，已经预先将其中一部分可能指令做成短句，也在战斗之后，双手如同抽筋了一般。

　　干掉那个晕死的机甲战士后，云翼望着颤抖的双手苦笑着，他明白，现在的手速，已经有些跟不上自己的思维了。短时间的爆发还可以，但是时间一长，肯定会发生操作失误之类的问题的。

　　看来以后要努力锻炼手速啊。

　　望着远处渐渐放大的战舰，云翼停止了对战斗的回忆。战斗之后立刻进行总结和回顾，往往能够准确的发现自己身上存在的问题。不过，现在可不是总结的时候。

　　长达七百多米的战舰稳稳的停靠在哪里，并没有丝毫发动的迹象。

　　而在战舰的下面，赫然停放着五台机甲。

　　除了最前面的两台似乎是自己改装的，云翼无法分辨出机型。而后面只不过是三台最低端的机甲，估计是敌人用来凑数的吧。

　　“你是什么人？”

　　对方为首的那台黑色机甲发出了询问，不过云翼并不想回答。经过他的计算，那边正在集结的八台机甲应该在十二分钟后到达这里。而自己必须要在这段时间内，将面前的这五台机甲干掉，否则就会面临前后夹击的不利状态。

　　没有二话，云翼看准为首的那台黑色机甲，猛的启动，红鬃烈马此刻就如同一匹脱缰的野马，那种一往无前的气势，立刻让三台低级机甲后退了几步。

　　“哼！就让我桑切拉斯来领教你的手段吧。桑坦，你站一边去，那三个家伙指望不上！”

　　桑切拉斯并没有使用内部频道，云翼也听到的对方的名字。

　　“桑切拉斯……”

　　这一年里，云翼经常会想起这个名字。就是面前的这个人，摧毁了整个302中队，将他的战友们斩杀干净。每时每刻，云翼都想象着某一天，能够对战这个八级战士，并且将他斩落。而现在，机会来了！

　　只见桑切拉斯摆了个防御的姿势，显的非常娴熟。而另外那台黑色机甲，估计是叫桑坦的，则和那三个低级机甲立时后退，站在战舰的旁边观望着。

　　疾驰当中的云翼，在即将靠近桑切拉斯的时候，猛然抽出一柄合金长刀，顺着桑切拉斯防守的一个空隙，斜斜刺入。

　　第一招，桑切拉斯的额头上便布满了冷汗。他怎么也想不到，对方居然能够一眼就看出自己防守的破绽。记得前不久和家族中那位已经到达十级初段的供奉练习时，对方也没有这么快发现自己的破绽。

　　自己现在要面对的，究竟是什么人啊。

　　想归想，桑切拉斯知道自己已经无法防御对方那势如破竹般的攻势，急速的后退。利用空间上的距离，来扭转自己的劣势。

　　但，自己的这台机甲，秉承着政府军的一贯作风，重防守而不重攻击，就算是速度，也比不上复国军大量使用的红鬃烈马。

　　“看来只有使用那一招了。”几个回合的交锋，桑切拉斯并没有占到任何便宜，反而在对方迅猛的攻势中节节败退，如果再这样下去，恐怕自己没有任何胜算。桑切拉斯的眼中迸发出一道光芒，机甲停止了后退。就在云翼手中长刀攻的时候，桑切拉斯居然凌空跃起……

　　“蝴蝶斩！”桑切拉斯大吼一声，半空中的机甲双肩霎时弹起，射出两颗导弹，紧随导弹之后的，是机甲那庞大厚重的身躯，却不知为何，似乎非要显得自己很轻盈一般，手中长刀甩出一套花哨的招式，向着云翼砍去。

　　“蝴蝶……？”

　　桑切拉斯并没有切换频道，云翼愕然，虽然他并没有见过这一战技，但不难想象，应该是一个很华丽的战技。再看到桑切拉斯的动作，似乎还真的有些像一只蝴蝶。不过在那种纤瘦型的女士机甲使出来应该很漂亮的战技，不过桑切拉斯使用出来，就如同母猪跳舞一般，要多丑陋有多丑陋。

　　不过丑陋归丑陋，这个战技还是有一定的威力的。

　　云翼仔细的观察对方行动的轨迹，双手不停的射出密密麻麻的弹雨，这对于近距离破解导弹的攻击效果非常好。

　　“轰隆……”

　　导弹凌空爆炸，卷起了地上的黄沙，在灰黄的天空下，似乎连对方的身影也有些看不清楚了。

　　在那里！

　　云翼猛的睁大眼睛，双手在控制台上飞舞着，机甲以一种极为诡异的方式躲过了这一击，他万万没有想到，在蝴蝶斩居然如此危险。

　　就在那斩出的片刻，云翼骇然发现，那桑切拉斯的刀势，居然将自己的紧紧的笼罩在其中。如果当时，自己哪怕一个动作没有做对，那磅礴的刀势，便会将自己的机甲所分割。而最好的后果，也将是自己的左臂被切断。

　　幸好，云翼那被强化过的大脑临时的爆发，让他躲过这必杀的一局。

　　蝴蝶斩果然厉害啊，哪怕在桑切拉斯的手中做了个四不像，其具有的威力也是相当惊人的，就云翼看来，丝毫不输于那些大国举办的机甲格斗大赛上那些名家的招牌动作。

　　云翼吃惊，而桑切拉斯则更为吃惊。

　　曾经少年时的一次偶遇，让他学到了这个威力惊人的战技。一直以来，他都将这招作为自己的杀手锏，所有看过他使出这招的人，除了几个亲人之外，都被他所杀。

　　曾经，只有七级武道水平的桑切拉斯，凭借着这一招，硬是将一名超过八级的敌人斩杀。

　　蝴蝶斩，威力固然惊人，不过由于桑切拉斯所操纵的机甲是那种厚重型的，使出来威力固然有所减弱。但桑切拉斯也有自己的办法，就是在斩出之前，先放两个导弹出去，这样就能最大化的迷惑敌人。

　　一直以来，他靠着这招，无往而不利。

　　但万万没有想到，就在整个陌生的无人的星球，居然有人从他的手中躲开了。

　　而这个人，就他所观察，其武道的等级，绝对不会超过八级！

　　“去死吧！”

　　想着自己就在刚才那一招中差点毙命，云翼的怒气立即涌了上来。

　　战技？你有，我也有！

　　“双星旋杀！”

　　转瞬间，云翼的红鬃烈马犹如一只高速旋转的陀螺，猛然向着桑切拉斯杀去。那漫天的杀气，那恐怖的气势，让桑切拉斯甚至有一种胆寒的感觉。

　　怎么躲？自己该怎么躲避这一招？

　　原本冷静至极的桑切拉斯，在这一招双星旋杀的攻击下，竟然有些混乱了。

　　后退？不行，对方的速度远超自己。

　　左右？不行，完全笼罩在对方攻势中。

　　上下？不行，根本无法躲避。

　　似乎，没有一种办法可以躲避这种在桑切拉斯看来近乎无敌的战技！

　　望着高速迫近的机甲，桑切拉斯只得将双臂挡在自己的操纵室前方，试图用机甲自身的优势，那超高的防御力，来抵抗云翼的攻势。

　　但，这是没有任何效果的。

　　速度，在这种高速的攻击之下，机甲的武器将会具有极大的威力，这不是一台普通的机甲就妄想抵挡的。

　　“嗤啦……”

　　两刀光华闪过……

　　当一切尘埃落地的时候，躲在战舰边上的桑坦等人，不由的瞪大眼睛。

　　这不是真的！

　　在他眼中，那几近无敌的大哥，是不可能被这种人所战胜的。但眼前的事实却告诉他，这个世界上，没有什么不可能的。

　　桑切拉斯的黑色机甲依然站在那里。

　　但是，机甲的双臂已经远离了它的身躯。

　　没有了双臂的机甲，就像是一只没牙没爪的老虎，任凭对方宰割。

　　而在机甲的操纵室外面，是一柄巨大的合金长刀。

　　“我……投降！”桑切拉斯的脸色变得惨白，他无法想象，这个在异星住了一年零三个月的神秘机甲，是如何学到这种威力极为强大的战技的。

　　在那种所向披靡的气势中，桑切拉斯的一切信心都已被摧毁。

　　“投降？”云翼的嘴角露出一丝微笑，想起了那些鸿雷号上的战友，那位将他带上战舰的老者，指导自己驾驶红鬃烈马的队长……

　　“那是不可能的！”

　　长刀狠狠的刺入机甲的操纵室，再缓缓的拔出。道道鲜血顺着操纵室被刺入的裂口向外流出。

　　云翼没有再去管桑切拉斯是否死亡，因为他相信，在高速震荡的合金长刀之下，是没有任何活口的。

　　“你们呢，死亡还是投降？”

　　望着那高大的红色机甲，如同战神般矗立在那里，漫天的杀气仿佛告诉桑坦等人，千万不要试图抵抗，否则必死无疑……

　　“我们投降，我们投降……”

　　而在这时，那十二台机甲也赶了回来。正当云翼打算进行一场苦战的时候，却见那些机甲不约而同的发来了投降的通讯。

　　原来，在云翼与桑切拉斯进行战斗的之时，他们已经赶到了这里。在见识过一场惊艳的战斗之后，他们中的最强者桑切拉斯被云翼干掉，至此，他们再也无法鼓起哪怕一丝与云翼战斗的勇气。

　　此役，云翼以一人之力，擒获机甲战士十三人，政府军穆赫辛家族成员四百三十六名，以及完好无损的战舰一艘。


第十章 回到基地

　　“反重力装置启动完毕！”

　　“飞船引擎工作良好，随时可以起飞！”

　　“起飞！”略显低沉的声音从云翼的口中发出。随后，战舰缓缓的离开地表，向着天空飞去。

　　宽大的指挥室中，只有云翼一个人站在舷窗的边上。望着星球上那越来越小，直到再也看不清楚的鸿雷号的残骸，许久，他都没有说一句话。

　　“终于……离开了啊。”

　　在将所有人控制之后，云翼并没有带他们离开，而是提供了大量的生活用品给他们，让他们在这个星球上留了下来。带他们离去，肯定会暴漏这个星球的位置。云翼也不是那种极度嗜杀的人，这些大部分都是科研人员，他们的手上并没有沾着帝国的血腥。

　　最重要的一点，便是那个叫做桑坦的人再三保证，除了他的哥哥之外，没有任何人知道这颗星球的坐标。

　　将所有人分开审问，所得到的情报都差不多。

　　那名名叫桑切拉斯的人，是他们家族中的一个庶子，在家族中混的并不好。为了谋求更大的权益，他虽然得到了家族的支持，但依然小心翼翼的保守着秘密，并没有将星球的坐标告诉任何人。

　　既然这样，云翼也就放心的将这些人留在这里。至于他们能不能活下去，过的好不好，就不是云翼能够知道的了。想到今夜他们看到怪兽时那种惊恐的样子，云翼的脸上便浮现出一丝笑容。

　　很快，飞船便冲出了大气层。

　　在科技极度先进的今天，在舰载大型光脑的配合之下，也仅需一个人就可以完全控制一艘飞船。虽然在整体上无法全方面进行控制，但是只要设置一条正确的航线，其他的都可以交给光脑来完成。

　　离开大气层之后，云翼便迫不及待的打开通讯器，尝试着和基地进行链接。

　　“子爵大人！我们收到了一个莫名其妙的通讯！”

　　复国军的基地中，一名通讯兵急忙向负责此处的迪福子爵报告。

　　“通讯？”迪福子爵诧异的问道：“我记得这段时间没有向外派遣战舰啊？能够判断出是什么人么？”

　　那名通讯兵操作了片刻，急忙道：“大人，查出来了，是政府军常用的白头鹰战舰的舰载通讯器！”

　　“这不可能！”迪福子爵大喝道：“政府军怎么会知道我们的秘密通讯频道？难道我们的内部出了间谍？”

　　通讯兵不知如何是好，望着屏幕上一闪一闪的通讯，不由问道：“那大人，这个通讯我们还接不接？”

　　迪福子爵来回走了几步，咬咬牙道：“接，看看他们想要干什么？”

　　通讯接通了，屏幕上出现的并不是政府军的人，而是一个穿着陈旧复国军军装的年轻人。

　　“你是……”迪福子爵望着那身陈旧的军装，没错，是复国军的军装。但是这个少年是什么人？

　　云翼通过屏幕，很清楚的看到迪福子爵身上的子爵标志，急忙行了个赵宋帝国见到贵族时的礼仪，然后才道：“尊敬的子爵大人，我叫云翼，隶属于第三舰队302中队旗舰第三机甲中队，军衔列兵。”

　　“云翼……？”迪福子爵可以肯定，自己绝对没有听到过这个名字。但是随后，那个年轻人报出的军队番号，却不由得大吃一惊。

　　“你是说……你是302中队的？”隐约间，迪福子爵似乎想到了什么，脸上露出一丝兴奋。

　　在得到年轻人肯定的答复后，他急忙说道：“那你告诉我，你们指挥官的名字，和你们机甲中队队长的名字。”

　　云翼点了点头，说道：“大人，我们舰队的指挥官是特伦索伯爵大人，机甲中队队长是肖特克里斯勋爵大人。”

　　“他们人呢！”

　　云翼的脸上露出一丝缅怀，摇头说道：“他们已经牺牲了。”

　　迪福子爵脸上一黯，这一年多来，通讯处每天都能收到的断断续续的信号，已经有无数人检测过，那正是从302中队的旗舰鸿雷号上发送出来的。但是奇怪的是，无论他们怎么解析，都无法破解这已经被强烈电磁干扰过的信号。而他们也试图回发一些消息，但对方也没有任何的反应。

　　几乎所有人都认为，302中队是被困在了宇宙中的某一个角落。但是因为无法得到对方准确的情况，就算想去救援也无从谈起。

　　但是现在，就在迪福子爵的面前，竟然有一位自称是来自302中队的士兵。

　　“嗯，我明白了。”迪福点点头，不管怎么说，这个年轻人脱离了那片困境，而且开的是政府军的飞船。通过视屏，也可以看出，对方的飞船内也只有他一个人，能够驾驶着政府军的飞船离开困境，不管怎么说，都是一位英雄。而复国军，现在最需要的就是出现一位英雄，将基地低沉的士气股东起来。所以迪福不假思索的道：“你现在将你所处的位置给我们发过来，我这就派人去接你。”

　　在得到云翼所处的确切坐标之后，迪福急急忙忙的向外走去。

　　很快，整个基地的高层都得到了这一消息。正如迪福所料的那样，每个人都露出了难以置信的表情。但没有一个人反对去将那个年轻人接回来，哪怕是冒着被政府军引诱埋伏的危险，也在所不惜。

　　一切似乎都很顺利，在云翼报出坐标之后的第二天，便有一支由十艘战舰组成的小型舰队发现了他，并且他带回了基地。当然，他也没忘记将飞船的光脑中关于异星的坐标记牢后删除掉。

　　似乎这次的行动完全是保密的，飞船上的那些战士并没有对云翼进行询问，只是对他的身体状况进行了检测，顺便也提取了DNA进行对比。

　　复国军的基地，处于原赵宋帝国最南方的一个无人星系内的小行星带中，进出口非常隐蔽，而且有一定的规律。如果不到准确的时间，是无法找到入口的。

　　回到基地时，也是由复国军的宪兵秘密的将他接走的。一切的行动，在基地高层的控制之下，并没有将云翼返回基地的消息外泄。

　　“你就是云翼？302中队唯一的幸存者？”

　　当云翼回到基地后不到一个小时，他就别接到一个特别的小型会议室。而里面在座的，俱是基地的实权人物。待他坐定，便有一名头发花白的老者急不可耐的发问。

　　对此，云翼倒没有觉得什么不妥。再怎么说来，他也不过是一名十七岁的孩子。面对着诸多曾经对他来说都是高高在上、领导他们战斗的伟大人物，他也不过在内心中有些紧张罢了。

　　“是的，大人。”

　　云翼有些拘束，他并不习惯这种情况下的问询，就好像审问一般。

　　“呵呵，孩子，不要紧张。我们也只是对你的经过有些好奇罢了。”

　　那名头发花白的老者正待询问，坐在上首中间的一名看上去和蔼可亲的老人立刻制止。接着，他说道：“先自我介绍一下，我叫赵玄忻，相信你也听说过这个名字吧？”

　　听着老人可亲的话语，云翼顿时放下心来。“赵玄忻？莫非您老就是镇北王？”云翼的脸上带着些许的恭谨。在进入军队之前，这个名字对他可是如雷贯耳。在赵宋帝国覆灭之后，其余的反抗组织一直都是在这位老王爷的领导之下，进行着坚固卓绝的抗击。

　　作为在基地中长大的云翼来说，这个名字绝对是非常熟悉的。

　　“镇北王……”赵玄忻自嘲似的一笑，道：“帝国就剩下现在这个破烂基地了，又何谈镇北……”一时间，在座的诸人都有些伤感，没有说话。

　　看到云翼好奇的看着自己，赵玄忻微微笑道：“好了孩子，我们几个老头子都很好奇，你们302舰队究竟发生了什么事情，能不能告诉我们？”

　　虽然知道回来后肯定要说，不过云翼还是好好的组织了一下语言，才将自己从登上鸿雷号开始，一直到今天所发生的事情说了出来。当然，关于项链的秘密他并没有告诉任何人。对于自身武道的进步，他也将其归功于自己在异星从早到晚不停的修炼的结果。

　　至于那颗神秘的星球，云翼将其说成是一颗充满了电磁风暴的恶劣星球，在星球的附近有着强大的磁场，根本无法对星球坐标进行有效的记录。所以，那些政府军才在一年多之后找到星球，并且被他乘机夺取了飞船。

　　至于异星上那些遍地都是的稀有矿藏，云翼想了想，也没有说出来。

　　他知道，如果他将那些也说出来，恐怕基地会在第一时间派人去搜索那颗星球。要是找不到还好，若是找到，进而通过蛛丝马迹，万一发现了云翼的秘密，恐怕他那串宝贵的祖传项链，会在第一时间就被没收掉的。

　　在他说完之后，所有人都沉默了。

　　直到许久之后，赵玄忻才有些惋惜的说道：“可怜特伦索伯爵和他的302舰队，就这样陨落了……”

　　这时，一位英挺的中年军人开口道：“唔，我对云翼小友所说的那颗星球非常感兴趣，若是我们复国军将整体搬迁到那颗星球上的话，是不是能够更好的修养生息，为我们将来的反攻打好基础呢？”

　　此话一出，在场顿时有好几个脸色一变，纷纷出言附和。

　　“赵将军此言不错，刚才听说那颗星球周围有强大的磁场，想来那些万恶的政府军也找不到我们。”

　　“我也附议，云翼小友能在那颗星球上生活一年多的时间，而且大部分是在机甲外面生活的，这完全可以说明此星球可以供人类居住。”

　　云翼微微一叹，那名军人说的并没有错。复国军在这个小小的基地中，几乎每天都过着提心吊胆的生活，如果不是复国大业的支持，恐怕早就分崩离析了。就算是现在，估计也有一部分人早就心灰意懒了。

　　他现在只能祈祷，希望这些人不要找到星球。就算找到星球，也不要被他们发现自己的秘密。

　　这个时候，镇北王赵玄忻开口了。

　　“你们是不是觉得，我们在这里很难生存下去？在这里很危险？在这里没有生命的保证？”

　　此话一开，刚才那些出言符合的人立刻脸红了。

　　“这个基地，是我们用了十多年，近百万人努力的结果，难道就这样放弃吗？”老人的话语中带着威严，没有一个人敢打断他的话语，都是安静的听着。

　　“先不说我们能不能找到那颗星球，就算找到，据云翼所说，那颗星球上只有少量的水资源，而其遍地都是黄沙。这样的环境能不能适合人类的大面积的迁移？那里的土地是否适合改造成能够种植植物和粮食的土地？那里的大群怪兽会不会对我们造成不亚于政府军的威胁？那天的天空中遍布着电磁风暴，甚至连通讯都无法发出，我们要怎么去控制？这些，你们都想过没有？”

　　赵玄忻的一席话，顿时让这些人哑口无言。云翼的心中也暗自佩服，这个老人的眼光确实够毒，每一个问题都正中要害。

　　“不过，我个人认为，这个星球还是要找的。”赵玄忻又开口了，不过这次他所说的，却不怎么对云翼的胃口了。

　　“这颗星球找到后，我们先派一部分人去勘察我刚才提到的那些问题，如果可能的话，先在上面建立一个后勤基地。这样，就算我们现在的基地被政府军所发现，我们也会有一条后路可以走，而不至于被困死在这里。”


第十一章 突破八级

　　整个会议没过多久便结束了。

　　在讨论完毕就关于探索神秘星球的问题后，与会众人又对云翼进行了秘密的授勋，除了授予他上尉军衔之外，还有一枚三等金星勋章。军衔的奖励倒没什么，不过那枚三等金星勋章可是大大的合了云翼的心意。

　　要知道，在以前赵宋帝国全盛时期，三等金星勋章每十年才会发出去一枚，能够得到金星勋章的，全都是帝国历史上有名的将领，其中不乏一些云翼从小听着名字长大的名将。

　　就算现在的帝国只剩下这小小的一个基地，三等金星勋章也是很少发出去的。

　　不过在赵玄忻的要求之下，他的这个勋章也只能算是秘密授予，因为基地内部并不想就这件事情公开。虽然不知道他们是怎么想的，不过想来也有难处吧，云翼也没有多想，便答应了这个要求。

　　会议结束时候，赵玄忻并没有放云翼独自离开，反而带他回到了自己的家中。

　　很久以前，在云翼小的时候，常常会幻想那些帝国的高官大臣们，会过着怎么样的生活。但是在走进镇北王的那座独立的屋子时，云翼还是惊呆了。

　　没有奢华的装饰，没有数不清的仆人，没有吃不完的食品，没有喝不尽的美酒。一切，就好像云翼小时候的家一般。

　　普通的房子，两三个匆忙走过的佣人，简朴的装饰，一切，都和云翼记忆中的家，是那么的相似。

　　“想吃的什么？”赵玄忻带着云翼来到一间小小的餐厅，就像一个邻家老头一样和蔼的问道。

　　云翼不好意思的挠了挠头，这一年多来，他一直吃的食品制造机做出来的东西。那些东西偶尔吃一点，可能还会觉得味道确实不错。但如果天天都吃几乎同样的东西，再好吃也会腻歪吧。

　　“那个……能不能来点家常小菜……”

　　“哈哈。”赵玄忻爽朗的大笑道：“看你的样子，就知道你这一年多来吃的什么了。”说着，他唤过等候在门口的侍从，轻声的吩咐了几句。

　　侍从出去后，赵玄忻仔细的观察着面前的年轻人。黑色的、有些凌乱的短发，略显精致而刚毅的脸上，有着漆黑的双眸，英挺的鼻子和犹若刀削的嘴唇，一切都表明，面前的少年不仅英俊，而且拥有着坚毅的性格，和不屈的精神。

　　对于识人，赵玄忻自认还有几分眼光的。

　　“对了云翼，之前听你说你的武道已经修炼到七级高段了。啧啧，只用了1年多的时间，便从刚刚踏入六级练到现在即将进入八级，这一年多来，吃了不少苦吧。”

　　听着老人的询问，云翼不由的回想起这段时间自己的遭遇。战友的牺牲，飞船的坠毁，凶悍的怪兽，孤独的生活……想着想着，他的眼角就有些发酸了。

　　“呵呵，都怪我这老头子，好好的提这些干什么……”赵玄忻看到云翼的样子，就猜到他的心里在想什么，立刻便转移话题道：“你在武道上的进展，能不能推算到自己进入八级的时间？”

　　提到武道，云翼顿时来了精神，自信洋溢在他的脸上，不假思索的道：“王爷，给我一个月的时间，绝对能冲破屏障，进入到八级的水平。”

　　“哦？你说的可是真的？”赵玄忻原本估摸着，云翼离开那种恶劣的环境之后，肯定会放松对自身的要求，突破到八级的时间，恐怕最少也要一年时间，没想到他居然只给自己一个月的时间。

　　“好！年轻人就是有冲劲，有干劲！”赵玄忻大笑道：“这样吧，我给你三个月的时间，你不用参加任何工作，专心的给我好好修炼。如果能够在三个月之内进入八级，我就把你的军衔换成两个杠的，有没有信心啊？”

　　帝国的军衔和宇宙中大部分的国家都差不多，尉官的军衔标志是一条杠，少尉一颗星，中尉两颗星，而上尉自然是三颗星。而到了校官，军衔的标志就会变成两条横杠，而少校是一颗星，中校、上校和大校都会在前一层的基础上，再多加一颗星星。至于将军的军衔，则变成了一端是耀眼的金色战舰的简略形状，另一端是散发白色光芒的机甲简略形状，而在其中间，准将没有星，少将一颗星，其他也是依次类推。

　　而赵玄忻所说的意思，就是将刚刚升到上尉的云翼，再提拔到少校的军衔上。

　　少校啊……云翼的心中不由的开始幻想。在帝国，少校可以指挥一艘主力级的战舰，可以指挥一个大队的机甲战士，如果自己能掌握一个大队的机甲战士，去复仇的话不是更有希望了？

　　立刻，云翼激动的站起来，迫切的望着赵玄忻：“王爷，用不了三个月的时间，只需要一个月，我绝对能够突破到八级的。”

　　正说着，一名侍从端着几个盘子走了进来，全部都是一些家常小菜，云翼顿觉胃口大开。

　　“哈哈哈，我说了给你三个月就是三个月，你就给我好好修炼吧。”赵玄忻示意云翼坐下，然后指着桌上的菜肴道：“几个家常小菜，我也没让厨师多做，够我们两个人吃就好了。不许浪费，虽然现在基地的粮食足够，也不是我们能随意挥霍的，这些……都是战士们费尽千辛万苦才弄到的啊。”

　　一语，道破了现在基地的困苦。

　　记得一年多前的基地，起码不会为粮食之类的物资担心。那个时候，还能得到曾经与赵宋帝国交好的几个国家的支援。

　　云翼没有再说什么，和赵玄忻在一起，他总感觉的自己的心中像是有什么堵塞着，只想找几个政府军的恶棍，来发泄一下心中的不满。

　　离开赵玄忻的住所后，云翼直接回到了安排给自己的房子。原本还想去找找自己以前的朋友，不过他立刻想起，似乎以前的自己，除了学习就是修炼，并没有几个谈得来的朋友。

　　接下来的一个月，云翼每天的唯一活动，便是修炼。

　　期间赵玄忻也来看望过他，不过在看到云翼那种全身心都投入到修炼的状态时，并没有打扰他。现在的基地，太缺乏高等级的战士了。

　　位于基地东北住宅区内的一个小屋，房子内的摆设稍显凌乱，门口的垃圾桶中堆放着一些方便食品的包装盒，从这两点可以看出，这个屋子的主人，并不是一个勤快的人。

　　周围的几个邻居都有些好奇这个新搬来的人，那个深居简出的年轻人。大多数的邻居并不知道新搬来的是什么人，只是从偶尔的几个人口中听说，那似乎是个有着上尉军衔的年轻单身男子。

　　此时，房子里面空无一人。而在屋顶的天台之上，云翼正盘膝坐在那里，双目紧闭，努力的控制着体内的真气。

　　经过一个月的刻苦修炼，云翼自感体内的内力已经完全足够冲击七级的屏障了。只要突破这层屏障，他便可以进入武道八级的行列了。说起屏障，只不过是对武道突破遇到难度的一种统称，而事实上，想要突破现在的层次所要做的，便是积蓄更多更强的内力，而后去冲击以前未曾到达过的堵塞穴道。

　　冲破穴道，使自己体内的内力流动范围更大一些，所能容纳的内力更多一些，这，也就是突破了。

　　略一回忆自己所学的《破浪决》对突破第八层的描述，现在自己应该做的，便是运起全身的力量，控制内力去突破风池、承灵、正营、目窗和本神五个位于头部的穴道。

　　雄厚的内力，在云翼那宽阔无比的经脉中欢腾的奔流着，在云翼的控制下，向着脑后的风池穴冲去。第一撞，云翼便觉得有些头晕眼花，风池穴并没有被突破，只是微微松动了一些。

　　没想到这个穴道如此难缠。

　　云翼暗自皱眉，再度涌起内力，将前锋分成三个锋矢进行冲击。

　　在比第一次还要猛烈的冲击下，穴道大范围的松动，而云翼也不是那么好受的，剧烈的眩晕感让他只觉浑身无力。

　　略作休息，云翼第三次运气周身功力。这次，他将内力的前锋合并成一个锋矢，深吸一口气后，体内内力猛的冲动，如惊涛骇浪般勇往直前。

　　在撞击到风池穴的刹那，云翼顿觉眼前一黑，立刻分出小部分内力护住风池穴周围的经脉。不过，顺利的是，风池穴在云翼那雷霆万钧的冲击之下，终于破开了。

　　此时，云翼并没有停歇，鼓起这道内力继续向内冲锋。

　　承灵、正营、目窗三个穴道如破竹般，被云翼那雄厚的内力所突破，最后撞在最后一个本神穴，才停了下来。

　　本神穴，可不是撞撞就能开的。

　　按照《破浪诀》上的记载，突破这个危险的穴道，应该将体内的内力进行最小化的划分，使其分成数十乃至上百道小型的内力流，然后轮番不停歇的对这个穴道的拥塞进行冲击。

　　内力的精确控制？这可是云翼的拿手好戏。

　　轻轻松松的，内力就被他划分成五百多份。不说别的，仅这手内力的精准控制，云翼便可以笑傲先天以下所有人了。

　　内力已经被划分，云翼便控制着这些微小的内力流，按照书上所说，一个接一个的，撞击在本神穴的同一个点上。而本神穴上那厚重的淤塞，在云翼一个小时的不断冲击下，终于崩溃了。

　　突破了！

　　顿时，云翼便感觉一股热流，上通本神，下通丹田，在体内欢快的奔走着，不断的强化着体内的各处经脉。内力所致，全身上下没有一处不舒服，到处都是暖洋洋的感觉。

　　挣开眼睛，很明显的，云翼就发现自己的视力比之前七级的时候要好的多。握了握拳头，那双臂上传来的充满爆破的力量，甚至让云翼有一种能够击破星球的感觉。

　　武道八级！

　　昂首站在自家屋顶上，任凭微风轻轻拂过。闭上眼睛，淡淡的感受着微风流过时的感觉。

　　许久之后，他睁开眼睛，依稀可见些许稚嫩的脸上，露出了一丝会心的微笑。

　　八级，将代表着，在整个基地，他便是最强大的！哪怕是那位号称基地最强者的禁卫队队长，也不过和他一样，同属八级罢了。


第十二章 海盗打劫

　　云翼有些郁闷的斜靠在身后的墙壁上，看也不看那帮正对他指指点点的复国军机甲战士。相距十几米，也许在那些大兵的眼中，他们的谈话不会被别人听到。但是刚刚踏入武道八级，又有祖传项链强化过身体的云翼，又怎么可能听不到？

　　“喂，依维，你说那小子是什么来头？”

　　“我怎么知道，年纪轻轻就带着少校军衔，却跑到我们这里来当一个小兵，我看是有病。”一个大胡子士官斜着眼看了看云翼，看他没什么反应，便呸了一口。

　　“有病没有病我不知道，我只知道我可比你们都要痛苦哇。”说话的是一位中年士官长，但见他满脸郁闷的神色，说道：“你说这家伙分到谁的手底下不好，偏偏分到我这里。我是什么？一个士官长罢了，当个班长带七八个兵也就够了，偏偏还有一个兵居然是少校军衔。”

　　说着，他有些不忿道：“你们说，他是怎么混到少校军衔的？就那点年龄，毛都没张齐。再说了，我们的船长陈匡大人，也才是少校军衔罢了，你说让我去管一个船长？我看是吃多了……”

　　“嘿嘿，休伊特你就别抱怨了，我看呢，这家伙八成是哪个复国军高层的后代，跟着我们去镀镀金的，呆不了几天的。不过呢，战斗的时候你可要小心了，可千万别让这小家伙挂了，不然呢，我看我们几个都没有好果子吃呦。”

　　听着他们的谈话，云翼顿觉一阵头大。

　　在突破八级后，云翼第一时间就将这个消息告诉了对他青眼有加的赵玄忻。赵玄忻大喜之下，立刻通知有关部门，将云翼的军衔换成了少校。

　　不过赵玄忻认为，云翼虽然达到了八级的水平，但其几乎没有参加过一次复国军的战斗，在战斗的经验上还很缺乏，应当先送去磨练磨练。

　　当时云翼也觉得这个说法不错，但他却没有想到，虽说干起了老本行机甲步兵，可赵玄忻竟然让他一个少校呆在一个士官长的手底下，成为了一名小兵。

　　唉，小兵就小兵吧。怎么说这些人也是自己的战友，嘿嘿，等上了战场再一较高下吧。望了一眼那些不时转过头看他的战士，云翼冲他们笑了笑，转身离去，只留下几个不知所措的战士在那里看着他的背影发呆。

　　飞船徐徐离开了基地，一同离开的，还有另外几艘战舰。看样子，这次的行动只是一支小队的作战吧。“叮咚……”

　　“请进！”听着门铃声，云翼有些疑惑。自己在这个战舰上，似乎没有什么熟人吧。会是谁呢？不过，他还是关闭了光脑，停止了学习。

　　离开基地的时候，他就为自己添置了一台个人光脑，到处搜集关于机甲的各方面知识。幸好有赵玄忻的帮忙，他才得到了大量的，对普通人来说是绝密情报的机甲资料。

　　门开了，进来的是一位有些显老的中年人。从对方的军衔一眼就可以看出，对方正是这艘战舰的船长陈匡。

　　云翼立刻敬礼，而后问道：“陈大人，你怎么有空到我这里来了。”

　　“哈哈。”陈匡笑了笑，随意的脱下了自己的军帽，挂在墙上，彷佛回到了自己家中那般随便。“我是来看看，赵王爷给我推荐的少年英雄啊。”

　　云翼不好意思的挠了挠头，道：“什么少年英雄……我只不过是一个普通的士兵罢了。”

　　陈匡打量了一番对方，看着这个沉稳的少年，面带赞许的笑道：“你可别欺负我不知道，虽然对你的一切都是保密的，不过在这次行动之前，赵王爷可是亲口把你的事情告诉过我的。先恭喜你进入武道八级了，真是羡慕你有如此天赋啊……”

　　“哪有，我只不过比其他人勤奋一些……”

　　陈匡点了点头，说道：“不错，武道的修行贵在持之以恒。唉，我这里的事情太多了，总是无法静下心去修行武道，到现在才刚突破五级。”

　　“哦，对了。”陈匡还没等云翼说话，便接着道：“我这次来，一是想看看你长得什么模样，现在看到了，我也满足了。第二个原因呢，是来告诉你这次的行动的。”

　　云翼一听，立刻来了精神，忙问道：“我们这次是不是去偷袭敌人的舰队？”

　　“舰队？”陈匡哑然一笑，道：“难道就靠我们这七八条破船去偷袭啊？那不叫偷袭，叫送死。”

　　云翼不由的有些脸红，自己虽然在机甲和武道上取得了一些成绩，但是在战略战术上，才刚刚起步而已。“那我们这次的行动是……”

　　“嗯，我们这次行动的主要目的，是袭击敌人的运输线路。”陈匡说着，打开墙壁上的光屏，和自己手腕上的微型光脑链接后，打开了一张星图。

　　“你看这里，根据我们潜伏在政府军中的同志得到的消息，三天后，会有一支运载着大量能量块的运输舰队经过这里。我们要做的，就是消灭对方的护航战舰，并且俘虏敌人的运输舰。”

　　“哇，海盗！”云翼惊喜的叫道。似乎在每个少年的梦想中，那有着鹰钩鼻，独眼龙，拄着拐杖，肩膀上停着鹦鹉的星际海盗，都是他们的偶像之一。孤独、自由而勇敢的漂泊在太空之中，劫富济贫，灭杀贪官，行侠仗义，他们的每一个传说，都成为少年心中的梦想。

　　陈匡狐疑的看着云翼的表情，摇头道：“这不叫海盗，这不过是战争中很常用的手段，破坏敌人的运输线路，从侧面对敌人进行有效的打击。不过说起来，有些交恶的国家，顾及舆论无法光明正大破坏对方的运输线，便让一部分军队伪装成海盗。这样的话，说我们是海盗……也还真是那么回事。”

　　陈匡自嘲的笑了笑，年轻时曾是帝国贵族中的他，对海盗可是深恶痛绝的。但是这么多年过去了，被这个年轻人说成是海盗，他居然惊讶自己没有生气。

　　帝国的荣耀早已不在……而自己的所作所为，又和海盗有什么区别呢。只不过海盗是为自己而活，而他陈匡，则是为了帝国的复国大业，贡献出了自己的一切。

　　陈匡走后，云翼还有些小小的兴奋。冒充海盗、干掉政府军，这两件都是足以让他兴奋不已的事情。立时，他机甲也不学了，仔细的研究着陈匡传给他的几张星图。

　　“喂，小子，准备好了没有，我们马上要出动了。”

　　机甲内的通讯器中，传来自己小队队长休伊特那略带担忧的声音。云翼不由一笑，这种简单的准备，又会出什么问题？不过他还是回道：“已经准备完毕，谢谢队长关心。”

　　“嗯，没事的时候再仔细检查检查。我估摸着，十分钟以后，就要轮到我们出击了。”结束和云翼的通话，休伊特重重的叹了口气。原本他还想着，碰到战斗的时候不要让这个叫云翼的家伙上战场就行了。但是从船长那里接到的命令却是，不论哪次出动，都必须将这个云翼带上。

　　如此，让休伊特的心中郁闷无比。

　　而云翼，却饶有兴致的通过机载光脑，观看着外面战舰间的交战。

　　三天来，他不时的幻想着，该怎么去打劫这些飞船，虽然这些并不是他需要操心的。两天前，复国军的舰队就已经到达了预定位置，潜伏在附近的小行星带之中。而这个位置距离虫洞较远，加上地处偏僻，这条航线一直都很平静，不管是海盗还是复国军，都很少出现在这个区域。政府军的舰队便有些松懈，并没有对小行星带进行必要的搜索，因为那样会影响舰队的整体速度。

　　这就给了复国军有机可乘，在对方进入射程之后，准确的炮火立刻从小行星带间射出，只一轮齐射，那八艘护航战舰就被摧毁了将近一半，有三艘当场被摧毁，另外两艘也深受重伤，只有三艘战舰略微受到了些伤害。

　　复国军的舰队在齐射之后，一边给主炮充能，一边从小行星带蹦出来，各种副炮开始射击，一时间打得政府军舰队措手不及、手忙脚乱。

　　不到十分钟的战斗，政府军的战舰连机甲都没来得及释放，便全数被摧毁，而复国军这边只受到了轻微的破损，很快，那五十艘运输飞船，便被复国军团团包围。

　　如此赏心悦目的作战，让云翼对陈匡的舰队指挥艺术，大为赞服。

　　战斗结束之后，复国军便向那些运输舰进行劝降。不过效果很差，只有五艘运输船同意投降，并且关闭了引擎等候复国军的发落。

　　一般碰到这种情况，就是说明对方的某艘运输船中，还有着可以掌握这些人的官员，正在控制着炸船。因为这些运输船上的物资虽然属于政府军，但操舰人员都是属于他国运输公司或者保全公司的，不管他们是否炸船，只要他们投降，复国军就不会再伤害他们，人可以投降，但物资却不能留给敌人。

　　而这个时候，就必须派遣机甲战士，在对方炸船之前，取得运输船的控制权。

　　“兄弟们，该看我们的了。”通讯器中传来休伊特带着兴奋的吼叫声，云翼立刻启动引擎。在被战舰弹射出去后，云翼很明白自己虽然有学习过，但实际的太空战斗还是头一遭，也就没有冲到最前面耍威风，而是牢牢的跟在休伊特这名老兵的身后。

　　休伊特看了看屏幕上各机的位置，满意的点了点头。弹射之前，他生怕这个小子会迫不及待的冲到前面去抢风头，那样的话，将会彻底打断整只小队的阵型。

　　在休伊特的带领下，云翼所处的小队飞快的靠近一艘硕大的运输船。

　　运输船和战舰相比，在速度、装甲和火炮上面，根本无法相比，但是在体积上，一艘运输船将比四条战舰加起来还要庞大。

　　绕着运输船仔细的扫描着，很快，云翼就找到一个似乎是连接船内走廊的地方。挥动着合金长刀，便动手切割。

　　看到云翼这么快就找到了位置，休伊特满意的点了点头。以他那老练的眼光，自然可以再第一时间找到正确的位置，可是云翼这种新兵也能找到，不由让他有些诧异了。

　　不到五分钟的时间，云翼已经割出一个能供一台机甲进入的窟窿。进入一看，正是飞船内的主要通道之一。周围并没有敌人，云翼立刻启动机甲，向着飞船的指挥室奔去。

　　一般的运输船上，大致会有20到50人左右的操舰人员，这些人都生活在飞船的指挥室附近，而那里也是飞船逃生舱的所在。


第十三章 初次会战

　　灵敏的动作，过人的速度，以及强悍的分析能力和洞察能力，让云翼第一个冲进了运输船的指挥室。此时，这里已经空无一人，而在指挥室主控光脑的屏幕上，一个深红色的倒计时在不停的跳动着。

　　“想跑？”

　　云翼的嘴角露出一丝冷笑，按照之前所学的，在指挥室中略一观察，就找到了逃生舱的所在。

　　红鬃烈马大步上前，那粗大的金属钢拳猛的挥出，只一拳便将合金墙壁轰开，露出里面惊恐万分的船员。

　　“不需要我说什么了吧。”云翼冷淡的声音通过机甲的扬声器传出。

　　人群中站起一人，苦笑道：“没想到你的速度竟然这么快，是我失算了。”说着，他绕过机甲，来到指挥室的主控光脑前，输入了几个命令后，屏幕上跳动的数字便消失了。

　　“也幸好你来的快，我可舍不得这条老伙计。”说着，那船长摸着光脑，就像抚摸着自己的情人，接着道：“就算伊瑟拉斯政府军赔给我一艘新船我也不会高兴的。”

　　这时，小队的其他几个战士也赶了过来，看到这一幕，纷纷放下心来，在小队频道中大声喝彩。

　　“干得不错，兄弟！”

　　“嘿，速度真快啊，有空教教兄弟。”“我靠，云翼，你怎么跑的这么快？”

　　“哈，看来我们小队这次是第一个拿下的。这次看汤姆斯那小子拿什么跟我比。”

　　休伊特满意的看着云翼，似乎这个家伙挺厉害的，虽然不知道他在格斗方面的水平怎么样，但这速度确实不是盖的。

　　就在他刚向战舰发去任务完成的消息后，紧接着另外一个命令发了过来。

　　“兄弟们，留一个人在这里看着，其他人跟我走，任务来了。”休伊特扫了一眼身边的机甲，大声道：“云翼留……”忽然，他想起船长的交代，略一思索，便改口道：“托马斯留下，其他人跟我走。”

　　云翼刚听说让自己留下，还有些不高兴，但见队长改口，才笑嘻嘻的跟着队长，向外奔去。

　　“队长，这次是什么情况？”一名队员好奇的问道，云翼也竖起了耳朵仔细听着。

　　“唔，刚才船上发来消息，说是有一支小队在那艘运输船上遭遇大量机甲战士，要求我们过去支援。我估摸着，可能是政府军的机甲战士，运输公司的机甲是不会和我们拼命的。”

　　接到命令后，众人立刻出动，向着那艘目标中的运输船飞去。

　　距离并不是太远，很快他们就赶到了那艘目标飞船。同时赶到的还有另外两支小队，现在聚集在这艘船上的复国军机甲已经有接近四十台之多。

　　钻进前面小队打好的突击口，很快，他们就赶到了战场。不过，现场的态势却让众人有点头皮发麻的感觉。

　　并不算宽阔的通道中，赫然挤着不下五十台机甲。其中有十多台是属于复国军的，其他的都是政府军的。虽然政府军方面在数量上又优势，但由于通道过于狭小，一次仅能够两三台机甲交火，所以到现在为时，复国军并没有战士伤亡。

　　看到这种情况，休伊特立刻给还没有来得及进入通道两支小队发去消息，希望他们能够从敌人的身后再开几个突破口。那两只小队的队长虽然不清楚里面的情况，但对于休伊特这名老兵还是相当信任的，得到消息后立刻就出发了。

　　“这种情况的话……看来要选择两名最适合突击的战士打头阵了，吸引敌人的火力，让他们不能注意到我们派去偷袭的人。”

　　将自己的想法告诉前面那只小队的队长汤姆斯后，对方也同意。但就在人选上，休伊特有些头大。整个队伍中，除了他之外，就只有一名六级战士了。而这名战士和他一样，也都是刚刚踏入六级的水平而已，并且都没有机会学到机甲战技。

　　反观敌人的战士，仅从目测看来，就有好几个是六级高段的战士……

　　“他们出一个人，我们出一个人……可是让谁上呢？”休伊特为难的看了看站在一边的手下，忽然，一个身影映入他的眼中。

　　这家伙是多少级来着，好像没人跟我提到过。

　　休伊特立刻问道：“云翼，你的武道现在是多少级？”

　　“噢，刚突破八级，似乎还没稳固……”

　　静……

　　整个小队的所有成员，原本还在那里聚精会神的看着前方的打斗，却不料此刻集体回头，望着墙角那台静静矗立的机甲。

　　“八……八级？”饶是见多识广的休伊特，也不由得有些瞠目结舌，不由暗骂一句“八级？这家伙是怎么练得。”

　　恍然，他想起整个来历神秘的年轻人，想起了船长的嘱咐。靠，怪不得人家是少校，我是军士长……

　　牢骚归牢骚，休伊特还是很兴奋。这是他第一次见到如此高段的机甲驾驶员，一想到马上就能看到高阶战士的表演，又怎能不兴奋。

　　“所有队员注意，严禁交头接耳，严禁将云翼的等级泄露出去，泄露秘密的后果大家都知道吧，我在这里就不多说了。”休伊特冷声说道，立刻，刚刚有些沸腾的频道马上安静如初。

　　“下面，云翼，你将和另外一名战士联手对敌，不求打败他们，但是一定要给我记住，吸引住对方的注意力，千万不能让他们察觉到我们的行动！”

　　“是，队长！”

　　云翼应声后，便向前走去。原本有些堵塞的通道，立刻让开了一条小路。在云翼走过之后，后面的战士争先恐后的涌上前去。要知道，八级战士的战斗，可不是那么容易看到的。

　　待云翼站定后，另外一名被选出来的机甲战士也站到了他的身边。

　　“嘿，哥们，怎么称呼？”通讯器中传来一阵粗豪的声音：“我看你的队友都给你让开了道路，唔，你一定很厉害，很高兴能和你并肩作战，我叫汤姆斯。”

　　听着对方热情的声音，云翼也很喜欢这个家伙，立即报上了自己的名字。还没等两人好好的叙叙，政府军那边飞过来两台机甲。

　　原本通道就不怎么宽阔，如果在通道中飞行的话，必须要有非常精准的控制能力。而这两台爱国者采用飞过来的方式登场，无不向众人显示着他们的强大。

　　“笨蛋……这么狭窄的地方还敢用飞的？”云翼的脸上露出一丝嘲讽，用仿佛看到白痴般的目光望着那两个家伙，不过手下却是急速的动作。

　　“嗖嗖……”

　　两颗飞弹从红鬃烈马的肩部射出，在他的控制中，轻松的击中了那两台机甲的腿部。而对于爱国者这种机甲来说，它的平衡仪一般都是装在腿部的……

　　“轰轰……”

　　两声爆炸之后，那两台爱国者再也无法控制住机甲的动作，不断在通道的钢壁上磕碰着。

　　“汤姆斯……”云翼猛的一喝，已经抽出合金长刀向敌人砍去。云翼那精准的导弹让汤姆斯顿时惊呆了，随即被这一声大喝惊醒，看到两个无法控制平衡的机甲，哪能不明白云翼的意思。落水狗？打的就是你！

　　想都不用多想，两台爱国者就完全报废了。而云翼和汤姆斯立刻越过机甲残骸，向后面的敌人迅猛突击。

　　“这就是八级战士的水平啊……”云翼所在的小队个个都被震惊的无以复加，不到十秒钟，两台机甲就被完全摧毁了，如此强悍的效率和威力，让在场的所有人几乎都呆滞了。

　　但是，让他们惊讶的还在后头。

　　挥舞着合金长刀的云翼，就如同一匹脱缰的野马。红色机甲猛的跃起，引擎输出立时被推到百分之一百，煞那间，云翼的合金长刀舞出一道灿烂的花朵，吸引着所有人的注意……

　　“暴风……骤雨！”

　　云翼一声大喝，双手连续不断敲击在操纵台上，甚至带起了道道幻影。如果在眼力稍差的人看来，已经完全看不到他手上的动作，只能听到那一连串的键盘敲击声。

　　随着命令的输出，云翼宛如狂风夹着暴雨，狠狠的一头扎进政府军的机甲群中，展开了杀戮。

　　这个时候，世界是属于云翼的。

　　无边的杀戮，宛如一首动听的歌曲，不断的刺激着云翼那已经很激动的心灵。

　　“杀……”

　　红色的机甲如同离弦的利箭，直直的扫过政府军数十台机甲。当云翼冲过政府军的机甲群后，留下的，只有一台台僵直的机甲。

　　“爽！”云翼兴奋的大喝一声。这是他进入八级之后的第一战，以前学到的很多战技都可以使用了，其中就包括刚才用的这一招群体技能“暴风骤雨”，大量的战技使得云翼强过普通的八级战士太多太多，恐怕刚进入九级的战士，都不会是他的对手。

　　而在这些政府军的机甲中，恐怕最厉害的，也就是那个七级的队长了。就算是他，也无力去抵挡云翼的一刀。那一大堆的机甲在云翼的眼中，也不过是一堆土鸡瓦狗而已。

　　“这……这样就完了？”先前还准备拼死厮杀的汤姆斯，呆呆的望着面前僵直的机甲。根据他的经验，如果机甲出现这种情况，八成是机甲的驾驶员已经死在了操纵室里面了。

　　此刻，在场所有人看向云翼的目光已经变了，从原本敬佩羡慕的目光，已经转变成了崇拜。而云翼，用这一场狂风的杀戮，成为了他们新的偶像。

　　哪怕是作为队长的休伊特和汤姆斯，也都是用那种看待偶像的狂热目光望着云翼。不过，大家的身体都藏在机甲中，云翼也无法看到。

　　还是休伊特最先反应过来，立刻联络汤姆斯，两人随即派出十名机甲战士对运输船的指挥室进行突击。

　　敌人的机甲战士已经完蛋了，再没有任何力量能够抵挡住这些机甲战士的攻击了。“刺啦……”

　　正在这时，通道上方的墙壁忽然被一柄合金长刀所割开，一个个机甲飞速的窜了进来，不过，进来的机甲都讶然望着正在打扫战场的复国军机甲，似乎不敢相信这是真的。

　　“哈哈，老朋友，你可来晚了。”汤姆斯望着钻进来的机甲，哈哈大笑道。

　　“这是什么情况？”来人是那两只负责偷袭的小队的队长，疑惑的望着汤姆斯问道：“你别说是你们大发神威，一举歼灭了这二十多艘机甲？”

　　“谁说不是呢？”汤姆斯很高兴的说道：“可惜人不是我手下的，也不知道休伊特从哪找来的变态，一个战技就把那些政府军全部摆平了。”

　　“这不可能。”那名小队长说道：“那起码得九级才能够做到，别以为我不知道，整个基地最厉害的也不过八级，而且他还要全天保护女皇陛下，不可能出现在这里的。”

　　“绝对不是禁卫队长大人。”汤姆斯很肯定的说道：“可能是基地的秘密武器吧，我估摸着，那个叫云翼的家伙，最低也有八级的水平。”

　　“是这样啊……喂，汤姆斯，我们的关系怎么样？”

　　“当然啦，我们可是亲如兄弟般的关系。怎么了？”

　　“嘿嘿，既然如此我就不客气了，等下回去一定要把战斗视屏发给我一份啊。”

　　“哈，我以为什么呢，放心吧，没问题！”

　　“汤姆斯，你真是个好人呐，回头一定请你吃饭……”


第十四章 征战连连

　　“啊？你说什么？”休伊特瞪大眼睛，似乎有些不愿意相信自己的耳朵：“你是说……你要走了？”

　　在结束战斗回到基地的第二天，休伊特队长就得到了这样的消息。

　　好不容易自己的小队中来了一位实力相当不错的队员，本来还想着让自己的队员多多向他学习讨教，以提高队伍的整体水品，但是万万没有想到，这才刚回来就要离开了。

　　“是的，队长。”云翼也万万没有想到会接到这样的命令：“是赵王爷派人通知我的，他让我去211中队报道，似乎要参加什么战斗。”

　　“是这样啊……”休伊特立刻明白了。像云翼这种作为基地秘密武器的人，自然不会一直呆在一个地方的。而要让他快速的进步，只有在参加无数场战斗之后，才能尽快的成长起来，成为基地的栋梁了。“哈哈，那就祝您一路顺风！”

　　云翼一愣，不由说道：“您？”

　　休伊特哈哈一笑道：“没错，以您那过人的能力，完全可以在很短的时间取得大量的功勋。说不定下次我们相遇的时候，就该改口叫您云大人了。”

　　云翼沉默片刻，脸上竟然带着庄重：“休伊特队长，虽然只和你参加了一次战斗，虽然只有短短的三四天时间，但是，在这段时间里，从你那里，我学到了很多的东西。谢谢你的教导，休伊特队长，我不会忘记你的。”

　　“嗨，说什么呢。”休伊特竟然有些不好意思，想了想道：“嗯……既然如此，好吧，以后要是碰到什么问题，就尽管来问我好了。虽然在战斗上我没办法给您更多的指导，不过在机甲的战术、小队的配合方面，我参战这么多年，也不是白混的。”

　　“对了，能不能请您在有空的时侯，来我们小队指导一下大家的格斗水平呢？”休伊特带着期盼的目光，望着云翼说道。他知道，云翼将来的生活会是相当忙碌的，虽然这只是个奢望，但他还是忍不住提了出来。

　　“明白！”云翼敬了个军礼，毫不推辞的说道：“放心吧，休伊特大人，如果有空的话，我一定会来看望大家的。”

　　望着云翼离开的背影，休伊特握了握拳头，暗暗说道：“云翼，加油吧。也许不久的将来，整个帝国会在你的带领下，走向辉煌的。当然，我也会更加努力的！希望将来可以帮上你的忙。”

　　再加入211中队的第三天，中队便接到了出动的命令。

　　在这次的战斗中，云翼进行了生命中第一次空战。虽然只是第一次，但他也取得了不俗的成绩：击破机甲17台，战舰三艘。

　　紧接着，便是跟随第二舰队进行反围剿作战。这是云翼第一次参加的大型会战，战役中期，在云翼的带领下，整整十支机甲中队以他为先锋，狠狠的突入政府军舰队阵中，只一次突击，便将政府军的舰队阵型撕的粉碎，随后在复国军总指挥的命令下，全舰队立刻猛攻，彻底击溃了这支政府军舰队。

　　是役，云翼单人取得了战舰11艘，机甲42台的成绩，远远的将第二名甩在了身后。

　　这次战斗之后，云翼之名彻底的在整个复国军中闻名遐迩。几乎每次战斗之后，都会有大量的战士去搜集他的战斗录像。而他小时候的事情也被挖掘了出来，刻苦、勤奋、努力成了他的代名词，每个人都被云翼的事迹深深的激励着，竟然在整个基地爆发出新一轮的训练热潮。

　　至于他消失的那一年多的时间，则被基地的高层宣扬为前往其他国家学习机甲战技的知识。

　　随后的半年时间内，云翼几乎每个星期都会参加一场战斗。

　　在如此高频率的出战之下，他的实战水平有了飞一般的进步。以前学会的那些战技也被他运用到实战当中，在实战的检验下，他去芜存菁，甚至修改了一些战法，将其改的更加适合自己的动作。

　　可以说，云翼的进步是非常明显的。而他本人，也乐在其中。似乎一天不战斗，就浑身发痒难受。

　　休息的时间里，云翼有时候学习机甲方面的知识，有时候练功。而多数时间，则是用来教导那些基地的机甲战士。在他的指导下，除了需要武道六级以上的战技外，其他的战技，大部分都被他教给了复国军的战士。

　　这些战士平日里和他一样，都是只学过普通的武道基础，哪有机会得到什么战技的传授。

　　而这么一来，云翼之名在基地中更为响亮了。那些得到传授的战士，在艰苦训练的同时，也不忘云翼的恩情。而没过多久，大家都开始尊称他为云翼老师，纷纷以弟子之礼待之。

　　日子，似乎过的很充实……

　　当然，在云翼没有注意到的地方，依然暗流涌动……

　　“有没有查出这个云翼到底是从哪里蹦出来的？”

　　作为伊瑟拉斯民主合众国第一任总统，被人称为铁腕之独裁者，整个国家军政一把抓的扎古先生，此刻正满脸愤怒。他怎么也想不到，原本被他当做软柿子一般，想怎么捏就怎么捏的帝国余孽，竟然蹦出了一个如此厉害的机甲战士。更让他没有料到的是，那个叫云翼的家伙，居然能够将那些人的士气带动起来，而且一连打了好几个胜仗，甚至连属于他私人舰队的第七舰队，也在半年前的一次会战中被打残了。少了第七舰队的威慑，这半年来，那些不安分的家伙似乎又有了活动的迹象。甚至在前不久，还抓到一个私通外国的家族。

　　而这一切，都是因为那个叫云翼的家伙意外崛起而造成的。

　　现在他手下的那些士兵，最怕的就是在战场上碰到红鬃烈马三型机甲，哪怕那个机甲的驾驶员并不是云翼，也会被吓得无法发挥全力。

　　更为糟糕的是，不知道从什么时候，那些帝国余孽的机甲战士，竟然都能使出一个到两个的战技来，什么时候战技居然变得这么不要钱了？

　　“总统先生……我们正在查……”

　　负责情报的中央情报局局长擦了擦脸上的冷汗，懦懦的说道。“查？我记得从第七舰队在战场失败后，就让你开始查了。”扎古猛的一回头，盯着情报局长，阴冷的双目如同一把利刃般盯着他：“这查了有半年时间了吧，你查到了什么情报？”

　　正当情报局长准备开口的时候，却被扎古厉声打断：“别告诉我，那个云翼是在其他国家学的武道和机甲操作。那些在复国军内部流传的消息，谁都知道是骗人的。外国？你告诉我，半年前有哪个国家愿意同那些帝国余孽交往？哼。这才不到半年时间，已经有五六个国家在和那些帝国余孽联系了。”

　　政治这东西就是这样，在没有利益，或是利益极度渺茫的时候，是没有人愿意为了那虚无缥缈的建国而出手帮助复国军的。而一旦看到一点点希望，那些政客们就如同蚊子见了鲜血，都纷纷将各种廉价的物资给复国军送去。

　　“我该死，我该死，我一定会好好教训手下那帮人，我保证很快就能拿到确切的消息。”情报局长看到扎古的怒气，吓得连冷汗都不敢去擦，急忙保证着。

　　“哼……”扎古看都不看他一眼，阴冷的声音响起：“要不是看手下没几个人能担任这个位置，早就把你送到战场去了。罢了，你先下去吧。”

　　情报局长立刻松了一口气，急急忙忙告辞走了出去。

　　看到会议室的门关闭，扎古望了望剩下的几个人。这些人都是他手下的心腹，掌控着整个国家政治、军事等各个方面的绝大部分权利，可以说是他的核心班子。

　　“总统先生，影狐送来了一份情报，好像是关于那个云翼的。”一人恭敬的站起来，递上一份严密封存的情报。

　　“哦？”扎古结果情报，并没有去看，反而道：“隐狐是我们在那些帝国余孽中最后的一根线了，可不能为了这随便的情报而葬送掉。”

　　那人立刻答道：“总统先生请放心，这次我们使用的是绝密情报线路，使用的全部都是我们自己的人，没有任何势力和个人插手，可以说完全安全。”

　　“嗯……”扎古点了点头，这才将那封信拆开。

　　片刻后，扎古将信看完，沉思了片刻后，才缓缓的说道：“原来是这样……”

　　随即，他又回复到那种阴冷的状态，以不容拒绝的口气命令道：“立刻派人将穆赫辛家族的所有人控制住后，全部给我押送到首都星来，我亲自审问。另外，给我查查半年前伏击复国军302中队的那些人，看看能找到几个人，全部都给我带来。”

　　略一停顿，扎古继续道：“还有一件事，让我们的人动作再快一点，给他们一个月的时间，一定要拿到那些舰队的控制权，我们没有更多的时间了。告诉他们，如果不顺利的话，我不介意他们使用一些手段。”

　　“是！”

　　待所有人出去后，扎古的目光落在那封密信上，嘴角露出一丝冷笑。


第十五章 山雨欲来

　　“吃我一招！双星旋杀！”

　　红色的机甲爆发出无可匹敌的气势，向着对手迅猛的攻击。而作为他对手的暗红色机甲，在成功躲避掉第一刀的攻势之后，已经无法再施展任何的动作。

　　望着停止在机甲操纵室外面的合金长刀，暗红色机甲的驾驶员苦笑一声，熄灭了机甲的引擎，走下机甲。

　　“哈哈，云翼还真厉害啊，叔叔又败了。”

　　从暗红色机甲中走出来的是一位有着俊朗面容的中年人，一身英挺的黑色军礼服，以及一柄斜挂在腰间的细剑，无论从装束上，还是从气质上，无一不说明对方拥有良好的贵族教养。

　　红色机甲操纵室的舱门也缓缓打开，云翼猛的跳下，正好听到中年人的夸奖，不好意思的挠了挠脑袋，笑道：“索隆叔叔，要是我没有双星旋杀，肯定打不过你的。”

　　英俊的中年人索隆的脸上露出一个迷人的微笑，拍了拍云翼的肩膀道：“过度的谦虚就是骄傲。要是在战场上，恐怕我早就被你干掉了。不过这是训练而已，你在最后的时刻才用战技，已经很给我面子了。”

　　“那，索隆叔叔，你看我这次有没有提高？”

　　索隆点了点头，很是欣慰的说道：“云翼，有时候我真的很羡慕你的领悟能力，我记得上次告诉你的那些，你只练了不到一周的时间吧，掌握的很透彻啊。唔……这样不行，也许用不了多久，我就被你掏干了。”

　　云翼急忙上前苦求道：“索隆叔叔，你就再教我几招吧。你看上我学的哪个战技了，我一定教给你！”

　　听到云翼的话，索隆失笑道：“你以为所有人都跟你一样变态啊。不管什么招数战技，几天就学会了。上次你教我的那招气旋斩，我到现在最多练了三成熟罢了，哪能再学新招？”

　　看到云翼有些不满足的样子，索隆摇头笑了笑，道：“好啦，该到吃饭的时间了。走，吃过饭后我再教你几个防守方面的动作，保证是你不会的。”待两人走后，武斗场的侧门打开了，两个人缓步来到机甲的旁边。

　　老者正是赵玄忻，他的脸上俱是满意的笑容，望着摆放在场中央的两台机甲，赞叹道：“年轻人就是有精力啊，不过云翼这个小家伙的天赋还真不错，似乎很容易就能领悟机甲格斗方面的技巧。”

　　而在他的旁边，却是一位蒙着黑色面纱的少女。少女并没有说话，只是怔怔的望着那两台巨大的机甲。

　　赵玄忻很清楚她的性格，并没有在意，依然自顾自的说道：“唔，云翼和索隆，两个人都是八级战士呢，一个战技强悍，领悟能力超强，另一个经验丰富，处事稳重。哈哈，两个性格截然相反的家伙居然能成为朋友。哎，要是基地在多一些这样的人才，那我就不用再愁什么喽……”

　　少女沉默片刻，却上前摸了摸属于云翼的那台红鬃烈马，半响后才开口，虽然好听，但充满着威严。

　　“那这个云翼……应该放在什么位置比较好？”

　　赵玄忻想了想，说道：“索隆的性子稳重，而云翼因为年轻而奔放，似乎比较适合战场。如果是照顾您的话，我觉得还是索隆比较合适。至于云翼，我打算让他在基地挑选一批机甲战士，由他亲自训练，自成一军，不知您看如何？”

　　少女并没有多想，只是轻微的点了点头。

　　又看了一眼红色的机甲，少女开口道：“那就这样吧。希望他能成为栋梁之才吧……”

　　“那关于他的爵位……”

　　少女静默片刻，似乎并不想在整个话题上多说些什么。

　　“一切都交给皇叔处理……”

　　看着少女渐渐离去的背影，赵玄忻有些无奈、也有些怜爱，若不是政府军当年的突然袭击，又怎么会让诺大的王室几近消失殆尽，让这个年轻的女孩子去承担一切。

　　“对了……”少女回过头，有些期盼的问道：“那个人……有没有他的消息……”

　　“这个……”赵玄忻有些尴尬，想了想还是道：“我们现在的情报系统大部分都被政府军所破坏，其余的也尽量收缩，暂时还没有查到那个人下落。”

　　“是这样啊……”少女并没有再说什么，低着头走了。

　　“唉，冤孽啊……”赵玄忻叹了口气，不由的回想起当年逃亡时发生的事情。

　　那已经是十年前发生的事情了，当时在皇帝陛下被刺身亡之后，埋伏在帝都的政府军以迅雷不及掩耳之势攻入皇宫，而当时拱卫皇宫的部队，竟然有三分之一的将领被政府军所收买而哗变，在赵玄忻等人的保护下，也只有当时的公主殿下顺利逃走，但是也面临着政府军无休止的追杀。

　　而在他们最为困难之时，哪怕是生性坚强的赵玄忻也有些绝望的念头。

　　正在那时，已经将他们团团包围的政府军机甲部队，居然就在他们面前被一个人所摧毁。

　　那个人仅靠着一台华丽无比却又极具威力的机甲，将整整数千名政府军机甲部队摧毁，成功的将赵玄忻和公主一行人救了出去。在那个人的帮助下，他们辗转逃离了政府军的围追堵截，最终顺利的来到了这个属于皇家的秘密基地。

　　至于那个人，不仅有着强横的机甲，而且据赵玄忻估计，他的武道修为恐怕已经进入先天。要知道，那次围困他们的政府军中，有着一个已经突破先天的机甲战士。而其他的人，起码有三成都是八级以上的战士。而这些人没有一个是那人的一合之将，而那名突破先天的政府军高手，也在与其交战不到一百回合之时，便被一记华丽的战技所斩杀。

　　而在那以后，政府军的机甲部队可以说是彻底的被打残了，直到今天，都没有恢复过来。

　　但是，意外的事情还是发生了。

　　虽然那个人在基地稳定之后便离开了，可是，在他走了以后没过多久，刚刚登基的女王陛下居然悄悄的告诉赵玄忻，自己可能怀有身孕的消息……

　　“冤孽啊……冤孽……”

　　想到这里，赵玄忻不由的摇头叹气。

　　后来，他们动用大量人手去调查过那个神秘的武者，但是这么多年过去了，一点关于那个人的消息都没有得到。在赵玄忻看来，那人估计是宇宙中某个家族的重要子弟，遇上他们的时候可能是在这个星域进行游历而已。那个人的家族，也不会是什么小家族，不然不可能培育出如此杰出的后代和强悍的机甲，而且对一个落难的皇族给与的利益不屑一顾。

　　“难啊……”

　　赵玄忻一想到无人时女皇那伤心无助的样子，他的心就像针扎般难受。但是现在，就算是他也没有任何的办法。事实上，直到今天，他连那个机甲战士的名字都没有见过。

　　“不过那个人在武道上的成就，还真是惊人啊。唔，也许用不了二十年，云翼也可以进入到先天的行列吧。”喃喃自语中，赵玄忻不由的想起来云翼，这短短几个月来，他的进步可真是惊人啊，让他和禁卫队长索隆切磋可真是明智之举。而且就连索隆也私下告诉他，在和云翼切磋之后，能够很明显的感觉到自己在武道上有了进一步的进展。如果再这样下去，估计自己停滞已久的武道，也有极大的可能进行突破。

　　想象着几年后，复国军拥有着两大九级高手，带领着他们亲自调教的机甲大军，所向披靡，为帝国攻占一颗又一颗星球的时候，赵玄忻的脸上，也浮现出一丝兴奋的笑容。

　　“王爷，最近政府军发生了一些奇怪的事情。”

　　赵玄忻刚回到自己的办公室，立刻便有幕僚匆匆忙忙的走了过来。

　　“根据我们在政府军内部的探子传回来的消息，政府军第三、十一这两支舰队，前些时间都发生了主官或副官离奇死亡的事件。此外，在那些对帝国抱有友好心态的民众和官员那里，我们了解到政府军第四、六、十这三支舰队的部分军官的家中，前些日子都发生过绑架、失踪等事件。还有前些天，从相邻的泰尔西共和国传来的消息，政府军派遣第八舰队和第九舰队的部分军官，集体到泰尔西共和国的国立军事大学进行深造，此外，还有在最近三个月中，政府军共发生十余次军队哗变，不过都被镇压了……”

　　赵玄忻静静的听着幕僚的报告，心中却如惊涛骇浪一般。

　　这些消息，有的他之前已经知道，有的却是刚刚才听到。

　　在这之前，政府军的武装力量中，只有第一、第二、第五、第七和新编城的第十二、十三六支舰队的控制权，是掌握在总统扎古手中的。而其他的舰队中，有三分之一是属于和扎古起事的其他人，另外的三分之二则是属于国内几大世家和投降的前帝国军。

　　将之前得到的那些消息联系起来，很明显，扎古对这些舰队已经取得了绝对的控制权。

　　“看来……政府军要有大动作了……”

　　略一思索，赵玄忻下令道：“命令，所有情报机关加紧对政府军的渗透，务必要清楚政府军最近的动向。此外，严格控制进出基地的频率，仔细排查最近加入我们的人员，这个时候万万不可出现纰漏。还有，命令各舰队抓紧训练，并且做好随时出动的准备……”


第十六章 基地危机

　　云翼睁开双目，收功站起，握了握自己的拳头，脸上一片惊喜。

　　目光转动，落在摆放在墙角的测力器上。

　　身体后拉，右拳收于腰际。

　　“喝！”随着云翼一声叱吼，右臂猛的挥出，带动全身力气喷涌而出。而后，狠狠的一拳重重的击打在测力器之上。

　　“13吨！”

　　看着测力器上的数字，云翼惊喜的看着自己的拳头，老半天才反应过来。

　　“好厉害，八级中段和八级初段就是不一样啊！”

　　就在刚才，在云翼持之以恒的修炼之下，武道上已经成功的进入到八级中段的水平。本来就感觉自身似乎有了极大的进步，经过测试之后，他很欣喜的看到，原本初段时最多能达到10吨重击的自己，现在已经很轻松的轰出13多吨的重击。

　　这就是八级中段和初段的差距吗？

　　那要是达到八级高段，又会是什么样子呢？

　　对于未来，云翼可是非常期待的。

　　一个月前，在他成功的将禁卫队长索隆的战斗经验几乎榨干之后，便决定闭关。对于他的决定，索隆也非常支持，曾经私下里对赵玄忻说，云翼在武道上恐怕要突破八级初段了。而赵玄忻在听到之后，立刻改变了自己之前的主意，废除或是修改了一切有关云翼参与战役的命令，全力支持云翼进行闭关。

　　而云翼也不负众望，只用了一个月的时间，便成功的突破到八级中段。他现在的武道水平，可以真正的算是复国军第一高手了，要知道担任禁卫队长的索隆，也不过是八级初段而已。

　　没想到，刚刚洗完澡，正在换衣服的时候，扔在床边的通讯器发出了“滴滴滴……”的声音。

　　随便扫了一眼，居然是赵玄忻发来的，他怎么知道自己这个时候突破了？

　　带着一头雾水，云翼打开通讯器。

　　“云翼吗？已经没有时间让你修炼了。我现在以基地总指挥的身份命令你，立刻赶到临时皇宫来。”

　　“是！”

　　虽然很疑惑赵玄忻为什么用这样严肃的口气跟自己说话，但作为一名军人，云翼还是立刻接受命令，随即便向皇宫方向走去。

　　居所和皇宫距离并不远，并不需要乘坐什么交通工具。云翼走在路上，却发现周围的人都是匆匆忙忙的样子。偶尔碰到几个军人，俱是全副武装在指挥着居住在这里居民。

　　“请问，发生什么事情了吗？”

　　虽然接到了赵玄忻的命令，云翼还是忍不住向路边的战士询问着。

　　那名士兵没有料到在这个时候，居然还有人不知道发生了什么事，正欲喝斥，却发现对方的军衔居然是中校，立刻立正敬礼，大声道：“报告大人，接基地指挥部命令，协助所有居民进入防空洞避难。”

　　“避难……”云翼的瞳孔陡然一缩，立刻道：“难道说，政府军已经攻过来了？”

　　“抱歉……”那战士虽然好奇这么大的事还有人不知道，但还是向他解答道：“指挥部通知说，政府军的舰队还有五个小时就会到达基地……”

　　话还没有说完，就被急切的云翼所打断：“我们的舰队呢？为什么到现在还没有出动？”

　　士兵的脸上露出了痛苦的神色，低着头，难过的道：“半个小时前，他们已经全部牺牲了，现在还能动的，只剩下守卫在基地门口的皇家舰队了……”

　　“什么……”云翼整个人如五雷轰顶，顿时愣在了那里。

　　将近四千艘战舰，整整四支舰队，已经全部牺牲了……

　　那些称呼自己为老师的战友们，托马斯、休伊特、汤姆斯、依维……还有做为舰长的陈匡大人……他们都牺牲了？

　　呆立在那里的云翼，脑海中闪过一段段的画面，有教导那些战士的，有哪些战士告诉他作战经验的，有陈匡递给自己舰队指挥心得笔记的……往事，如流水般闪过，自己还活着，但是那些人却已不再。头一次，云翼的心里突然有些厌恶战争。

　　当年，战争夺取了父母亲人的生命，他并没有多想，只想着努力训练，早日为他们报仇。

　　而现在，战争又一次夺去了亲如兄弟的战友们的生命，除了报仇之外，他的心中又涌起了另一种想法。

　　要是没有战争，那将会有多好。父母不会死，小妹不会死，战友们也不会死，陈匡大人不会因为过多的战事而导致没有时间修炼，英年早衰；赵玄忻大人也不用天天如此操劳，索隆大人也不会数十年如一日守护在女皇的身边，而没有太多的时间去做自己的事情。

　　“战争，真他娘的不是东西！”

　　恍惚间，云翼的嘴中恨恨的骂了一句。骂出声后，他立刻醒悟过来，现在，并不是发呆的时候。

　　时间已经很紧迫了，不然赵玄忻不会打断他的修炼，而命令他前往皇宫的。

　　想到这里，云翼立刻拔腿就跑。八级中段的力量一旦迸发出来，将是非常骇人的。

　　那名战士刚刚还在观察陷入呆滞状态的中校，却不料对方说了一句什么后，便如一阵疾风般的消失了，那离去的速度，甚至赶得上普通行驶的悬浮车了。

　　“云翼，你来的正好。抱歉打断你的闭关，你的机甲已经准备好了，就停在外面。我现在立刻命令你，马上驾驶机甲，前往皇家舰队的旗舰，也就是凰天号报到……”

　　“请等一等。”赵玄忻的命令被一个声音打断了，两人同时回过头去，却看到女皇陛下和她的禁卫队长索隆走了过来。在女皇的身边，竟然还有着一位看上去十岁左右的可爱小女孩，正好奇的看着云翼。

　　“参见女皇陛下，……殿下”“参见女皇陛下，公主殿下。”

　　刚看到他们的时候，云翼立刻和赵玄忻向来人施礼，并且同时开口。在说完参见女皇之后，云翼本来已经住口，却忽然听到赵玄忻的话，虽然心头疑惑，但还是跟着说出了“殿下”二字。

　　“请起来吧。”女皇带着纱巾，看不清容貌。从其声音上虽然有着威严，不过听起来柔美动听，还是非常年轻的声音。

　　“赵王爷，很抱歉打断你的话。”说话的索隆，只见他快步走上前来，急切的说道：“云翼，你是不是已经突破八级初段了？”

　　“这不可能！”赵玄忻瞪大眼睛，惊骇的目光望着身边的云翼，满脸的不可置信：“这绝不可能，我从没有听说过谁可以用这么短的时间就可以完成突破！”


第十七章 临危授命

　　在赵玄忻看来，就算给云翼三个月的时间，也是强人所难。就算一个人的天赋再好，再刻苦的去修炼，也绝不可能这么快突破的。

　　但是现在，以他对索隆的熟悉，索隆是不可能开这种玩笑的，更何况是在这个时候。

　　云翼立刻道：“是的，索隆叔叔。就在一个小时之前，我才刚刚突破的。”

　　“真的突破了……”赵玄忻愕然的望着云翼，似乎在他的身上，总有着类似奇迹的事情发生着。

　　“天意啊……”索隆的脸上露出欣喜的微笑，说道：“好了云翼，公主殿下就交给你了，我会永远的守护在女皇陛下的身边的。”

　　听闻此话，女皇、赵玄忻和云翼都准备开口，却听索隆说道：“大家不必多说，你们也都看到了，云翼成功突破到八级中段，他的力量已经远远的超过了我。而且前段时间里，我已经把我的所学，全部教给了云翼。虽然他现在还年轻，但是我相信，用不了多久，他就会取得震惊世人的成就的。这个任务交给云翼，绝对比交给我合适！”

　　女皇和赵玄忻沉默片后，都没有说话。

　　云翼满是疑惑，不由问道：“那个……请问是什么任务？”

　　“唉……”赵玄忻叹了口气，说道：“现在情况我想你也看到了。不知道政府军是从哪里得到了基地的位置，而对我们大举进攻。帝国最后的舰队已经全部牺牲，就算依靠皇家舰队和基地的防御，我们是无法挡住政府大军的攻击的。”

　　云翼茫然的点了点头，现在的基地，已经没有一丝力量去抵抗政府的进攻，就算他现在立刻进入先天级别，面对近万艘的战舰，也是不可能战胜的。

　　“所以，为了保存赵宋帝国的最后一丝血脉，原本我们的想法是，让索隆带着公主殿下，趁着政府军还没有来到的时候，逃离这个国家。不过现在的情况，你也看到了……索隆把这个唯一的生的希望，交给了你。”

　　“这……”云翼有些震惊，但是他立刻回过神来，转身大步向外走去，头也不回说道：“赵王爷，我这就去准备机甲，前往凰天号报到……”

　　“你给我站住！”

　　云翼猛的停下脚步，眼中已是湿润。

　　“你以为你这么做很勇敢？慷慨赴死很骄傲？死在政府军的火炮之下很自豪？”

　　“懦夫！的确，死亡是需要勇气的。但是，比死亡更加需要勇气的，便是在面对亿万不可战胜的敌人的时候，依然仰天大笑，骄傲而勇敢的活下去，并且在敌人没有防备的时候，给他狠狠的一刀！这才是真正的英雄，云翼，你敢吗？”

　　听着索隆带着嘲讽的声音，云翼再也忍不住了，眼泪唰的流了下来。

　　在项链的刺激下，他的智力和分析能力早已远超常人，又如何分辨不出这只是索隆的激将法而已。但是，索隆声音中饱含的那股激动和视死如归的气概，让他的心不停的颤抖着，不忍心去拒绝索隆。

　　看到云翼停下了脚步，听完索隆的一番话后再没有动作，赵玄忻就知道，他或多或少已经愿意接受这个命令了。

　　接着，赵玄忻将那个小女孩拉到自己身边，抚摸着她达到小腿的漆黑长发，满面慈祥的说道：“云翼过来，这位就是汐月公主，你们好好认识一下。汐月，这位是云翼，以后你要好好的听他的话哦。”

　　汐月公主睁着漆黑明亮的大眼睛，好奇的望着面前的少年，甜甜的声音说道：“云翼，你好哦。以后可以陪汐月一起玩吗？”

　　“……哥哥，陪我玩……”

　　小妹甜甜的声音似乎回荡在耳边，云翼的身子晃了晃，似乎想要回头，此刻，他的心中摇摆不定，在赴死和逃生之间艰难的选择着。

　　赵玄忻看他没有动，叹了口气，走到云翼的身边，将他拉到小女孩的面前说道：“汐月公主的存在，在整个基地都是一个秘密，除了我们四个人，再没有任何人知道。”

　　听到赵玄忻的话，云翼猛的一愣。怪不得自己不知道公主的存在，原来是女皇和赵玄忻并没有将这个消息告诉所有人。那这么说来，这个孩子的一生中，只见过这三个人吗？

　　皇宫里的宫女并不多，根本没有多余的宫女会因为保密而被杀掉，那这么说来，一直都是女皇陛下在亲自照顾着这个孩子。

　　“云翼，你可以陪汐月一起玩吗？”

　　稚嫩的声音在他的耳边响起，看着小女孩因为期盼而有些可怜兮兮的目光，云翼的心上的那根弦刹那间被拨动了，这个可怜的孩子，说起来，甚至比自己还要可怜的多。不管怎么说来，八岁之前还有父母亲人朋友同学一起玩耍，八岁之后也有复国军军人的照顾，也有和他同龄的孩子，不管怎么说，都不会觉得寂寞。

　　如果自己的妹妹还活在世上，是不是也和这个女孩子一样孤独呢？

　　这个时候，他还有什么选择呢？

　　云翼猛的抬起头，大声的说道：“我愿意接受这个命令，请告诉我该怎么去做！”

　　女皇、赵玄忻和索隆的脸上，都露出了笑容。但在云翼的眼中，那笑容怎么看，都像是凄然的苦笑。

　　女皇非常舍不得自己的女儿，一边从她那细长的脖颈上取下一串项链，挂在汐月公主的脖子上，一边拉着她，流着眼泪诉说着。汐月对自己母亲的交代虽然有些不明白，但还是很认真的听着。看到母亲的眼泪，她也不知道为什么，跟着哭了出来。

　　这边，赵玄忻正在将一些东西交给云翼。

　　“这是赵宋帝国的皇室族谱，这是帝国的玉玺，这是象征着皇位的权杖，这是……我希望你能够好好保存，等汐月公主长大后交给她。此外……”

　　赵玄忻将一大堆东西交给云翼后，犹豫了一下，但还是说道：“我需要你发誓，不管在任何时候，不管碰到什么情况，都不会放弃汐月公主，并且将她抚养长大。”

　　云翼不假思索的发出了誓言，对他来说，是赵宋帝国给了他一切，哪怕是去赴死，他也会慷慨前进，又如何惧怕一个誓言呢。

　　“你还需要发个誓……”这次赵玄忻面容严肃，声音严厉：“我需要你发誓，竭尽此生，必荡尽伊瑟拉斯政府，必杀伊瑟拉斯政府总统扎古，必建立赵宋帝国，并以汐月公主或其后裔为帝国皇帝！”


第十八章 帝国覆灭

　　云翼愣了愣，如果说发了这个誓言，他的这一辈子，就会完全没有属于自己的自由。自己的这一生，就要去为这个誓言而努力。

　　云翼并不反对推翻伊瑟拉斯政府，建立赵宋帝国。同样的，杀死扎古和消灭政府军，也是他自己的愿望。但他并不想就因此将自己的一生牢牢的与这个暂时对他来说遥遥无期的目标联系在一起。

　　在云翼的心里，已经有些厌恶战争。厌恶这带走他的亲人，他的战友，他的朋友的战争。而且在他的心里，最为渴望的，却是自由。能够自由自在的活下去，不必接受任何人的掌控，不必去做那些自己不愿意做的事情，享受温馨自由的人生，才是他的梦想。

　　但，终究不过是梦想罢了。

　　父母的仇，小妹的仇，赵宋帝国的恩情，赵玄忻和女王的重托……

　　该报的仇要报！

　　该还的情要还！

　　只是略一犹豫，云翼便开口发誓道：“我发誓，竭尽此生，必……”

　　“不要！”

　　一个声音打断了云翼的发誓，开口的居然是女皇陛下。

　　“皇叔，请不要让云翼发出这等誓言。”女皇擦干眼泪，领着汐月公主走到云翼和赵玄忻的面前，伸出手将云翼军装的衣领整了整，不顾惊愕的两个人，柔声道：“我们赵宋帝国从太祖开国到现在，已经走过了整整八百多年，无数人将自己的生命奉献给了这个国家，无数人为了这个国家呕心沥血，为了这个国家操劳一生。既然现在老天要让这个帝国灭亡，那就让我做一个亡国之君好了。皇叔，不要让其他的人，再背负这个沉重的包袱了，好吗？云翼，你的任务就是好好的活下去，并且给汐月一个幸福的家庭，让她快快乐乐的活着……你，能答应我吗？”

　　女皇的声音，将云翼和赵玄忻彻底的惊呆了。而赵玄忻，他所做的一切都是为了这个帝国，并没有去考虑女皇自己的内心想法，而他万万没有想到的是，女皇竟然会有这样的想法。赵玄忻沉默了，站在女皇的角度上，这一切，又何尝不是一种枷锁，一种将所有人牢牢困住的枷锁。

　　“唉……”赵玄忻没有再说话，这一刻，他仿佛苍老了许多。

　　“云翼。”女皇轻声说着，递给他一张卡片：“这是一张宇宙银行的银行卡，是用汐月的名义开的户，里面存着皇室和复国军剩下的财产，希望你能够好好使用，在你力所能及的时候，尽量用他去帮助那些曾经生活在帝国统治下的人名，好吗？”

　　云翼接过卡片，只觉得这张薄薄的由异种合金制成的卡片重逾万金，这里面，不仅仅是数不清的财产，还有的，是那末代女皇，对于治下百姓的一种关怀和热爱。虽然，那些人民已经不再属于她了。

　　将银行卡小心翼翼的收好，云翼勇敢的望着女皇的眼睛，沉静的说道：“陛下，我保证，我一定会照顾好汐月公主，并且给她一个幸福的家庭。将来，在我可以做到的时候，我一定会替陛下，帮助曾经帝国统治下的每一寸土地上的人民！我发誓，我一定会做到的！”

　　虽然女皇的脸被挡在纱巾的后面，云翼彷佛看到了她脸上荡漾着的微笑，是那么的美丽。

　　“嗯，谢谢你，云翼。”女皇轻声说道：“时间已经不多了，你马上带着汐月出发吧。嗯……还有个事情需要麻烦你。”说着，她从怀中拿出一封信，递给云翼，然后说道：“请你把这封信交给汐月的父亲……如果你能找到的话。”

　　云翼并不知道女皇为什么会这么说，接过那封信，云翼问道：“陛下，我要到哪里去寻找她的父亲？”

　　女王苦笑一声，说道：“我也不知道，关于她父亲的唯一线索，就是她脖子上的项链。这个事情你不必放在心上，如果上天愿意的话，会让你碰到他的。好了，就这样吧。”

　　所有的一切都已经交代完毕，已经到了分离的时刻。

　　奉命前来迎接云翼的士兵已经到了。望着站在皇宫门口凝视着他们的三个人，云翼敬了军礼后，便头也不回的带着汐月公主钻进了悬浮车，生怕自己再次回头时，会忍不住的落下眼泪。

　　“云大人，您的机甲已经被运送这艘战舰上。我是皇家舰队第一中队的队长肖河，奉命听从您的指挥。”

　　悬浮车到达太空港后，云翼便快步的登上赵玄忻告诉他的那艘战舰。在指挥室，他见到了负责保护他们撤离的中队队长。

　　“肖大人，我们什么时候可以出发。”

　　肖河早已得到赵玄忻的秘密命令，并且安排好了一切。听到云翼的问话，立刻答道：“云大人，一切都已安排妥当，随时可以出发。”

　　“那就出发吧，越快越好！”

　　就在整个基地都在紧张的准备抗击敌人之时，纷乱的太空港中，最为精锐的皇家舰队第一小队所辖的百艘战舰，缓缓的离开了太空港。这一举动，立刻让看到的所有人心慌意乱，纷纷猜测是不是女皇陛下已经抛弃了他们。

　　而就在骚乱即将扩大的时候，女皇陛下和总指挥赵玄忻亲王、禁卫队长索隆三人出现在了太空港，并且在众目睽睽之下，登上了凰天号，并且声明，女皇陛下将亲自登上皇家舰队，与来犯的政府军进行决战。并且希望，如果皇家舰队战败的话，留守基地的人可以选择投降。

　　一番话后，整个基地的士气立刻被鼓动了起来，所有人都决定誓死一战，绝不苟且偷生！

　　看着整个基地和舰队所有人气势冲天的样子，女皇望着第一中队离去的方向，轻声道：“女儿，希望你能平安离去，这是母亲唯一能够做的，也许会给你们多争取一点时间吧。”

　　宇宙历5239年11月11日，伊瑟拉斯民主合众国舰队抵达赵宋帝国最后的基地，在赵宋帝国残余势力拼死抵抗之下，政府军舰队伤亡惨重，最终在交战十个小时之后，成功占领了基地。赵宋帝国女皇陛下和基地总指挥赵玄忻亲王在最后时刻引爆旗舰。至此，纵横丰州星域八百多年的赵宋帝国，彻底灭亡。


第十九章 背叛与伏击

　　“云大人……”皇家舰队第一中队的队长肖河在和身边的通讯兵说了几句话后，转身来到云翼的身边。

　　云翼正怜爱的看着汐月公主，这个小女孩第一次面对广阔无垠的星宇，立刻被那迷人的景色所吸引，就如同每一个初次踏上星空的人一样，总也看不够。听到肖河的声音，云翼回头问道：“什么事？”

　　“我们与基地失去了联络。”肖河的话语中有些犹豫，但还是说道：“如果我没猜错的话，基地已经沦陷了。”

　　云翼浑身一震，转身向小女孩看去，汐月似乎并没有听到这边的谈话，依然好奇的望着舷窗外的一切。

　　轻轻的叹了一口气。云翼并没有再开口说些什么，只是觉得自己的心好像被什么东西堵住了，异常的难受。虽然在离开基地的时候，他已经做好了心理准备，但噩耗传来之时，他的心中，仿佛失去了很多很多。

　　“我明白了。”云翼抬起头，双目中满是坚毅。“我们现在所处的位置还很危险，必须尽快脱离这一区域。”

　　肖河敬礼道：“是！”然后便没有任何话语，回到了自己的岗位上。但在他转身的瞬间，以云翼那过人的目力很清楚的看到，这个中年汉子的眼中，一片湿润。

　　“汐月，别看了，该去睡觉了。”云翼走到汐月公主的身边，拍着他稚嫩的肩膀，轻声的说道。

　　“喵呜……再让汐月看一会嘛。”女孩的精神很好，并不想去睡觉，便对着云翼撒娇起来。

　　云翼微微一愣，随口说道：“喵呜是什么？小猫吗？”

　　“啊？”汐月小脸一红，低着头不好意思的扭来扭去，半响才道：“喵呜，就知道取笑人家。妈妈也说过汐月这样不好，可就是改不过来。”

　　云翼苦笑着摇了摇头，没想到这个被女皇陛下一手调教大的小女孩居然会有这样可爱的一面。不过想来，女皇的年龄也不是很大，最多也就三十多岁吧，哪来的抚养小孩子的经验呢。

　　“没关系，想说就说吧，这样也挺可爱的。”云翼不由的摸了摸小女孩的头发，微笑说道。

　　却没想到汐月很开心的，用那双大大的黑眼睛望着他，满脸的纯真笑道：“喵呜，真的可以吗？在家的时候，每次汐月说喵呜，妈妈都会不高兴的，但就是怎么也改不过来。”

　　“嗯，没关系的。以后只要你乖乖听话，我便不会怪你。”说着，云翼拉着汐月的小手，低头道：“走吧，该去休息了。记得哦，一定要乖乖听话。”

　　“喵呜……”汐月重重的点了点头，高兴的道：“嗯，汐月知道啦。汐月这就去睡觉。”

　　汐月公主似乎很自立，在没有人服侍的情况下，一个人洗好了澡，并且乖乖的躺在床上闭上了眼睛。

　　轻轻的替她关上虚掩的房门，云翼叹了口气后，便回到了自己的房间。

　　基地已经没有了，最后得到的命令就是照顾好这个小女孩。虽然云翼自小独立，不太会照顾其他人，不过汐月公主乖巧可爱，而且看上去很懂事，也不许要云翼太多的操心。

　　他现在苦恼的是，汐月公主睡醒后哭闹着要母亲的时候，他该怎么办。

　　躺在床上，望着洁白的天花板，云翼怎么都无法入睡。

　　基地曾经的一幕幕，仿佛依然还在昨天。慈祥的赵玄忻，貌似冷酷却对他很好的索隆，威严却不失爱心的女皇陛下，还有那些亲如兄弟的战友们……他们，还活着吗？

　　静静的，他又想起了赵玄忻为他们安排的后路。

　　如果没有什么问题的话，舰队将到达伊瑟拉斯合众国的邻国希尔梵斯特帝国，同为帝制国家的希尔梵斯特，曾经坚决反对赵宋帝国的政变，而且为复国军提供了不少的物资和战舰。据女皇陛下说起，希尔梵斯特皇帝陛下的小孙女，曾经和她是同校的校友，两个人关系非常好。在之前，女皇曾经拜托过这位校友照顾云翼，虽然为了安全期间，女皇并没有提到汐月，但对方还是很愉快的答应了。

　　要是能顺利的逃到希尔梵斯特帝国的话，依靠公主的照顾，自己的才华，以及整整一百艘战舰的帮助，云翼相信，拥有这么好的条件，他绝对能够干出一番事业的。他已经想好了，到达希尔梵斯特后，将汐月交给公主照顾，自己和肖河成立一家保全公司，等积蓄力量，慢慢发展起来之后，便打回伊瑟拉斯，重建赵宋帝国。

　　想到将来，云翼不由的轻笑一声。心中暗下决心，就让赵宋帝国，在自己的手中再度崛起吧。

　　迷迷糊糊之中，云翼指挥着数不清的战舰，一举冲进了伊瑟拉斯合众国。就在他将那个邪恶的独裁者扎古抓到面前，准备一剑授首的时候，扎古忽然痛哭起来，发出刺耳的“呜呜”声。

　　“呜……呜……”

　　云翼猛的惊醒，赫然发现那个声音并不是梦中扎古的哭声，而是战舰内的警报器正在疯狂的鸣叫着。

　　“不好！”

　　云翼飞速的穿好衣服，一边向外走去，一边打开通讯器：“肖大人，发生什么事？”

　　“云大人，我正打算通知你。请速到指挥室来，前方发现大量的政府军战舰。”

　　云翼心中咯噔一声，关上了通讯器。走过汐月公主的房间时，他犹豫了一下，但还是忍心没有去看汐月公主的情况，大步的向指挥室走去。

　　在他刚走之后，汐月公主房间的门悄悄的打开了，从门缝中露出一个略显惊慌的小脑袋。

　　“云大人，情况很糟糕。”看到云翼进来，肖河的眉头紧紧的皱着，直接了当的对他说：“你先看看星图吧。”

　　云翼将目光投向挂在墙壁上的巨大光屏，脸色刷的一变。

　　在舰队的正前方，赫然是不下两千艘的战舰。从对方的战舰型号和标志上一眼就能看出，这正是政府军的舰队。

　　“这里怎么会有政府军的两支舰队？难道他们并没有将所有舰队派往基地？”云翼的心中很奇怪，看了一眼身边满是愁容的肖河，心中立刻想到一个问题：“莫不是敌人对我们行动了如指掌？”

　　肖河脸色一变，厉声喝道：“云大人，你这是什么意思。我对女皇和帝国的忠诚天地可鉴，请不要无端的说出这种话来。”

　　云翼并没有说话，只是望着肖河的双眼。

　　“我知道，我们舰队的行动非常保密。在舰队中，只有我和副中队长、参谋长三人知道具体的路线，而这三人都已经加入基地将近十年了，是完全可以相信的战友！”

　　肖河说的斩钉截铁，话语中充满了正气。

　　听了肖河的话，云翼的心中有些犹豫，但脸上的表情并没有变化。他意味深长的看了肖河一眼，走到指挥室的前端，对通讯兵说道：“能不能和敌人进行联络？”

　　通讯兵愣了一下，将目光投向肖河。肖河冷哼一声，点了点头。他知道云翼要做什么，但他自认没有过错，并没有阻拦对方的要求。

　　很快便联通了，屏幕上出现了一张肖河无比熟悉的面孔。

　　“米特拉斯将军，怎么是你？”

　　与肖河惊讶和惊恐的神色不同，云翼一看到是这个人，悄然站在一边，并没有让对方看到他的样子。这个米特拉斯他知道，是担任基地防御总参谋长的，在基地的权威仅次于赵玄忻等寥寥数人。

　　“啊哈哈，是肖河啊，没想到在这里见到你。”米特拉斯圆头圆脸，身宽体胖。此刻坐在战舰的指挥椅上，惬意的喝着咖啡：“肖大人这么着急赶路，是打算去哪啊？”

　　肖河一脸愤慨，喝道：“米特拉斯将军，请你告诉我，为什么你会出现在敌人的战舰上？”

　　米特拉斯笑眯眯的摇了摇头：“这不是敌人的战舰，而是属于我的旗舰。让我告诉你吧，虽然我一直在你们那个破基地，并且担任着不小的官职。不过实际上，我是扎古先生最亲密的战友。早在你们逃亡的时候，扎古先生就让我率领一小部分政府军精锐投靠你们，并且暗中埋伏了下来。可笑那个赵老头，为了防范我的人，还把我的部下打散到各个部队。嘿，这下好了，基地的几乎所有情报，都可以传到我的耳朵里了。哈哈……如果那老头知道的话，不知道会不会被气死呢？”

　　“哦，我忘记告诉你们了，五个小时前，赵老头和你们那个整天蒙着黑纱的女皇，已经引爆了凰天号，现在估计连尸体都找不到了吧。哈哈……”


第二十章 孤独远行

　　就算是已经猜到了结果，但当米特拉斯将这些情况说出来的时候，战舰指挥室的所有人瞬间惊呆了，甚至连操作都暂停，张大嘴巴望着米特拉斯狂笑着的立体影像上。

　　泪水，已经从他们的眼角滑落。

　　望着米特拉斯那张得意而狡猾的胖脸，肖河双拳死死的握着，脸上青筋暴起，死死的盯着屏幕，紧咬牙关一字一句的道：“那这么说来，我的副中队长，也是你们的人了？”

　　米特拉斯装作恍然大悟的样子：“哦，你说阿霍戈啊，他可是我的左膀右臂呢，要不是他，我还真不知道皇家舰队第一中队已经提前离开基地了。说起来……你们这么匆匆忙忙的离开，战舰上到底带了些什么呢？能够值得让赵老头用第一中队护送的东西，肯定很重要吧。”

　　原来叛徒是舰队副中队长阿霍戈……云翼望了一眼脸上因愤怒而有些扭曲的肖河，心中不由有些歉意，对着肖河做了一个挥刀的动作。

　　肖河知道云翼是让他立刻干掉那个阿霍戈，但他却无能为力，只能对着云翼摇了摇头。在几个小时前，阿霍戈就借口说舰队有些不稳，去了另外一艘战舰。想必现在，他已经控制了不小的一股力量吧。

　　“哦哈哈，肖河啊，不想说就算了，干嘛摇头呢。”米特拉斯以为肖河是对自己摇头，满脸不在乎的说道：“算了吧，肖河。基地已经覆灭了，女皇陛下已经去见他的老祖宗了，你还要死守着这个已经消失的帝国干什么？听我一言，投降吧。我在扎古先生面前还能说上话，你要是投降，我保证给你一个不低于副舰队司令的官职，怎么样？”

　　听了米特拉斯的话，肖河的脸色渐渐恢复了正常，似在思考着什么。米特拉斯也没有再催促，只是耐心的等待着。

　　云翼心中一惊，以为肖河被米特拉斯说动了，正欲冲上去控制住肖河。猛的，他想到这也许是肖河的计谋，便按捺住内心的烦躁，站在那里一动不动。

　　片刻后，肖河抬起头来，望着屏幕缓缓的道：“米特拉斯将军，可否容我再思考片刻。”

　　米特拉斯也知道像肖河这种帝国的死忠分子，要转变思想是很难的，应该给他们多一点的时间，这样才能让他们更清楚的看到眼前的形势。

　　“好吧，那我就给你一个小时的时间。若一个小时后你还不投降的话，我麾下的舰队将向阁下发动攻击。”

　　关上通讯器，还没动云翼质问，肖河立刻说道：“云大人，请立刻带着那个小女孩乘坐机甲离开。我们只有一百艘战舰，而且其中还有一部分被阿霍戈控制，完全不是敌人的对手。”

　　云翼一愣，茫茫宇宙中，仅靠着一台机甲，又能跑到哪里去。若是有一艘战舰的话，兴许还可以……不过若是阿霍戈已经控制了部分战舰，恐怕还没来得及掉头，就被摧毁吧。

　　看到云翼的犹豫，肖河急忙道：“请您放心，在机甲离开的过程中，我会借口个别战舰难以控制而释放米氏粒子，掩护你们离开。本来应该派遣战舰送你们离去的，但眼下这种情况，战舰的调动肯定瞒不过阿霍戈的。”

　　米氏粒子云翼知道，这是一种在星际战争中经常使用的东西，可以完全阻挡通讯波和各种探测射线。

　　该不该相信肖河……

　　云翼无法下这个决心。

　　但是，他很快想到，如果留下的话，后果将只有两种。一种是被敌人擒获，战舰上多出来的小女孩一定会让对方疑心大奇，说不定立刻就将汐月公主杀死以绝后患。而另一种，便是他和汐月公主一起，在这个战舰内被摧毁。

　　如果开战的话，在两千艘战舰的炮口之下，别说是他一个八级战士，就算是先天级别的战士，也将会被轰成齑粉。

　　那要是驾驶着机甲逃离呢？

　　云翼心中略一计算，如果肖河的掩护计策能够成功，他逃离战场的几率将高达八成。

　　问题是，这只是逃离战场。在茫茫宇宙中，靠这一台机甲根本不可能飞到有人的星球去。

　　正在这时，肖河匆匆忙忙的拿着一台光脑走了过来，对他说道：“云翼你看，等下你往这个方向飞。大概三天后能到达这里，在这个位置停留一天左右之后，将有一艘星捷运公司的星际列车经过。相信以你的手段，潜入这艘星际列车没有问题吧？”

　　云翼猛的瞪大眼睛，望着光脑的屏幕。那是星捷运公司网上售票的官方网站，在上面清楚的标示着丰州星域每一艘星际列车的航行路线，而在四天之后，正巧会有一艘星际列车经过肖河所说的位置。

　　这下，最后的问题也解决了。

　　云翼重重的一点头，说道：“肖大人，那一切都靠你了。如果您还对赵宋帝国有一丝眷恋的话，请顺利的让我们离开后再投降。对此，感激不尽。”

　　很奇怪，这次肖河居然没有出口反驳，只是淡然的点了点头，让云翼的心中有一丝不安。

　　在汐月的房间里，云翼找到了蜷缩在床边瑟瑟发抖的汐月公主。微叹一声，将汐月娇小的身躯紧紧的抱在怀里，回到自己的房间，将保险柜中赵玄忻交代的那一大堆东西背着，来到了那台属于自己的机甲面前。

　　红色的机甲安静的停靠在那里，旁边有几名工作人员正在紧张的检查着。

　　把东西放入机甲，接过旁边一名工作人员递来的大包食物，再加上机甲内原本放置的几个装着脑浆的大金属瓶，云翼和汐月公主钻进去后，竟然有些拥挤。幸好云翼偏瘦，汐月公主身材玲珑，这才不至于挤得连动都动不了。

　　从机甲指挥台发来了消息：“机甲检测完毕，完全正常，可以出动。”

　　待周边工作人员离开后，云翼启动了机甲。听着熟悉的引擎声，已经一个多月没摸机甲的云翼居然没有一丝激动。因为他知道，自己接下来，将要面对多大的困难。

　　通讯器中传来肖河的声音：“云大人，一切准备好了吗？”

　　“是，肖大人。准备完毕，随时可以出发。”

　　肖河说道：“好的，时间已经不多了。我这就散布米氏粒子。”

　　通讯器中一片沉静，可能是那边暂时关闭了通讯器。大概五分钟后，才重新联通。而这五分钟，极度紧张的云翼胸口的心脏怦怦的剧烈跳着，生怕肖河不放他离开，让猫在他怀里的汐月公主盯着他那一跳一跳的心口好奇不已。

　　“抱歉，因为米特拉斯的询问，很不容易才隐瞒了过去。”

　　云翼知道，肖河突然散布米氏粒子，米特拉斯肯定会起疑心的。不过因为肖河只是在己方战舰的间隙和后方散布，并不会对战场造成什么威胁，所以米特拉斯才轻易的相信了他的谎言，将其放过。

　　“太感谢肖大人了。如果有机会，我会报答你的。”云翼激动的说道。

　　肖河略一苦笑，道：“没有机会了……”随即，他的声音提高，带着不容置否的语气大声道：“好了！不要废话了。云大人，准备弹射！”

　　云翼面色一正，大声道：“弹射准备完毕。”

　　随后，云翼听到了肖河的最后一句话：“弹射！……请保重，照顾好那个小女孩……”

　　机甲已经处在高速的弹射当中，云翼听到肖河的最后一句话，不由愣了一下。难道肖河已经猜到了汐月公主的身份？

　　已经不可能再进行联络了。

　　机甲被弹射到了充满米氏粒子的太空之中，所有的探测和通讯都已无法使用。

　　“希望老天保佑吧！”云翼摸了摸胸口的项链，双手在操纵台上飞速的掠过，随着他一个个的命令，星空中的红色机甲划出一道淡淡的光芒，向着远方疾驰而去。

　　“苍天，请保佑帝国最后的血脉吧。”

　　战舰上，肖河站在舷窗边上，静静的望着已经没有了痕迹的机甲。

　　一个小时候，肖河站在指挥室中，发布命令：“传我命令，各舰队此刻起，改用信号灯联系。命令，所有小队进入战斗状态，全速前进……”

　　遥远星空中不断闪耀起的点点星光，云翼默默的望着远方。此刻，他知道潜藏在肖河心中最深处的，是那对帝国无比的忠贞。

　　“肖大人，一路走好……”


第二卷【梦境的幻想曲】


第一章 等待黎明（上）

　　茫茫星宇中，群星闪耀。

　　伊瑟拉斯民主合众国位于丰州星域偏僻的西南方向。在这个新兴的民主制国家里，原本期待着推翻帝制统治之后能过上更加富足生活的民众，在总统扎古的独裁统治之下，艰难的生活着。

　　以前在赵宋帝国的统治下，还能安稳的生活。虽然在生活质量上比不上那些宇宙大国，但总的来说衣食无忧，而且只要你肯努力，还是有出头的一天的。

　　但在扎古的高压独裁之下，无数民众的私有财产被拥有势力的高官世家所掠夺，贪官污吏横行霸道，腐朽的军队欺善扬恶，各种杀伤性武器大规模流入民间，无数星球混乱不堪，普通民众难以生存。

　　当他们得知赵宋帝国还有一丝血脉在坚决抵抗之后，每个人的心中都充满了希望，期待着有一天，荣耀的帝国军队能够重新占领这片星空，让他们回到以前幸福的生活当中。

　　但是，他们的希望随着政府大军的出动而破灭了。

　　几乎所有人都知道，帝国那最后的基地中缺粮少弹，根本无法阻挡政府军的大军。但他们还是抱着一丝的希望，直到政府军的舰队发回了攻占基地、敌人全部剿灭的消息后，人们已经没有了任何的希望。

　　既然活不下去，那就逃吧。

　　不管哪个国家，不管是帝制、民主又或是宗教，只要能让自己活下去的国家，都可以。

　　一时间，人们蜂拥涌向各个星球的宇宙港，希望得到一张能够前往其他国家的船票。船票是有限的，为了得到一张船票，有人不惜倾家荡产。而那些腐朽的政府工作人员并没有阻止人民的逃离，反而把持宇宙港，大肆出售黄牛票牟取暴利。

　　为了离开，甚至有人已经开始卖儿卖女……

　　而作为宇宙最大的运输公司星捷运，对这种事情早已司空见惯。宇宙间无数的国家，每时每刻都在发生着战争，对于发生在伊瑟拉斯的逃亡热潮，分公司也不过在向总部报备后，便大肆对星际列车进行改造。

　　加长，再加长。速度？不要紧，反正都是逃难的人民。

　　加宽，再加宽。舒适？命都快没了，还要舒适干什么？

　　原本标准乘员50000人的星际列车，硬是塞进去了将近20万人。

　　食品？抱歉，本公司由于准备仓促，未准备大量的食物。如有需要，请联系流动售货车自行购买。什么？价格太贵？哦，你知道的，星际运输的难处太多了，燃料费用、员工费用、仓储费用……

　　密密麻麻的民众挤在狭小的空间里，空气污浊不堪，行动难以自如。原本免费提供的廉价餐饮取消了，取而代之的是价格超过原来十倍的食物和饮水。原本一个普通的标准四人间，现在硬是变成了十人间，哪怕是睡觉都找不到舒适的位置，不少人直接将衣物铺在地上，和衣而睡。

　　有钱人乘坐星级游轮或是私人游艇，有熟人的可以搭乘货运飞船。但是一辈子生活在陆地，没钱没势的普通民众，便只能乘坐这种如闷罐一样的星际列车。

　　装满人口的星际列车，以不到平时五分之一的速度，晃晃悠悠的向着远方前行……

　　“喵呜，云翼，汐月饿啦……”

　　长长的睫毛微微的颤抖，如黑曜石般纯洁的眼睛正可怜兮兮的望着云翼。

　　摸了摸早已空空如也的肚子，云翼已经不敢再去看汐月公主的眼睛。来到这个预定的地点已经十天了，最后一块压缩干粮在不断地吞着口水的云翼注视下，进了汐月的肚子。

　　而云翼，已经三天没吃任何东西了。就算依靠强大的武道修为以及神秘项链改造过的身体，他也只能减少活动量，艰难的忍耐着。按照他的估计，自己最多也只能再坚持两天了。

　　略微活动了一下有些虚弱的身体，云翼冲着汐月公主笑了笑，摸着她的脑袋说道：“好啦，汐月。等下星际列车来了，我就带你大吃一顿好不好？”

　　“嗯！”汐月重重的一点头，然后便没有说话，似乎在想着等下吃些什么东西好。

　　目光落在机载光脑的屏幕上，云翼的脸上一片愁容。

　　按照原本星捷运公司的星际列车时刻表，那艘可恶的列车应该早就到了这里。但是已经超过正常时间七天了，丝毫没有看到来到的迹象。

　　“难道改道了？”

　　云翼不止一次的闪过这个念头。但他知道，这是不可能的。星捷运公司的星际列车很少改道，除非在航线上出现类似超新星爆发之类的不抗抗拒事故，又或者是早已申明可能发生大型战役，否则绝对不会改道的。

　　而最近这条航线似乎很平静，难道自己的运气就这么差，几天的功夫航线就出事了？

　　似乎不太可能，气象灾难一般都会提前几个月预报的，云翼并没有听说，此前查询路线的时候，星捷运的网站也没有通告。就算突然发生战争，附近根本就没有什么战略要地和敌对势力，怎么推算都不可能在这里发生战争。

　　“难道在自己不经意期间，星际列车已经离开了这里？”

　　蓦地，云翼的心里凉凉的，立刻检查了一下机甲的侦察系统和光脑，在看到检测见过后，他才松了一口气。

　　一切正常，那就是星际列车还没有到。

　　“再等等吧……”

　　斜靠在机甲的座椅上，摸着汐月公主光滑柔顺的长发，云翼不由得想起前几天小女孩交给自己的东西。

　　那是一本古朴的书籍，云翼一眼就猜到那是什么。在科技发达的今天，人们已经很少使用这种用生物材料制成的用于记录的原始工具，转而使用相对普遍的光脑记载。在人手一只腕式光脑的今天，纸质的记录工具又怎么比得上使用方便、容量巨大的光脑呢。

　　不过，还是有一些人会使用纸质材料记录一些东西。

　　比如武道秘籍。

　　果然不出他所料，在那本书的封面上，用古朴的文字写着五个大字：《浩气正天诀》。

　　猛一看到这五个字，云翼顿时吓了一跳。这个秘籍他非常清楚，那是只有赵宋帝国皇族直系子弟才允许修炼的，而且没有得到允许，是绝不许传给任何人的。浩气正天诀作为每一代皇帝和王子公主必修的强大功法，其修炼速度非常快，而且威力及其强大。修炼《浩气正天诀》的人在武道的每一次突破之后，身体素质上的变化比其他普通功法要强出两到三倍。

　　《浩气正天诀》的威力绝对不小，这点从历史上每代皇子皇孙身上就能很清楚的看到。而在以前，帝国每年举行的武道大会上，除了寥寥可数的几次之外，每一次的前五名之中，必有一名修炼《浩气正天诀》的皇室子弟。而且这种武道比赛一般都是请的附近几个国家著名的武道家评论裁判，根本不容作弊和放水，仅此就能看出，《浩气正天诀》绝不是浪得虚名的。

　　更传说，《浩气正天诀》是一千多年前，由历史上唯一一个统一整个宇宙的银河帝国皇帝赏给当军功显赫的赵家先祖的。


第二章 等待黎明（下）

　　那位以慷慨而著称的皇帝陛下，送出的东西能是垃圾吗？

　　云翼颤抖的接过古书，强忍着内心想要翻看的冲动，摸着封皮道：“汐月，你给我这个做什么？”

　　汐月公主歪着脑袋，笑嘻嘻的望着他，甜美的声音道：“喵呜，这个是走的时候母亲给我的，让你教我。”

　　女皇陛下给的？

　　云翼顿时明白了，想起自己在学习《破浪诀》的时候，只不过最为普通，而且以通俗易懂著称的功法，在老师的带领下，他也用了三天才完成入门。而这本《浩气正天诀》既然拥有远超一般的威力，想来入门应该是极难的。果然不出他所料，在略微翻看之后，书内便提到若要带他人入门，必须要有八重以上的武道修为，并且熟练掌握《浩气正天诀》中帮他人打通穴道的方法。

　　而那位女皇陛下，怎么看都不像武道八级的水平。至于索隆，虽然他忠心耿耿，但因为不属于赵宋皇室的直系子弟，不能修习《浩气正天诀》。

　　现在，女皇让云翼教汐月公主功法，但云翼并不会《浩气正天诀》，若要教给汐月，必须自己先学会。可是女皇并没有说让他学习《浩气正天诀》，虽然让汐月将功法交给云翼，可也没让他学习。

　　这样一来，女皇没有违背祖训，只是转手将密集给了云翼。而云翼并非皇族中人，只是机缘巧合之下得到了功法。这样算起来，大家都没违背赵家祖训，所说有些投机取巧，但是在这样的情况下，也只能如此了。

　　这几天等待星际列车期间，云翼就将整本书背记在脑子里，然后小心翼翼的将古书收好。心里暗下决心，等生活一稳定，便立刻学习，争取早日打通汐月公主的穴道，让她能够修炼这部功法。

　　说起女皇，云翼不由的想到一个奇怪的事情。离开基地已经整整十天了，就算是他偶尔想起女皇和赵玄忻以及那些战友，都会有些伤感。但是汐月这个小丫头似乎从来都不会想起什么，也没有哭着闹着要自己的母亲。

　　虽然云翼很想告诉小女孩她母亲的事情，但也只是想想罢了，兴许是汐月公主暂时没有想起来，他可不想在这个狭小的空间里给自己找些不自在。

　　“滴滴滴……滴滴滴滴……”

　　“喵呜，云翼，好难听的声音？”

　　刺耳的尖鸣声，夹杂着汐月公主童稚好听的叫嚷声，让陷入沉思的云翼猛的惊醒。

　　“来了！”

　　云翼激动的大叫一声，心中惊喜万分，心脏剧烈的跳动着。已经饿了三天的他立刻变得精神抖擞，关掉警报器后，全神贯注的望着屏幕上那艘渐渐驶来的巨大飞船。

　　※※※

　　星际列车，用于在星际间输送乘客和部分物资的超大型宇宙飞船。

　　这种飞船的头部非常小，大概相当于一节厢体的二十分之一，最大的作用便是控制和联络。飞船的尾部却不小，比一节厢体要大处两三倍，安装着一具威力强悍的三联装引擎。除了头部和尾部，便是中间的厢体部分了。这种可以轻松拆卸的厢体非常简便，乘客或物资少的时候，便卸下多余的厢体，可以提高速度和减少燃料。而乘客或物资过多的时候，便多加厢体，以牟取更大的利润。

　　但是，无论云翼曾经在网络上见过的任何一艘星际列车，都没有今天见到的这艘长。

　　理论上说，有二十节厢体的星际列车最为经济实用，也是经常能够看到的。但云翼面前的这一艘，足足有五十多节的厢体。那老旧的引擎似乎难堪重负，无力的推动着飞船前进。而整个飞船的速度，已经下降到一个令人发指的航速。

　　“怪不得来的这么慢，原来挂了这么多厢体，什么时候星捷运的生意这么好了？”云翼自言自语的说着，嘴角露出一丝笑意，摸着汐月公主的长发道：“好了汐月，准备开饭吧。”

　　B2582号厢体正处在这艘星际列车后方，隔着三节厢体便是飞船的引擎，居住的都是购买了最廉价的下等船票的乘客。相较于最新的以F为编号的厢体，B2582号这种已经即将报废的老旧型号，也只会在这种装载大量穷人的时候才会使用。

　　不过，做为星际列车的一节厢体，哪怕是最为老旧的A型，也会在箱体外侧安装一些逃生舱。这是从银河帝国时期便留下来的传统，直到今天，也没有一家运输公司敢不安装逃生舱。如果因为没有逃生舱而导致乘客的大批死亡，那这家运输公司也走到尽头了。就算是装样子，也会安装足够千人离开的逃生舱。

　　此时，在靠近厢体连接处的位置，一台火红色的机甲正紧紧的贴在B2582号厢体上，悄悄的用一柄粗大而宽阔的合金长刀在逃生舱上切割着。很快，只用廉价金属制成的外壳便被捅出一个不小的窟窿。这种逃生舱一艘可供数百人逃生，钻进一台机甲自然没有问题。

　　悄然潜入逃生舱后，云翼立刻控制着机甲，释放出挂在墙壁上的黏补剂，这种绿色的小球在释放后会迅速变大，并且极具黏性，可以再很短的时间内暂时性的堵住舰体破损的位置，防止氧气的泄露和因为气体流动而造成损失。

　　窟窿被迅速的堵住，机甲探出长刀，在逃生舱与厢体连接处轻轻一戳，立刻就出现一个可供一人进出的小洞。

　　一切准备就绪，至此可以说是彻底的安全了。

　　云翼从洞内向外看去。外面是一条并不算宽阔的逃生通道，通过之前肖河传给自己的资料，通道的另外一端应该是一扇可以通往船舱内部的门，因为是逃生使用的，并不会锁的太紧密，云翼可以轻松的过去。

　　抚摸着红色的机甲，云翼的眼中满是不舍。这台机甲是他在那颗神秘的星球上用机甲的零件亲自组装的，并且配备视之为战友的金属长刀。在基地中，他驾驶着这台机甲，消灭了无数的敌人。而现在，这台亲密的战友，也将离他而去。

　　“抱歉……”千言万语，云翼也不知道该说些什么，只是轻轻的吐出了两个字。

　　设置好命令后，云翼背着赵玄忻交给他的那些东西，怀里抱着大瓶的怪兽脑浆，牵着一脸欢喜的汐月公主，向船舱方向走去。

　　两个小时之后，B2582号厢体靠近箱体连接处的一艘逃生舱中忽然发生了爆炸。厢体的管理员迅速将情况报告给星际列车的船长，为了不让发生爆炸的逃生舱影响到厢体，在船长的命令下，切断了与这艘逃生舱的联系，并将其弹射到茫茫星宇……


第三章 星际列车（上）

　　“喵呜……云翼，哪里有吃的东西？”

　　背着行李站在星际列车的走廊中，云翼一时间不知道该怎么办了。身边的汐月公主等着大大的眼睛好奇的四下望着，不时的提醒着云翼要对她的肚子负责。

　　“好啦，我马上带你去吃饭，要乖乖的哦。”

　　拍了拍汐月公主的脑袋，云翼一脸苦闷。虽说已经十七岁了，也经历过不少的事情，但这种社会经验的欠缺，让他在这艘星际列车中不知所措。

　　幸好，他曾经读过不少的书，其中就有诸如《如何适应一个新环境》《与陌生人交流困难吗》之类的社交类知识。

　　摸着项链，略微让自己有些发昏的头脑冷静下来，回想着以前学过的那些东西。

　　正在这时，一阵脚步声忽然从走廊的拐弯处传来。

　　云翼立刻带着汐月公主退回到逃生通道，轻轻的掩上门，顺着门缝向外观察。

　　一个衣服略显陈旧，面带凄苦的中年人拿着两包食物走了过来，在距离逃生通道不远的一个房间门口停下了脚步，随手敲了敲门。

　　“爸爸，你回来啦，买到吃的了吗？”

　　门开了，一个七八岁的小男孩兴奋的冲出来，高兴的问道。

　　中年人将手中的一包食物递给他，柔声说道：“给，拿去和妹妹吃吧。”

　　男孩高兴的抱着食物进了房间。这时，一个中年妇女走了出来，并且轻轻的关上了门。

　　“怎么才这么一点食物？”妇女轻声的问道。

　　中年人将包打开，拿出一块干饼递给她，才道：“又涨价了，前天2块钱就能买到一块干饼，现在要5块才够。我怕过几天还会涨价，就多买了一些。”

　　妇女惊讶的说道：“居然卖的这么贵，在家乡的时候一块干饼最多5分钱。”

　　中年人叹道：“谁说不是呢，这帮家伙简直就是吸血鬼。唉，照这样下去，恐怕等到了泰尔西，我们就身无分文了。”

　　两个人又嘀咕了一会，这才回到房间。

　　从两个人的交谈中，云翼得到了很多有用的东西，也发现了自己身上存在的问题。

　　其中最大的问题便是，他现在还穿着基地时赵宋帝国的军装。也许是大家都没注意到，甚至连云翼自己都忘记了，并没有携带换洗的衣服。而汐月公主则是一袭浅蓝色的长裙，虽显华贵，但还算正常，只不过几天都是穿着衣服睡觉的，就算质量不错，上面也有了一些皱折。

　　“该怎么办呢……要是花钱购买的话，难保不暴漏自己的身份……偷的话，好像每个房间都有人。看来只有打劫这一个选择了。”

　　略一思索，云翼便有了主意。

　　“汐月，你先乖乖的在这里呆着，不许乱跑！”

　　汐月懂事的点了点头。这点云翼倒不担心，几天的相处让他对汐月公主非常了解，如果让这个小女孩做什么事情，她一定会乖乖的去做，就算自己不愿意，也只是发出几声抱怨，却并不会违背云翼的命令。

　　看着云翼蹑手蹑脚的出去，汐月公主有一些担心，但并没有说什么，只是望着云翼离去。一个人呆在空寂的逃生通道中，她的心里很害怕，渐渐的蹲下身子，将自己整个人都缩在一起，靠在冰冷的墙壁上。

　　云翼并没有让她久等，不到五分钟的时间，云翼就穿着一套普通的男式夹克走了回来。

　　陈旧的夹克穿在云翼身上，让他显得有些成熟。虽说这几天的遭遇让他略显憔悴，不过整体看来还是一个英俊的少年，而且异星独自一人的生活，以及赵玄忻刻意的培养教导，女皇和索隆的影响，更让他显得气质不凡。

　　摸着身上的沾着污渍且略显宽大的夹克，虽然有些不舒服，但也只能将就了。想起刚才发生的事情，云翼不由的在心中对那个因为钱不够买不到食物而在房间门口徘徊的男人感到抱歉，在打晕并且剥了对方的外套后，云翼在旁边的取款机上顺便取了几百块，随便抽出几张零钱，大概十几块的钱塞在对方的身上，相信他醒来之后，不会太过责怪自己吧。

　　要知道，十几块钱可不是小数目。现今的宇宙各国，并没有一个国家发行货币，所有人使用的，都是千年前银河帝国发行的货币。在银河帝国分裂之后，帝国银行便更名为宇宙银行，依然控制着全宇宙的货币发行，而宇宙银行则由现今最大的四个国家联合掌控。不过这样也好，就算再多的国家存在，也不会造成货币的混乱。

　　这种名为帝国金元的货币，虽然一直使用的是纸币和电子货币，但其购买力还是很强大的。一个普通的五口之家，一个月的食物消费大概在三十到五十块左右。当然，这只是丰州星域的几个偏远国家的物价，在发达地区则要高一些。而基本上作为全宇宙统一售价的战舰，一艘楚唐帝国的外销型，出厂价大概在一百万左右，这其中还有关税和运输的原因，距离楚唐帝国越远，自然价格越高。

　　在基地的时候，云翼每个月的薪水是二百多元。只不过他根本没时间花钱，也无处消费，这段时间来也积攒了不少。在这艘星际列车上，他也可以算是比较有钱的那一类人了。

　　搞定了衣服之后，剩下就比较好办了。

　　距离离开伊瑟拉斯还有十几天的路程，如果一直呆在这里肯定不行。不过云翼很容易就想到了办法，这是赵玄忻曾经教给他的。

　　“能用钱解决的问题，都不是问题！”

　　回想起赵玄忻曾经郑重的告诉他这句话的时候，他的心里还有些不自在，想着要是兜里没钱，还怎么解决问题。但是现在的情况，他的兜里还有些钱，希望赵玄忻的经验能帮他解决问题吧。

　　背起包裹，将装着脑浆的瓶子用军服包裹起来。立刻，他就变成了一个拖家带口远行的游客，任谁第一眼看来，都不会怀疑的。

　　略一回忆厢体的结构图，云翼便带着汐月公主找到了B2582号厢体管理员所居住的房间。


第四章 星际列车（下）

　　略一回忆厢体的结构图，云翼便带着汐月公主找到了B2582号厢体管理员所居住的房间。

　　“我很忙，要是没有重要的事，信不信我把你从飞船上扔出去。”

　　刚敲开门，还没有看到里面是什么人，烦躁而响亮的声音先响了起来。

　　“抱歉……”云翼推开门进去。房间并不大，里面是什么云翼并不清楚，而外间是一间不到二十个平方的小型办公室。一个高大粗壮的男人坐在办公桌前查看着光脑，看到他进来，才勉强抬起了头看了一眼。

　　这一眼，让管理员愣了一下。也许是云翼的气质，又或者是汐月公主的甜美可爱，不论如何，这个看上去有些粗鲁的管理员还是收起了平日的嘴脸，看似平静的问道：“你们有什么事情？这次船上的人实在是太多了，我这边都快忙不过来了。”

　　云翼的脸上露出阳光灿烂的笑容，这是他在光脑上学到的，这次也是第一次拿来用。双手在胸前比划着，这样则更能吸引对方的注意力。

　　“万分抱歉打扰了你的工作。”云翼的第一句话就让这个粗鲁的男人心生好感，他接着道：“是这样的，我和我妹妹所居住的房间有几个人我们不喜欢，能不能拜托你帮我们换一件房间？”

　　“这个……”管理员眉头一皱，虽然现在船舱中还有空房间，但是接下来在伊瑟拉斯还要经过几个星球，而除了部分预留的房间外，大部分都已经预售出去了。而预留的房间则是他用来准备高价让给一些有钱人的。在管理员的眼中，这个年轻的男子看上去有些不俗，而且那个装扮出众的小女孩明显不是一般人，这种人自然不喜欢拥挤的房间，只是，将预留的房间分一间给他们，这样做到底划不划得来。

　　看到管理员为难的样子，云翼立刻上前，背着汐月公主拿出了二百块钱递了过去。他不想让小女孩知道，生怕这样会污染小女孩那纯洁的世界。

　　管理员的瞳孔猛地放大，飞快的接过后迅速的塞进口袋，咧着嘴笑道：“没问题，空余的房间还有很多，你把船票拿来，我给你修改一下。一间单独的房间是吧？没有问题，保证你到站之前都不会有人来打扰你。”嘴上虽然说着，但他的心中却震惊无比。要知道，这次登船的大多都是相当于难民一般的旅客，根本没有什么油水。而面前这个年轻人，出手就是两百块。要知道，从伊瑟拉斯到达泰尔西的船票，也不会超过一百元。

　　“船票？”云翼心中咯噔一下，但脸上依然没有变化，眼珠子微微一转，便道：“这便是我要跟你说的第二件事了。你看，我妹妹年龄还小，又那么贪玩，一不小心就把船票不知道扔到哪里去了……”

　　管理员渐渐放下心来，这才明白对方给他两百元，原来还有补票的钱啊。

　　要知道，每个旅客在离开星际列车的时候，都会再次检票。如果发现谁没有了船票，将会让其补上从飞船起始站到现在的全票，那可是一大笔钱。

　　管理员点了点头，笑道：“没问题，小事一桩。你稍等一下就好了。对了，你的目的地是？”

　　云翼早就看过这趟星际列车的路线。从利奇马联邦靠近西南边境的南尤伊斯特星出发，经过希尔梵斯特帝国、伊瑟拉斯合众国、泰尔西共和国、罗德里亚自治领、梅恩兰共和国后，穿过半个利奇马联邦，最终回到南尤伊斯特星，正常航行时间为两个月。而这艘船的旅客，大部分都是前往泰尔西的，一小部分将会到达罗德里亚或是梅恩兰。当然，也有极少数乘客会前往利奇马联邦。不过那样的人也太少了，与其乘坐这艘星际列车，倒不如乘坐相反航线的那一艘，用的时间还能短一些。

　　所以，为了不引起别人的怀疑，云翼将目的地选在了刚从梅恩兰进入利奇马的第一颗星球贝里克星。

　　“贝里克星吗？那里的商业可是非常繁荣的，能买到不少好东西。”说着，他联通光脑，飞快的从最近的站点补了一张通往贝里克星的成人票和一张儿童票。

　　这样，他就能拿到两百块中的大部分，而且也不会有人查出什么问题。

　　将船票插入左手的腕式光脑，获得通行资格后，云翼的嘴角露出了一丝微笑。

　　离开管理员的房间后，云翼不由得自言自语道：“赵王爷的经验还真是好用呐……”

　　有了通行资格，这个B2582号厢体就可以任他往来了。带着汐月公主，云翼飞快的找到属于他的那个房间，将大包小包的东西放入了床下的柜子里。房间和柜子相对来说比较安全，上面都必须用船票激活过的光脑才能顺利打开的密码锁。

　　终于全盘搞定，直到此刻，云翼长出了一口气。

　　“喵呜……云翼骗子！汐月好饿啊……”汐月公主一脸的不忿，似乎对于云翼所说的“马上带她去吃饭”的说法感到怀疑。

　　听到汐月的抱怨，云翼立刻感觉到腹内那一阵阵抽搐的痛苦。要知道，他已经整整三天都没有吃任何东西了。

　　拿到船票的云翼自然一身轻松，玩心大起，伸出双手在汐月公主那黑泽柔顺的长发上胡乱一揉，哈哈一笑道：“走喽，吃东西喽……”

　　“喵呜……”汐月公主用嫩白的小手捂着被袭击的脑袋，撅着嘴叫了一声，看到云翼向外走去，立刻牵着他的袖子，生怕云翼会将她丢下。

　　星际列车缓慢的在星空中挪动着，经过几个属于伊瑟拉斯合众国星球的时候，又涌上无数旅客。一个月后，飞船到达了泰尔西共和国，一大半的旅客离开星际列车。

　　在卸下大量的空闲厢体后，星际列车的速度便提了上来。

　　又过了半个月，星际列车终于穿过了梅恩兰，到达了利奇马联邦的贝里克星。

　　原本的计划是，两人先在贝里克星住上一段时间，等待希尔梵斯特帝国的那位公主派人和他们联系。但是在离开星际列车一周后，云翼就收到一个让他不得不改变行程的消息。


第五章 在贝里克（上）

　　贝里克星，利奇马联邦东南方向和几个国家贸易的重要口岸，商业非常繁华。

　　到了这种地方，在基地生活了将近十年的云翼自然要好好的玩上几天，购买一些生活上的用品。在星际列车上生活了一个多月，他和汐月公主两个人身上都只有一套衣服，虽说房间里有自动清洗设备，但还是感觉不怎么舒服。

　　特别是那件从别人身上抢来的夹克，要不是没有其他衣服更换，恐怕云翼早就扔掉销毁了。

　　连续两天的大肆购物，就算是达到武道八级中段的云翼也有些吃不消，不记得是谁曾经告诉过他，陪女人逛街是一件极度痛苦的事情。在带着汐月公主逛街之时，他才感觉到了这句话的威力。

　　虽说出生皇族，汐月公主从小到大都没有离开过基地的那座临时皇宫。这是她第一次踏上一个星球的表面，一切都好奇的不得了，看到什么东西都想要，看到什么食物都想吃。

　　对于汐月公主，云翼有一种像妹妹般的溺爱。对于她的要求，云翼没有任何的反对，她想要什么就买什么，想吃什么就吃什么。

　　但当他双手拎着七八个袋子，背上还背着一个一米多高毛茸茸的布偶熊，还要紧紧的跟在小女孩的后面生怕她走丢的时候，他已经万分后悔带着汐月公主逛街的决定了。

　　第三天一早，看着依然兴奋无比，继续打算去逛街的汐月公主，云翼只得摆出了家长严肃的面孔。

　　“咪呜，不能去了吗……汐月知道了。”

　　低着头不断的拉扯着衣角的小女孩似乎很失望，但并没有违背云翼的决定，乖乖的回到自己的房间，打开光脑去学习云翼给她找来的小学课本。

　　看到汐月公主不情愿的走掉，云翼心里有些发虚，总感觉自己对小女孩如此严肃简直就是罪过。不过自己现在并没有太多的时间去陪她玩耍，要做的事情还有很多。

　　打开光脑，进入临走之首女皇交给他的用于联络希尔梵斯特那位小公主的秘密信箱，不过里面空空如也。就算云翼想要联系对方，也不知道该如何才能联系。

　　女皇说过，最迟不会超过两个月就可以得到那位公主的消息，现在距离两个月的时间还有半个月，那就再等等吧。

　　看了一会利奇马联邦和周边几个国家的新闻，看到伊瑟拉斯合众国的人民逃亡事件，云翼只能感到一阵阵的心酸。在星际列车上，为了不暴漏身份，云翼和汐月深居简出，从不和其他人打交道。虽然不知道船上为什么这么多人，他也没有去问。直到现在知道了情况之后，想起星际列车上那些旅客悲惨的样子，想起临走时女皇的吩咐，他非常想要为那些人做的什么。

　　但是能做什么？钱他有，但他敢大肆的去帮助那些人民吗？没有一定的势力，恐怕刚一有所动作，便会被人生吞活剥了吧。

　　怀着沉重而无力的心情关上光脑，待内心平复一些后，拿出那本《浩气正天诀》开始翻看。

　　看了半天，云翼颓然的将书合上。

　　以他八级的武道水平，自然可以轻松的控制体内的真气去打通修炼《浩气正天诀》所需要的那几个穴道，书上那些略显晦涩的文字，他也能够分析看懂，这些，对他来都没有什么难度。

　　但问题是，如果他此时就开始修习《浩气正天诀》，将他体内原本用《破浪诀》练出的内力转化成《浩气正天诀》的内力，他的功力起码会暂时下降六成到八成，也就是说和一个普通人无异。转化过后，消失的内力会在一年时间内陆续恢复，但云翼此刻并不敢修炼，现在的他还要保护汐月公主，两人还没有到达绝对安全的地方，他不敢冒险。

　　仔细的收好古书，云翼将目光落在光脑上，叹了口气。

　　任重而道远……

　　抚养，报仇，灭国，助民……

　　云翼的任务和目标，每一个看上去，都是无比的遥远，路途何其艰辛。

　　千里之行始于足下，云翼知道，只要自己不懈的去努力，总有会到达的那一天。

　　先从学习开始吧。

　　打开光脑，在网络上开始搜集他所需要的资料。随后，打开一本刚下载的《子女育成秘诀》兴致勃勃的看了起来……

　　“将这些学习完毕，经过我的考试合格之后，我就带你去逛街！”

　　云翼将他整理的一些小学生学习资料发给汐月公主的光脑，然后义正言辞的说道。

　　利用孩子的好奇心，培养学习兴趣！

　　这是云翼刚从书上学到的东西，便立刻拿出来实践。

　　汐月公主长长的睫毛颤了颤，圆溜溜的大眼睛看了看光脑上那一大堆的学习资料，又看了看云翼板着的脸。

　　“嗯！”小女孩没有多说话，只是重重的点了点头，满脸欣喜的抱着光脑回到的自己的房间。

　　“嘿嘿……”云翼奸笑一声，要知道这些资料虽然是小学生的，若是放在自己的智力未得到改变之前，恐怕得两三个月的刻苦学习，才能全部掌握。

　　“看来自己似乎可以轻松几个月的时间了。”

　　幻想是幸福的，但幻想总是容易破灭的。

　　不到一个礼拜的时间，小女孩便抱着光脑兴高采烈的来到了他的身边。

　　“喵呜。云翼，我学完啦。”

　　云翼疑惑的看了看汐月公主，心中暗苦：自己原本想着培养她的学习兴趣，却万万没有想到居然让这个孩子学会了欺骗和吹牛……看来要好好教训一翻了，万万不能让这么纯洁的孩子在自己的手中走向堕落。

　　不过在教训之前，必须要让她认识到自己的错误。

　　静下心来的云翼脸上冷冷的，一边接过光脑一边冷酷的说道：“不错啊，这么短的时间就全记住了。”

　　汐月公主愣愣的看着云翼，心中很不明白，为什么他会不高兴呢。

　　“咳。”云翼清了清嗓子，板着脸道：“现在开始提问，水为什么会结冰？”

　　“喵呜……”汐月公主回过神来，仔细的想啊想……


第六章 在贝里克（下）

　　“是没是没有记住？这道题这么简单，你好好想一想，为什么普通的水会变成凉凉的冰呢？”云翼虽然有些气愤，但还是慢慢的引导着汐月公主，他知道这种事情千万不能急。嗯……那本书上怎么说来着，千万不能刺激到孩子的逆反心理……

　　“因为温度太低了，所以水就变成冰了！”

　　“嗯，不错不错。那你知道水在多少度的时候会变成冰呢？”

　　“喵呜，是不是零度？”

　　“完全正确！好，下一个问题，这次找个难点的……”

　　“喵呜，云翼，不许欺负人。”

　　“哪有欺负人，都是我发给你的资料……嗯，就这一题吧，你说说晶体与非晶体有什么区别？”

　　“不难嘛，晶体分为单晶体和多晶体，单晶体有固定的熔点和各向异性；而多晶体虽然也有固定的熔点但是却是各向同性的。非晶体与晶体不同的是它没有固定的熔点，而且有的是各向同性！喵呜，对不对啊？”

　　“咦？居然答对了！再来一道题，这次找个超难的……”

　　一个小时后，云翼满头大汗的在那台小巧可爱的光脑上翻来覆去的找着，期待着能够找出一个把汐月公主难住的问题。而小女孩坐在椅子上小腿一摆一摆的，精致甜美的小脸上满是骄傲。

　　猛的，云翼忽然醒悟过来。

　　“这不可能！你以前是不是学过这些东西？”

　　“喵呜，没有啊。妈妈没有教过汐月。云翼，你让我学的那些好多我都不知道，什么是冰啊？”

　　冰……云翼一呆，想起小女孩从小就在基地长大，哪有机会去认识那些东西。而且就算女皇曾经教过汐月，但也不能教的如此全面。要知道云翼下载的这些，可是包括几乎小学全部课程所需要资料啊。

　　可怜的汐月公主，长这么大了，连冰都没有见过。

　　“喵呜，云翼。我发现一个奇怪的事情。”汐月公主双手托着下巴，似乎在思考什么。

　　“嗯？什么事？”

　　“好像是……”小女孩晃了晃双脚，歪着脑袋道：“我好像变聪明了。”

　　云翼微微一愣，这是什么意思？

　　汐月公主似乎有些迷惘，接着说道：“以前我妈妈教我东西的时候，我感觉自己很笨，要好久才能记住东西。现在云翼给我的，我看一两遍就记住了……”

　　难道说……难道说……

　　听到汐月公主的话，云翼大吃一惊，脑子里立刻想到了一种可能性，一种曾经发生在自己身上的事情。

　　立刻，他伸出手摸着胸口的项链，汐月公主所说的情况他完全清楚，她的那种感觉，完全和自己学习的时候一样。

　　但是，为什么会这样！

　　原本属于自己一个人的秘密，为什么汐月公主也会拥有这样的能力。

　　“汐……汐月……”云翼因为激动，说话有些结巴：“你……除了感觉自己变聪明之外，有没有其他的感觉？比如……跑的速度？手上的力气什么的？”

　　“喵呜？”汐月疑惑的看了看云翼，说道：“好像是有些变化，没关系啦。妈妈说过，力气要是变大呢，就说明是我要长大了，我知道的！”

　　是真的，汐月真的受到了项链的影响。

　　似乎，从带着汐月离开基地到现在，两个人几乎一直都呆在一起的。那这么说来，汐月如果一直和自己这样近距离的生活下去，将来也会变动的和自己一样厉害？

　　云翼的心中有一种奇怪的感觉，就好像原本只属于自己一个人的宝贵财产，突然要分给别人一半时，那种不舍的感觉。

　　“喵呜，云翼，该带我去逛街啦！”

　　汐月公主从椅子上跳下来，拽着云翼的衣袖撒娇道。

　　“逛街……”恍惚间，云翼顿时惊醒。

　　醒过来的云翼不由自嘲的一笑，汐月公主可以说是他最亲近的人，也可以说是他在这个世界上唯一的亲人，让汐月公主得到一些超过常人的能力，又有什么不可呢？

　　云翼自认不是一个小气的人，更何况对自己没有任何的影响。而且汐月越厉害，作为照顾她的云翼，岂不是更轻松。

　　再说了，将来的某一天，汐月离开了自己去寻找自己幸福的时候，她的能力也将慢慢变淡。虽然还会超过正常人，但那时候的她也只会认为是自己的天赋超过一般人罢了。

　　想通了的云翼哈哈一笑，拍着汐月的小脑袋道：“好，汐月就是聪明，这么短的时间就把这些知识都学会了。让我带你去逛街不是不可以，但你要答应我一件事情！如果你不答应，我是不会带你出去玩的。”

　　“喵呜……”汐月捂着脑袋，不高兴的望着云翼。

　　“这个事情你必须答应我，好吗？”云翼怜爱的望着汐月，轻声的说着。

　　汐月点了点头，道：“云翼，我知道啦。你说吧，我一定答应你。”

　　“你一定不要让除了我之外的任何人，哪怕再亲近，对你再好的人，知道你是最近才变聪明的，好吗？”

　　看着云翼慎重的表情，汐月虽然有些不明白，但还是知道云翼是为了她好。再加上女皇的教导，她便很痛快的说道：“好吧，我知道了！如果有人问我的话，我就说我从小就是这么聪明的，对不对？”

　　云翼这才放下心来，抱起汐月公主转了个圈，笑道：“走，逛街去。你不是想知道什么是冰吗？简单啦，吃个冰激凌就明白了……”

　　直到傍晚时分，满身疲惫的云翼拎着大包小包的东西，背着昏昏欲睡的汐月公主回到了宾馆。

　　将汐月公主放在床上，盖好被子后，活动了一下酸麻的胳膊，云翼才苦笑一声：我这算不算是自作自受？

　　习惯性的打开光脑，进入那个神秘的信箱。立刻，一封未阅读的来信让他打起了精神，激动的点开了那封来自希尔梵斯特帝国的来信。

　　“云翼大人，很抱歉我不能完成当初的承诺。下个月十号，我的弟弟、现在的希尔梵斯特帝国的直系继承人将前往伊瑟拉斯合众国，与扎古总统的孙女宣布订婚。同时，扎古总统将宣布成立伊瑟拉斯帝国……”


第七章 前往楚唐

　　“没有钱了啊……”

　　看着空荡荡的个人账户，云翼无奈的叹着气。

　　“咪呜，汐月要吃冰激凌，汐月要吃烤懒鲍，汐月要好看的衣服，汐月要……”

　　在他的身边，还有着一个完全不知道钱为何物的家伙。

　　昨天逛街回来的路上，云翼就曾暗暗决定，以后再也不带汐月逛街了。但是没想到仅仅是第二天，他就必须带着汐月去取订的船票。

　　无法前往希尔梵斯特帝国，那就注定他们两个人无法得到任何人的帮助，以后的一切都必须靠自己。

　　整整半晚上，云翼都在网络上不断的查询着，该前往哪个国家。从那位公主殿下发给自己的信中云翼已经很明白，那位准备当皇帝的扎古先生为了维持自己的统治，必然会大肆和周边的几个国家交往。

　　而从其一直使用的托贝尔公司的机甲和战舰就可以看出，扎古和这个雄霸西南的利奇马联邦一定有什么关系。

　　呆在利奇马联邦，并不安全。

　　既然暂时自己没有复仇的能力，那就走的再远一些吧。

　　经过半晚上的查询，从国家制度、人民的生活环境、投资环境等等多个方面综合考虑，最终筛选出三个目标。

　　利兰共和国，拥有618颗行政星球一流大国，与利奇马联邦接壤，两国常年就边境问题争论不休。

　　孙吴王国，拥有104颗行政星球，以商业和农业著名，位于利兰与楚唐的中间，臣服于楚唐帝国。

　　楚唐帝国，拥有6000多颗行政星球，为宇宙四大国家之一，与新美利坚合众国同为雄霸南宇宙的双雄，疆域广阔，浩瀚无边。

　　这三个国家都是云翼精挑细选出来的，而他挑选国家，最为主要的一个因素就是稳定，其次就是投资环境，再下来才是生活、教育等等，而这三个国家，不论那一条都非常符合云翼的观点，都是非常适合生活投资的大国。

　　选了半晚上后也没确定最终去哪个国家的云翼只能先去睡觉了。

　　不过在第二天一早，汐月公主就指着星图上那个庞然大物说道：“这个楚唐我知道，我们的战舰和机甲都是从他们那里买的。”

　　一句话，就让云翼下定了决心。

　　楚唐帝国的确是个不错的选择，可惜就是太远了。在购买了直达帝国首都长安星的船票后，云翼已经可以说是身无分文了。

　　看来，要想衣食无忧的到达长安，必须要动用那笔钱了。

　　回到宾馆，委托了宾馆的服务人员将他们的东西和汐月公主的玩具打包运送到宇宙港。等服务人员拿着大包小包走了以后，他才悄悄的打开了光脑，将银行卡插入光脑，并且将汐月喊过来，校对指纹、虹膜、DNA等密码。

　　繁琐的密码检验通过后，云翼终于看到了那张银行卡里的数额。

　　随即，他便被那一长串的0晃的眼睛都睁不开了。

　　以前，没地方花钱，也没时间花钱，云翼对金钱并没有太多的渴望。但是这几天来，吃、穿、住、用、玩，不论干什么都需要钱，他那积攒起来的几千块工资，就像流水一般哗啦啦的消散一空。

　　直到这时，他才明白的金钱的作用。回想起自己艰苦的训练，出生入死的战斗才积攒的钱转瞬就没了，他也明白了金钱的来之不易。

　　“省吃俭用，以后一定要省吃俭用！”

　　在转了十万帝国金币给自己的账户后，云翼恶狠狠的对着汐月公主吼着。

　　“喵呜……”虽然不知道云翼为什么发这么大脾气，汐月公主还是乖乖的跑到一边，不去理他。

　　“钱的确很多，但是这些都不是属于我的，为了自己的生活动用这笔钱也是不应该的……”叹了口气，云翼抽出银行卡，放在贴身的位置藏好。这笔钱是赵宋帝国唯一的遗产，是用来救助百姓和报仇复国所用的。

　　以后，能不动用的时候，尽量不去动用。

　　宇宙历5240年4月18日。

　　楚唐帝国，长安星。

　　此刻，一艘略显陈旧的星际列车徐徐进入长安四星的宇宙港。

　　长安系是一个由一颗恒星，十三颗行星组成的恒星系，早在银河帝国时期就成为帝国的南都，虽然银河帝国的皇帝陛下很少来到这里，但并不妨碍历代皇帝对长安系的建设和改造。

　　时至今日，作为楚唐帝国的国都，整个长安系已经变得极其繁华。

　　除了最开始发现的两颗可居住行星长安一星和长安二星外，经过数千年的改造，又建成了长安三星到长安八星五颗星球。而作为楚唐帝国皇室所在的长安一星和政府所在的长安二星，平时是禁止其他无关人员进入的。

　　至于长安三星，那是一部分大型门阀贵族和社会精英所居住的星球，上面商业极度繁荣，不论宇宙哪个国家出产的东西，只要有价值的，都可以在这里买到。而且这颗星球也是宇宙间无数公司的总部所在，传说如果给这颗星球随便来上一炮，哪怕是威力最小的战舰炮，只要击中星球表面的任意一个城市，整个宇宙的商业贸易成交额将下降五到十个百分点，而南宇宙则要下降二十到三十个百分点。

　　由此可见，长安三星在宇宙中的地位。

　　接下来的长安四星五星，都是仅次于三星的存在，上面也是商业林立，挤满了部分的大贵族和大部分的中小贵族。以及无数的普通民众。其繁华程度也超过了诸如希尔梵斯特、伊瑟拉斯或者泰尔西等国的首都。

　　最后的长安六星七星八星，上面居住的几乎全是普通居民。虽然因为星球是改造而成的无法大种植种植农产品，但这三颗星球以庞大的制造业为基础，也是相当繁华的。只要你肯认真努力的去工作，绝对能够过上远超一般人的幸福生活。

　　毕竟，这里再差，也是在皇帝陛下的眼皮子底下，没有人胆敢放肆的去占取普通民众的利益。当然，大部分贵族也不稀罕去占那点便宜，仅靠着高超先进的技术和长安系中无比庞大的客货流量，就能赚个盆满钵满，又何必去得罪人呢。

　　随着星际列车的舱门打开，寥寥可数的几个人走了下来。

　　也是，能够到长安四星这种地方的人，又有几个会乘坐这种廉价的交通工具呢。

　　一个穿着风衣带着墨镜，看似冷酷的男人走了下来，他的右手牵着脸上堆满了好奇、抱着布偶小熊的可爱小女孩走了下来。打量了一翻熙熙攘攘的宇宙港后，便乘坐轨道升降梯向着地面离去了。


第八章 长安四星

　　“赵汐月同学！起床了！”

　　“喵呜，哥哥，再让我睡一会嘛……”

　　“不许赖床，今天是你上学的第一天，忘记我跟你说的话了吗？”

　　“喔，那我这就起来了。”

　　清晨，当第一缕阳光照耀在城市中时，一栋高约数百层的大楼中段的一间房子里，云翼已经为赵汐月做好了早餐，等着去学校了。

　　为了引起不必要的误会，云翼让汐月公主恢复了本名，并且纠正了她对自己的称呼。而要想尽快的融入到这个社会，就必须进入各自的学校，去学习新的知识，认识新的朋友。

　　三天前，云翼和赵汐月都通过了学校对他们两人的入学考核，同意他们转学。只不过一个是即将毕业的高中，另一个是小学五年级。

　　赵汐月的小学知识早已自学完毕，甚至初中的一大部分她也学过了。于是云翼便让她到学校后只需要学习一些自己感兴趣的东西，并且多认识几个朋友就可以了。

　　而他自己，事情可就多了。除了要修炼《浩气正天诀》之外，还要发奋努力的去学习，将自己那并不全面的知识在短时间内达到与其他同学相同的程度上，并且尽可能在即将到来的高考中，取得一个好的成绩。

　　这样，才能进入那些著名的学校。学习知识是一方面，而主要的目的，是寻找一些能够帮到自己的人，最好能将他们牢牢的绑在自己的复国战车之上！虽然说起来挺难得，但云翼还是决定拿出当年刻苦训练的劲头去努力。

　　“太谢谢您了，汐月这孩子挺听话的，以后就麻烦您了……汐月，要听老师的话，不许调皮。放学后不能乱跑，等着我来接你。”

　　挥了挥手，目送着赵汐月在老师的带领下进入了学校后，云翼向着相隔不到一公里的高中走去。

　　报名很顺利，没用多长时间，云翼就成为了这个学校的一员。

　　被老师带进教室的时候，教室内一片安静。估计是还有几个月就好面临高考了，同学们都在很认真的复习吧。

　　简单的自我介绍之后，云翼随便找了个靠后的座位。虽然看上去平淡无奇，不过他那俊美的脸庞和气质，已经吸引了不少同学好奇的目光了。

　　“喂，似乎不错的样子，你有没有兴趣啊？”

　　“说的也是呢，看上去是哪个家族的子弟吧，长得好帅啊。”

　　“哇，是我喜欢的类型耶，你们不许和我抢！”

　　……

　　虽然距离并不远，但已经转修《浩气正天诀》的云翼，只能模模糊糊听到对方在窃窃私语，但是说些什么，他已经听不清楚了。

　　不过这样也好，起码可以专心的去学习。

　　下课后，云翼的桌子立刻被几个女生围了起来。在科技极度发达的今天，人体内的不良基因早就被剔除干净，加上人人习武，身体素质极好。特别是在满是精英贵族的长安四星，看到一个丑女的难度恐怕不亚于在街上捡到几块钱……

　　从来没有见识过这等待遇的云翼立刻脸红了，面对诸多女生的发问，他甚至不知道该说些什么。

　　“喂，新来的。你家是干什么的？”

　　一个男生满脸的不忿，拍着云翼的桌子喝问道。

　　家？早就毁灭在战火中了。

　　云翼看了那个男生一眼，没有搭理他。只是对众人说道：“抱歉，还有几个月就要考试了，请大家认真学习吧。”

　　在长安四星，多的是门阀贵族，要是你成绩不行，除非你家是那种在帝国担任高官或者有强势爵位的，不然根本无法进入一流的大学。听了云翼的话，大部分的同学都散去了，只有两三个女生还在好奇的看着他，但也看出云翼不喜欢被人打扰，便没有再说什么。

　　那个男生看了他一眼，也没再多说什么。在这个星球，说不定随便碰到个人，都有可能是某个极大家族的成员，要是因为得罪不认识的人而为家族惹上灾祸，那就得不偿失了。

　　放学的时候，几个大胆的女孩在递过粉色的信封后，飞也似的离开了。

　　“这就是传说中的情书么？”

　　走到没人的地方，云翼随便拿出一封拆看看了看，不觉哑然失笑。作为一名十七岁的少年，他也曾幻想着某天能够碰到一位自己喜欢的女孩子。不过这种才刚刚认识、彼此间根本不了解，也没有那种一见钟情的感觉，自然而然的，云翼就将其当成了个笑话。不过作为第一次收到情书的纪念，云翼还是将信封仔细的装进了书包里。

　　在接过赵汐月后，两人一边询问者彼此学校里的事情，一边向家里走去。

　　出乎云翼的预料，他原本想着赵汐月应该是个内向的孩子，在学校应该不会这么快就交到朋友。不过他还是小看了赵汐月的魅力，那种可爱甜美的面容，纯真的表情，典雅的气质，都让她成为了班里最受欢迎的孩子。说起来，她还是一位真正的公主呢。

　　离开云翼的赵汐月并没有在同学们的热情下露出怯意，在经过最初的陌生之后，很快就能和班上的女生打成一片。

　　从老师的口中听到之后，云翼狐疑的看着赵汐月，难道她平时在自己面前只是装装样子吗？

　　不过这样也好，至少赵汐月能够很快的独立，并且能够照顾自己。

　　三个月的紧张学习和修炼，让云翼苦不堪言。课堂上要学的东西，还要补齐和其他同学的差距，《浩气正天诀》的修炼也不能停下来。每天，云翼都要到深夜才能入睡，而一大早还得爬起来给赵汐月准备早点。

　　终于，在神秘项链的作用下，三个月后的考试中，云翼取得了不错的成绩，足以让他进入一流的学校，使得这三个月的努力没有白费。

　　炎热的暑假如期而来，看着入不敷出的存折，云翼想了想，似乎这个假期并没有什么重要的事，便决定找个地方去打工，赚些钱补贴家用。

　　云翼最为自豪的本事有三个：武道功夫，机甲操作以及机甲维修。在这个和平的星球上，前两种自然没有什么用处。而在这个繁华的星球上，拥有着无数买得起机甲的爱好者，当然不会缺少出售和修理机甲的公司。据云翼所知，在他家楼下的不远处，就有一家并不算太大的专门销售维修机甲的公司。

　　放假的第一天，云翼便来到了这家名为“迅捷机械”的公司。


第九章 机甲修理

　　“什么，小子，你不是在开玩笑吧。”

　　当云翼走进公司，向门口的接待小姐说明了来意。那位小姐虽然有些怀疑，但还是履行了自己的职责，将云翼带到了公司维修机甲的场地，介绍给了维修分部的负责人汤森。

　　汤森年近七十，外表看上去还很年轻，也许是因为武道有成吧。在听到接待员说是来应聘机甲维修工之后，疑惑的看着云翼。

　　“刚高中毕业的中学生吧，想利用暑假打打短工？勤工俭学？一个月80块，干不干？”

　　80块？云翼的心中微微盘算着，若是在伊瑟拉斯或者泰尔西、希尔梵斯特等地方，这个工资甚至是一名中级机甲维修工才能拿到的。而在长安四星，却仅仅是一名利用暑假勤工俭学的中学生一个月的薪水，在联系这几个月购买生活物资的花销，这80块钱最多够他和赵汐月两个人生活两个月的时间，而且前提还要是赵汐月不去逛街的情况下才可以的。

　　“这个，我想您可能是搞错了……我不是来勤工俭学的，我是来应聘机甲维修工的。”

　　汤森好笑的看着这个不知天高地厚的小伙子，虽然对方的气质让他甚至一度以为对方是某个家族偷偷跑出来的世家子弟，但他还是按照正常招聘的过程说道：“既然如此，那请出示你的机甲维修等级证书。”

　　“呃……”云翼哪来的什么等级证书，他的一切维修知识都是自学而成的，甚至他根本就不知道从业需要这样的东西。

　　似乎找工作也是一个很难得事情啊。

　　云翼摇了摇头：“我没有证书，我都是自学而成的，你看……是不是可以先试用一段时间？”

　　汤森拍着他的肩膀，笑道：“小伙子，没有证书可不行，这是公司定下的规矩，我可不能因为你而破例啊。”

　　那就没有办法了。云翼看了看维修厂，厂房的墙角堆放着几台红鬃烈马，还有一些不认识型号的机甲。望着那几台红鬃烈马，云翼不由得想起那台被自己流放到宇宙中的机甲，眼中满是一片怀念。

　　“抱歉，耽搁你这么长时间。”云翼带着歉意道：“那能不能允许我参观一下贵工厂，我是说，我很喜欢这些机甲……”

　　汤森看到对方眼中的不舍，也没在意，随意地道：“没关系，你随便看吧。记得不要随便动手，这里有的机甲零件没有固定，可别出现什么事故。”

　　云翼大喜，匆忙和汤森说了一声，立刻便窜到距离他最近的那台红鬃烈马的旁边，瞪大眼睛从上到下仔细的看着。一边看，一边回想起自己驾驶着红鬃烈马大杀四方，可惜现在的他，甚至连一台最便宜的机甲都没有。就算有，也没有地方供他操作练习。

　　贪婪的望着那台机甲，从上到下，从前到后，机甲的每一个部位，就好像总也看不够似地。对于红鬃烈马的喜爱，云翼早已将整个机甲的所有数据背记在了脑海里，但不知道为什么，每次一看到机甲，他就不由自主的兴奋了起来。

　　沉浸在机甲中不可自拔的云翼没有发现，维修厂的工作人员不知为何，集体钻进了旁边的一座维修车间，将他一个人仍在了这里。

　　“轰……”

　　重物落地的声音猛的一响，将云翼唤醒。抬头看去，一架重型悬浮车停在了维修车间的门口。随着这架高达近十米的大型悬浮车的后门徐徐打开，一台红鬃烈马被徐徐的送了下来。

　　“喂，快过来帮我看看，我的机甲这是怎么了？”

　　一个半秃老头从驾驶室里跑了出来，冲着云翼喊道。

　　“我？”云翼指着自己的鼻子，疑惑的问道。

　　“就是你，快来给我看看。娘的，怎么突然就不动了。”半秃老头骂骂咧咧的走到悬浮车的后面，望着机甲，眼睛里满是担忧。

　　云翼左右一看，迅驰公司的人居然一个都不在。反正也没什么事，倒不如去看看那台机甲。

　　想到这里，云翼立刻走上前去，一边摸着机甲，一边详细的询问那半秃老头。

　　据那老头说，他正在操纵着机甲进行小范围的移动训练，光脑突然一下卡死，紧接着引擎就停止了运转。

　　云翼略一思索，便说道：“你还记得你当时是输入了那些命令吗？”

　　半秃老头抓了抓自己头上稀疏的头发，半天才道：“我也不记得了，当时我是打算做一个俯冲动作的。”

　　“右脚半步后移，左脚抬起一米，引擎输出60%，左脚向右侧移动7米落下，引擎输出90%，重心前移43.9度，右脚喷射引擎启动……”

　　云翼张口，就是一连串的命令，如果在一个能够熟练操作红鬃烈马的人听来，正是一个标准的俯冲动作，把那个半秃老头听的一愣一愣的。

　　“你说一下，这些动作你是怎么完成的……”

　　半秃老头苦思冥想半天，才艰难的说道：“我好像没有做左脚向右侧移动的命令……”

　　云翼点了点头，道：“问题很简单，因为你没有按照标准步骤去做，右脚喷射引擎负荷过重，极易引起机甲右下侧能量管路因为过热而导致的粘连。因此，由于能量无法顺利的传输，机甲主引擎才会停止工作。”

　　一番话让那个半秃老头听的一愣一愣的，待他说完半天后，才问道：“那要怎么修？”

　　“简单啦，换个能量导管就搞定了，不是很贵重的东西。”

　　“啊，太好了。”半秃老头搓着手高兴的道：“那你快给我更换吧。”

　　云翼双手一摊，苦笑道：“抱歉，我不是这家公司的员工。”

　　直到这时，半秃老头才发现云翼身上穿的并不是迅驰公司的工作服，不好意思的哈哈一笑：“小兄弟水平真不赖啊，这么轻松就把问题找出来了。以前我这台机甲有问题的时候，他们都要检查个两天，再修个三天才能弄好。”

　　云翼微笑道：“那也不一定每次都是这个问题。说不定是其他的问题，很难检查出来的那一种。”

　　“说的也是。”半秃老头若有所思的仔细的打量了一番，突然指着他道：“你不会是来这里求职的吧？”

　　云翼点了点头，右手挠了挠脑袋，笑道：“可惜我没有机甲维修等级证书，人家没要我。”

　　“是这样啊……”老头拍着他的肩膀，笑道：“放心吧，我带你去见个人，保证能进这家公司。说起来，你这么好的技术怎么不去考等级证书呢？”

　　听了老头的话，云翼猜测对方可能有什么朋友是这家公司的，心里也很感激。听到对方的问话，他说道：“我不知道去哪里考。我刚从其他地方搬到这个星球，所以……”

　　“等级考核虽然有点难，但是我想你认真学习过的话，考个初级证还是没问题的。关键问题就是每年只考一次，距离下次考试还有将近半年的时间，你可不要错过了。好了，走，我带你去见我那位朋友。”

　　说着，不容云翼反对，就拉着他向迅驰公司的办公室方向走去，连丢在门口的机甲和悬浮车都不管了。


第十章 夏亚伯爵

　　刚进入办公室所在的区域，迎面便匆匆忙忙走过一位西装革履的中年人，看到云翼和半秃老头，微微一愣，却一脸笑容的迎上来，握着老头的说道：“夏亚伯爵，您怎么来了？是不是您那台烈马又出问题了？”

　　“哈哈哈……”半秃老头大笑着，拍着中年人的肩膀道：“我说小陈啊，你们机甲维修部门不是还缺几个修理工吗？我这不给你送来了。”

　　云翼看了一眼半秃老头，心中一惊。他万万没有想到，这个看上去有些猥琐的老头，居然是一位伯爵。果然不愧是楚唐帝国的长安四星啊，大清早出门都能碰到一位伯爵。

　　陈姓中年人大喜，急忙道：“夏亚伯爵，您可是帮了我们大忙了。哎，您可不知道，这段时间几个机甲公司竞争的太厉害了，根本招不到人。对了，你介绍的人在哪呢”

　　听闻此话，云翼不由的挠了挠脑袋，心中暗叹：唉，看来自己还是太过年轻啊，下次找工作的时候装成熟一些。

　　夏亚伯爵脸色一板，指着云翼说道：“就是这个孩子，你别看他年龄小，那技术不比你这里的修理工差。”

　　陈姓中年人面色一怔，看了看云翼，又看了看夏亚伯爵，心中犹豫片刻，便道：“其实我这前几天已经招到一位初级修理工了，暂时还不算很缺人。不过既然是夏亚伯爵介绍来的，那水平自然不错了，我这就收下。”

　　听完这句话，夏亚伯爵和云翼都很明白对方的意思：你夏亚伯爵要塞人来，我卖给你这个面子。

　　夏亚伯爵老脸一抽，哼了一声，说道：“那就这样吧。我那台烈马没其他问题，你给我换个能量导管就行了。”

　　“行行行，没问题。”陈姓中年人哈哈一笑，打开手上光脑将事情说了一下后，便道：“夏亚伯爵，我已经安排人去给你更换了。您带来的孩子让他去找汤森总监报道就可以了。哦，对了。今天早上刚运过来一台红鬃烈马七型机甲，汤森总监可能在二号修理车间那边查看，你可以去找找他。”

　　待中年人告辞走后，云翼苦笑着对夏亚伯爵说道：“伯爵大人，今天多亏了您的照顾，不然……”

　　“哼。”夏亚伯爵狠狠的瞪了中年人离去的方向，然后道：“小伙子，好好干，不要给我夏亚丢脸，怎么说你也算是我推荐来的。要是你干的不好，不用别人说，我立刻就让小陈把你开除掉。”

　　云翼郑重的望着夏亚伯爵的双眼，铿锵有力的道：“请您放心，夏亚伯爵。我一定会努力干好的，如果我达不到其他修理工的要求，到时候不用别人赶，我自己会走的！”

　　“嗯，不错。”夏亚伯爵满意的拍了拍云翼的肩膀，让云翼心中不觉抱怨：这个夏亚伯爵看上去什么都好，就是这个爱拍人肩膀的毛病，确实有些不好说。

　　“现在你已经是迅驰的一员了，走吧，我们先去看我那台烈马修的怎么样了。”

　　既然问题已经找到，更换自然很简单。不到十分钟，一名工作人员就为夏亚伯爵的机甲更换好了能量导管。

　　和夏亚伯爵交换了通讯号码后，云翼便送对方离开了。接下来，该去找那位汤森总监。

　　对汤森总监的映像，总的来说还算是不错的，这个热心的总监最初见到他的时候并没有发什么脾气，也没有将自己赶出去，应该是个很好说话的人吧。

　　很快，云翼就找到了二号修理车间，一眼就看到在那边指挥人干活的汤森总监。不过随即，他便被场中间停放着的一台红色机甲所吸引。

　　红鬃烈马七型机甲，是楚唐帝国威龙集团三年前发布销售的一款新型机甲，在继承并加强了其系列的超高速度和火控武器以及强大的引擎之外，最大的改变就是其外壳的装甲材料，采用的是最新研制的合金金属，是和另一款同步开发的“金刚”系列一同使用的高强度合金金属，使其抗打击能力起码超过了烈马三型的50%以上。

　　再就是其外观，比烈马三型更为苗条一些，在胸甲处多了一副外挂装甲，能更好的保护驾驶员的安全。在其武器系统上，除了之前的合金长刀之外，还多加了一面盾牌。

　　从整体上说，这台烈马七型在攻击力里最多超过烈马三型30%，而其防御力，起码要增加100%以上！

　　望着这台彪悍无比的机甲，云翼的心中蠢蠢欲动，甚至想着就这么冲上去驾驶着狂奔一圈，找个敌人干上一场！

　　“你就是云翼？”

　　从云翼刚一进门，汤森就看到了这个小伙子。虽然不知道对方是用什么办法让陈经理同意的，但并不妨碍汤森的好心情。

　　看到对方盯着机甲时，那火热的目光。汤森就知道这个小伙子是打心眼里就喜欢机甲的。而这种人只要给他足够的时间和资料，都是能投入十二万分热情去学习的，只能能坚持下去，成为高级修理工自然不在话下。

　　“怎么，看上这台烈马了？”为了让对方能够听到自己话，汤森甚至伸出手去拍云翼的肩膀。

　　“抱歉……”被惊醒的云翼歉然看着总监，说道：“实在对不起，不知道怎么，一看到它我就挪不开眼睛了。”

　　汤森呵呵一笑，道：“那倒没什么，你现在也算是我们的同事了，这台机甲要在我们这里呆一段时间，足够你看的了。”

　　“真的？”云翼兴奋的叫着，看到对方点头，他忍不住道：“这台烈马七型出了什么问题？”

　　汤森摇了摇头：“这台机甲是我们的一位老客户从公司订购的，但是买回去不到一年就出现引擎输出不够稳定的问题。这种烈马七型太过先进，很多技术都不是我们能够掌握的，以我们的技术和设备，根本查不出来故障原因。不过我们已经与威龙公司联系过了，对方答应在三个工作日内就派人来修理，并且同意让我们在旁边观看……”

　　“太好了！”云翼喜形于色，心中暗想：等过几天那个威龙公司的修理工修理的时候，一定要仔细的观察，看看七型和三型到底有什么区别。

　　“走吧。”汤森指着堆放在墙角的几台破旧机甲道：“因为你没有等级证书，我随便出些题考核一下，在看给你安排什么工作。”

　　云翼点了点头，握着拳头暗下决心，这次一定要表现好，决不能让夏亚伯爵丢脸。


第十一章 入职考核

　　按照汤森的理解和经验来看，要想正确的判断出一台机甲出现了什么问题，若是由一名经过正式培训的修理工来检测的话，必须要先知道机甲是在什么情况下出的问题，经过仔细询问判断后，再用各种检测工具对其进行细致的检查，再将检查的数据交由光脑进行计算，从而得出可能发生问题的部位。

　　但是眼前的这个叫云翼的年轻人似乎正在颠覆他的理念。

　　他只是查询了一下机甲用户送修的记录，而后钻进控制室，启动引擎，不到三分钟的时间就跳了下来，在没有借助任何工具的情况下，仅仅依靠一台小范围的反重力发生器，就手动将那个零件拆了下来。

　　“这个零件是修理还是更换？”云翼指着身边拆下来的那一块导流平衡仪问道。

　　汤森似乎是想要看看云翼的真正水平，他知道这台机甲出的是什么问题，也清楚这台导流平衡仪如果要修的话，除了专门学习够，否则就只有中级以上修理工才必须系统的学习。对于云翼，汤森原本只想试试他的检测水平。不过问题已经找出来摆在那里，不妨让他试试。

　　“你修修看吧。”汤森指着不远处的一个房间道：“需要什么工具，可以去那里领取。”

　　云翼没有反对，点了点头后，便向工具室走去。片刻后便拎着个箱子走了回来，汤森一眼就可以看出，这是一套用来修理导流平衡仪的专用工具。

　　他居然会用这套工具？

　　汤森猛的一震，要知道修理导流平衡仪的话，使用普通的标准修理工具就可以完成，但那会用掉大量的时间，而且在最后的校对时也会有轻微的误差。而这套专用工具就不一样了，完全可以轻松的修理平衡仪，并且将其校正到最佳位置。

　　但是……就连大部分的高级修理工，都不太会用这套专用工具。

　　迅驰公司在几年前还有一名会使用这套工具的高级修理工，不过那名修理工在被别的公司挖走之后，这套工具便再也没有人能够使用了。没想到时隔几年，竟然被一个年轻人拎了出来。

　　云翼的动作并不算娴熟，显得有些生疏。虽然他学过这套工具的使用方法，但这也是他第一次真正的使用，回忆着赵玄忻给他的那些赵宋皇室费尽千辛万苦才搞到的资料，与这些工具一一对应起来。渐渐的，云翼已经在心中对整个修理过程完成了一遍推演。

　　深吸一口气，云翼手下的动作陡然快了起来。

　　在汤森瞪大眼睛注视下，云翼就好像一名娴熟的修理工，没有一丝多余的动作，但见云翼双手飞速的动作之下，那台导流平衡仪已经被他拆成了一堆零件。而云翼也将那个损坏的部件挑了出来，正在一边检修。

　　他能不能装起来？

　　猛的，汤森的心中闪过一丝不安。万一他只会拆不会装该怎么办？能够正确的组装导流平衡仪的修理工迅驰不是没有，但也就那么两个中级修理工才会，而这几天的业务非常繁忙，恐怕很难抽出时间来组装。要是云翼无法正确组装，那这台机甲的交付日期恐怕要推延很久了。

　　不多时，云翼已经完成对损坏部件的检修，开始对整个平衡仪进行组装。

　　在专用工具的帮助下，并没有用太多的时间，云翼就将导流平衡仪组装完毕，并且独自完成了校正。

　　接过云翼手中的导流平衡仪，汤森已经不只是大喜过望，简直有一种捡到宝贝的感觉。他顾不得跟云翼说些什么，飞快的来到检测仪器的旁边，对这台导流平衡仪进行检测。

　　误差小于0.002！

　　看着检测仪器上显示的数字，汤森用彷佛看到怪物一般的目光看着云翼，心中惊骇不止。而在此之前，如果让公司的顶梁柱，那两名中级修理工来修理这台导流平衡仪的话，恐怕仅拆卸安装就得三四个小时的时间，而且最终误差绝对不低于0.1。

　　真的是捡到宝了！

　　头一次，汤森从心里感激起了陈经理，虽然那个人平日没什么作为，而且经常给他挑刺，但这次塞给他这样的宝贝，又怎能不让汤森感激？

　　待云翼将导流平衡仪装回机甲后，汤森带着他来到另外几台待修的机甲面前。这么做，一是想让其他人也见识一下云翼的水平，后面给他安排工作的时候才不会有人多嘴多舌，埋怨不公；而第二的目的，便是他想看看面前的这个少年，到底能有多大的本事。

　　一台又一台的机甲，在云翼的手底下被修理完毕，所用的时间都是极短，而且修理的效果也非常好。围观的工作人员从一个两个，直到后面几乎全场的修理工都跑来观看，甚至连那两名顶梁柱的中级修理工，在亲眼看着云翼修好两台机甲后，也自叹不如。

　　于是乎，汤森总监当场便宣布，云翼将成为公司第三个中级修理工，拥有每个月800元的底薪和提成。对于报酬，云翼非常满意，而那两名中级修理工在客套之后，也告诉云翼，在公司里，800元的底薪只能算是薪水中的小头，而大头则在提成中。若是每个月能够完成30台以上的中等维修任务，起码能拿到超过千元的提成。

　　在那两人告辞后，云翼这才得空擦着额头上的汗水。一般来说，修理的任务会划分为高等中等低等三个档次的维修任务，而对应的修理工则是高级中级初级。刚才汤森给他的考核任务，只有两个是中等维修任务，其他的都是低等的任务，他才能顺利的完成。如果是高等修理任务，恐怕就算是学过大量机甲资料的云翼，估计能够独自完成的任务也不会超过四成。

　　当然，在迅驰这种没有高级修理工的小公司里面，就算检测出高等维修任务，也会劝客户去大公司维修的。除非是像那台红鬃烈马七型机甲是他们自己售出的，也会联络机甲制造公司的维修部门，派人过来修理。

　　在汤森的帮助下办好手续之后，云翼就正式的成为了这家公司的一名修理工了。


第十二章 中级修理工

　　待一切就绪，也已经到了快到午饭的时间了。汤森原本打算和云翼一起去吃饭，但在听说他和十岁的妹妹相依为命，中午还要回去做饭的消息后，不由对这个少年肃然起敬。

　　知识丰富，手脚灵活，待人谦逊，气质不凡。不仅如此，还以幼龄撑起一个家庭，照顾妹妹，还要完成自己的学业，这样的人又如何不让汤森去敬佩。

　　迅驰公司距离云翼居住的地方并不远，几乎转个弯就到了。

　　回到家里，赵汐月正一本正经的坐在床上修炼着功法。在云翼转修《浩气正天诀》之后的第二个月，他就已经开始慢慢的帮赵汐月打通修炼所需的几个穴道。直到一个礼拜之前，才算大功告成了。

　　现在的赵汐月，在经过初始的几次引导后，已经可以轻松的独自修炼功法了。当然，这也不乏云翼那祖传项链的功用。

　　赵汐月的天赋非常不俗，再加上《浩气正天诀》这种超强功法，以及祖传项链的帮助，她的武道修为简直是一天一个样，按云翼的估计，恐怕不到一个月的时间，她就能正式进入武道二级的水平了。

　　要知道当年修炼《破浪决》的云翼，入门就花了两个月的时间，而直到半年之后，才堪堪进入武道二级，那还是云翼艰苦修炼的成果。

　　看着心无旁骛修炼着的赵汐月，云翼的脸上荡漾着微笑。在如今这个人人修炼的时代，一个漂亮的女孩子若是没有足以防身的武道修为，特别是在这个充满着贵族世家的星球上，将是一件很悲惨的事情。

　　“照这样下去，等她进入大学的时候，应当有八级以上的武道修为了吧……”

　　满意的云翼哼着一首毕业时从同学那里学到的流行歌曲，换上家居服，便去准备午饭了。

　　自从到达长安四星，云翼进步最大的不是学习成绩，不是武道修为，不是机甲操作，而是厨艺。刚开始的时候，每天的三顿饭，在挑剔的赵汐月眼中，吃饭简直就是每天最痛苦的事情。从没做过饭的云翼唯一能够称道的，就是他起码把饭做熟了，不会让正在长身体的两人得一些稀奇古怪诸如拉肚子等病症。

　　在赵汐月第N次抗议无果后，便以绝食来威胁云翼。万般无奈之下，他也只有从网络上寻找大量的食谱学习，在他那变态的智力和分析能力下，做饭的水平日渐提高，一个月之后，赵汐月的抱怨已经越来越少了。三个月之后，赵汐月已经决定每天早上上学的时候带上云翼做的便当，再也不吃学校为他们准备的午饭了。

　　难道这就是赵玄忻所说的“有压力才有动力”？

　　不管怎么说，云翼现在的厨艺水平，已经足以满足赵汐月那小丫头刁钻的胃口了，仅这一点，便让他满足不已。要知道，这小丫头可是在皇宫里生活了十年，就算再落魄的皇室，所挑选的厨师也是一流的吧。

　　厨房里飘出的香味将沉浸在修炼中的赵汐月唤醒，小女孩蹦蹦跳跳的来到厨房，满怀期待的望着系着围裙炒菜的云翼。

　　虽说科技已经很发达了，除了那些长期处于饥饿中的人之外，很少有人喜欢吃食物合成器做出来的东西。哪怕是可以根据顾客的口味变化而变换食谱的最新型号的食物合成器，也比不上一名手艺一般的厨师。

　　“开饭喽！”

　　云翼笑呵呵的将做好的饭菜放在餐桌上，看着将喜欢的饭菜统统拉到自己面前的赵汐月，心中猛然想起了离开基地时，面对女皇的承诺。

　　“现在的汐月……应该算是幸福吧……”

　　站在一号维修车间二楼的办公室的窗户边上，汤森总监和总经理陈木人正仔细的看着楼下不远处那个紧张工作的身影。

　　“陈经理，你这次推荐的可真是个人才啊，他的技术和年龄都让人难以置信。”

　　很少听到汤森总监如此赞誉一个人，陈木人收起了刚才的漫不经心，全神贯注的去观察那个身影。

　　娴熟的技术，流畅的动作，不带丝毫犹豫的拆卸着零件……

　　许久，陈木人叹了口气道：“原本以为要让夏亚伯爵欠我们一个人情，却没想到反而是我们欠了人家一个人情。”

　　说罢，也不管汤森总监的疑惑，对着手腕上的光脑说道：“安排一下，后天下午替我约夏亚伯爵，我请他吃饭。”

　　关上光脑，陈木人凝视着那个身影道：“刚开始我看那孩子年龄还小，便以为夏亚伯爵塞来混饭的。回想起来，那时候给夏亚伯爵的回话确实有些过分了……不过，能拥有这样的高手，我也顾不上这张脸了，过两天就给夏亚伯爵去道歉。”

　　汤森点了点头。这个陈经理虽然能力上有些欠缺，但他能够很快的认清自己的错误，并且不顾面子问题而去纠正，这一点正是汤森总监看好迅驰的原因之一。

　　“对了。”陈木人仿佛想起来什么，说道：“明天威龙集团会派史迪克威尔工程师过来，你安排一下，明天暂停其他维修工作，所有业务推迟，嗯……你也知道我对机甲维修一窍不通，就由你来接待吧。”

　　早料到如此的汤森没有丝毫犹豫的点头道：“我已经安排的差不多了，就等威龙派人来了。”

　　“工具什么的都准备好了没有？”

　　“放心吧陈经理，绝对不会出现任何问题的。”

　　陈木人点头道：“汤森总监做事一丝不苟，这点我非常欣赏。明天一切就交给你了，希望能给威龙留个好印象。”

　　“呼……终于下班了。”

　　擦了擦额头上汗水，换过衣服。深情的看了一眼那台高大的烈马七型，云翼才向家里走去。

　　以他对机甲的热爱，根本不需要别人的督促，面对每一个故障，不论大小，他都会全力以赴。迅驰公司的生意非常好，以前因为人手不足，不得不将大量的修理业务都送给关系较好的其他修理公司。而现在有云翼这个技术高超、又肯努力工作的生力军加入，让迅驰公司的生意立刻上了一个新的台阶。

　　“咦？这是什么？”

　　刚进家门，正在换衣服的云翼忽然看到门口的垃圾箱中，有一些还未来得及销毁的粉红色碎纸片。

　　顺手拿出几张，那似曾相识的字体和话语，让云翼顿时发出撕心裂肺的喊叫声。

　　“我的第一封情书啊……赵汐月！你给我出来！”


第十三章 威龙来人（上）

　　赵汐月的房间门微微打开一个小缝，一个小脑袋在看到云翼之后，立刻慌乱的缩了回去。“砰”的一声就将门关上了。

　　“呜呜，我收到的第一封情书啊，这么有纪念意义的东西居然就被你撕了！快点给我开门！”

　　躲在门后的赵汐月心里慌慌的，下午无聊的时候翻看云翼的东西，居然就让她看到了几封粉红色的信笺，看过之后，就不高兴的撕掉了。却没想到云翼会发这么大的脾气。

　　“那些有什么好嘛，大不了我赔你。”

　　门内传出赵汐月的声音，让云翼一愣。片刻后，一张粉红色的信笺便从门缝中塞了出来。

　　“这是什么？没来得及撕掉的吗？”

　　云翼自言自语着，从地上捡起那封信笺。只看了一遍，就被信上写的那些带着童稚的话语逗笑了。

　　“汐月，你写的什么啊，什么‘我只想和你一起玩？’，难道我们不是天天都在一起吗？‘我天天都希望你陪我去逛街’，哎呀，我的小公主，你饶了我吧，我现在每天都要努力工作才能赚到给你吃饭买衣服的钱……这是什么？‘等我长大了……嫁给你做老婆’？哎呦，笑死我了。肚子都笑疼了，哈哈……”

　　猛的，房门被拉开了，一脸通红的赵汐月撅着嘴，一把将信笺从云翼的手中抢走，不顾笑的眼泪都流出来的云翼，对着他的腿就是一脚，然后哼了一声，跑回房间，将门重重的关上了。

　　“小孩子还真有意思啊。”云翼揉了揉小腿，笑望着紧闭的房门摇了摇头。这一脚汐月可是用上了她那微薄的内力，在云翼没有防备之下还真有点痛。

　　一边揉着小腿，一边哎呦哎呦着向厨房走去。

　　饭做好后，云翼在门外苦苦哀求了十多分钟，脸上还是一片绯红的赵汐月才慢吞吞的走了出来。看了一眼捂着嘴偷笑的云翼，她飞速的蹿到餐桌旁，二话不说便将云翼喜欢吃的几个菜都拉到自己面前，并且恨恨的看着他。

　　这一顿饭，两个人都吃的不怎么舒服。赵汐月吃到的都是辣味较重的菜，一边吃一边大口喝着水。而云翼就只能小口吃着几个专门给赵汐月准备甜味较重的菜，一脸的苦相。

　　夜晚时分，等赵汐月睡熟之后，云翼悄声来到她的房间，找到了那封被压在枕头下面的“情书”。将“情书”郑重的藏好后，云翼偷偷一笑，心中暗自盘算着，等过几年赵汐月长大后，再把这封信给她看看，以报今天之仇！

　　第二天一早，云翼飞速的为两人准备好饭菜后，便急匆匆的向公司走去。

　　今天，可是威龙集团派人修复那台红鬃烈马七型机甲的日子，可万万不能去晚了，到时候找不到一个偷学技术的好位置可就糟糕了。

　　停放着那台机甲的二号修理车间被打扫的一尘不染，平时堆放在墙角的待修机甲也被转移到了其他的车间。整个空间收拾的整整齐齐的，汤森总监和那两名中级修理工，以及其他的初级修理工都一脸郑重，等待着威龙集团工程师的到来。

　　上午十点，一辆威龙集团出品的“旋风”牌高档悬浮车降落在了二号车间的门口。汤森总监急忙带着人上前迎接，门开了，一名有着花白头发的老人缓缓的走了下来。

　　早在昨天，云翼就从汤森那里得到了这个老人的情报。

　　这名名叫史迪克威尔的中级工程师，已经在威龙集团干了大半辈子了，常年处理各种机甲疑难杂症的他，在技术上自然是不容质疑的。

　　一番客套之后，史迪克威尔并没有浪费时间，直接来到了那台烈马七型机甲的旁边，指挥着随行人员用他们带来的一些仪器开始检查。

　　不多时，在史迪克威尔的指挥下，那些随行的工作人员从车上拿来几套工具，便开始对机甲的主引擎进行拆卸。

　　云翼忽然记起这台机甲的问题是引擎输出不稳定，难道是引擎出现了问题吗？他并没有开口询问，内心对机甲的渴望又迫使他向前面凑了几步。史迪克威尔正在分析检测的数据，看到云翼几乎跑到他的身边，也没有露出什么不喜的表情，依然全神贯注的分析着。

　　半个小时后，机甲那庞大的主引擎终于被拆了下来。在反重力的作用下，被工作人员小心翼翼的放在了一块专用的平台之上，立刻就有数名拿着各种仪器的工作人员走过来，对引擎进行检测。

　　整整三个小时的检查，除了史迪克威尔的声音之外，再没有任何人交头接耳，全部都聚精会神的看着那些工作人员拆卸检测引擎，看他们如何分析数据，不断的学习着。

　　在云翼看来，史迪克威尔对于机甲维修方面，确实有着过人的经验，只需看到数据，就能分辨出这个位置是否正常。这种经过系统培训，又参加工作多年的工程师，根本不是云翼这种半路出家、空有一肚子知识，但在经验方面却寥寥无几的新手所能比拟的。

　　然而，三个小时的检查，却没有查找到任何的问题。不过大家都认为是烈马七型机甲太过复杂和先进，很难找到问题。不过云翼很细心的在史迪克威尔的脸上发现了滴滴汗水和焦虑的神色。

　　要知道，威龙集团可是整个楚唐帝国，甚至是南宇宙所有机甲制造公司的翘楚，其雄厚的资本，强大的技术储备，以及畅销宇宙各国的各式机甲，都让威龙集团的工作人员有着高人一等的自豪。而他们每个人，也都自觉的去维护着威龙集团的形象。

　　而现在，史迪克威尔已经用了三个小时，都没有找出问题的原因。他知道，如果自己这次没有找到问题，虽然在场的人并不是很多，但也会有损威龙集团的形象，这在这名为威龙集团工作了大半辈子的老人心中，是万万不能接受的。

　　仔细一想，他就怀疑可能是某个工作人员没有用心检测，造成数据上失误。但是现在，第三次对引擎的检测已经结束，上报的数据和前两次一模一样。

　　到底是哪里出现的问题！


第十四章 威龙来人（下）

　　到底是哪里出现的问题！

　　史迪克威尔强迫自己冷静下来，盯着那部引擎，绞尽脑汁思索着。

　　虽然这台机甲是最新型号，但他也接触过不少，不过引擎方面的问题，的确不是他擅长的项目。从客户上报的资料来看，应该只是一个小小的问题。但就是这一个小小的问题，却将史迪克威尔难住了。

　　引擎方面的检测一切正常，可是故障显示的明明是输出不够稳定，这怎么可能呢？

　　难道是能源方面的问题？

　　这个念头刚刚出现，史迪克威尔便摇了摇头。一般来说，机甲和悬浮车一样，都是使用的标准能量块。而能够使用如此先进机甲的人，必然是有身份的，而且并不缺钱的人，又怎么可能去使用劣质的能量块呢？

　　到底是哪里的问题？

　　面对不停的检测着机甲的工作人员，史迪克威尔绞尽脑汁，不断地思索着……

　　一个轻微的声音在他耳边响起：“会不会是能量传递过程中出现的问题？”

　　对啊！驱动引擎的能量虽然来自输出稳定的能量块，但是在传输至引擎的过程中，虽然几率微小，但也不是不可能出现问题。

　　“把引擎放到一边，派两个人去检查机甲的能量传输通道……不，我亲自去检查。”

　　说罢，老人兴冲冲的就想往机甲上爬，可惜他的身体已经不行了，而且武道的等级也不会很高，半天都没爬上去。几个威龙的工作人员快速的冲上前来，这才将老头拉住。

　　“快，快给检查传输通道！”

　　很快，一名工作人员就发现了问题的所在：能量传输通道的一个阀门的可变Ф光敏纤元件松动，导致Ф对冲光无法正确校正能量传输的大小。

　　问题并不大，在固定好元件后，这台机甲就算是修复了。

　　将引擎装回机甲内部后，便可以进行调试了。

　　“应该没有问题了。”史迪克威尔满面笑容，对着汤森总监说道：“可以派遣你们的人上去调试了。”

　　汤森总监自然也很高兴，正准备让公司的那名拥有武道六级的驾驶员上去时，却听史迪克威尔说道：“这台红鬃烈马七型机甲要求驾驶员必须达到八级以上的身体强度才可以，不知道你们公司有没有这方面的人才？”

　　“八级？”汤森总监脸色一变，他猛的想起这台机甲的驾驶要求。这也不能怪他，毕竟威龙集团之前生产的红鬃烈马的几个型号都是要求六级就可以的，而这台也不过是他们应客户的要求才从威龙订购的，不然他们也不会采购这种价格极度高昂的机甲。

　　可是现在的情况是，他要到哪里去寻找武道八级的驾驶员？

　　长安系的武道高手的确很多，哪怕是先天三级四级的高手也不是没有。但是，武道超过八级的人已经很难请到了，更何况是懂得机甲驾驶的战士，就算迅驰肯花大价钱去请，也没有人会来的。毕竟，武道八级也罢，战斗机甲操纵也罢，都是用来战斗的，又有哪个战士愿意成为一家机甲公司的试驾人员呢？

　　汤森满面愁容，考虑着是不是要陈经理立刻去佣兵工会或者找熟人请来一位八级的战士。

　　云翼撇了一眼汤森，立刻就明白了过来。虽然自己由于转修了《浩气正天诀》，体内的内力只恢复到了六级的水平，但他的身体强度在《浩气正天诀》每突破一次，身体素质上的变化强出其他普通功法两到三倍的作用下，以及祖传项链的妙用，早已超过了普通人九级的水平，驾驶这台机甲自然不在话下。能够让他驾驶这台机甲，让盯着这台机甲看了几天的云翼得偿夙愿的机会，他是不会错过的。

　　“嗖……”

　　正当汤森愁眉苦脸准备通讯的时候，一个人影猛的蹿上了机甲。

　　“是谁？”汤森大吃一惊，那个人影的速度太快了，他根本分辨不出那人的样子，只是隐约看到他穿的是公司的工作服，但是从那人的速度上，他已经能够分辨出，这个人的武道水平，绝对超过了八级！

　　史迪克威尔也好奇的看了看汤森，很是奇怪这么个小公司，居然会有超过武道八级的高手。

　　坐在烈马七型机甲的操纵室内，云翼贪婪的观察着每一处细节。在机甲操作上，烈马七型虽然要复杂的多，但因为与烈马三型同处一个系列，在操纵上自然有相通之处，简单操作的话，两者几乎是一样的。

　　双手微动之下，机甲的引擎被启动了起来。感受着机甲上传来的颤抖感，云翼一阵兴奋，双手飞速的在控制台上输入着命令。

　　“轰轰轰……”

　　红鬃烈马七型机甲，迈着大步向着二号维修车间外面宽阔的空地走去。众人为了一睹这红高昂机甲的风采，也纷纷跟着跑了出去。

　　在空地上，兴奋的云翼双手如幻影般闪过，走动，奔跑，跳跃，躲避……感受着机甲的动作，几个月都没有驾驶过机甲的云翼心里彷佛有什么东西爆炸开来。

　　机甲，这就是机甲！

　　云翼彷佛感觉到，自己就是为机甲而生的。控制着机甲，感觉着操纵台上传来的感觉，看着屏幕上闪过的一幅幅画面，云翼的心激动了，在肾上腺素的大量分泌下，他已经彻底的激动了，已经不满足于普通的动作所带来的快感。随着他双手的加速，一个个复杂的动作顿时展开。

　　空地上的机甲陡然间化作一团虚影，那不断在地上轻点的脚步，令人难以猜测他下一秒会出现在什么位置。猛的，公司那名武道六级的驾驶员指着机甲，惊骇的喊道。

　　“神行百变！”

　　居然是神行百变？

　　立刻，几个人的脸色就变了，而周围茫然的其他人，也纷纷向其他人打听着。

　　神行百变是武道流派如影随形流的著名战技，以其防不胜防出现在对手的身边而出名。这套功法并不难得到，只要向如影随形流缴纳大量的金钱之后，就能得到授权一人学习的秘籍。不过，你得到秘籍是一回事，能不能学会却是另一回事。

　　要修习神行百变，其基本要求是武道八级以上，并且身体强度、速度等都要达到八级标准，并且对人的智力和反应力要求也是非常高的，想要学习这门战技，一个字：难！敢去学习这门战技的人，都是各方通认的天才人物。而就算是这种天才，能够彻底领悟并且熟练掌握的，也不会超过两成。

　　一般人，只要看到那需要大量输入的指令，就已经望而却步。神行百变，对于手指的灵活性，是一个非常大的考验。而且在战斗中，大脑要在面对着对手的情况下，配合光脑分析出对手的动作，并且在极短暂的时间内，判断并且输出正确的指令。

　　但是在学会之后，这门战技可谓是非常强悍。在面对这种你根本无法料到对手会出现在什么位置的时候，那种感觉是极度头痛的，除了在武道上高出一两个等级之外，很难成功破解这种战技。在不少的武道比赛上，依靠神行百变这门战技的选手，都有着不俗的成绩。广泛的流传，加上强大的威力，使得这门战技在广大机甲爱好者之中是非常出名的。

　　许久，着实过了一把瘾的云翼，才恋恋不舍的将机甲缓步停在车间中央，打开控制室的舱门走了下来。

　　在看到所有人惊讶的合不拢嘴的时候，云翼这才暗道一声糟糕。原本打算低调的生活在长安四星的云翼，却因为一时的忍不住，居然就这样在众目睽睽之下释放出了机甲战技。

　　“该找个什么理由搪塞过去呢……”望着众人热切的目光，云翼只觉头痛万分。


第十五章 威龙工程师

　　“啊哈哈哈……”云翼挠了挠脑袋，装傻似地大笑几声，然后对众人道：“你们先慢慢看，我还有事……”

　　说着，便拔腿就跑。

　　“等等。”

　　没想到史迪克威尔那个老头虽然年纪大了，看上去弱不禁风的，刚才爬机甲的时候半天都没爬上去。可是现在，却一个箭步上前，一把抓住云翼的胳膊。

　　“刚才提醒我的是你吧？”史迪克威尔小声的在云翼的耳边说道：“刚才只顾得去修机甲了，还未曾向你道谢。”

　　“啊？哈哈哈……”云翼将手从老头的手中挣脱，笑道：“运气……运气罢了，那个……您先忙，我去趟洗手间。”

　　“慢着。”史迪克威尔立刻识破了云翼的尿遁，笑眯眯的望着他道：“修理技术不错，机甲操纵一流，还有不低的武道修为。既然如此厉害，却在这家小小的公司干维修工，可见你家世教导之严。哎，原本老头子还想着收你做徒弟，不过想来以你的家世，恐怕也不会让你一辈子搞机甲工程……”

　　云翼听的一愣一愣的，半响才反应过来，这老家伙肯定是把自己当成某个利用假期锻炼的世家子弟了。

　　“这样吧，要不我们交换一下通讯号码。你也别以为我这个老家伙是攀附权贵，只是看你对机甲方面有天赋，一时心痒想和你探讨一些看法罢了。你要是不同意，我也不会强求的。”

　　这不是正瞌睡来了个枕头吗？原本云翼还想着，要到哪里去提高自己的机甲方面的知识，现在对他有用的知识，在网络上已经很难找到了。要是有史迪克威尔这样的专家指导，那自己在机甲工程方面，肯定会一日千里！

　　“呃，既然老先生如此厚爱，那我也就不再推脱了。”

　　碰到这种好事，云翼又怎会推辞，立刻和史迪克威尔交换了通讯号码。

　　随后，史迪克威尔将剩下的收尾工作交给了手下人，而后根本不管汤森总监在后面拉关系请吃饭什么的，直接找了一间清净的房子，就和云翼两人钻了进去，将迅驰公司的一帮人扔在外面大眼瞪小眼，不知道发生了什么事。

　　午饭期间，汤森亲自去请两人吃饭，却被史迪克威尔严词拒绝。直到临近傍晚时分，一老一小两个人才慢腾腾的走了出来。不过云翼眼睛里闪烁着光芒，一脸的兴奋；而史迪克威尔却是一脸的满足，不住的夸奖着云翼。

　　这个时候，已经临近迅驰公司下班的时间了。

　　史迪克威尔对于今天一行非常高兴，主要的原因就是能够认识到云翼。虽然说云翼对许多高深的机甲知识并不了解，但对于大众基础类和一部分已经过时的技术，掌握的却非常扎实。而更让他满意的是，云翼那种近乎于天才般的头脑。很多他在研究时碰到的问题，只要将问题所需要的知识对云翼讲解一遍之后，他就能拿到这个问题近乎完美的解决方案。

　　当然，那些需要大量理论功底支持的问题，还不是云翼能够解决的。

　　但是史迪克威尔还是激动不已，如果云翼的分析判断能力能够一直这样保持下去，再加上自己从旁进行指导，恐怕用不了多久，他就会成为一名机甲工程师。史迪克威尔还断定，如果云翼肯全身心的投入到机甲的研究去，将来的成就绝对会是一名机甲工程大师！

　　不过在两人的交流中，史迪克威尔也能够看出来，云翼最大的爱好还是操纵机甲。而机甲工程方面，只是他爱屋及乌，或许是因为能够更好的去掌控机甲，才努力去学习的吧。

　　认识了如此天才的人物，加上两人交流中顺便解决了他工作上的一些问题，自然让史迪克威尔心满意足，高高兴兴的回去了。

　　送走威龙集团的悬浮车，云翼立刻感受到汤森总监那灼热的目光。

　　“云翼，我知道你肯定不会是一般人。”汤森望着他，眼中露出一丝难舍的情绪，说道：“我知道你马上就要离开了，如果以后你什么时候想起我们这些人的话，不妨发个通讯过来，我绝不会置之不理的……”

　　“停停停！”云翼连忙制止住汤森的话，疑惑的道：“你在说什么啊？”

　　“唉……你也不用瞒我了。”汤森有些悲伤的说道：“我知道你会答应威龙集团的邀请的。我们迅驰还是太小，留不住人才啊……”

　　“拜托，汤森总监。”云翼一副被打败的样子，艰难的说道：“人家威龙集团什么时候邀请我了？再说就算他们请我去，我也不可能去的。”

　　“呃？没有邀请？”汤森诧异的望着他，奇怪的道：“怎么可能？我看那位史迪克威尔似乎很高兴的样子，怎么就没请你去呢？难道是他忘了？”

　　云翼回想了一下，想来可能是哪位老先生将他当成了利用暑假锻炼的世家子弟，根本就没想着邀请他去威龙集团吧。

　　“总监大人，我家就在公司旁边，家里还有个妹妹要照顾。”云翼望着汤森好笑的道：“你说我怎么可能抛下妹妹不管，去威龙集团工作呢。”

　　看着汤森总监兴高采烈离去的样子，云翼不由的摇了摇头。这个汤森总监对人不错，而且工作一丝不苟，但是有时候他的性格……怎么说呢，还真是有些奇怪。

　　假期的日子，云翼自然不会像其他学生那样，想怎么玩就怎么玩。

　　现在他每天的日子，实在是太过于繁忙了。

　　早上起床后，将赵汐月叫醒，一起锻炼《浩气正天诀》中记载的架势，这样能够更快的提升包括耐力、速度、体力、目力、听力等多种能力。而且在修炼的时候，云翼也尽量的靠近赵汐月，让她也能够享受到那枚神秘的祖传项链的好处。

　　修炼完毕，便是准备早点。吃过后，云翼就该前往迅驰去上班，而赵汐月则呆在家中修习武道。

　　中午匆匆忙忙赶回来，为两人做好饭后，能够挤出一个小时的时间去锻炼一下《浩气正天诀》，而后又是急急忙忙的去上班。

　　而晚上回来吃过饭后，便趴在光脑上贪婪的学习着史迪克威尔从威龙集团内部为他找到的大量资料。当然，这些资料是不涉及威龙集团的秘密的，只不过是威龙集团多年来搜藏整理的资料。说起机甲工程方面的资料，又有哪个势力能比得上楚唐皇家支持的威龙集团呢？

　　学习的时候，有时候史迪克威尔也会通过网络视频，两个人一起研究一些问题。

　　待晚上十一点之后，他还不能睡觉，坐在房子中修炼武道，直到半夜两点。

　　于是乎，我们可怜的云翼，每天就只能睡四个小时。不过幸好他拥有八级的武道修为，还有祖传项链强身解乏，每天早上起来的时候，云翼总能感觉精神饱满，干劲十足。不然的话，恐怕他连一周都坚持不下去。

　　在每天满怀热情的维修工作中，云翼也积累了大量机甲维修方面的经验。一个月之后，他也领到了第一笔薪水。整整4000帝国金元的数字让他大吃一惊，在汤森总监解释之后，才知道他每天完成的任务量几乎超过了那两名中级修理工加起来的总量，再加上底薪，自然不会太少。

　　领到薪水之后，大喜之下的云翼竟然昏了头答应了陪赵汐月去逛街。自然而然的，这个艰苦而又充满辛酸的使命，在赵汐月心满意足之后，背着大包小包、拎着无数袋子的云翼终于较为顺利的完成了。

　　当这种充实而富有激情的生活持续了两个月的时间以后，随着各个学校报名的开始，云翼也不得不带着赵汐月去报名。而他自己，也该去大学报到了……

　　哎呀……一不小心快10万字了，一个阶段啊，呼呼，蛮辛苦的，看着点击推荐每天一个个的增加，有种很幸福的感觉，希望大家能够多多支持，云翼在此拜谢大家了。请大家相信，这本书会越来越精彩的！


第十六章 校长大人

　　在整个楚唐帝国最著名的十所大学中，帝国经济与贸易学院排名倒数第一。

　　当然，在整个楚唐帝国，乃至整个南宇宙中，帝国经济与贸易学院都是有着赫赫威名的。在楚唐帝国的商业圈中，起码有两成以上的成功企业家和商人，都是出自这所大学的。而在整个南宇宙，若是想学习经济贸易方面的知识，帝国经济与贸易学院是最好的选择。

　　对于云翼来说，选择这所大学，还有一个最为重要的原因就是，从云翼家门口不远处的公交车站乘坐公车，只需要十五分钟，就可以到达这所著名的学府。

　　而开学后，赵汐月的武道修为已经达到了三级水平，而这个水平已经与较为普通的成年人差不了多少。再加上《浩气正天诀》带来的远超常人的身体素质，云翼终于可以放心的让赵汐月独自去学校上学了。

　　替赵汐月做好中午吃的便当后，云翼便急急忙忙的向车站走去。

　　今天，是他去学校报名的第一天。

　　想起三个月前，为了能够考上这所著名的学府，云翼简直可以说得上是废寝忘食的学习着，终于在他的不懈努力下，拿到了这所学校的录取通知书。

　　至于为什么学经济，云翼自然有自己的道理。

　　那张女皇陛下交给他的银行卡中，固然有着对他来说是天文数字般的金钱。但随着他离开基地，见识方面的日渐提高，特别是在楚唐生活了一段时间之后，他明白，对于组建一支军队，推翻伊瑟拉斯帝国，并且建立一个新的赵宋帝国来说，这笔钱是远远不够的。

　　要想获得更多的金钱，除了抢劫之外，便是利用经济贸易的手段，以雄厚的资本，去获取大量的利益。

　　原始资本，他还是有的。不过获取利益的手段，除了以前看过的基本大众读物之外，再没有任何的办法。想要获得这种方法，就必须去学习。

　　此外，帝国经济与贸易学院作为南宇宙最好的经济贸易学院，这里的学生在毕业后，自然会在经济方面发展。这也就给了云翼提前选择可以与之同甘共苦的伙伴的机会。

　　好像赵玄忻曾经说过，学生时期建立的同学关系，哪怕是你即将老去的时候，也不会轻易的将其放弃。似乎他还说过，人生在世，最铁的两种关系就是战友和同学。总而言之，在同学时期就将看上的人才绑在自己的战车上，是一个非常不错的主意。

　　于是乎，云翼就来到了这所学校。

　　学校门口前来报名的人非常多，要么是自己驾驶悬浮车来的，要么是家里开着悬浮车送来的，还有一部分不属于长安四星，甚至不属于楚唐帝国的学生，早早就来到了学校，并且在附近的宾馆内租住。

　　至于乘坐公交车来的……说实话，除了自己，云翼还没有发现一个。

　　按照悬挂在墙壁上的电子标示，云翼很快就找到了报名的地方。在缴纳了相当于他半个薪水的2000帝国金元之后，终于拿到了学生证和几套校服。

　　“什么？必须要住校吗？”

　　听了那名老师的话，云翼感觉到事情有些难办。他是不可能住校的，因为家里还有个小女孩需要他照料。但是那位老师也说了，学校不可能随便就让学生在外面住宿的，这关系到学生的管理和学校的纪律。

　　在云翼再三解释家里需要人照顾之后，那位老师才告诉他，住在外面也不是不能破例，但必须要有校长的批准。

　　在问清楚校长所在的位置后，云翼立刻向校长办公室走去。

　　“叮咚……”

　　按过门铃后，没用太长的时间，里面就传来一个略显苍老的声音：“请进。”

　　推开门，云翼一眼就看出那位头发梳的一丝不苟，带着宽边眼镜，穿着整整齐齐的老人，正是这所学校的校长，伊利亚斯男爵。

　　“尊敬的校长大人，很抱歉打扰您的工作。”

　　云翼礼貌的话语，立刻给了这个看似古板的老人一个很好的第一印象。

　　“是新来的学员吗？你有什么问题？”

　　伊利亚斯抬头望着云翼，虽然脸上还是一副古板的样子，但也没有刁难他。

　　“是这样的，校长大人。”云翼立刻组织了一下语言，他知道，在面对这种古板的老头时，一定要在最开始就将自己的困难告诉他，不能让他对自己的要求产生别的想法。

　　“我有一个妹妹，她非常的可爱，今年只有十岁，就在附近的小学上学。”云翼略一停顿，看到伊利亚斯饶有兴趣的听着，心中暗喜，接着道：“她年龄太小了，必须要人照顾，让一个十岁的小女孩独自一人居住在空荡荡的房子里，吃着难以下咽的合成食品。这样对于一个正在长身体的小女孩来说，无疑是一种残忍。”

　　“嗯，你说的很对，作为帝国的一员，如果这样对待一个小女孩，那将是一种犯罪。”

　　“我很赞同您的看法。”云翼接着道：“可是对于我来说，能够进入帝国经济与贸易学院，是在付出无数心血，认真学习才能得到的荣誉，而且我非常喜欢这所学校，并且期望着有一天能以优异的成绩毕业，并且利用我在学校学到的知识，亲手去创造属于我的财富，并且为帝国上缴一份可观的税收。”

　　“不错，我就喜欢你这种有上进心的学生。”伊利亚斯赞扬道：“说说你的来意吧，我想你不是来我这里发表你的长篇大论的。”

　　“是这样的……”云翼的声音中带着些许悲痛，慢慢道：“我的父母已经去世一年多了，家里只有我和妹妹两个人相依为命。为了维持生活，我不得不在附近的机甲公司打工，来赚取微薄的生活费。而现在，我已经成功的进入了伟大的帝国经济与贸易学院，距离心中的梦想也越来越近。但是，我的妹妹，她只有十岁，如果去上学的话，她将面临无人照顾的生活。”

　　“所以！”云翼的声音提高了一倍，带着激动的口气看着伊利亚斯说道：“校长大人，请您务必要同意我住在校外的请求，请让我照顾一个可怜的小女孩吧！”

　　伊利亚斯脸上表情很奇怪，似乎有些想笑又强忍着的样子。片刻后，他才恢复了正常，开口道：“这么说来，你是叫云翼吧？云翼同学不去学习戏剧表演实在有些可惜了。”

　　“是的，校长大人……咦？您是怎么知道我名字的。”

　　“你毕业于帝国经济与贸易学院附属第一中学，你的妹妹赵汐月就读于帝国经济与贸易学院附属第三小学，没错吧？”

　　“啊？”云翼惊讶的望着校长，仔细想来，自己和妹妹上的学校似乎都是这所大学的附属中小学来着。不过云翼以前并没有关心到这些问题。

　　伊利亚斯看着光脑上的资料，古板的脸上居然露出一丝笑意，说道：“你在报考我们学校之后，你的班主任已经将你的全部资料上报，在询问了你妹妹的班主任，以及走访你打工的那家机甲公司之后，学校也认为让你住校是极为不合理的，于是便一致通过让你可以居住在家里，并且可以在外兼职。原本这些事情是由你所在的贸易经济5240级15班的班主任转告你的，没想到你居然在报名的第一天，就跑来找我这个校长。”

　　“那个……万分抱歉。”云翼心中大吃一惊，急忙向伊利亚斯道歉。

　　他怎么也没想到，他的那位甚至连名字都没记住的班主任，居然会向学校上报自己的资料。他也没有想到，这所著名的大学，会为他一个普通的学生，而对汐月的学校以及迅驰机甲公司进行询问和走访。

　　这一瞬间，云翼被感动了，他不知道自己该说些什么，只是一味的向校长道谢。在离开校长办公室许久后，他才慢慢的缓过神来。

　　“帝国经济与贸易学院……我一定会努力的。将来，我是不会忘记你的。伊利亚斯大人，多谢你了！”


第十七章 愤而出手（上）

　　“放学了啊……”

　　云翼伸了个懒腰，活动了一下身体，而后收拾好自己的东西，便向学校外面走去。

　　第一天的课程，并没有讲实质性的知识。只是几个老师对新生讲解了一番学校的历史、名人，以及各种人生的理想等等很多方面的问题，似乎有的人听的很认真，不过云翼对此就没太多的热衷。

　　在他看来，听这些东西，还不如用这些时间去多学一些知识。

　　绝大部分的学生都是住校的，下午放学后可以参加学校的各种社团活动，或者去看看书什么的。

　　而云翼放学后，就必须赶到迅驰公司。对于机甲的热爱，哪怕是上学后，他也无法放弃。最后在与公司协商，在降低了一半底薪后，云翼只需每天放学后来此工作三个小时就可以了。当然，周末的两天假日，也是他工作的时间。

　　学校的大门口，只有寥寥数人和他一样，向外走去。想来，都是得到校长的特批，住在学校外面的。

　　这些同学从服饰上看去，大部分都是高年级的，新生并没有几个，而云翼认识的，更是一个都没有。毕竟开学第一天，恐怕连本班的学生都没完全记住吧。

　　“呦，这才刚开学，就有人住在外面啊？”一个轻佻的声音传入了云翼的耳朵，周围的几个住在校外的学生扭头看了一眼，都没理那人。

　　云翼也看了一眼，是一个有着棕色头发，皮肤苍白的年轻人，从他崭新的校服可以看出来，应该也是今年的新生。

　　不过云翼怎么看，对方都似乎有点眼熟，好像在哪里见过。

　　“真是丢学校的脸啊。我们学校能排到十大名校的最后一名，都是你们这些住在外面的坏了学校的名声。是不是啊，小妹妹？”

　　听到此话，原本已经向外走了几步云翼不由一怒，转过头盯着那个男生，却见他拦在一个女生的面前，一脸的猥琐。

　　“啊？我不知道……不知道……”

　　那个女生似乎很胆小的样子，只是低着头慌乱的摆着手。

　　云翼不由暗叹一声，要知道，对付这种小混混，就要显得比对方还要强横，才可以让对方不敢对你怎么样。若是显得胆怯了，那就助涨了对方的嚣张气焰，恐怕会对你更为放肆。

　　“啊哈哈，我说同学，要不你给门卫说一声，就说我是你哥哥，带你回家的，我们一起出去。怎么样啊？”

　　女生似乎更加惊慌恐惧，只是低着头一个劲的说：“我不知道……我不知道……”

　　“我看就这样吧，带我出去，然后我们找个地方好好玩玩。嘿，实话告诉你把，我老爸可是夏伽尔集团的董事长，等你以后毕业了，我一定让我老爸给你安排个好工作。嗯……到时候就当我的秘书，怎么样啊？”

　　“我……我不知道……”

　　看到女生胆怯的样子，那个家伙放肆的大笑着。

　　看到少女被吓得不知所措的样子，不知道为什么，云翼忽然想起了自己的小妹。

　　“……呜呜，哥哥讨厌，讨厌毛毛虫……”

　　那个同样胆小，会被自己用毛毛虫吓哭的小妹，如果活下去的话，会不会也像这般胆小？

　　如果她长大了，进了学校，是不是也会被其他同学欺负？

　　望着慌乱的女生，云翼双眼一阵失神。

　　“……小妹……”

　　周围原本有几个义愤填膺的高年级学生正准备过来帮女生解围，猛的听到对方说道“夏伽尔集团”，却都停下了脚步。虽然他们都知道，这个家伙所谓的找工作肯定是欺骗少女的幌子，但是住在校外的，大部分都是生活困窘，需要打工赚取生活费的穷人家的孩子，又怎么敢招惹夏伽尔集团的少爷呢？

　　“我的提议怎么样啊？带哥哥出去吧。嗯，说说看你想去哪玩？酒吧吗？我有个朋友就在附近开了一家非常不错的酒吧，要不要去玩玩呢？”

　　说着，那家伙竟然伸出手，似乎是想要将少女的头抬起来，看看她长的什么样子。

　　“我说……够了没有？”

　　一个低沉的声音猛的响起，皮肤苍白的年轻人停下了伸出的手，不由的转过了头。

　　“碰……”

　　还没等他明白发生了什么事情，就见一只脚急速放大，紧接着眼前景物一变，一股剧痛慢慢传遍了全身。

　　“欺负女生很爽啊？”

　　云翼抱着双臂，低沉的声音一字一句的说着：“学校竟然会让你这种垃圾入学，真不明白你是怎么混进来的。”

　　“哈哈哈……”那人擦了擦嘴角的血迹，狞笑着站了起来：“你居然敢打我，你知不知道我老爸是夏伽尔集团的董事长？告诉你吧，小子，你完蛋了，我赫纳德·夏伽尔是不会放过你的！”

　　“夏伽尔？没听说过。”

　　云翼冷淡的说了一句，再度一脚将他踢飞，随后走到女生的面前，温和的道：“你没什么事吧？”

　　“啊？我……我不知道……”

　　女生更显慌乱，晃着光洁的小手说着。

　　“唉。”云翼怎么也想不到，世界上居然会有如此胆小的女生。仔细想了想，似乎小妹还能比她强那么一点点，可惜小妹……云翼苦笑一声，温和的道：“走吧，那个家伙应该不敢欺负你了。我送你离开学校。”

　　“哦？嗯。”女生轻声的应了一句，低着头跟在云翼的身后向外走去。

　　那个名叫赫纳德的男生从地上爬起来，死死的盯着云翼，双眼中满是仇恨和恐惧的神色。猛然间，他似乎想起了什么，一只手指着云翼，边跳边道：

　　“哈哈哈……我想起来了，你就是那个在机甲公司打工的家伙！叫云翼的是吧，上次没时间收拾你，这次你就准备滚蛋吧，我老爸一句话，就可以让你从这个学校滚出去！”

　　云翼转过头，怜悯的看了他一眼，叹道：“哎，好好的孩子，怎么就疯了呢。”

　　直到将女生送出校门，那个胆小怯弱的女生才低着头轻声说道：“那个……谢谢你了。”

　　“没什么，我们都是同学嘛，自然要互帮互爱。好了，我要走了，再见！”

　　说罢，云翼就向不远处的公交车站走去。可惜直到最后，他也没能看到那女生长得什么模样。

　　坐在公交车上，云翼不由的想起了赫纳德的话。

　　“他是怎么认识我的？虽然有些面熟……啊，对了。原来是那个家伙啊。”


第十八章 愤而出手（下）

　　那是他刚刚到迅驰集团工作半个月后的一天，一大早这个赫纳德就开车送过来一台机甲，似乎看云翼年轻以为好说话，便让云翼帮忙给他改造机甲的引擎，并答应事后给他1000块的酬金。

　　帝国规定，民间私人购买机甲，未取得授权书时，不得装配任何武器系统，不得装配非民用侦查探测系统，不得随意对机甲引擎及传动系统进行改造。

　　因为机甲的威力太过于强大，但因用途广泛，又不能停止使用。于是帝国为了安全起见，便做出上述规定。不过说起来，民间的机甲绝大部分都是工用和农用的。而在长安四星这种地方，则是私人收藏的战斗机甲为多。

　　当然，也有一些佣兵团体、保全公司以及大集团的护航舰队，都需要火力强劲的机甲。在缴纳一部分金钱，并且以位于帝国的不动产为抵押，将获得由帝国颁布的授权书后，才可以使用武装后的机甲。

　　至于那些卖给民间收藏的，除了没有武器和探测系统之外，机甲的引擎和传动系统也会在售出之时，由帝国相关部门对其进行限制锁定，使其无法达到最大输出功率。

　　因此，一些机甲公司就有一项业务，便是偷偷的替用户解锁引擎的限制。

　　而云翼所在的迅驰公司，因为领导有方、技术娴熟，生意火爆，根本不会去触碰这种违法的事情。所以，在云翼不顾赫纳德再三苦求，义正言辞的拒绝之后，那个赫纳德就将他恨上了。

　　不过这段时间，赫纳德因为有事并没有来得及报复，后来慢慢的就有些淡忘了。而经过今天的事情，赫纳德立刻想起了在机甲公司时遭到的待遇。以他为夏伽尔集团董事长的公子，虽然无法动用父亲的力量去报复迅驰公司，但是对于云翼，还不是问题。

　　“夏伽尔集团吗？”云翼捧着脑袋想了想，似乎并没有什么印象：“小公司吧，应该没什么威胁……”

　　晚上下班回家，在和赵汐月吃过晚饭后，云翼便打开了光脑，正准备学习前几天史迪克威尔发来的资料时，发现这位老人正好在线。

　　“啊，是云翼啊。大学的生活怎么样？”

　　云翼笑道：“学校挺不错的，那位伊利亚斯校长对人很好。今天听了学校的历史，很多有名的人都是从那里毕业的。”

　　史迪克威尔呵呵一笑，道：“帝国经济与贸易学院可是整个南宇宙首屈一指的经济学校，就连我们威龙集团现任的总裁也是从你们学校毕业的。”

　　“咦？真的吗？”云翼想了想，好像讲解学校历史的时候有提到过，似乎那个时候自己并没有太过注意听讲。

　　在听老人又例举了几名同样从这所学校毕业的名人后，云翼忽然想到今天发生的事情，不由问道：“史迪克威尔先生，你有没有听说过夏伽尔集团？”

　　“夏伽尔集团？”史迪克威尔微微想，便道：“那个集团啊？当然听说过了，也算是个较大的企业吧，主要经营建筑、贸易和奢侈品等方面。不过这家集团好像风评不太好，据说跟某个走私团伙有关系。你怎么会突然想到这个集团？”

　　云翼脸上笑了笑，心底却有些不妙的感觉，不过他并没有让老人看出什么，说道：“没什么，今天跟同学聊天的时候提到的。对了，我今天修理机甲的时候碰到一个问题，你看看我这样解决有没有什么问题……”

　　第二天去学校的时候，云翼便有些提心吊胆。不过一整天的学校生活似乎很顺利，并没有出现什么问题。

　　放学的时候，云翼又见到了那个胆怯的女生。那个女孩行事匆匆，只是低着头往外走，根本不给云翼打招呼的机会。

　　三四天的学校生活，渐渐的让云翼融入到这个新的生活中去。同班的同学对这个住在校外的男生非常好奇，他们也向云翼打听过，不过都被云翼以家中需要人照顾搪塞了过去。让云翼好奇的是，他在校门口踹了那个叫赫纳德的家伙一脚，这件事好像并没有人知道。不过想来，那时候校门口并没有太多的学生，自然也不会流传出去。

　　开学一周之后的一个下午，一则通知，让所有的新生兴奋不已。

　　帝国经济与贸易学院与其他的军事院校，或者那些综合学府不同。因为学校的主要课程都是围绕经济与贸易这两个方面，可以说是一所非常专业的学校。

　　正因为如此，学校才没有和其他院校一样，在新生入学的时候进行集体军训。

　　军训是为了增加学生的纪律性，可以让学生们明白纪律的重要性，能够使他们更加注重学校的各项规章制度。不过由于学校专业的关系，并没有进行军训。

　　但为了维持学校的纪律，并且起到保护学生的目的，学校在每年新生入学后，便从中挑选一部分武道修为较高的学生，补充到风纪委员会中担任委员或者执事，以维持学校的纪律。

　　而每到这个时候，都会对每名学生的武道修为进行检测，并且选择最高的一部分人进入风纪委员会。这样的做法不仅可以维持学校的纪律，还可以让拥有超过普通人武道修为的高手得以控制，防止其在学校做出一些伤害普通人的事情。

　　对于普通人来说，每一名武道高手都是他们羡慕的对象。至于那些拥有强悍天赋，远超一般人的高手，更是他们崇拜的偶像。而每一年的新生检测，就成了他们挑选偶像的盛会。

　　按照云翼同班的一名女生的说法，作为偶像，不仅要有远超常人的武道修为，还有有英俊的面容，优雅的气质以及深厚的家世。这样的人才是他们崇拜的对象。听完那名女生的长篇大论，云翼不由一阵恶寒，这到底是挑选风纪委员会的成员，还是选美？或者说，挑选对象？

　　当然，每一名按照那位女生挑选出来的偶像，都将成为经贸学院的明星。在高年级中，那些被称为校花校草的学生，绝大多数都是在风纪委员会担任有一定职务的。


第十九章 武道检测

　　当然，每一名按照那位女生挑选出来的偶像，都将成为经贸学院的明星。在高年级中，那些被称为校花校草的学生，绝大多数都是在风纪委员会担任有一定职务的。

　　“唉，可惜我是要住在校外的。要是能混到风纪委员会多好啊，那么多美女……可惜啊。”

　　云翼顿足扼腕悲痛万分，心中不断的哀号着。再看看前面那一长串的待检测学生，他更加感到无奈了。

　　按照学校的规定，就算你不打算进入风纪委员会，也必须要进行武道修为的检测，这样可以让学校掌握每一个人的武道情况。

　　“哇，前面那位帅哥居然是武道七级……”

　　“好厉害啊，看起来和我们一样都是新生。”

　　“不知道那家伙是怎么练的，居然已经到七级了。”

　　“七级算什么，早上二班检测的时候，还有个八级的美女呢。”

　　“啊？八级！不可能吧？”

　　“绝对不可能，武道八级的话，那天赋也太牛了，肯定会去军事院校的，要是家中父祖有伯爵以上爵位的话，那都能进皇家学府了。”

　　“怎么不可能，我也听朋友说了，他可是亲眼看到的。不过听说，那个女生好像不愿意进风纪委员会，学校也没有勉强……”

　　听着周围几个人的谈论，云翼吃惊不已。没想到这种非军事类院校，居然也有这般藏龙卧虎的存在。要知道云翼这几年来，可是靠着神秘的祖传项链，才迅速的达到八级中段的。

　　不过仔细想想，那些世家子弟，如果天赋优秀，并且拥有一部好的功法，并且从小就开始修炼的话，别说八级，就是九级十级，也是有可能的。

　　“看来自己还要加油啊……不过这样也好，自己就不会显得太出风头了。”

　　轮到云翼了，在几名老师的指导下，云翼躺在那张金属床上，很快便有几个连接着导线的东西被缠绕在他的身上。

　　“不要紧张，也不要害怕。等下电流会刺激你体内的内力，使其自动运行。等我们检测完毕后，你自行收功就可以了。”

　　听了老师的话，云翼点了点头，示意自己已经准备好了。

　　这种利用电流刺激的检测云翼以前也听说过，据说可以激活人体内的最大内力，防止某些居心叵测的人暗中隐藏自己的修为。

　　随着那位老师开启机器，阵阵酥麻的细微电流顺着导线进入了他的体内。在电流的刺激下，积蓄在丹田中的内力开始翻滚，并且顺着他日常修炼时的经脉缓缓移动。

　　一分钟后，云翼体内的内力已经全部被调动了起来。

　　“七级！又一名七级！”

　　那位老师面带惊讶的笑容和其他几位老师交换了一下意见，而后对云翼说：“好了同学，你可以收功了。”

　　电流切断，云翼也缓缓的控制着平复了内息。

　　“检测出来的居然是七级，看来转修《浩气正天诀》时造成的亏损，到现在还没有彻底的恢复。”

　　说起来，他转修《浩气正天诀》也已经三个月了，能够恢复到七级的状态，这种速度已经是极为快速的了。起码按照古书上的记载，一般最少都需要一年以上，才能恢复正常。而云翼自我推算，以他现在的回复速度，恐怕再有两三个月的时间，便能够恢复到以前的八级中段的水平了。

　　“这位同学，请问你愿意加入到风纪委员会，为学校的安全做一份贡献吗？”

　　云翼刚从金属床上下来，立刻就有等候在一边的高年级风纪委员会成员前来询问。对于云翼这种超过常人三四个等级的高手，风纪委员会自然不会轻易放过。

　　但是，云翼是居住在校外的，根本不可能有时间去完成风纪委员会的任务。于是他略带歉意的道：“不好意思，因为家中的原因，校长已经同意我住在校外。恐怕我没有机会和你共事了。”

　　“啊……”那名学生的脸上闪过一丝失望，但还是笑笑道：“那真是太可惜了。今年不知道怎么回事，早上那名武道八级的女生也是住在校外的。”

　　不知为何，云翼的脑海中闪过前几天那个怯弱的女生。不过随即，他哑然失笑。要是那个女生有八级的武道修为，又怎么会被一个最多三四级的学生逼成那样呢。

　　“既然如此。”那名学生和煦的笑着：“虽然不能加入风纪委员会，但我希望你作为学校的一员，在看到某些学生不遵守学校纪律的时候，可以出手制止。当然，请不要下太重的手，毕竟我们这是在学校。”

　　云翼点点头道：“放心吧，学长。如果碰到的话，我不会置之不理的。”

　　在记录了云翼的姓名班级和等级之后，那名风纪委员会的学长便去观察其他同学了。

　　待走出检测大厅，云翼忽然一拍脑袋：“哎呀，怎么忘记问那名武道八级的女生叫什么名字了。本来还想着有空找她切磋切磋呢，真是可惜……好久好久没有和索隆那样的高手切磋了。”回头望望检测大厅中拥挤的人群，云翼摇了摇头：“算了，以后要是有机会的话，再向她请教吧。”

　　“喂，云翼。”

　　几个人影站在检测大厅的外面，看到云翼走出，立刻招手示意。

　　“克里斯，欧米尔，还有杨悦儿……你们怎么会在这里？”

　　云翼有些愕然的望着几个人，这些都是他班上的同学，平时虽然有过一两句的交流，但并没有深入。除了他叫出名字的三个人，还有另外两人他连名字都没记住。

　　叫克里斯的红发少年阔步走上前来，爽朗的笑道：“我们可是专门等你的，七级高手。”

　　欧米尔穿着一身白袍、披风还有头箍，这身在帝国极为罕见的装饰才让云翼记住了他的名字。据说是从遥远的卡尔扎林联合酋长国来楚唐帝国学习经济贸易的，似乎还是某个部落的王子。

　　除了欧米尔之外，其他几人云翼并不知道他们的身世。但从他们那略显高傲的言谈举止上，云翼不难看出，这些人都是有着贵族世家背景的。

　　杨悦儿走到克里斯的身边，笑眯眯的道：“大高手，我们可是等了你半天呢，怎么一句话都不说呢？”

　　不可否认，杨悦儿这种长相甜美的女生笑起来双眼犹如弯月，非常可爱。

　　“什么大高手，不过刚刚七级罢了。”云翼微微笑着，心中猜测着几人的目的。

　　欧米尔走到他的身边道：“武道太难修炼了，像我们几个都有家传的功法，或者有高手指导，都很难突破六级。而你却能达到七级的高度，实在让我等佩服不已。”

　　欧米尔出身的卡尔拉林据说是远古地球上阿拉伯人的后裔，他们的性格和穿着，跟他们的祖先一样，数千年都没有改变。

　　云翼友好的笑了笑，说道：“几位专门等我……有什么事情吗？”

　　“没事情就不能找你啦？”克里斯双手插在裤兜里，脸上依然挂着那副爽朗的笑容：“其实也没什么特别的事，作为同班同学，只想跟你认识一下。”说着，他转头望着其他的几个同学，不容反对的语气道：“反正今天没课，大家都还没吃午饭呢，走吧，学校餐厅，我请客。”

　　几个同学立刻出声附和，根本不顾云翼的反对，拉着他就往学校的餐厅走去。

　　似乎察觉到克里斯等人出自内心的友好，云翼也就没有反对。对他来说，如果真心交往的话，获得几个同学的友谊，也正是他想要的。


第二十章 新的朋友

　　学校这家餐厅主要面对的顾客是有钱人家的子弟，外表看上去奢华无比，里面装饰的高雅，穿着洁白女仆服饰的美丽少女穿梭而行，阵阵悠扬的琴声轻轻的荡漾着。

　　餐厅的灯光略显幽暗，在正中间的水池中是一座散发着淡淡荧光的假山，借着微弱的光芒，几条稀有的漂亮鱼类在水里欢快的游动着。间歇性的反重力喷泉，不时的有阵阵水雾翻腾而起，更显迷幻色彩。

　　刚一进如餐厅的云翼略微惊讶片刻，随即马上恢复。在基地时，赵宋帝国的临时皇宫他也经常进去，虽然并没有太多的侍从，但怎么说也是几十代皇帝精心打造而成的，又怎是这种餐厅比得上的。

　　克里斯刚一进门，就将目光投向云翼。但见他立刻恢复正常，心中大吃一惊。他知道，这家餐厅的景物和装饰，对那种普通人家的孩子来说是极具冲击力的。而这个云翼，连失神都没有，只是面上露出片刻好奇的惊讶而已。

　　似乎有些不可能。克里斯心中猜测着，他曾经从班主任那里询问过班上每一个同学的资料，从中判断那些人值得交往。而在那份资料上清楚的写着云翼的简单介绍：

　　父母双亡，与妹妹相依为命，靠在外打工为生。学习成绩优良……

　　克里斯绝对不信，一个普通的还要靠打工赚钱的穷学生，在这种地方会只有片刻惊讶的表情。

　　武道七级，学习成绩游戏，处事荣辱不惊，还要靠打工赚钱照顾妹妹……这，这是超人吗？普通人哪有这么多的时间？

　　克里斯非常清楚，这种人不鸣则已，一鸣就将惊人。现在只不过是他积蓄力量的时候，等他能够脱困浅水，一朝就能突破九天，化身为龙。

　　原本克里斯只想多认识几名班中有潜力，或者将来能够对自己的事业有帮助的同学进行交往，但是看到云翼，他立刻敏锐的认识到，这种人物一定要在其还未发迹的时候就搞好关系，将来对自己的事业会有莫大的助力。

　　“大家想吃点什么，随便点，都是同学不许要客气。”

　　找了一个幽静的角落坐下，打开餐桌上的电子菜单，克里斯便招呼众人道，有意无意的将目光不时的投向云翼。

　　随便点了几个并不算昂贵的菜肴，云翼便和几人谈论起学校的事情来，几句话后，便谈到风纪委员会。

　　“可惜啊，我的武道修为也不过五级初段，就算去风纪委员会也肯定是个小执事。于其听别人的命令东奔西跑的，还不如不去。”一个和杨悦儿有着七八分相似的同学晃着手中的红酒，淡淡的说道。

　　从刚才简单的介绍中，云翼知道了他的名字。

　　杨丞凌，杨悦儿的双胞胎哥哥，兄妹两双双考入经贸学院，为人性格冷淡骄傲，但也不失豪爽。

　　克里斯嘴角微微一笑：“就是，去那里不过是做别人的跟屁虫，一切听从委员的命令，那种无聊的事，我也不愿意去。”

　　欧米尔并不喝酒，拿着勺子缓缓的搅动着手中的咖啡，慢条斯理的说道：“可惜云翼要住在校外的，不然绝对能当一名委员。”

　　“要是云翼当了委员，我们在风纪委员会也算是有人了。哎，可惜我自由自在的美丽校园人生啊……”杨悦儿浅浅的喝了一口红酒，自顾自怜的叹气。

　　云翼不由笑道：“听你们这么说，风纪委员会似乎权利很大的样子？”

　　杨悦儿哼了一声，道：“他们那点权利，也就是管管学生罢了，没什么大不了的，我才不稀罕呢。”

　　“话不能这么说。”克里斯轻轻一笑：“风纪委员会的权利还算是蛮大的，基本上整个学校的纪律执法都可以交由风纪委员会处理，不须要通过学校。如果犯有太大的错误，风纪委员会甚至可以在直接开除学生后，只需向学校上交一份备案。”

　　“这权利还真够大的……”云翼淡淡的说道。不过想来，那种足够开除学籍的错误，云翼又怎么可能去触碰。

　　杨悦儿嘻嘻一笑，道：“风纪委员会还有不少好处呢，比如减免学费、考试加分之类的，不过这些倒没什么。关键是他们的委员可以随便带人进出学校，简直……简直嫉妒死我了。”

　　“哈哈，小悦既然这么嫉妒，要不你去泡一个委员吧，让他拜倒在你的校裙之下，以后我们就可以随便进出了。”说话的是古德里安，长得瘦瘦高高的，脸上带着些许猥琐。

　　“这主意不错，听说那些委员里可有不少的帅哥呢。”克里斯也调侃着。

　　“你们去死去死。哼，本小姐才看不上呢。不过说来，也有不少漂亮的女委员，克里斯、古德里安，我们以后能否过上幸福校园生活就全靠你们了！”

　　克里斯苦着脸道：“干嘛让我去，你又不是不知道那些委员最低也是六级高段，要是我去恐怕你们就只能在医务室见到我。”

　　古德里安也是一脸苦闷：“那些委员虽然漂亮，但一个个简直都是微型机甲，万万不能靠近。上次听说洛安家的小子想追一个委员，好像用了什么手段，被几个委员联手打断了四肢，在医务室躺了一个星期才好。”

　　杨丞凌也笑笑道：“我也听说了，好像为这事洛安家还和那几个委员家里闹出了些什么事，不过能当委员的，又有几个是普通人呢。据说那次洛安家最后可是让出了不少长安系的利益。”

　　一时间，几个人都有些沉默了。

　　欧米尔正在搅拌着手中的咖啡，突然开口道：“为什么不让云翼去？”

　　几人闻言一愣，随即醒悟过来，都将目光投向云翼。

　　云翼本来一直在听他们的谈话，觉得挺有意思的。他不喝酒，端着一杯红茶轻轻的品尝着，忽然听到欧米尔的话，吃惊之下差点连口中的茶水都喷出来。

　　原来阿拉伯人也有这种狡猾的家伙啊……

　　云翼头痛的放下杯子，指着自己的脸道：“你们是说……让我去搞定委员会的学姐？”

　　杨悦儿拍手一笑道：“当然啦，你长得又帅，武道修为又高，肯定不怕那些委员啦。”

　　云翼苦笑道：“你以为我跟你们一样啊，我只不过是个穷学生罢了。”

　　“吔？”杨悦儿等人好奇的看着云翼，他们并不知道云翼的事情，而克里斯也没有告诉过他们。


第二十一章 发脾气的大小姐

　　在众人的询问下，云翼只能简单的说自己父母双亡，在外打工和照顾妹妹的事。而这些事情从他的口中说出来，听在几人的耳中，就变成了一个一个男孩坚韧不拔，每天不辞辛苦的赚钱养家，照顾可爱的妹妹，还要兼顾学业，武道的修为……

　　立刻，众人的脑中就浮现出一个高大的形象。

　　“好可怜啊……”听到云翼每天早上5点就要起床，每天晚上12点才能睡觉，杨悦儿的眼中就涌起了阵阵雾气。

　　古德里安端起酒杯，收起猥琐，正色道：“哥们，我佩服你。敬你一杯。”

　　杨丞凌则是冲他重重的点头，只说了两个字“不错”。不过能得到骄傲的杨丞琳如此评语，那也真是不错了。

　　欧米尔若有所思，并没有说话，只是眼中偶尔闪露一丝敬佩。

　　“云翼，我不想多说什么。要是有什么需要帮助的，尽管开口。”克里斯望着他的眼睛说道。

　　尽管开口吗？那帮我凑几万艘战舰，把伊瑟拉斯给我打下来。云翼的心中闪过一个念头，自己也觉得有效好笑。不过他脸上还是带着淡淡的笑容道：“谢谢大家的关心，我现在已经可以照顾自己和妹妹，不许要大家的帮助。”

　　几人知道，云翼也是一个骄傲的人，绝对不会伸手向自己的同学要钱或是寻求帮助。这种人只会凭借个人的努力，哪怕再辛苦也不会向别人伸手要一分钱。

　　但这种经历过痛苦磨练过的人，在遇到机会的时候，才会勇往直前，最终取得足以傲人的成绩。

　　正在这时，餐厅已经开始上菜了。克里斯大笑道：“好了，以后云翼的事情就是我们大家每一个人的事情。作为朋友，我提议大家来干一杯。”

　　“干……”红酒、咖啡、红茶相碰在一起，见证了一段友谊的开始。

　　直到离开餐厅，也没有人再提出去勾引风纪委员会的学长学姐的事了。饭后，云翼便和几人道别，离开学校前往迅驰公司打工。云翼的生活还是和以前一样，不过在学校里，他多了一群朋友。

　　或许刚开始各人交往的动机都不纯，就算是云翼，也存着一份将来能否利用到他们的心思。但随着时间的流逝，几人的感情却愈加深厚，已经可以称得上的是无话不谈的好友了。当然，每个人心中最深处的秘密，是不会告诉别人的。

　　克里斯的率真，欧米尔的稳重和狡黠，杨悦儿的天真与热情，杨丞凌的骄傲与坦诚，古德里安的猥琐和狡猾，都给他留下了深刻的映像。这些人是他第一次用真心去交往的同龄朋友，在云翼的心中，也默默的维持着这一份友情。

　　云翼在心中默默的决定，如果这些人不背叛他，他也必不会背叛朋友。就算将来复国可能会用到这些朋友，之后他也必会报答的。

　　秋风瑟瑟，清凉的气息渐渐降临大地。

　　秋天来了。

　　放学后，云翼一如往常般和几个朋友打了个招呼，便向外走去。

　　走出校门的时候，云翼四下看了看，眉头不由一皱。

　　“已经快一个月没有见到那个胆怯的小女生了，会不会是出事了……”

　　“哥哥……哥哥……哥哥！”

　　“啊……嗯？什么？”

　　赵汐月等着圆溜溜的大眼睛，眼中露出不高兴的色彩。

　　“喵呜。是不是在想学校的姐姐们。我都叫了你好几声了，你才反应过来！”

　　“怎么可能，我又不帅又没钱，怎么敢去认识那些大小姐。”说着，云翼飞速的扒着碗中的饭。

　　他的心中确实没有想那些大小姐，而是那个怯弱的女生。

　　和他一样住在校外的，难道也要去打工赚取生活费吗？以她那样的胆怯的性格，又会去做点什么呢，会不会被人欺负？

　　不知为何，那个女生慌乱摆着小手，结结巴巴的说着“我不知道”的样子，竟然深深的印刻在云翼的脑海中。

　　“也不知道那女孩叫什么名字，哪个班的。就算是想问也无从问起……”

　　“要是有人认识她就好了，还可以去问问她的情况……”

　　“不知道她在打工的时候被客人欺负，会不会也是那样摇着手说着我不知道呢？”

　　“既然都是住在校外的，要是有机会，还是帮一下的好。”

　　“校外……咦？所有住在校外的学生，学校不是会有记录吗？去查查不就知道了！”

　　“哈哈哈……”想着想着，云翼不由的笑出声来，惹着赵汐月不断瞟来疑惑的目光。

　　“啪。”赵汐月将筷子扔在桌子上，面无表情的说道：“我吃饱了！”

　　云翼朝她那边看去，桌上的饭起码还有一多半，好奇的道：“怎么？身体不舒服吗？怎么才吃这么一点？”

　　赵汐月回头瞪了他一眼，也不回话，直接回了自己的房间，并且将门使劲的关上，发出巨大的声响。

　　“这孩子，难道在学校受了什么委屈？”

　　洗完碗筷，收拾好房间之后。云翼想了想，还是给赵汐月的班主任发了个通讯询问情况。得到的情况让他很欣慰，每次给那个老师发通讯，她都会对赵汐月赞不绝口，不论是学习还是在校生活，赵汐月都会给人一种完美无缺、知书达理的大小姐形象。而且最近还参加了学校的合唱比赛，担任他们班级的领唱，表现的非常不错。

　　关上通讯，云翼不觉笑了笑。这个小公主在学校表现的那么好，还去参加合唱比赛，怎么在家里总是对他发脾气。

　　“汐月，开开门。”

　　云翼走到小女孩的房间门口，轻轻的敲了几下。

　　房间内没有任何声音，云翼想了想，掏出钥匙将门打开。

　　赵汐月气鼓鼓的坐在那张铺着可爱小熊床单的小床上，抱着那个一米多高的布偶熊。看到他进来，立刻将头扭到一边去。

　　云翼无语，怎么也想不通这小丫头为什么要生气。

　　“汐月，你喜欢唱歌吗？”

　　云翼问了一句，见赵汐月并没有理他，便自顾自的打开手上的光脑，随便挑出几首歌曲播放。自从离开基地那种战火纷飞的时候，他就喜欢上了这些能够激发人内心精神的歌曲，不论是欢快的、激动的、忧伤的还是悲愤的，他都喜欢去静静的体会其中的感觉。

　　而且据他发现，随着听歌的时间日渐加长，他感觉到有不少的歌曲竟然能够对他所修炼的武道产生影响，确切的说，是一种心境上的影响。先不说这种影响的好坏，对他到底产生了什么样的作用。就心境来说，在听音乐的时候结合自己曾经经历过的那些事情，儿时的温馨，少年时的坚忍，流落异星的孤独，战火中的勇往直前，战友失去生命后的那种悲凉，远离基地时候痛苦……

　　他惊异的发现，他的心境居然在听歌的过程中有所增长。


第二十二章 林沫雪

　　那是一种玄妙的感觉，按照赵玄忻曾经给他看过的那些皇室珍藏的武道资料，心境对于武道来说，是相辅相成的一种境界。如果心境达不到武道的要求，武道是绝不会突破的。只有参悟世间百态，又或是人的心灵、内心世界遭遇到前所未有的巨大冲击，才有可能提高心灵的境界。

　　就比如赵宋帝国历史上曾经有位先天二级的高手，一直得不到突破。但是有一天，他挚爱的妻子居然在一次旅行中被海盗所袭击，生死不明。此人悲愤之下，驾驶机甲只身来到海盗巢穴，单枪匹马杀死了所有的海盗，并且成功的救出来妻子。在返回不久之后，虽然身受重伤，但在妻子无微不至的关怀之下，此人的武道修为居然一举突破，并且是跳跃式的达到了四级。

　　这就是心境的变化，从平静，到悲愤，到疯狂的屠杀，再到救回妻子的激动，最后是返回后的温馨，短时间内剧烈的变化，才让他突破了心境的枷锁，得以突破。

　　不过，在所有的资料中都表明，心境的变化都是在达到先天以后，才能有机会感触到的。而在后天阶段，哪怕是后天十级高段，在没有突破到先前之前，都不会有心境的变化。

　　心境，正是从后天到先天，最大的变化。

　　虽然云翼不知道为什么自己会感觉到心境的变化，但他也不会可笑的以为自己即将进入先天。

　　但不论怎么说，心境有所变化，应该算是一件好事。

　　悠扬的音乐声响起，弥漫在小小的温馨的小屋中。渐渐的，云翼的心灵趋于平静，偷偷看去，赵汐月也乖乖的坐在床上，抱着布偶熊静静的听着。美丽的双眼中犹如黑曜石般的眼眸闪烁着略显迷茫的光芒，似乎正在从音乐中品味着什么。

　　一曲终了，云翼上前亲切的摸了摸赵汐月柔顺的长发，轻声的道：“汐月，有什么不开心的事情，告诉哥哥。”

　　赵汐月抬起头来，仰望着云翼，似乎想要说什么，但最终还是摇了摇头，低声道：“我没事，哥哥去忙自己的事情吧。”

　　“什么事情又及得上汐月的重要呢。”云翼温煦的一笑，伸出手指点着她的额头。

　　赵汐月犹豫了半天，才道：“喵呜，汐月不许哥哥在学校认识那些女生。”

　　“呃……为什么？”云翼愕然，不明白赵汐月为什么会说出这样的话。

　　赵汐月别过脸不去看他，半响才道：“没有为什么，就是不许。”

　　云翼失笑道：“那怎么可能，学校又不是只有男生，很多事情都是要和大家交流的。就像汐月在学校里参加合唱，有男生也有女生，大家在一起交流唱歌的经验，那不是可以得到更多的经验吗？”

　　“喵呜，虽然……虽然这么说没错……”赵汐月也不知道该说什么，柔嫩的双手用力的绞在一起，脸上犹豫不决的表情显露无疑。过了好久，才小声的说：“那只限你和她们交流经验，不许……不许……不许和她们一起吃午饭！”

　　“呃……好好好。我答应你，不和她们一起吃午饭。”云翼笑着摸了摸赵汐月的头。

　　或许在小女孩的眼中，每天中午吃便当的时候可能是最容易增加彼此间感情的事情了。

　　看到赵汐月欢欣雀跃的样子，云翼的心中也感觉到一丝温馨。安抚完赵汐月之后，云翼回到了自己的房间，苦笑道：“真不知道女皇陛下当年事怎么教导女儿的，这实在是太难了！”

　　第二天，云翼又想起那个女生，特意起了个大早，早早就来到学校门口。但是直到快要上课，都没有见到那个怯弱的女孩出现。

　　“或许她今天也没有来学校吧。”

　　带着疑惑，云翼向课堂走去。午饭后，乘着休息时间，云翼找到了学校负责校外住宿的老师，并没费什么力气，就得到了一年级在外住宿学生的名单。

　　新生中在外住宿的学生并不多，经过排查，很快就找到了目标。

　　林沫雪，女，17岁……

　　在一连串的资料后面，云翼惊讶的看到了一行字：由于身体上的原因，申请在家居住，以保证治疗效果。除此之外，还有一个让他更让他无比震惊的四个字：武道八级。

　　原来她就是那个武道八级的女生……

　　可是作为武道八级的高手，为什么她那么怯弱，被一个不超过四级的男生欺负而不敢还手。还有更加奇怪的，那就是她的病。按理说，武道高手是很难生病的，强悍的身体注定他们与疾病无缘。更何况，在科技发达的今天，哪怕是断肢，也可以利用再生技术恢复原状，又有什么病必须每天回家观察，防止病情恶化。

　　这一来，云翼的好奇心就更加强烈了。

　　但是让他无奈的是，在林沫雪的资料上，并没有填写她家的详细住址，甚至连照片都没有。或许是不想填，或许是有人故意隐瞒，但无论哪个理由，都足以说明，林沫雪的出身必然是及其高贵，并且有着庞大势力的家族。

　　一个巨大势力的千金小姐，武道八级的高手，身患重病的少女，怯弱而胆小的女生……这些完全不可能有所联系的情况，居然都在这个女生的身上出现了。

　　中午吃饭的时候，云翼将自己的调查结果告诉了几位朋友。

　　“咦？我们学校还有这样的神秘人物？”古德里安惊奇万分，甚至在听云翼讲述的过程中，连饭都忘记吃。

　　杨悦儿若有思索的说道：“怎么想也不可能啊，武道八级又能得什么病，又有什么病治不好呢？”

　　克里斯想了想道：“治不好的病也不是没有，一些稀奇古怪的疾病现在还没有切实有效的治疗办法。不过那些病也太过稀少了吧，基本上几十亿人也不见的有一个人得那种病。”

　　欧米尔也点头道：“嗯，是很稀少。通常几十年甚至上百年才出现一例。但是像这种必须每天都要回家观察的病，似乎我还真没听说过。”

　　一时间，几个人的好奇心都被云翼勾引了起来，又是发通讯找人询问，又是打开光脑不断的查询着。

　　“会不会是……”突然，杨丞凌的一句话，引起了大家的注意。

　　“什么？”众人异口同声的问道。

　　杨丞凌摇了摇头，道：“我也不敢确认，但按照云翼所说的，武道八级却面对男生的欺负而不敢还手，再加上难以治愈这个情况的话，应该有九成以上的可能是……精神病！”

　　“精……精神病？”


第二十三章 元帅府（上）

　　“爷爷，我想回学校。”

　　长安三星，这颗云集着无数帝国最为顶尖的门阀贵族、帝国政要的星球上，此时正是傍晚时分。在星球所有大陆中地价最为昂贵的汉武大陆的中心地带，一片连绵犹如宫殿般的巨大别墅群中，一个十七岁的少女正在苦苦哀求着。

　　林家，楚唐帝国五大门阀贵族之一。林家多出武将，其家主林骄阳现在92岁，就已经担任帝国元帅一职将近十年，并一直兼管着军务省。而在其影响下，林家旁系及其附属家族，无数人掌握着帝国军方将近三成的舰队。

　　但是，这样掌握有庞大军事力量的家族，并没有因此而获得皇帝陛下的猜疑。

　　林家一门忠心耿耿，林骄阳的父亲、祖父相继在战争中去世，而他唯一的儿子，在孙女林沫雪出生不久，便匆忙踏上征途，阵亡于第五次独角兽要塞攻防战。

　　至于林沫雪的母亲，在挚爱的丈夫牺牲后不久，不顾所有人的反对毅然加入军队，扛起了复仇的旗帜。整个帝国倾全国之力，动员三百万艘战舰，并且在林骄阳的得力指挥之下，取得了大量的优势。最终一战，林沫雪的母亲一马当先，冲锋在前，最终成功的突入独角兽要塞并且强行登陆，将这颗阻碍帝国东进之路数百年的巨大要塞占领，获得了大功。

　　但是林沫雪的母亲，那位当今皇帝陛下的亲姐姐，武道先天三级的高手，却在要塞之中力挡数万大军，最终力竭而亡。

　　林氏虎将，一门忠烈！

　　这是皇帝陛下在林沫雪的母亲死后，亲自为林家送去的金匾。试问能将家族直系全部送上战场，为国尽忠的林家，又怎么可能背叛。

　　这一代的林家，就剩下唯一一个女儿，林沫雪。

　　对于这个可怜的女孩子，就连对林家深感愧疚的皇帝陛下，也是万分疼爱，在其五岁生日的时候亲自前往道贺，并当场将其收为义女。

　　“虎子，我不是跟你说过好几遍了。你的病还没有好，万一再出现前几天那次的事情，对外不好交代，甚至可能将你暴露的。”

　　林骄阳虽然已经92岁，但武道修为早已踏入先天，从外表上看去，就如同普通人三十岁一般年轻。此刻，他完全没有往日在军务省那种睥睨天下的气势，一副和善的大叔一般，亲切的望着林沫雪。

　　“我不叫虎子，我叫林沫雪。”少女垂着头，低声说道。

　　“唉……”林骄阳重重的叹了口气，转过身躯，眼眶竟有些湿润。片刻后，他才扬声道：“虎……沫雪，既然如此，明天我就让黑子送你去学校。已经很晚了，去休息吧。”

　　少女轻轻的点头，轻轻的脚步声响起，走向巨大别墅的深处。

　　“元帅，那件事查出来了。”

　　少女走后不久，一个身影便急急忙忙的走了进来。

　　林骄阳听着声音，在林沫雪面前的亲切和善一扫而空，转而满面威严。

　　“黑子，是你啊，事情查出来了？”

　　来人身材高大，足有两米二左右，生的膀大腰圆，肌肉魁梧。走路过来时，脚下竟然发出巨大的“咚咚”声音。更让人难以置信的，就是他的耳朵跟正常人完全不同，两只耳朵尖尖的竖起，如同野兽一般。

　　此人虽然面像凶猛，但却有一丝木讷，时不时的表现出来。

　　布莱泰格，小名黑子，属于亚人种的坦亚克族。坦亚克族时代居住在南宇宙最东部的坦亚克星域，曾经也是一个独立的国家，后来被银河帝国征服之后，所有的坦亚克人被沦为三等公民，一生不得离开坦亚克星域。

　　在银河帝国分崩离析之后，坦亚克及附近星域直到今天也是极为混乱，数个亚人种族部落和几个人类国家不停的战斗着。布莱泰格的父亲年轻的时候，为了逃避战争而离开了坦亚克星域，经过无数劫难，在旅途中遇到了一位人类姑娘并结为夫妻。而当他到达楚唐帝国的时候，妻子却在生下布莱泰格之时因难产去世。这个时候，悲痛万分的他碰到了林骄阳，便将布莱泰格托付给了当时还是一名少将的林骄阳，随后抱着妻子的尸体驾驶着一台破烂机甲，冲向了太阳。

　　而在收养布莱泰格几年之后，便发生了第五次独角兽要塞攻防战。失去了儿子媳妇的林骄阳悲痛万分，在回程中浑浑噩噩，而只有6岁的布莱泰格一直服侍在他的身边。林骄阳病好之后，便将家族绝学《冰火十二重楼》之火篇传授给了布莱泰格。而布莱泰格的天赋好的惊人，修炼的很扎实，速度也非常快。林骄阳心动之下，便将其收为干孙子。

　　这些年来，布莱泰格虽然是一名亚人，但其强悍的武道修为，以及威猛无比的机甲操作，让他渐渐在军中也赢得了不少的名声。就连皇帝陛下都听闻了这名猛将的传闻，并且赐他子爵爵位，并且因为布莱泰格，而在整个楚唐帝国中提高了坦亚克族的社会地位。

　　现今只23岁的布莱泰格，已经在去年踏入先天一级，成为了林骄阳的左膀右臂。

　　布莱泰格大步走上前，在林骄阳的面前单膝跪下，道：“元帅，经过军情处的仔细排查，当时的经过应该是这样的。”

　　说着，布莱泰格站起，从怀中拿出几张照片道：“这个人就是被小姐打伤的夏伽尔集团董事长波比勒的独子赫纳德。”林骄阳望着照片上那张苍白的脸，不屑的发出一丝冷笑。

　　“这张是小姐的同学，跟小姐同样是新生，叫做云翼。”

　　林骄阳接过照片，望着照片上有着俊美面容、嘴角带着微笑的年轻人，并没有说话。

　　布莱泰格将两张照片摆在桌子上，然后道：“事情的经过时这样的，当时小姐放学正欲出门，被赫纳德拦住并加以骚扰，而小姐的性格极为内向，并没有出手反抗，只是独自忍让……”

　　“叫赫纳德的是吧……我记住了。”林骄阳念出这个名字，冷冷的目光盯着照片上那个苍白的年轻人。

　　布莱泰格接着说道：“当时这个名叫云翼的学生也正巧出门，看到小姐被欺负后立刻出手将赫纳德踢飞……”


第二十四章 元帅府（下）

　　“当时没有其他的同学或者学校老师在场吗？”林骄阳突然插嘴道。

　　布莱泰格摇摇头，说道：“当时正是放学的时候，有不少住在校外的学生在场。不过当时赫纳德报出了自己的身世，所以……”

　　“我明白了。那些人惧怕赫纳德的报复，并没有出手。”林骄阳说着，将目光落在云翼的照片上，疑惑道：“云……我不记得帝国有那个大人物是姓云的，若是普通学生，又怎么敢不顾忌对方的身世……难道是故意去接近虎子的？”

　　“元帅，这个云翼，经过我们的调查，来历非常可疑。”布莱泰格说道：“我还是先向您汇报小姐的事情吧。当时云翼将赫纳德踢飞之后，由于云翼的武道修为已经达到七级，赫纳德并不敢还手。而且两人之前在一家机甲公司就改装机甲的问题发生过矛盾，于是赫纳德便威胁云翼，但云翼并不为所动。”

　　“在此时过后的几天里，由于小姐和云翼所在的班级放学时间是相同的，那个赫纳德虽然找了几个狐朋狗友，似乎没有摸清楚云翼的底细，并没有出手。直到第七天，也就是学校进行武道检测的那天，小姐是五班的，先一步于云翼检测完毕，直接离开了学校。在学校门口，碰到了赫纳德等人的纠缠。”

　　“在纠缠中，小姐忍无可忍，再加上检测时电流对内力的刺激，激发了病症，将赫纳德等人打成重伤。由于我们负责接送小姐的人正好赶到校门口，及时将赫纳德等人带走，并通知了伊利亚斯校长，才没有令事情进一步的扩大。事情的经过就是这样，报告完毕。”

　　林骄阳思索片刻，问道：“你们负责接送虎……沫雪的人，为什么直到沫雪病发，才赶到现场？”

　　布莱泰格略一犹豫，便道：“是小姐让他们离学校远一些的。而且赫纳德初次骚扰小姐的那件事，我们的人并不知情。之后小姐病发之时，由于小姐在检测完毕之后才通知我们的人来接她的，这才正好碰上。”

　　林骄阳点了点头：“这不怪你们，后面处理的也很好。对了，赫纳德你们是怎么处理的。”

　　“是我让杨家出面，摆平这件事的。”

　　“杨家吗……以杨家在长安系的势力，小小的夏伽尔自然不敢放肆。”林骄阳不屑的说道。杨家，帝国长安系著名的大商家，也是林家的附属家族之一。

　　“这件事不能就这么算了，你将这件事通知杨家的家主，告诉他，我不想再长安系再听到夏伽尔三个字。”

　　布莱泰格立刻敬了个帝国军礼，这也是流传自银河帝国的举手礼，而后大声应道：“是！”

　　林骄阳这才将目光落在另一张照片上，望着那嘴角带着笑容的俊美少年，他缓缓的道：“现在跟我说说这个叫云翼的事情吧。”

　　“根据我们的调查，此人并不是我国人，而是半年前前搭乘星捷运的星际列车，从利奇马联邦的贝里克星来到我国的，居住在长安四星，以打工为生，并且带有一赵姓年约十岁的女孩，对外声称是兄妹。此人性格稳重，而且非常有才华。修炼的功法暂时无法得到详细的资料，但其武道修为已经达到七级的水平。在机甲维修方面也有一定的能力，是其打工的迅驰集团仅有的三名中级修理工之一，但奇怪的是此人并没有考取机甲维修等级证书，但根据在迅驰公司的调查，此人在机甲维修方面的技术，确实超过了此公司另外两名机甲修理工。”

　　“除此之外，云翼在迅驰公司打工期间，与威龙集团的史迪克威尔中级工程师，以及百威佣兵团的总管夏亚伯爵关系密切。并得到过两人的帮助……”

　　“先等一下。”林骄阳打断了布莱泰格的话，问道：“为什么你没有说明此人在利奇马联邦之前的事情？”

　　“这个……”布莱泰格吞吞吐吐的说道：“之前的事情我们也调查过，一是两地间的距离太远，就算是使用军用通讯线路也需要几个小时才能传递完毕。二是虽然我们也得到一些消息，但此事过于玄奇，暂时还无法得到证实。”

　　“哦？”林骄阳立刻来了兴趣，说道：“那你就将你们调查到的说说看，我听听有什么玄奇的。”

　　得到林骄阳的同意，布莱泰格便恢复了冷静，将自己的调查结果说了出来。

　　“根据我们在利奇马联邦的部门调查发现，此人第一次是直接出现在一艘星际列车上，这艘飞船从利奇马联邦的南尤伊斯特星出发，经过希尔梵斯特、伊瑟拉斯、泰尔西等七八个小国后，最终到达贝里克星的。根据我们对那艘星际列车上的有关人员调查发现，飞船在经过伊瑟拉斯时，曾发生过逃生舱爆炸丢弃事件，随后不久，云翼便在发生爆炸的那截厢体出现，并贿赂负责人得到了补票。而我们对之前几个星际列车停留过的星球调查后，并没有得到此人登船的情报。不过当时伊瑟拉斯过于混乱，我们也不排除此人购买了黄牛票进入的飞船。”

　　“继续……”林骄阳好奇的说道，似乎对他产生了莫大的兴趣。

　　“是……我们进过研究，如果说云翼并非通过正常途径进入的星际列车的话，那一定是通过星际列车的逃生舱进入其内的。在星际列车发生逃生舱爆炸的那片星空不远处的十天前，曾经发生过一场战争。是伊瑟拉斯政府军与赵宋帝国最后的一支残余舰队发生的战斗，最终以赵宋帝国舰队全灭而结束……”

　　“等等，我记得赵宋帝国最后的军事力量，不是在他们的基地被消灭的吗？怎么还有一支舰队？”

　　听到林骄阳疑惑的问话，布莱泰格说道：“这支舰队是在伊瑟拉斯政府军攻入基地的前几个小时秘密派遣出来的，由于当时知情的大部分是赵宋帝国遗民，并且几乎全部死于战争之中，所以这个消息并没有流传出去。我们也是通过这次调查的时候，才偶尔得到的消息。此外，通过我们在伊瑟拉斯的情报组织得到的消息，赵宋帝国在灭亡之前，确实有一名叫云翼的士兵，在战场之上相当勇猛，不过那个云翼已经达到了武道八级的水平，并且年龄相貌等都无从得知，我们也无法将两人联系到一起。”

　　听到这里，林骄阳缓缓的打开放置在桌子上的光脑，调出伊瑟拉斯附近的星图看了半天，又将目光落在云翼的照片之上。

　　半响后，林骄阳站了起来，脸上竟然露出一丝笑容。

　　“此云翼，就是那个赵宋帝国的云翼！”


第二十五章 元帅的心思

　　“元帅，为何如此肯定？”

　　布莱泰格好奇的望着林骄阳，不由的问道。

　　林骄阳哈哈一笑，道：“你看，他带着的那个小女孩姓赵，在根据你的判断，他们是从伊瑟拉斯登船的……”看到布莱泰格欲言又止，林骄阳道：“不要说此事还有待确认，但跟你们的调查的那些事情，已经完全可以确认了。赵宋帝国的皇室自然姓赵，就和我们楚唐帝国的皇帝陛下姓楚，孙吴王国的国王姓孙一样，此为第一点。”

　　“此云翼在机甲公司打工，并且技术娴熟。而赵宋帝国的云翼是机甲天才，在战场所向披靡。一般来说，能够被称之为机甲天才的人，必然对机甲有着非同一般的热爱，而操纵机甲的高手，除了武道的基础之外，还要必须了解机甲才行。就像你一样，你现在去做一个中级修理工，想必也能胜任吧。”

　　布莱泰格自信的点了点头，以前军务不是太繁忙的时候，他也会用大量的时间去学习机甲方面的知识的。

　　“所以说，一个战斗机甲的高手，必然懂得机甲方面的知识。而区别就是懂得的多少而已。你想想看，如果赵宋帝国的那个云翼，突然来到一个无法使用机甲的地方，他对机甲的热情，将会转移到什么地方？”

　　布莱泰格立刻恍然大悟，重重的点了点头，同时想到自己如果陷入那种情况，恐怕第一选择，也是去机甲公司打工吧。

　　“呵呵。”林骄阳似乎猜到了布莱泰格心中所想，笑了笑道：“此为第二点。第三点，也是最终要的一点，足以解释为何八级的武道修为会成为现在的七级！”

　　“为什么……”布莱泰格怎么也无法想象，什么情况下会造成武道等级的滑落。哪怕遭受到重创，就算是丹田被摧毁，也只有无法修炼，或者是和以前一样两种情况，绝不可能出现武道滑落的情况。

　　林骄阳似乎在回忆着什么，片刻后才道：“这也多亏我少年时能够进入皇家图书馆看过不少的书，在银河帝国的历史上，赵宋帝国的祖先曾经得到当时的银河帝国皇帝赐予的一本名叫《浩气正天诀》的功法。而当时我觉得这个功法的名字磅礴大气，产生了兴趣，便进行过查询，终于在找了好几天，在我即将放弃的时候，才从一本古老的书上发现了这个功法的介绍。”

　　“这个功法确实威力无比，而且对人体素质的修炼有着莫大的好处。像这等高级功法，和我们林家的《冰火十二重楼》都是一个级别的，各有各的好处。不过这个功法有一个不同于其他功法的地方，便是如果修炼果其他功法再转修此功法的话，全身功力将会滑落到一级到二级时的水平，在经过一年多时间的刻苦修炼后，才会慢慢恢复。如果说我是赵宋帝国的那位女皇陛下，将自己的女儿托付给云翼之后，必然会将《浩气正天诀》也交给他！”

　　“所以，在联系之前的几点，你难道还才不出来吗？”

　　布莱泰格苦思冥想，几分钟后才恍然大悟，急忙说道：“难道是说，云翼是接受了赵宋帝国灭亡前的最后托孤，带着赵宋帝国唯一的血裔，历经生死才得以来到楚唐的？”

　　说着，布莱泰格恍惚想起了自己的生父，那个倔强而骄傲的坦亚克男人，经历九死一生离开坦亚克星域后，流浪在星宇之间，最终在绝望之中奔向太阳……

　　不知不觉中，布莱泰格对云翼产生了一丝好感，再加上之前保护过林沫雪的事情，让布莱泰格甚至产生了一种想要立刻认识他的感觉。

　　“那我们要怎么对他？”

　　布莱泰格心中忽然一冷，想起了见过的那些丑恶的政治，生怕林骄阳将云翼和赵家的小丫头抓来，当成奇货囤积起来。

　　“呵呵，我们并不需要对他怎么样，就让他和以前一样，我们不要插足其中。说来，我也想看看，曾经叱咤伊瑟拉斯的机甲战士，在长安系会有什么样的惊人之举呢。”

　　说着，林骄阳的脸上，露出了一丝期待的神情。

　　“传令下去，立刻将调查出关于云翼的事情全部封存，列为SS级机密档案，将云翼在伊瑟拉斯的事情，包括他沿途经过，到达楚唐帝国的痕迹全部抹去，并且将军情处调查此时的人员全部封口，我记得这种抹去记忆的事情，你似乎做过不少，没有问题吧？”

　　“是！没有问题。”布莱泰格应声道。抹去记忆并不是什么特别的事情，所有加入军情局的工作人员，经常会因为调查一些秘密的事情，事后将调查的这段时间记忆用仪器抹去，并不会对人员造成身体上的危害。而双S级机密，则是除了帝国皇帝陛下以及帝国元帅等寥寥三四个人之外，无人有权利查阅的秘密。

　　“呵呵，怎么说赵宋帝国和楚唐帝国一样，都是大汉后裔，这也是我仅仅能为他们做的了。记住，此事不要告诉任何人，包括皇帝陛下在内。”

　　“是！”

　　“还有一件事。”林骄阳望了望桌上的两张照片，再不向此处投去一丝的目光。转而向着布莱泰格说道：“明天你亲自带沫雪回长安四星，送她去学校。哎，自从沫雪生病之后，对我是越来越冷淡了。不过我能感觉到她还是视你为兄长，并没有因为生病而对你产生变化。有空的话，和她好好谈谈。说起来，我也有些后悔，那几年要不是我逼的太狠了，她也不会是现在这个样子。”

　　布莱泰格想要安慰林骄阳几句，但生性有些木讷的他，想了半天，也只不过说出一句：“是！”

　　午饭时，六个人又聚到了一起。似乎这已经成为了他们的一个习惯，每天中午放学后都会结伴来到这里。在云翼的心里对此也并无反对，对他来说，能吃到好吃的，为什么还要去吃普通的食物呢？更何况，每顿饭都是克里斯结账，根本不用他出一分钱。

　　而对于克里斯来说，这点饭钱，对于他每月的零花钱简直就是九牛一毛，反正这种没有任何娱乐场所的封闭式学校，钱也是没多少地方花的。

　　他们所在的十五班昨天进行了一场阶段性的考试，今天发下了成绩，几个家伙立刻聚在一起，互相询问着。


第二十六章 赚钱的打算

　　午饭时，六个人又聚到了一起。似乎这已经成为了他们的一个习惯，每天中午放学后都会结伴来到这里。在云翼的心里对此也并无反对，对他来说，能吃到好吃的，为什么还要去吃普通的食物呢？更何况，每顿饭都是克里斯结账，根本不用他出一分钱。

　　而对于克里斯来说，这点饭钱，对于他每月的零花钱简直就是九牛一毛，反正这种没有任何娱乐场所的封闭式学校，钱也是没多少地方花的。

　　他们所在的十五班昨天进行了一场阶段性的考试，今天发下了成绩，几个家伙立刻聚在一起，互相询问着。

　　克里斯笑嘻嘻的道：“喂，悦儿，凌子，这次考得怎么样？”

　　杨悦儿兴高采烈的叫道：“我可是得了85分呢。”而杨丞凌则不说话，只是打开光脑，将老师发过来的成绩投射到桌子上。

　　“哇，97分……”几个人异口同声的惊叫道。杨悦儿则是面色不悦，捶着杨丞凌的肩膀道：“臭凌子，居然考这么高！喂，古德里安，你考了多少？”

　　杨悦儿虽然说是杨丞凌的妹妹，但也就晚了那么几秒出生，自然不会对这个所谓的哥哥心悦诚服。

　　古德里安眼珠子咕噜一转，嘿嘿一笑道：“这次还算顺利，94分！”

　　“不可能，你怎么能拿94分！”杨悦儿立刻不忿起来：“骗人的吧，我记得你上课从不认真听课的！”

　　古德里安哈哈一笑，然后贼眉鼠眼低头道：“我给了土兀儿勃祉2000帝国金元，他就同意和我交换了光脑……”

　　“无耻！”包括云翼在内，五个人一同向古德里安竖起一根中指。要知道那个土兀儿勃祉可是班上成绩非常靠前的，不过家里并不富裕，一次并不重要的考试能拿到2000块，已经非常多了。而云翼暑假的时候在迅驰公司全天打工，一个月也不过4000块而已，4000块已经是迅驰所有修理工中最高的薪水了。

　　摇了摇头，云翼微微一笑，心中并不在意。不知为何，又想起了赵玄忻曾经说过的那句话：能用钱解决的问题，都不是问题。既然人家有钱，你又何必在意？缺钱的拿到了2000块，补贴了家用。缺成绩的拿到了94分，获得了家里的表扬，大家皆大欢喜，又有谁不愿意呢？

　　欧米尔呵呵笑着，说道：“古德里安这次是钻了空子，要是正式考试，肯定会检查光脑的。”

　　克里斯点头道：“若是正式考试，恐怕土兀儿勃祉也不会同意跟你更换光脑吧，毕竟人家也要谋取一份出路。”

　　古德里安哈哈笑道：“我也没指望正式考试也能这样作弊。不过你们觉得，我们要正式考试的成绩，还有用么？”

　　云翼嘴角带笑，望着他道：“成绩对你们固然没有用，就算你们交白卷也有办法毕业的。不过你们难道不觉得，老师讲的东西很有用？”

　　一句话，立刻让其他五人集体沉默。片刻后，杨丞凌开口道：“虽然我家也是做生意的，但是相比起父祖的教导，我觉得学校所教的，也有独特的理念。如果能够掌握学校所教导的东西，在商业这个战场之上，必然会取得更多的成绩。”

　　几人同时点头，都觉得这句话很有道理。就连古德里安也在心中盘算着，是不是该去认真的听课了。

　　云翼道：“可惜，在我看来，学校教的大多数都是理论上的东西。要是能够实际操作一翻，理论与实践相结合，那应该是很不错的收获吧。”

　　听了这番话，几人一同将惊异的目光对着云翼，克里斯立即说道：“哈哈，没想到云翼也有这个想法。说实话，我们昨天晚上也探讨过这个问题，考虑是不是我们不借助家族的力量，自己筹备一家公司试试？”

　　“是啊，怎么说我们也是学经济的，筹备一家公司应该没什么问题吧。”杨悦儿也是兴奋不已，附和说道。

　　欧米尔略一思索，接口道：“我们现在并不能随便出入学校，不过有光脑通讯联系的话，这并不是太大的问题。问题是，我们要办多大的公司？太大的话，恐怕我们照顾不过来。”

　　听到几人兴奋的讨论，云翼也是大喜过望。他一直就如何操纵一家公司而苦恼，虽然手上有大笔的现金，远超常人的智力让他早已将课本上的知识融会贯通，但没有实践，理论与实际无法相统一，就算成绩再好也只是纸上谈兵罢了。

　　而现在既然大家都有这个意思，那他也非常愿意加入进来。

　　不过，大家七嘴八舌的讨论了好久，直到吃过晚饭，下午快要开课之时，也没得出一个统一的结论。于是便相约各自好好想想，明天再做决定。

　　当天晚上，云翼在学完机甲方面的知识后，并没有立刻练功。

　　他一直在考虑着白天提到的事情。该进入什么行业，该投入多少钱，这都是一个问题。要想让手中那张巨额的银行卡发挥作用，用钱生钱，谋筹到足以复国的资金，必须要有一个万全之策。对于云翼来说，他可以同意自己在试手的时候损失一小部分资金。但若要大举进入商业的圈子，他是万万失败不得的。

　　所以说，这次和几个同学间约定的，相当于一次试手的机会，他是相当重视的。

　　一边思索一边查询着资料，直到深夜，云翼也没有想到该进入什么行业。

　　制造业？不行。没有技术是一方面，就算克里斯杨丞凌他们从家中弄到技术，想进入制造业，那必然会投入大量的金钱，这不是他们能做的。

　　种植养殖业？也不行。虽然现在自然成长的蔬果肉品已经沦为达官贵族才能享受的起的高价值食品，但在长安系以及周边星系，都是商业和制造业为主，仅有的几块能够发展种植养殖的地方，地价都非常昂贵，根本划不来。

　　零售业？别开玩笑了，虽然全部商品都可以用作网络销售，但仅仅是联系进货商，就足以让云翼跑断腿的，更何况他也没那么多时间去进货。

　　服务业？不行。旅游业？也不行……

　　直到深夜，云翼也没有想到任何的头绪。

　　“唉，自己在赚钱方面，见识还是太浅薄啊。”云翼微微一叹，自言自语道：“算了，明天去看看他们有没有什么好的想法。”


第二十七章 发财大计（上）

　　“咦？”

　　清晨，正准备进入校门的云翼忽然发现，不远处，一个穿着校服的女生正走下一辆黑色的悬浮车，向这边走来。

　　一个月的观察，足以让云翼记住每一个在外住宿的同学的样子。但是他可以肯定，这个女孩子他并没有见过。

　　少女有着漆黑的及腰长发，似雪般白皙的肌肤，以及一张精致可人的小脸。只是，犹如黑色珍珠般的双眸，却流露出些许的呆滞。

　　“肯定是她！”

　　云翼几乎可以肯定，这个女生正是上次被赫纳德欺负，并且已经持续一个月没有来校的林沫雪。

　　“喂，林沫雪！”

　　隔着十几米远的距离，云翼张口喊道。

　　少女微微一愣，缓缓的将视线落在云翼的身上，脸上露出惊慌的神色。

　　看着少女的表情，云翼心中微微一叹，为什么如此美丽的女生，会得那样的病呢。他并没有歧视这个女孩，只是觉得她有些可怜罢了，也可以说是云翼的同情心泛滥吧。

　　又或者是……在这个女孩身上，寄托对小妹的思念吧。

　　摆了一个自认为很迷人的笑容，云翼走上前去，望着林沫雪亲切的道：“一个月没见你了，一切还好吧？”

　　看到云翼走进，少女更显慌乱，听到问话，连忙摆手道：“我不知道……啊？没……一切都好……”

　　猛的，云翼似乎感觉到一丝冰冷的眼神。云翼眼睛一转，立刻看到送林沫雪来的那辆车中，隐约有个人正死死的盯着他。

　　苦笑一声，云翼知道自己的动作可能被林沫雪的家人误解了，于是便对少女道：“既然没事就好，我先进去了，再见。”

　　“再……再见。”

　　少女依然很胆怯，就接和陌生人说话，也有些结结巴巴的。云翼冲她笑了笑，便向学校走去。

　　林沫雪怔怔的望着云翼的背影消失，驻足片刻后，才轻轻的挪动脚步，慢慢的走着。

　　上午课一结束，几个人飞速的收拾好物品，便向餐厅走去。

　　“喂，你们几个有没有想到我们要做的什么啊？”

　　还没有到餐厅，杨悦儿就急急忙忙的问道。

　　一群人面面相觑，看来，似乎都没有想到一个好的结果。

　　“我倒是考虑了半晚上……”云翼苦笑道：“结果发现仅靠我们的话，似乎做什么都挺难的。”

　　“难道是不难。”克里斯的脸上还是一如往常般挂着招牌式的笑容：“主要问题是，虽然我们的家族都是搞经贸的，但是我们自己本身却没有亲自经手过。平日看父祖家人干的那些事情似乎挺简单的，但是仔细的想过之后，才能感觉到其中的困难。”

　　“我也有这种感觉。”古德里安居然也露出苦涩的表情，说道：“原本以为赚钱就像是壹加壹等于贰那般容易。想了一晚上，却发现自己什么都干不成。”

　　一时间，众人都有些沉默。

　　“我这里倒有个不错的机会，就看你们敢不敢……”杨丞凌晃动着手中的红酒，缓缓的说道。

　　“咦？凌子，你有什么好主意？”杨悦儿一把抢过杨丞凌的红酒，死死的盯着他道：“快说快说，不然罚你以后要叫姐姐。”

　　“噗嗤……”众人都笑了，刚才的沉默一扫而光，都望着杨丞凌。

　　杨丞凌温和的看了一眼自己的妹妹，而后道：“昨天我和家里联系过，我父亲告诉我一件事情……在说之前，我希望大家对此事进行保密。”

　　几人互相看了看，都点了点头。他们早就知道，杨丞凌虽然是庶出的，但是其在商业上非常有才华，一直被当做家族继承人之一培养的，自然有机会得到一些家族中的秘密。

　　从开学到现在几乎每天再一起的几个人，已经建立起了较为深厚的感情，而且对各自也有了一些了解，如果是答应保密的话，起码克里斯、云翼、欧米尔和杨丞凌绝对会保密。杨悦儿虽然有些调皮，但是在重要的事情上非常听哥哥的话。反而是古德里安，却让大家有些放心不下。

　　杨丞凌的目光扫过众人，最后落在古德里安的身上，略一思索，而后道：“不是我不相信大家，而是这件事是家主从林家那里得到的任务。如果从我这里泄露出去，而造成任务的失败，家族一定会将我赶出去的。而你们，也将面临杨家……甚至林家的报复。”

　　几人忽觉身上发凉，想起杨家和林家那样的庞然大物，如果要对抗的话，就算几人的家族联合起来，恐怕连对方的一只小拇指都难以抗衡。更何况云翼没有家族，而杨悦儿和杨丞凌都是杨家庶出的子孙，欧米尔的家族远在他国。如果说出了什么问题，损失最大的将会是克里斯和古德里安的家族。

　　“不过……这也是个机会。”杨丞凌趁着杨悦儿发呆，从她手中拿过酒杯，浅浅的抿了一口道：“只要不泄露出去，让对方有所防范，我们完全可以从中分一杯羹……”

　　“等等……”古德里安似乎有些怯意，制止杨丞凌继续说下去，犹豫道：“这么危险的事，我们还是不要……”

　　欧米尔笑了笑，打断他的话道：“做生意哪有不冒风险的。更何况凌子还说这是个好机会。如果我没猜错的话，应该是杨家打算狙击某个大集团吧？如果我们从中获得一部分的利益，想来也不会太少的。”

　　克里斯哈哈大笑道：“怕什么，大家都是兄弟，我克里斯相信，大家绝不会将这件事泄露出去的，是不是？”

　　杨悦儿不高兴的道：“我可不是你兄弟……”

　　“嗯嗯，兄弟姐妹！”克里斯笑道：“不过要是真有人泄露出去了，要是我知道是谁的话，不需要杨家动手，我会先一步雇几个杀手，先杀了再说。”

　　“哪有那么严重。”杨丞凌放下酒杯，微笑着说道：“我只是说万一，你们也不想想，凭我们杨家，就算对方事先知道，又有什么力量去抵挡？”

　　气氛随即缓和，众人喝着手中的饮料，望着杨丞凌等待着他继续说下去。

　　“既然如此……”杨丞凌放下手中的酒杯，压低声音道：“这次杨家的目标是……夏伽尔集团。”


第二十八章 发财大计（下）

　　杨丞凌放下手中的酒杯，压低声音道：“这次杨家的目标是……夏伽尔集团。夏伽尔主要的盈利项目是建筑、贸易和奢侈品方面，根据我们家的调查，夏伽尔在奢侈品方面的利润是最大的，但这也是他们的死穴。从调查的结果来看，夏伽尔集团一直通过走私大量的奢侈品谋取暴利。如果这件事被查出来的话，夏伽尔集团将面临无法承受的巨额罚款。”

　　听到杨丞凌提到夏伽尔集团，云翼的心中猛地一动。夏伽尔集团不就是那个赫纳德父亲的集团吗？这次杨家的目标居然是这个，如果成功的话，那个叫赫纳德的岂不是再也无法找他的事了？不过想起赫纳德，云翼也有些迷惑。似乎那个赫纳德也很久没有见到了。

　　“只要帝国缉私队那边传来消息，夏伽尔集团的股票肯定会大跌。而我们要做的，便是在缉私队的消息传来之前，筹措一笔资金，并且暗中联系一些小股东。等股价暴跌之时大肆购进，等杨家大举收购时，我们可以有两个选择。”

　　杨丞凌的声音更低了，几人紧密的凑在一起，专心致志的听着。幸好他们是在包厢里面，不然这等怪异的情形被人看到，肯定会以为他们之间有什么见不得人的奸情。

　　“第一个选择，在杨家收购完成之后，股价必然上涨。我们这时候抛售的话，必然能获得两到三倍的利润。”

　　“而第二个选择，就要考验我们各自的力量了。杨家收购完成之后，必然会将整个集团分拆重组。而我们手上的股份，就变成了筹码。用股份换取一家或几家属于夏伽尔下属的公司，再由我们自己经营……”

　　说道这里，几人的眼中立刻闪烁着精光。作为商贾子弟，他们对利润的嗅觉自然超过一般人，而且在他们的骨子里，都流着祖辈那种在商业的战场上冒险的血液。

　　“我选第二种！”克里斯不假思索，做出了选择！

　　“第二种！”欧米尔，古德里安同时说道。

　　杨悦儿看了看众人，眼睛一转道：“我听凌子的。”

　　云翼呵呵一笑，道：“我还不是太懂，我听大家的。”

　　杨丞凌的脸上露出一丝自信的笑容：“我也倾向于选择第二种！既然大家都没有异议，那我们就准备一下吧。”

　　所谓的准备，自然是为了筹钱了。

　　“这次我们的行动，以学习为主，赚钱为辅。我不希望我们几个人像那些大公司的董事一样，为了一点点的利益就争得面红耳赤的。”杨丞凌望着众人，淡淡的道：“如果因为这件事而导致我们之间的关系破裂，那还不如现在就停下来。”

　　克里斯也点头道：“凌子说的很有道理。我想在座的各位，除了云翼之外，都不会缺钱吧。而只有云翼才能随便出入校门，我们有很多事都只能交给他来办。所以我觉得，只要我们五个人出钱就行了。”

　　杨丞凌立刻道：“我和悦儿的算一个人吧。”

　　“为什么？我不干！”杨悦儿不忿的望着哥哥。

　　杨丞凌溺爱的摸着她的脑袋，却被杨悦儿一把拍掉。杨丞凌笑了笑道：“你的零用钱不是都花掉了吗？还剩下多少？放心吧，我们的那份收入，到时候我都给你。”

　　杨悦儿想起自己账号上剩下的那一点点数字，吐了吐舌头不在说话，脸上却是美滋滋的。

　　“我们需要筹多少钱呢？”欧米尔思索了一下说道。

　　杨丞凌说道：“我昨天晚上仔细查看过夏伽尔集团的构成以及下属的各家分公司。”说着，从光脑上调出一份资料，道：“你们看看这家。”

　　众人将目光落在投射到墙壁上的资料，仔细的看着。

　　这家“斯卡高特进出口贸易公司”成立于十年前，主要业务是对外贸易。从资料上看，这家公司的生意并不算太好，只是勉强维持平衡罢了。

　　杨丞凌解释道：“这家公司生意上并不怎么样，根据对其近几年的贸易资料来看，夏伽尔集团差不多是将其当做一个走私的工具来使用。而对我们来说，整个公司有价值的便是其拥有合法的进出口贸易许可证，价值绝对超过百万，以及十艘中型运输船和五十艘小型运输船，这些船都是船龄没有超过十年的，价值应该在130万左右。此外还在长安四星宇宙港拥有四百万立方的无重力仓库，地面拥有一座现代化的大型仓库，以及在本市欧德隆大厦购买的两层超过三万个平方的办公场所。”

　　“所有的这些加起来，不算那些夏伽尔用来掩饰的客户资料，其价值应该300万左右。如果我们要利用股权在资产分配的时候获得这家公司，差不多100万的现金就够了。此外，我们还需要准备50万的启动资金，以及50万的备用金，以防不测。”

　　“也就是说！”杨丞凌双手压在桌子上，盯着众人的眼睛道：“我们需要整整200万的资金，我，克里斯，欧米尔以及古德里安，每人必须准备50万帝国金元！”

　　“没有问题！”三人异口同声的说道，脸上露出了兴奋的红光。

　　50万，或许对那些平民百姓来说，是一笔庞大到无法想象的巨款。要知道一艘楚唐帝国出产的普通外销型战舰，只要100万就可以买到。但这笔足以买到两艘战舰的钱对于几个世家子弟来说，也不过是积攒了几年的零用钱罢了。

　　利用100万去博取价值300万的公司，也只有事先得到杨氏集团这样的金融大鳄内部的消息，才有可能完成。

　　在约定了一些详细的情况之后，也该到上课的时间了。几个人满面红光的走出餐厅，每个人都意犹未尽。作为这些世家的子弟，能够在得到家族赐予的权益之前，用属于的自己的钱去干出一番事业，足以在家族中炫耀自己的能力，甚至可能在将来的权益分配时，获得更大的权利或是利益。

　　而在云翼的心中，却想了很多。

　　几个朋友并没有让他出钱，却给了他20%的股份。虽然云翼知道这是同学们的心意，当时并没有开口反对，他非常明白，如果他那时候提出来，相信几个朋友都会拒绝掉。而在明天转账的时候，他也会转出50万的现金，相信在见识到他的经济能力之后，朋友们就不会再拒绝了。

　　扳倒夏伽尔集团，让那个见鬼的赫纳德滚蛋去吧。

　　云翼的心中愉快的笑着。


第三卷 【幻灭的鸣奏曲】


第一章 佣兵团长（上）

　　云翼轻踩着脚步，脑海中一直在想着几个人筹划的事情。忽然，在接近校门的时候，一个身影映入他的眼帘。

　　“林沫雪，你今天……”

　　话只说了一半，林沫雪回过头，那怔怔的眼神正紧紧盯着他，彷佛要将他看穿。顿时，让云翼将后一半话吞了下去。

　　“谢谢……那天，谢谢你……”

　　林沫雪走到云翼的面前，低着头，轻声的说了一句。而后飞速转身，向校门外走去。

　　望着少女的背影，云翼回想起刚才她说话的样子，似乎很费力，如同用尽了全身的力气。

　　脑海中不由的浮现出第一次与林沫雪相见时的，被赫纳德欺负的只知道摆手叫着“我不知道”的女孩子。要让那样胆怯的女孩在自己的面前说出“谢谢”两个字，该需要多大的勇气呢。

　　“林沫雪，明天见！”

　　云翼伸手大声的呼喊道，林沫雪听到他的声音，略一停脚步，似乎在犹豫着什么，但并没有回头，用比之前更加快速的脚步，向远处走去。顺着少女的离去的方向，云翼很清楚的看到远处的路边，停着的那辆黑色的悬浮车。

　　“果然还是有些胆怯啊，不知道能不能帮她改变一下这种极度内向的性格呢？”

　　在公车上，云翼的脑海中不时的浮现出那有着黑珍珠般眼眸却呆滞的双眼的女孩，不知不觉的，就想为她做点什么。但随即，他自嘲的一笑。自己算什么，一个穷学生么，想必人家大小姐的家人肯定为她进行过无数次的治疗了。就连那样富有的家庭都无能为力，自己又能做些什么呢？

　　刚赶到迅驰公司，就见一群人聚集在二号维修仓库门口，不知道在干什么。

　　“咦？云翼！”刚换好衣服，便听到有人叫他，云翼急忙转过头看去，正是汤森总监和夏亚伯爵，在他们的身边，还有一位身材高大的中年人，仅从外表看去就显得彪悍，那古铜色的肌肤和硬如钢针的短发，一眼就能看出是一名饱经战斗的战士。

　　云翼急忙上前去，笑呵呵的走到夏亚伯爵身边：“夏亚伯爵，好久不见。最近怎么没见你来公司？”

　　夏亚伯爵笑骂道：“你这家伙，难道就盼着我的机甲天天坏掉吗？”说着，将云翼拉到那个彪悍的中年人面前，说道：“来，给你们介绍一下，这位是我们百威佣兵团的团长，号称‘魍虎’的加里森。加里森，这位就是我给你提到过的云翼。”

　　加里森看向云翼的眼神中带着一丝好奇，但脸上一副冷冰冰的样子，说道：“我听夏亚说起过你，他说你会神行百变？”

　　夏亚呵呵一笑道：“云翼，别在意。这家伙一向都是这样，对谁都是一副冷冰冰的样子。”

　　听过夏亚的介绍，云翼看向加里森的眼神就有些不对了。对于夏亚作为百威佣兵团管家的身份，很早之前就听汉森总监说了。说起夏亚，还是真有意思，一个佣兵团的总管，在业务上非产娴熟，将整个佣兵团管理的井井有条，汉森对他赞不绝口。但是这位总管大人却在机甲驾驶方面有着非比寻常的天赋！哪怕是再简单的机甲动作，给他一个月甚至几个月的时间，都不可能掌握。

　　但就是这样一个机甲操作方面的白痴，在一个以机甲为主的佣兵团中担任总管，而且一干就是十几年，足以显示出他在管理方面那过人的天赋。

　　在得到夏亚伯爵的身份后，云翼还专门去调查了一下百威佣兵团，这才知道，百威佣兵团是一个多大的佣兵团。仅在长安系用来装载机甲的战舰就不下千艘，整体实力在楚唐帝国的佣兵工会中，排行第五。

　　而现在他面前这位叫做加里森的彪悍男人，在百威佣兵团的资料中写的很清楚：先天二级！

　　先天级的高手啊！云翼的眼中迸发出一道狂热，死死的盯着加里森，就像那些狂热的追星族看到自己的偶像一样，舍不得挪开一下眼神。

　　汤森和夏亚伯爵相互看了一眼，都露出了理解的笑容。而加里森虽然被看得有些不好意思，但脸上还是冷冰冰的，又问了一遍后，居然发现云翼看是那个直直的动作。

　　“咳！”

　　猛的一声轻咳，却如同炸雷般灌入了云翼的耳中，令他顿时惊醒，随即脸上一阵冷汗。

　　这就是先天二级高手的实力吗？仅仅以内力灌注的一身轻咳，便能让自己心魂失守，内息翻涌。若是与之战斗的话，恐怕自己连一丝的机会都没有。顿时，云翼看向加里森便有些惧意，看到他那冰冷的面容，甚至有一种直觉告诉他，赶快离开这个可怕的男人。

　　对于高手来说，阶位的压迫就是这样的。

　　在加里森没有显现出他那恐怖的先天二级的实力，就算云翼站在他面前，也只会露出崇拜的感情。但只要实力一显现，便立刻会对周围的人产生一种冲击，特别是等级越高，便更容易感受到这股气息的强大，从而产生恐惧。

　　这也是汤森和夏亚伯爵没有事，而云翼却被骇的心惊胆战的原因。

　　“不……不能这样。”云翼的心中狂喊道，在后退一步后，立刻将右手捂在胸前。隔着衣服感受着胸前的项链，云翼觉得自己的心渐渐的平息，渐渐的回复了正常。

　　深吸一口气，心中对项链道一声谢后，云翼大步向前，走到加里森的面前说道：“很荣幸见到您，加里森团长。您的大名在长安系无人不知无人不晓，今天能够得见尊荣，心中激动万分。请不要在乎在下刚才的失态，那只是得见偶像后的激动而已，希望您不要见怪。”

　　看着云翼有礼貌的说着，加里森的眼睛微微一眯。礼貌什么的对他这种只知道冲锋陷阵的战士来说，就如浮云一般。而让他惊讶的是，云翼能够在这么短的时间，可以说是一霎那的时间，就从自己阶位的压迫中恢复正常。这实在太令人难以置信了，似乎已经很久很久没见过这样的天才了。

　　“云翼同学在武道上天赋实在过人，不过我听夏亚说过你对战技的领悟恐怕更加深刻。他曾经告诉我你能熟练的使用如影随形流的著名战技神行百变，所以我一直对你很好奇。今天正好在这里碰上，能否给我演示一番？”


第二章 佣兵团长（下）

　　听了加里森的话，云翼立刻想起自己上次使用那台红鬃烈马七型机甲时，由于情不自禁的释放出了机甲战技，而引起场中观众的轰动。这次能够引来加里森的注意，恐怕正是上次的事后，公司有人将这件事告诉过夏亚伯爵吧。

　　想到这里，云翼不好意思的挠了挠脑袋，这个略显幼稚的动作似乎在进入大学后，他便很少做了。

　　“实在抱歉，加里森团长。我对神行百变只不过是初级的理解，又如何称得上熟练，在您这种高手面前班门弄斧呢？”

　　“哦？”加里森眼睛眯着，看着云翼道：“这么说云翼同学是不给我这个面子喽？”

　　“那怎么可能。”云翼猛的瞪大眼睛，无辜的望着加里森道：“我的技术是在是……不堪入您这种高手的眼啊。”

　　加里森那张冰冷的脸上没有丝毫的变化，只是眼睛眯的更加厉害了。云翼恶意的猜测，已经眯成一条缝了，不知道还能不能看清楚东西。

　　“云翼同学，你不必担心什么。就算你有做的不对的地方我也不会嘲笑于你的。”

　　看着加里森和云翼的样子，夏亚伯爵怎么也想不通为什么云翼不愿意展示他的战技。猛的，他想起云翼对机甲的狂热，顿时眼睛一转，上前道：“云翼啊，就过去试试吧，正好让我也开开眼界。上次没看到你的精彩表演，实在是不甘心。啊，对了，这次我们团长的专用机甲‘魍虎’送到贵公司进行保养，你可以上去试试！”

　　“什么？”加里森猛的转头瞪了一眼夏亚伯爵，却被对方的眼神所制止。在佣兵团中，夏亚伯爵作为加里森的好友，也算是智囊之一，一直深的加里森器重。这次听了夏亚的建议，也想见识见识这个年轻人，却不想对方并不给他面子，现在看到夏亚伯爵的眼神，虽然他并不喜欢别人操纵他的机甲，但也并没有就此制止。

　　果然，听了夏亚伯爵的话，云翼的眼睛顿时一亮。

　　很快，在夏亚伯爵的指挥下，还没来得及卸车的‘魍虎’被几个工作人员小心翼翼的从悬浮车中放了下来。

　　灼热的目光不停的扫射在“魍虎”的每一寸表面上，一边观察，一边听着夏亚伯爵的介绍。

　　虽然夏亚伯爵对机甲的操作非常外行，但这并不影响他对机甲的了解。

　　这台名叫“魍虎”的机甲，整个外表是一种黑红色的涂装，一眼看上去，就能感觉到这台机甲迸发出的那种血与火的感觉，使看到这台机甲的人都会情不自禁的认为，这台机甲，就应该在战场上冲锋陷阵！

　　整体结构和威龙集团的“红鬃烈马七型”相差无几，但是在具体的设计中，参考了加里森对机甲操作的各种习惯，根据其常用的各种战技，进行过严密的设计，对经常使用到的部分更换了更为适用的昂贵金属，而且在整体上说，机甲的外壳、关节以及各处的护甲，用的都是威龙集团并没有在市场上广泛使用的稀有合金，使得整个机甲不论是攻击力还是防御力，都有着远超一般机甲的数值。而且这台机甲是威龙集团根据加里森专门设计的，如果由加里森驾驶这台机甲的话，将会爆发出比他驾驶普通机甲强出三到四成的战斗力。

　　而要让一家著名的机甲公司为其设计专用机甲，除了大量的金钱之外，驾驶者还必须要有过人的实力，以及精通数个强悍的机甲战技，这样才能更大的提高操纵者的战斗力。而随着专用机甲操纵者名声的增加，机甲公司也会从中获得良好的声誉和知名度。

　　总而言之，专用机甲很强大，而能让机甲公司为其设计专用机甲的人，更为强大。

　　对这台“魍虎”，云翼想不眼热都不行。在加里森同意之后，云翼早已按耐不住心中的冲动，立刻钻进机甲的控制室。

　　眼前的控制台，虽然和红鬃烈马的有些相似，但在某些地方，应该是根据加里森的习惯进行过改造。不过，这难不住云翼。仔细看了两遍之后，云翼便将各个按键的位置牢牢的记住了。

　　启动！

　　随着云翼的命令，魍虎的引擎随之启动。那轻微的声音，以及并不明显地震动感，让云翼对这台机甲优秀的性能大加赞赏，迫不及待的想要尝试一翻。

　　前进，后退，左移，右移，跳跃，回旋……云翼一个接一个的做着基础动作，让等在一边观看的几个人心急不已。

　　“怎么总是在做这些基础动作，这些动作我都能做！”夏亚伯爵恨恨的看着机甲，嘴中不停的说着。忽然他向身边看去，却发现加里森正死死的盯着机甲，那张冰冷的脸上居然露出一丝惊讶的神色。

　　“喂，团长……团长？”

　　直到叫道第二声，加里森才看了他一眼，然后又将目光投向魍虎，感叹道：“果然是天才……夏亚，他真的是第一次操纵魍虎吗？”

　　“呃？”夏亚伯爵疑惑的看了一眼团长，然后道：“团长，魍虎不是一直在你那里吗？你问我，我怎么知道。”

　　加里森的脸上没有半点表情，说道：“我完全想不到，居然有人能够在这么短的时间内，就能熟练的掌握一台机甲的基础动作。就算是他以前有操纵过红鬃烈马七型机甲，但是我的魍虎在键盘的分布上，与红鬃烈马七型相差很多，可以说完全就相当于另外一台机甲，这家伙居然能够在这么短的时间内掌握，可以称得上是天才！”

　　在两人的视线中，那台黑红色的魍虎开始做一些有难度的基础动作。

　　前空翻，后空翻，托马斯回旋，空中720度转体……

　　在加里森的眼中，云翼的操纵越来越熟练，魍虎的动作也越来越流畅，随着一个个动作难度的加深，终于……

　　“神行百变！”

　　加里森立刻认出了这个动作的名字。

　　黑红色的魍虎如同一个个幻影般，在场中做着无序的闪避动作，那种让人无法猜到机甲下一秒将会出现在何处的感觉，将会让对手无比的难受，但是对观众来说，确实一种视觉上的享受。那道道幻影在场中如闪电般的变化着，令在场观看的人不时的发出阵阵惊呼。

　　就连汤森等已经看过一遍的人，还有那些陪同加里森前来的佣兵团战士，都被云翼精彩的表扬所震惊，目不转睛的望着场中的机甲。

　　而在那些战士的心中则暗暗吃惊，驾驶这台机甲的人真的不是团长大人，而是刚才那个小子吗？这种实力，就算在百威佣兵团，也能算得上好手。

　　“果然是神行百变，真是华丽啊！”夏亚伯爵望着场中的幻影，不由的赞叹道。不过片刻，他的眉头微皱，说道：“团长，我怎么感觉和你的有些不一样。”

　　加里森眯着眼睛，仔细的看着场中的动作，听到夏亚的询问，便道：“动作做的不错，很标准。如果在一般人看来，这的确是神行百变。不过在我这种真正掌握神行百变的人眼中，不过只是形似而无神罢了。”

　　“形似而无神？”夏亚伯爵惊道：“你是说他只会做表面动作，但实际上并没有理解神行百变的精髓？”

　　“可以这么说。”加里森冰冷的脸上，此刻居然似乎有些融解的样子，他接着道：“如果我没猜错的话，他的神行百变绝对是自学的，并不是从如影随形流学到的！”

　　夏亚伯爵仔细一想，笑道：“连我也差点以为他真的掌握了神行百变，这才激动的拉你过来。不过仔细想来，一个在机甲公司打工的穷小子，哪来的钱去如影随形流去学习神行百变。”

　　加里森轻轻的拍了拍夏亚伯爵的肩膀，说道：“这个小家伙的天赋的确罕见。老伙计，如果你能把他拉到我们团的话，我可以向他保证，由团里出钱，送他去如影随形流学习真正的神行百变！”


第三章 大蛋糕（上）

　　躺在床上，望着洁白的天花板，云翼久久不能入睡。

　　许久，他起身下床，给自己倒了一杯冰凉的水一饮而尽。

　　“不能去，绝对不能去！”

　　云翼停止了内心的挣扎，终于下定了决心。

　　如果现在去了百威佣兵团，必然会失去现在的平静生活，自己将偏离以前确定的道路。的确，加入佣兵团去战斗，去学习各式各样丰富的战技，还有像加里森这样的先天高手指导，武道修为绝对会迅速的进步。

　　但这绝对不是自己的目标，虽然自己的所有爱好中，武道和机甲确实是排在第一位的。但在自己的目标里，武道和机甲只不过是工具，并不能带给他最大的好处。只有钱，只要有了钱，就能买来大量的战舰，雇佣大批的佣兵，一举攻入伊瑟拉斯。

　　可是，武道和机甲，对自己来说，真的就是工具吗？

　　一时间，云翼有些茫然。

　　难道说，自己的那刻骨铭心的艰苦修炼，日复一日的武道修行，真的就不如金钱重要吗？

　　力量和金钱，到底哪个重要？

　　面对仇敌的时候，有了力量，可以亲自去击杀对方，得以报仇。而有了金钱，便能雇佣大量的杀手佣兵，帮他报仇。

　　看起来，似乎是金钱的作用比较大。

　　不过，如果说自己的敌人，是那种全宇宙独一无二的高手，没有任何人敢接受雇佣前去帮他报仇的话，那时，就算有再多的金钱又有什么用？反而如果是武道的话，自己拥有项链的帮助，就算一时不敌，刻苦修炼数年甚至数十年之后，难道也打不过对方吗？

　　如果敌人是伊瑟拉斯的话，的确，金钱的作用要比力量的作用强的多。

　　但如果敌人上升到另外一个层次，当金钱的作用已经微乎其微甚至失去作用的时候，只有力量，才是唯一的作用。

　　不……不对。

　　只有力量，也是不行的。

　　要是敌人处在百万战舰的保护之下，自己又要怎么办？

　　金钱，力量，一个都不能少！

　　百威佣兵团不能去，去了必然会失去克里斯杨丞凌欧米尔等几个朋友，失去在大学学习的机会，而这些，都是百威佣兵团不能给予的。就算他们能使自己的力量得到更快的提升，这种损失也是得不偿失的。

　　更何况……

　　云翼将目光落在那个微微闭着的小门上，眼中满是温柔。

　　家里还有个小家伙需要照顾呢。

　　第二天起床后，云翼便将答复发给了夏亚伯爵，随后让赵汐月打开那张银行卡，从中向自己的账号转出50万后，便上学去了。

　　百威佣兵团驻地，夏亚伯爵苦笑着走到正在锻炼的加里森，冲他摇了摇头。

　　“小家伙拒绝了？”

　　夏亚伯爵点了点头，道：“他说现在以学业为重，暂时不考虑加入佣兵团。”

　　加里森冰冷的脸上没有半分表情，若有所思的站了起来，片刻后便道：“你告诉他，我的承诺随时有效，不论他什么时候加入百威，我都可以亲自指导他的武道和机甲，并且送他去如影随形流学习战技。相应的，他必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　加里森望着远方，淡淡的道：“如果他想进入佣兵这个行列的话，必须选择我们百威。”

　　夏亚伯爵顿时明白了，笑道：“我知道了，我会转告他的，相信他也会同意的。这样的话，就算他不加入我们，也不会成为我们的竞争对手。”

　　加里森点头道：“这个小家伙很有潜力。如果他能一直保持下去的话，我估计用不了几十年，他就能超过我的水平。”

　　“什么！”夏亚伯爵大吃一惊，道：“你是说，他能超过你？要是你说他能突破先天，我肯定相信。但是超过你的话……你现在已经先天二级了，那小子才不过后天八级都不到，怎么可能超过你。”

　　加里森静静的看着自己的双手，片刻后才道：“他的天赋不是我能比拟的。一个普通人家的孩子，能够在考取帝国十大学院的同时，学习了高超的机甲维修技能，仅这两项，就让多少人望而却步。而他，却还能够利用剩下不多的时间，将武道提到八级。我敢说，如果他放弃学业，放弃机甲工程的学习，全力修行武道的话。在他这个年龄，恐怕已经突破先天了。”

　　夏亚伯爵已经合不拢嘴了，在告别加里森后立刻将加里森的条件给云翼发了过去。并且以个人的名义告诉云翼，如果有什么需要帮助的，都可以来找他。

　　夏亚伯爵已经明白，这个云翼将来绝非一个普通人。在庆幸自己能够与其交好的同时，也暗自决定，以后要更好的和这个小家伙拉好关系。

　　上课的时候云翼就接到了夏亚伯爵的回复，不过上课期间他并没有查看，直到上午课结束后，他才有功夫去查看。看完之后，云翼微微一笑，便同意了对方的条件。

　　对他来说，将来是否加入佣兵团还是个问题。就算加入，为什么不选择百威呢，又有熟人，又有这么好的条件，干嘛不去。

　　很快，他便来到了每日必到的小餐厅。克里斯他们都是住校的，有时放学后需要将一些教学用的东西先拿回宿舍，才能去餐厅。今天就是如此，只有云翼一个人先到。

　　等了不多时，几人便面带着兴奋的红光来到了这里。

　　待坐定后，看着众人期盼的目光，杨丞凌微微一下，道：“这次行动的前期工作，就是与那几个小股东联系，并且尝试与对方搞好关系。这样才能在缉私队的消息传回后，第一时间与之接触并且收购对方的股份。”

　　“呃？我们都还是学生，怎么与那些小股东搞好关系？”

　　“云翼也就算了，你们都没观察过家里的公司运作吗？公关啊，公关！哪个家族集团公司没有专门的公关部门？又不是让你们自己去公关……”杨丞凌一副恨铁不成钢的样子，不断的给几个家伙讲解着。众人面红耳赤，虽说都是商贾子弟，但真正涉及到家中商业运作的事情，又有几个人会去关心。

　　反而云翼倒没有觉得什么，在那里仔细的听着杨丞凌的讲述的一些家族经验，再结合学校学到的知识，立刻便觉得获益匪浅。

　　除了几个男人之外，杨悦儿并没有认真听着，在那里崇拜的看着他的哥哥。

　　不一会，讲的口干舌燥的杨丞凌停了下来，杨悦儿立刻给哥哥的酒杯中倒上红酒。杨丞凌小小的喝了一口润了润嗓子，道：“晚上我让人注册一个新公司，用于收购夏伽尔的股份。到时候除了云翼之外，每个人都给从家里最少捞两三个公关能手过来，不管男的女的都行。我们不需要告诉他们实情，只要让他们去了解并且接近目标，与之搞好关系就行了。”

　　“但是，你们必须保证，送来的人绝对不能在最关键的时刻，也就是夏伽尔的股价暴跌之后，将目标人物推荐给各自的家族。不管你们用什么方法，威胁也好，金钱收买也好，都必须保证这一条。否则，我宁可去冒险去外面雇一批人。”

　　几个人都明白，这是杨丞凌让他们放心。众人除了杨丞凌之外，都没有经验，这件事肯定会交给他来操作。而这次安排公关人手，就是为了让大家把各自的人塞进来，共同监督这个新成立的公司。

　　几个人犹豫片刻，都没有反对。以他们对杨丞凌的了解，就算他们不在乎，这个骄傲的人也不会同意的，便纷纷答应回去后就挑选合适的人来。

　　杨丞凌点点头，接着道：“等公司注册完毕，大家选派的人到达，之后的培训和组织工作，我都会用通讯给他们指导。而我们目前的工作也就这么一点，暂时还算轻松。大家回去后要是没事的话，就好好想想，等我们接受斯卡高特进出口贸易公司之后，要怎么样才能将其发展起来。”

　　“好了，今天的讨论就到这里，昨天让大家准备的资金都到了没有？”


第四章 大蛋糕（下）

　　几人纷纷点头，克里斯脸上依然挂着那副招牌式的微笑，说道：“凌子，你把你的账号发过来，我们给你转过去。”

　　杨丞凌点点头，说道：“钱都在我这里，希望大家能够放心。自古以来到现在，多少家大型企业的分崩离析，都是因为内部的猜疑和矛盾造成的。所以，我也在这里声明一下，要是大家不能对我足够的放心，那就请现在就退出。”

　　古德里安哈哈一笑，道：“有什么不放心的，不就50万而已，没什么大不了的。”

　　杨丞凌面色一板，道：“要只是50万的话，我也就不会说这么多了。我相信，在我们几个人的努力之下，到我们毕业为止，四年！最多四年！我有信心将这个公司办成一个资产过千万，甚至上亿的大企业！难道你们没有这个信心？”

　　几人面面相觑，不由的为杨丞凌这个伟大的目标所震撼。不过说起来，在座的恐怕除了杨丞凌之外，哪怕杨悦儿云翼，都不怎么相信。

　　一个资产300万的公司，四年之内发展到上千万还有可能，至于上亿……抱歉，这难道不是神话吗？

　　“怎么，你们都不相信？”杨丞凌冷笑道：“对于普通人来说，四年发展到上亿确实是一个堪比神话的目标。但是你们都已经忘记了你们是干什么的了吗？”

　　杨丞凌冷眼扫过众人，道：“家世啊，难道我们就不能利用各家族的能量吗？每个家族都有属于自己的商业情报网吧，依靠各自的家族，我们能够很快得到各种情报，这样就能提前知道哪个星域急需什么，哪个星域什么东西要降价，而从中谋取大量的利益。这样的话，我们就不是一个小小的贸易公司，而是一个相当于四个家族联合的产物！”

　　欧米尔想了想，略带歉意的道：“我的家族离长安系太远了，传递一次通讯都要好几天，恐怕不能为大家提供情报了。”

　　“怎么不能？”杨丞凌微微一笑：“难道整个卡尔扎林和周边几个国家的生意，我们就不做了吗？”

　　“对啊！”克里斯眼睛一亮，道：“欧米尔的家族在卡尔扎林，相对于长安系的各大家族，那边的消息肯定是最快而且最准确的，就算晚个一两天传递过来，也要比长安系的大商家都要详细和准确的多。”

　　“不错！”杨丞凌赞许的说道：“就算没有其他家族的支持，仅靠着卡尔扎林及其附近的几个国家，就够我们这个小小的公司运的了……”

　　“我觉得……”古德里安接口道：“初期我们的运输舰数量小，甚至不用专门雇佣佣兵团或者保全公司护航，直接挂靠在家族的舰队中，还可以省一笔保全费用。”

　　“这个主意不错……”

　　“哎，我也有个不错的想法，你看我们能不能这样……”

　　在杨丞凌的调动之下，几个人各抒己见，纷纷提出各种各样的想法，让负责记录的杨悦儿忙的手忙脚乱的，不得不让在一旁努力学习经验的云翼也过来帮忙。

　　“好了好了。”杨丞凌急忙劝阻道：“不是说了吗，这些事情大家回去好好想想，以后我们再讨论。嗯……接下来，我们继续刚才的话题，这下大家应该有信心，在四年之内发展到上亿了吧？”

　　克里斯满怀豪情的道：“上亿算什么，说不定还能上十亿呢。”

　　杨丞凌微笑道：“要是大家都能努力的话，十亿也不是不可能。但是你们有没有想过，如果真的到了那个时候，我们怎么保证我们的内部，不因此而发生矛盾？”

　　一句话，让众人都陷入了沉思。

　　是啊，50万或许在大家的眼中并不算什么，但是500万呢，5000万呢？

　　云翼略一思索，想了想道：“这种事情我们可以这么来处理。第一，我们的公司不上市，不稀释股份。第二，我们必须确定一个董事长，作为能够长期领导这个公司的人。要是想罢免其职位，必须其他四人一致同意。第三，各人手中的股份不能卖给外人，就算要出售，也只能卖给其他的四个人。如果卖不出去，就只能继续握在手里。第四……你们觉得，这样如何？”

　　半响，没有一个人说话。云翼这才发现，克里斯等人脸上都带着惊愕和思索，哪怕是杨丞凌也不例外。

　　许久，杨丞凌才开口道：“云翼啊，真不知道你是怎么在这么短的时间内想出来的。虽然你还没真正的进入商业这个圈子，但从你提出的这个想法来开，已经足以展示你在商业上的天才了。”

　　云翼不好意思的笑了笑，要不是有祖传项链强化过他的智力和分析能力，再加上在学校的苦读学习，这才能够分析出重点，并想出处理的办法。

　　杨丞凌很少表扬一个人，但得到他表扬的，也同样是被他赞同的。

　　“虽然还有些不够细致，也有些不够全面，但主体云翼已经提出来了，后面大家再补充一些，这个章程就可以完成了。回头大家签个字就可以了。”杨丞凌说道，接着，他将自己的账号发了出来，说道：“这个就是我的账号了，大家把资金转到这个账号上，等明天就可以在网络上见到我们的新公司了。”

　　众人早就盼着这一刻了，纷纷在自己的光脑上操作着。杨丞凌也盯着自己的光脑，并嘱咐身边的杨悦儿仔细的记录。

　　“古德里安速度就是快，悦儿记录：古德里安，50万帝国金元。”

　　“克里斯，50万帝国金元，欧米尔，50万帝国金元……云翼？”

　　正说着，杨丞凌愕然的望着云翼，半响才道：“云翼，你哪来的钱……”

　　“怎么，云翼也？”杨悦儿好奇的看向哥哥的光脑，立刻惊讶的叫道：“呀，云翼你怎么也转了50万？”

　　云翼微微一笑，说道：“如果大家当我是朋友的话，就不要推辞，也不要问那么多了。总之，我可以向大家保证，这笔钱绝对不是偷来抢来或者用其他不法手段弄来的。所以，请大家放心。”

　　几人沉默不语，这段时间的交往让他们也明白了云翼的性格。如果硬要推辞的话，恐怕云翼也不会接受。

　　但是，他们的心中不约而同的想到，云翼到底是哪里来的50万？他们都知道，云翼和妹妹两个人住在校外，并且每天都要去打工赚取生活费。如果有50万的话，他为什么不用？既然他能投50万出来，是不是还有更多的钱？既然有钱，为什么还要辛苦的打工呢？

　　于是，云翼在他们的眼中，逐渐变得神秘起来。或许，在开始的时候，他们只是看中云翼七级的武道修为，只是想要结交而已。但是现在，云翼在他们的眼中，在投出这50万之后，已经足以和他们平起平坐了。

　　“好吧，我同意！”克里斯首先说道，脸上依然挂着那招牌式的微笑。

　　看到众人纷纷同意，云翼也放下心来，只是冲大家笑了笑，并没有说什么。

　　转账完毕，杨悦儿将记录的名单为大家念了一遍后，大家的脸上都露出了开心的笑容。

　　两百五十万……在收购了这家公司后，足以让这家公司在众人的手中，重新焕发出勃然生机。

　　“好了！大家都饿了吧。”克里斯笑嘻嘻的说道。直到这时，众人才察觉到腹中早已饥饿难耐。

　　在招呼服务员可以上菜之后，众人又开始兴致勃勃的讨论着。

　　“咦？”

　　正在这时，坐在靠窗位置的云翼忽然看到楼下的大厅中，缓缓走入一个熟悉的身影，怯怯的站立在大厅的中央，似乎有些不知所措。

　　欧米尔看到他吃惊的表情，便问道：“怎么了云翼？是不是看到熟人了？”

　　云翼摇了摇头，说道：“没什么，就是我前几天说过的那个林沫雪。好像碰到了什么难事，你们先坐，我下去看看。”

　　说着，云翼便推开包间的门，向楼下走去。其他人好奇心大起，除了一向骄傲稳重的杨丞凌没有动之外，其他人都纷纷走到窗口围观。


第五章 偶遇林沫雪

　　云翼刚走出包厢，就看到不远处的一间包厢门虚掩着，从里面传来了小声的说话声。

　　“说说看，这次你们怎么打算的？”

　　“还能有什么打算，大家各凭实力，谁追上算谁的。”

　　“不太好吧，这次大家给我帮帮忙，让给我算了。回头少不了你们的好处。”

　　“切，你不是前几天刚找了一个女朋友，好像还是什么集团的大小姐，你就不怕人家报复啊？”

　　“玩玩而已，你还当真了？不过说起来，这个女生还真是极品啊，要是能泡上，我敢说风纪委员会都不敢随便找你麻烦。”

　　“你这个白痴，没看大家都打得这个主意吗？不管，这次公平竞争！”

　　“公平竞争就公平竞争，难道我还怕你们不成……”

　　声音并不大，但那些轻佻的话语还是传入了耳力过人的云翼耳中。不过云翼并没有太过关注，学校里大多数都是世家贵族的子弟，又怎么少得了这种纨绔子弟？

　　“喂，林沫雪？”

　　云翼走下楼，径直向女孩走去。林沫雪怯怯的站在大厅中央，周围几乎都是吃饭的学生，三两个一桌。这家餐厅虽然不大，且价格昂贵，但生意非常火爆，在这所学校里，最不缺的就是有钱人。

　　少女的怯弱和不知所措，在这个热闹的餐厅中显得格格不入，周围不时有人瞟过眼睛看着她，还有互相低声说话时发出的嗤笑。

　　就在她不知道如何是好、也不知道该出去还是留下之时，一个声音传入了她的耳中。

　　扭头看去，一个高大俊朗的男生正向她走来。是他，那个和她同样住在校外的男生，在校门口帮她解围的男生。

　　“怎么一个人在这里，打算吃午饭？是不是没有位置了？”云翼笑着问道，四下看了看，一楼大厅已经全部满员，一个位置都没有了。

　　“不……不是的……”林沫雪立刻低下头，双手慌乱的摆着。

　　云翼微微一笑，他从来没有想到，会有这么害羞胆小的女生。不过从外表看去，似乎并没有什么疾病。

　　“我在上面吃饭，看到你一个人在这里，就过来看看。需要我帮忙吗？”

　　“啊？不……不需要……没……没什么的。”林沫雪飞速的说道，但一和陌生人说话就极度紧张的她，只能结结巴巴的说出来。

　　云翼亲切的笑着：“不要害怕，我又不是坏人。说说看是什么事，我们是同学，能帮到你的话，肯定会帮你的。”

　　似乎云翼的笑容感染了她，又或是他的话语起了作用。林沫雪略一犹豫，便道：“我……你能带我去……去216包厢吗？我的朋……同学在哪里等我。”

　　她的同学约她一起吃午饭？

　　云翼立刻明白了，估计林沫雪是没有来过这里，好像以前早上见到她的时候，都是带着便当来的。这次和同学一起共进午餐，却找不到地方。真难为这个胆小的女生了。

　　“跟我走吧，这里我还算比较熟，我带你去。”

　　“嗯……麻烦你了。”

　　林沫雪低着头，跟在云翼的身后，向楼上走去。

　　刚一上楼，迎面走过来两个女生，诧异的望着云翼和林沫雪，随后高兴的说道：“沫雪，你可来啦。我们等你半天了。”

　　“不好意思……我对这里……不……不太熟。”直到看到两名女生，林沫雪的脸才微微抬起了一点，让云翼可以看到她那淡淡的、似乎缺乏血色的红唇。在似雪般白皙的脸上，显得格外诱人。

　　“没关系，说起来也是我们的错，忘记你没来过这里了。不过这里的消费水平太高了，像你这样的没来过也很正常。”一个脸上画着淡妆，双手抱在胸前的女生，看似亲切的说着。但云翼却怎么也无法从她的语调中，听到半分带着亲切的感情。

　　“咦？这位是？”另一名女生发现了站在林沫雪身前的云翼，有些疑惑的问道。

　　“他……他是……”

　　“我叫云翼，是林沫雪的朋友。”云翼知道林沫雪不善于表达，便自我介绍：“我在那边吃饭，正巧看到她找不到地方，就带她过来了。”

　　“哦？”那名女生上下打量了一番，虽然大家都穿着校服，但她还是能够从云翼的谈吐动作中，察觉到他的不俗。随即，她笑着说道：“那太谢谢你啦，我们本来打算去找沫雪的，正好你带她上来，也省的我们再下楼一趟了。要不一起过去坐坐？”

　　云翼怎么说也在赵宋帝国的皇宫待过一段时间，再加上一直和被女皇精心调教的赵汐月住在一起，多多少少也受到了些影响，自然而然的会流露出一些皇族气质，在这种大多都是商贾世家子弟的学院中，更加能够吸引他们的注意。

　　“不必了，谢谢。我的几个朋友还在那边等我呢。”云翼微微笑道，然后对着身后的林沫雪道：“既然在这里碰到你的朋友，我也就不用送你过去了。好了，我走了，再见！”

　　“嗯……再见，谢谢……”林沫雪说话的声音很轻，要不是云翼的耳力惊人，还真有可能听不清楚。

　　告别之后，云翼便回到了包间。饭菜已经上齐了，但几个人都在等着他，并没有开始进餐。

　　“那个女孩子怎么回事？”杨悦儿看到云翼进来，好奇的问道。

　　云翼摇摇头，道：“没什么，也是来这里和同学吃饭的，不过之前没来过，找不到地方罢了。”

　　杨悦儿脸上狐疑的看着他，盯着云翼的脸道：“我们刚才都看到了，说起来那个女孩子长得真不错，嗯……就比我强那么一点点，喂，云翼，老实交代，是不是看上人家了？”

　　“怎么可能？”云翼感到一阵好笑，说道：“我和她说过的话加起来都没有超过5句。”

　　杨悦儿嘻嘻一笑，道：“难道你不知道有个词语叫一见钟情吗？这个女孩子真不错，你难道就不考虑一下吗？”

　　云翼猛的盯着她的脸，恶狠狠的道：“我对你一见钟情了，你看着办吧！”

　　杨悦儿楞住了，犹如弯月般的眼睛陡然瞪圆，白净的脸上唰的变得粉红，呆呆的望着他，几秒后，杨悦儿猛的醒悟过来，挥动粉拳轮番砸在云翼的身上，大叫道：“去死去死……”

　　云翼万万没有想到自己的一句玩笑会引起杨悦儿巨大的反应，慌忙逃窜。一时整个包间鸡飞狗跳，杂乱不堪。

　　“好了好了。”杨丞凌笑着看了一眼躲在自己身后的云翼，拦住妹妹道：“悦儿你也老大不小了，怎么还这么爱胡闹。”

　　在杨丞凌的阻拦之下，杨悦儿才放弃了对云翼的追杀，看着乱作一团的包间，吐了吐舌头，笑嘻嘻的坐在了杨丞凌的身边，不时怒目看向云翼。

　　幸好桌上的饭菜在几个人的倾力保护之下，还算完整。在克里斯的热情招呼下，众人也都饿极了，并没有让服务员重新上菜，直接就吃了起来。不过在餐桌上又是一番恶斗，不论云翼想去夹哪个菜，都会被手疾眼快的杨悦儿抢先夹走，三番两次之后，云翼甚至想要动用武道七级的力量去抢菜，不过想想还是作罢，乖乖的吃着自己面前的几个菜。

　　得胜之后的杨悦儿乐的双眼都变成了弯月，一边兴高采烈的吃着，一边得意的望着云翼。

　　云翼夹起面前的一块麻婆豆腐，缓缓的放在自己的嘴中。立刻，一股辛辣的味道直冲脑门。

　　这种流传了数千年依然能够经久不衰的名菜，自然有其独到之处。辛辣之后，那滑溜的感觉，以及剧烈的香辣，不断的刺激着云翼的味蕾，不由让他浑身一震。

　　猛的，他想到了一件事，立刻放下筷子，起身向外走去。

　　“你们先坐，我出去一下。”

　　众人面面相觑，不知道发生了什么事，云翼出去之时那阴沉的脸色大家都看在了眼里。杨悦儿更是摸不着头脑，说道：“这家伙，该不是生气了吧？我只不过抢了几个菜而已……”

　　“哈哈，悦儿，你完蛋了。这家伙看来是真生你气了。”古德里安一副唯恐天下不乱的样子，冲着杨悦儿眨巴着眼睛。

　　欧米尔的脸上依然挂着静静的笑容，说道：“云翼不是那般小气的人，肯定是想到了什么事情。”

　　古德里安疑惑的看了看不断思索的几个人：“要不要我们也去看看？”

　　克里斯摇了摇头，道：“应该不是什么大事，不然云翼不可能不叫我们的。这样吧，你们继续吃，我过去看看。要是有什么事我会喊你们的。”


第六章 餐厅惩凶（上）

　　自从学校对全体学生的武道修为进行了检测之后，贸易经济5240级5班的所有学生，都对班上那个胆小的，不敢跟任何人说话的女生刮目相看。他们怎么也想不到，这个容貌有着天使般美丽，却胆小无比、跟任何人说话都会紧张到结巴的女生，居然有着武道八级的强大力量。

　　检测结果出来后，眼珠子掉了一地的同学们，都在想着怎么和这个强悍的家伙搞好关系。不过他们没有一个人找到这个名叫林沫雪的女生，在武道检测的第二天，她就没有出现在学校，老师也只不过说她家中有事请假了。

　　直到一个月后，就在大家几乎忘记这个人的时候，林沫雪回到了学校，继续开始上课。一时间，不少学生的心中又有了新的打算。令人心动的绝世容颜、武道八级的强悍修为，再加上胆小的性格，以及住在校外，让班上的同学都以为这只是一个非常努力修行的平民。不少世家子弟的心中，就打起了林沫雪的主意。

　　当然，打这种主意的人并不止一个。在一人打算出手之时，立刻就被其他人所破坏。于是，这些家伙便相约聚在这里，约定各凭本事追求，让林沫雪成为他们的女朋友。如果他们都是真心的，想和林沫雪共度一生的话，或许也没什么。但是这些家伙都非常清楚，各自的家族中根本不会让他们迎娶这样的平民女孩，哪怕她长的再漂亮，哪怕她的武道修为再高，除非她的武道能很快达到先天一级或者二级，他们都知道这有多难，就算在军事学院，能够在十年之内从八级突破到先天的人，也是屈指可数的，更何况这只是一所以经济和贸易闻名的学校。

　　他们的目的很明显，让自己在学校的生活不至于那么无聊，骗个漂亮的女朋友，再加上一个连风纪委员会都不敢随意出手的女保镖，那是多么惬意而自豪的一件事。

　　于是，在这些人商议过后，便有了今天的事情。而那两名表面上与林沫雪交好的女生，则是他们专门找来的。在将林沫雪带到包间之后，随便找了个理由离开了。

　　望着静静的坐在那里，连筷子都没有动一下的林沫雪，马尔斯的心中有些烦躁。

　　人的确是来了，可是从头到尾都不说一句话，这算是什么？

　　马尔斯看了一眼身边依然在喋喋不休的凯文，在看看另一边望着林沫雪，嘴角甚至流着哈喇子的乔安威纳，马尔斯怎么也按捺不住心中的烦躁。怎么说，自己的父亲拥有一家数十亿资产的大企业，就算是在整个长安系，也算是一个中型集团。在座的哪个人敢说比他有钱？但是那个林沫雪，根本就不跟他说一句话。

　　要不是早就知道这个女生内向胆小，再加上惧怕对方那武道八级的修为，恐怕马尔斯早就用强了。

　　压抑住心中的躁动，马尔斯露出一个自认为很阳光的笑容，对林沫雪说道：“林沫雪同学，不知道你的父亲在哪里工作？我知道林沫雪同学家里条件不太好，不知需要需要我帮忙呢？我可以在我父亲的公司里，为你的家人安排一个非常不错的职位。这样你也就不用每天出去打工，可以专心的学习，你家中的亲人也可以轻松一些，不是吗？”

　　林沫雪表面看似安静，但是在桌子的下面，她的双手一直不停的绞在一起。她害怕孤独，也渴望在学校有几个朋友，而那两个女生和她虽然认识的时间不长，在极力邀请之下，就算惧怕和其他人交往，林沫雪也不想失去这份友情，便鼓起勇气来到了这家餐厅。可是她怎么也没有想到，事情会变成现在的样子。

　　林沫雪并不笨，她的心中已经猜到那两个女生可能是欺骗她的。但是对于一个已经失去了全部勇气的女孩子来说，林沫雪已经不知道如何是好了，只能装作安静的坐在那里，心中早已慌乱不堪，只想立刻离开这里。

　　失去勇气的人，甚至连告辞离开都不敢，哪怕她拥有无可匹敌的力量。

　　马尔斯看到自己酝酿了半天的话语，并没有得到对方任何的回应，心中的已经充满了怒气。于是，他偷偷的从身边拿出一瓶事先准备好的酒，走到林沫雪的身边，在她面前的杯中倒了满满一杯红酒，端在林沫雪的眼前，略显优雅的说道：“林沫雪同学，大家都是同学，你也不必这么拘束。来，尝尝这里的红酒，据说是从遥远的波尔多星域运来的，窖藏了数十年的美酒。”

　　马尔斯就站在林沫雪的身边，端着酒杯一动不动。

　　其他几个人都露出了佩服的笑容，他们都知道，马尔斯是在逼林沫雪喝酒，如果林沫雪不喝，那就是不给马尔斯面子，就算马尔斯不会报复林沫雪，也会向她那可怜的家庭报复。如果林沫雪喝了，那她今天就别想从这里走出去了。

　　不过他们也奇怪，难道马尔斯不害怕林沫雪吗？要知道林沫雪可是拥有武道八级的修为啊。

　　马尔斯虽然心中有点紧张，但他还是相信自己的判断。这个女生绝对没有任何勇气，敢在这里对他出手。真是难以想象，一个如此胆小的女生，居然能够修炼到武道八级。但是他也想好了，如果林沫雪真的喝了，等事了之后就想办法把这个女孩弄出学校，花些钱找人做掉就完事了。

　　时间一分一秒的过去，望着林沫雪脸上越来越慌乱的神色，马尔斯已经彻底的相信，这个女孩子绝对不敢出手。

　　“尝尝吧，这么一杯可是价值好几百帝国金元的，这可是我们花了大价钱才弄得到，一般人就算有钱也买不到的好东西。”

　　随着马尔斯再度开口，周围其他几个学生也纷纷鼓动着，又是称赞美酒是如何如何难得，又是说马尔斯少爷家多么多么有钱，彷佛喝下这杯酒，就能马上成为帝国上层人物一般。

　　如果是普通的女孩子，说不定早已沦陷在这种天花乱坠般的言语中，喝下了这杯酒。但是对于林沫雪来说，什么样的名酒没有见过。此刻，在她的心中，已经急得快要哭出来了，太过于慌乱，让她的心中已经失去了判断能力，只想着怎么才能离开这里，甚至在考虑，是不是将这杯酒喝下去……

　　“喝吧……喝了，我们就放你回去上课……”

　　喝了就能回去上课吗？林沫雪的身子颤抖了一下，便接过了酒杯。

　　殷红的液体，在林沫雪的眼中，就如同鲜血一般的恐怖。酒，她在生病之前也喝过，但并不喜欢，甚至有些厌恶。

　　只要喝下去，就能回去上课吗？

　　雪般白皙的胳膊上，那只略显普通的腕式光脑显示的时间，已经距离上课时间不远了。

　　喝掉它，离开这个地方，然后回去上课！

　　林沫雪轻轻的将酒杯端起，放在自己的淡无血色的唇边。那道道酒精味道直窜入鼻，令她非常难受。

　　看到林沫雪已经将酒杯放在唇边，马尔斯的嘴了露出冷冷的笑容，其他的学生也直直的盯着林沫雪，想象着等下要如何享受一番。凯文停止了喋喋不休的说话，乔安威纳的嘴角在不经意期间，流出了长长的哈喇子……

　　美妙的时刻，就要来到了……

　　“果然是这里……”

　　云翼望着包间上的号码，紧紧的握住拳头。

　　包间上的号码准确的标记着216，正是林沫雪要去的包间，也是他之前偷听到说话的那个房间。

　　“看来，有些家伙将胆小怯弱的林沫雪，当成猎物了啊。”

　　云翼的嘴角露出一丝冷笑，大步走到包间门口，望着那紧闭的房门，听不到里面传来的一丝丝的声音。

　　“那么柔弱的女孩子，要被沦落成贵族的玩物吗？”

　　不知为什么，他忽然想起了赵汐月，那个被他当成亲妹妹，无微不至的照顾着的小女孩。如果要在云翼的心中找一个最重要的人的话，那一定是赵汐月，就算没有女皇和赵玄忻的交代，他也已经将赵汐月当成了自己在这个世界唯一的亲人。

　　如果赵汐月在大学、高中，甚至是初中时遭遇到这种纨绔子弟，那自己将要怎么办？

　　如果记忆中，那个同样胆怯的，会被自己用毛毛虫吓哭的小妹，碰到纨绔的威胁恐吓，自己又要怎么办？

　　云翼的心中就仿佛燃气了一团剧烈的火焰，烧的他甚至想要一拳将这个世界打破！

　　“有权有势……有可以胡作非为，就可以将女生骗来玩玩吗？”

　　不知不觉中，云翼脑海中的林沫雪和赵汐月仿佛合成了一个人，一个需要他去照顾、保护的人。

　　怒火，已熊熊燃烧。

　　“喝吧，喝了就让你回去，我决不食言……”

　　真的要喝掉吗？

　　林沫雪犹如黑色珍珠般的眼睛死死的盯着面前的酒杯，白皙的脸上没有一丝血色。

　　马尔斯、凯文、乔安威纳一干人，同样死死的盯着那个酒杯，就等着她将那杯酒喝下去……


第七章 餐厅惩凶（下）

　　“嘭……”

　　一声巨响，包间内的人条件反射般的将头转过去。立刻，就见到一扇木门在眼中越变越大，随即便落在几个运气不好的学生身上，巨大的冲击力让他们齐齐的吐了一口血。

　　包间的门口，一个略显削瘦的、穿着同样校服的男生，冷冷的站在那里。在他那双漆黑的眼中，却露出犹如死神般的目光。

　　为什么会这样，这个人是谁！

　　马尔斯望着那双眼睛，竟然不知不觉的打了个寒颤。

　　为什么，为什么我会如此惧怕这个人。

　　马尔斯猛的站了起来，大步走上前去，历喝道：“你是什么人，居然敢在这里撒野，还敢出手伤人，就不怕风纪委员会么？”

　　云翼阴冷的目光扫过整个包间，几个被他看到人竟然被骇的后退了几步。随即，他看到了想要找到的人，完好无损的坐在那里，手中捧着一杯红酒，转向云翼的脸上，居然出奇的露出了一丝欣喜。

　　似乎自己好像猜错了？林沫雪没事？只是和几个朋友在吃饭？

　　看到林沫雪安然无恙的坐在那里，云翼的心这才放了下来。不过随即，那飞出去的木门和几个被压在门下的学生落入了他的眼中。

　　看到那些人恐惧的神色，云翼知道，虽然林沫雪没事，这些人只是暂时被自己吓住了而已，必须马上离开，不然被风纪委员会的人赶来，可就不好办了。

　　想到这里，云翼立刻上前一脚将拦着他的马尔斯踢飞，不屑的冲他喝道：“滚远些，垃圾。”

　　林沫雪将酒杯放在桌上，静静的看着向他大步走来的男生，如黑珍珠般的双目中闪烁着光芒，彷佛在期待着什么。

　　“跟我走！”

　　云翼只说了一句话，便伸手去拉林沫雪。

　　在看到林沫雪轻轻的将自己的小手伸到他的大手中，云翼知道，自己并没有猜错。这帮纨绔正如他所猜测的那样，正在逼迫这个女孩就范。

　　“打了人，就想走吗？”

　　靠近门的地方，马尔斯扶着墙站了起来，在手腕上的光脑上按了几下，对着云翼冷笑着说道。

　　云翼牵着林沫雪的手，转过头盯着他，淡淡的道：“走不走是我的事，如果阁下想要阻拦的话，尽可过来试试。”

　　“那如果我想阻拦呢？”

　　门外，赫然走过来四个右臂上挂着袖标的高年级男生。那深红色的袖标上，“风纪”两个字非常醒目。

　　坏了，这帮家伙怎么来的这么快？难道这是他们安排好的棋子？

　　云翼将目光转向马尔斯，心中猜测着。

　　他并没有猜错。这些人，正是马尔斯安排的人。靠着大把的金钱，他也在风纪处拉拢了几个人，原本是想着如果林沫雪在包间内不受他们的胁迫而动手的话，这些风纪委员会的执事就可以帮他制止住林沫雪。

　　看到风纪委员会的人出现，原本惊恐的学生都放下心来，一个个纷纷上前指责云翼。

　　“几位学长，我们正在吃饭，没想到这个家伙突然把门踹开，还打伤了我们的人！”

　　“学长，你看看我们，可伤的不轻啊。”

　　“学长，我们学校怎么会有这样的暴徒，一定要将他严惩！”

　　“就是就是，最好把他开除出去，这样的学生实在是我们学校的耻辱！”

　　耳边传来那几个学生喋喋不休的职责，马尔斯没有说话，只是在那里冷笑着。云翼也没有说话，盯着面前风纪委员会的人，心中飞速的思索着，该采用什么办法。风纪委员会的人也没有动，等待着领队的那人的命令。

　　作为风纪委员会四人中领头的贾斯汀，已经达到武道七级的他，作为一名三年级生，他自信，只要再抓几个违抗学校纪律的人，就能够升任风纪委员会的委员。到时候，自己，也将成为学生中的偶像，享受着那样崇拜的目光，以及无数女生的爱慕。

　　为此，他不择手段。同样作为一名贵族子弟，他很清楚马尔斯他们要做的是什么，不过在大笔金钱的作用下，再加上急于建功的心情，贾斯汀并没有多加考虑，便同意的马尔斯的要求。

　　但现在发生的事情，和之前马尔斯告诉他的，并不一样。

　　马尔斯只是告诉他，那个女生有可能会出手伤人，万一出现这样的事，只需要他打着风纪委员会的招牌过来劝阻一番就可以了。

　　而现在，那名女生并没有出手，却是另外一名同样穿着一年级生校服的学生。这个学生他并不认识，也没有听马尔斯说过。但是据他所知，马尔斯已经是武道五级的修为，却站在一边不敢出手，足以说明这个男生的强悍。

　　贾斯汀轻轻的扭着头，对着身后的执事道：“查出来是什么人没有？”

　　片刻后，身后一人才道：“已经查出来了，名叫云翼，一年级生，武道七级。”

　　武道七级？

　　贾斯汀心中一惊。七级的话，已经和他处于同样的等级了，虽然出手制服对方，靠着自己这边的四个人完全没有问题，但免不了一番恶斗。

　　“他是哪个家族的？”

　　身后那人立刻道：“没有家族，是本市的平民，在校外居住。”

　　原来是平民……贾斯汀的脸上露出一丝不屑的冷笑。

　　平民，那就太好办了。

　　“你，违反了学校校规第七条：动手伤人；第二十七条：破坏公物；第三十三条：挟持女生。我现在以风纪委员会执事的名义，宣布对你进行逮捕，请配合我们的工作。”

　　云翼心中大惊，但是他也考虑了半天，虽说是这些学生胁迫林沫雪，但他们的动机是自己听到的，现场发生了些什么他也不知道，而林沫雪也完好无损，受伤的都是那些学生。这里，并没有任何对他有利的证据。

　　云翼不由的看了身边的林沫雪一眼，正好林沫雪也同时看向他。她的脸上中虽然慌乱，但是看向他的眼神中却带着些许的担忧。

　　冲着身边的少女微微一笑，云翼望着贾斯汀道：“那这位学长，不知道我违反的这些校规，会给我什么样的处罚呢？”

　　贾斯汀冷笑道：“处罚？不需要。你可以直接滚出学校了。”

　　云翼不由一怔，没想到风纪委员会的处理这么严格。原本想着记过禁闭之类的处罚，哪怕是罚款，他也能接受。但是开除的话，自己还有很多需要学习的东西，还有克里斯等朋友，还有那准备筹建的公司……

　　“这不怪他！他是来救我的。”

　　唰……

　　所有人的目光，顿时望在林沫雪的脸上。特别是马尔斯等人，甚至不相信这句话是从她的口中说出来的。要知道，从她进入这个房间到刚才，都没有说一句话。

　　云翼诧异的望着她，从手心中传来的颤抖，已经说明这个女孩子此刻非常的紧张，以及胆怯。但她还是勇敢的说了出来。

　　“哈哈哈……”贾斯汀失声大笑道：“救你？你以为在这是在拍摄立体电影，又或者说我们学校其实是个海盗巢穴？难道说马尔斯他们都是无恶不舍的星际海盗吗？醒醒吧，大小姐！”

　　跟在贾斯汀身后的几个执事也跟着笑起来，就仿佛听到了什么好笑的笑话一般。

　　“他们……都是他们……逼我喝酒……”林沫雪一着急，说话又开始结结巴巴的。双手也从云翼的手中挣脱，慌乱的摆动着。

　　“逼你喝酒？”贾斯汀指着马尔斯说道：“你是说，马尔斯逼你喝酒？我说同学，你几岁了？别人让你喝酒你不想喝酒说出来嘛，难道你要走他们还会拦着你不成？”

　　“不是……不是这样的……”林沫雪更加着急了，双手不停的在摇晃着，似乎想要极力证明什么，但她现在的情况，已经陷入了最为慌乱的状态了。

　　就连云翼也发现，林沫雪的眼中已经有些湿了，恐怕要不了多久，她就能哭出来。

　　“不要再说了。”云翼抓住林沫雪的手，紧紧的握着，对她说道：“没关系的，大不了离开这个学校罢了，没什么的。”

　　林沫雪的双手被云翼握在手中，感受着他手中传递过来的温暖，她非常想要为他做点什么，却无比痛恨自己软弱的性格。那双如黑珍珠般的眼中，泪水已经在酝酿着，随时都可以落下。

　　如果让眼中的泪水落下……恐怕，这座餐厅也将不复存在。

　　贾斯汀望着两人，脸上满是冷笑。马尔斯虽然没有笑，但是他的眼中已经满是胜利的光芒。其他的人望着两人，不是指责就是大笑。

　　泪水……即将落下……


第八章 林氏猛虎（上）

　　“千万不要！”

　　门外，猛的传来一声惊呼。立刻吸引了所有人的目光。

　　云翼听到声音，心中一喜。他知道，自己的朋友出现了，却不知道他们能否帮到自己。

　　但是，当他向门外看去，却骇然发现，克里斯等人并没有什么，只是疾步向他走来。而杨丞凌，这个杨家极力培训的接班人式的人物，那张骄傲的脸上却露出极度惊恐的表情，惊慌的望着云翼身边的女孩子。

　　而刚才那句话，也是他喊出来的。

　　“云翼，什么都不要说，先带林沫雪去我们那间包间。快，晚了恐怕就来不及了。”

　　杨丞凌一个箭步走到云翼的身边，飞速的说道，并且将他向外推去。克里斯等人露出了彷佛不认识杨丞凌的表情，非常不理解平时稳重骄傲的杨丞凌，为什么会突然失态成这样。

　　难道，他认识这个女生？

　　懵懵懂懂的云翼被杨丞凌推了出来，拦在门口的贾斯汀想要说些什么，却被杨丞凌冷冷的一瞪，就闪到了一边。对于新生中几个不能惹的人，贾斯汀还是非常清楚的。

　　虽然云翼不知道杨丞凌为什么会这么做，但是杨丞凌那种失态的样子，以及他平时表现出的极为恰当的处事方式，都让云翼信服。所以，云翼并没有停留，立刻按照他的安排，回到了他们自己的包间。

　　在喝过云翼为她端来的热茶后，林沫雪的心情渐渐的平息了。不时的将目光转向门外，似乎在担心云翼的朋友们。看到她的表情，云翼笑了笑道：“不用担心，他们不会有问题的。”

　　林沫雪手捧着茶杯，微微点了点头，轻声说道：“那……那你，会不会有什么事？”

　　“我……”云翼苦笑一声，望着门外道：“我也不知道……”

　　两个人都没有再说话，各自想着心事。林沫雪低着头，不时的微微抬头看向云翼，但见他眉头紧锁的样子，心中全是担心。

　　大概过了十几分钟的样子，门外传来一阵脚步声，随即敲门声响起。云翼急忙打开门，正是脸上挂着招牌式微笑的克里斯，以及其他的几个人。

　　“怎么样，大家有没有什么事？”

　　云翼急忙问道，目光扫过众人，发现众人的校服完好无损，甚至连一点污迹都没有，这才放下心来。

　　杨悦儿最后一个进门，进来后立刻把门关上，骂道：“这帮败类，居然敢用哪种东西。”

　　“什么东西？”云翼好奇的问道。

　　克里斯指着古德里安，笑道：“这次你可得好好感谢一下古德里安了，要不是他，我们还真不知道怎么办。”

　　杨丞凌也笑了，但看了一眼静静的坐在那里的林沫雪，立刻收起了笑容，道：“本来还想着用家族的力量来压一下的，没想到古德里安居然能够发现。这次看来学校真要开除几个人了。”

　　古德里安哈哈大笑道：“凑巧，凑巧罢了。以前虽然见过几次，说实话我还真没用过，用那种东西太过卑鄙了。没想到在学校居然也能见到，真是想不到啊。”

　　“你们……”云翼急忙想要知道事情的过程，奈何几个人都不说重点，急得他差点想要挥拳头。

　　“好啦好啦。”在这关键时刻，还是欧米尔站了出来，招呼众人坐下，才开口道：“嗯……先说一件事。今天下午就不用上课了，等下还要到风纪委员会做一下详细的记录。说起刚才的事……还真是好笑。那个叫贾斯汀的风纪委员会执事还想着把我们都带走，都已经开始发通讯喊人了。我们这边也没闲着，克里斯有个表哥也是风纪委员会的委员，悦儿也有个委员的好姐妹，都被我们喊来了。你是没看到啊，太可惜了。小小的餐厅里，居然聚集了五六个委员，几十个执事，弄得外人还以为这里出了什么谋杀案呢。”

　　“那……那结果呢？”云翼怎么也没有想到，事情居然会发展成这样。

　　欧米尔微微一笑：“结果？哈哈，就在那些委员快要赶到的时候，古德里安偏偏无聊的坐在那里，就是林沫雪之前坐的位置，居然让他发现那杯红酒有问题。于是事情就简单了，五六个委员一到，古德里安把酒杯给委员一看，马上就有委员找到了那瓶被下了药的红酒。你不知道，那个叫马尔斯的，当场就晕了过去。接下来就简单了，克里斯的表哥大手一挥‘全部带走’。我们本来也是要过去做记录的，不过作为主要人物的你们两位还在这里，我们就过来喊你一声，顺便休息休息。怎么说看了一场好戏，也有了累了不是。”

　　“你是说……下药？”云翼疑惑的看着几个人，不由问道：“什么是下药？下什么药？”

　　“当然是春药，笨！”古德里安扬声道，却被杨丞凌瞪了一眼，立刻禁声。

　　林沫雪的白皙的小脸刷的红了，在云翼的身边有些坐立不安，低着的头都快埋到怀里去了。

　　“无耻！”云翼猛的一掌拍到桌子上，满脸的愤怒。他怎么也想不到，这帮纨绔居然会用这么恶毒的手段。望着低着头，连脖颈都带着粉红色的林沫雪，云翼恶狠狠的道：“别让我再见到他们，不然有他们好看的。”

　　几人都露出愤慨的神色，声讨着刚才的几个人。杨丞凌站起来道：“悦儿，你先陪林沫雪同学去一下旁边的空包间，我有事情和大家说。”

　　虽然杨悦儿不明白哥哥要说什么，但这种情况下，她还是很听哥哥的话的。立刻带着林沫雪向外走去，林沫雪也没有反对，只是在出门的时候，望了云翼一眼。

　　关上房门，杨丞凌长出了一口气，对着云翼拱手道：“云翼，今天多谢你了。要不是你，恐怕林沫雪已经……要是真的发生了，恐怕我们杨家也要遭受一番震动。”

　　几人面面相觑，不知道杨丞凌为何如此郑重。再联系到杨丞凌之前看到林沫雪时的失态，恐怕他的确是知道了什么。

　　杨丞凌制止住想要站起来的云翼，说道：“云翼，你也不要说什么该感谢的是你。我下面要说的话，希望大家不要外传，否则对各位的家族，恐怕都会带来灾祸。”

　　“那是我上高中第三年，即将毕业时发生的一件事……不知道大家有没有听说过‘林猛虎’这个名字？”

　　听到杨丞凌的话，除了云翼和欧米尔疑惑不解之外，其他两人大惊失色，克里斯脸上也收起了笑容，问道：“你是说……皇家第一中学的林猛虎？那个十五岁就突破武道八级的林猛虎？”

　　这下，轮到云翼和欧米尔吃惊了。

　　十五岁突破武道八级？这是什么概念？像云翼这般起早贪黑的刻苦修炼，在十五岁的时候也不过五级，正在努力向六级冲刺。而五级以后，再想提升一级，是多么的困难。

　　楚唐帝国，真是藏龙卧虎啊。

　　虽然吃惊，但云翼和欧米尔都没有插话，静静的听着。

　　“就是那个林猛虎，不仅武道等级远超常人，在武技方面，也很少有同级的人是林猛虎的对手。曾经在长安系几个著名中学组织的武道交流上，连挑十几个对手，都丝毫不露疲态。更让人吃惊的是，林猛虎还曾越级挑战过武道九级的高手，虽没有战胜，但也打了个平手……”

　　杨丞凌似在缅怀，一边回忆，一边将林猛虎纵横长安系的往事一一诉说。

　　“……除了武道，林猛虎的家世也极其不凡。她的爷爷是当今元帅林骄阳，她的舅舅是当今的皇帝陛下，她的母亲曾经是帝国的长公主，不过已经为国捐躯了。而她本人，则被皇帝陛下收为义女，赐号‘馨萌公主’……”

　　“等等。”云翼打断了杨丞凌的话，好奇的问道：“公主？你是说这个林猛虎是个女的？”

　　杨丞凌点了点头，道：“其实林猛虎是大家对她的叫法，她的名字应该叫林萌虎，萌芽的萌，老虎的虎。的确如你所想，林萌虎是个女孩子……”

　　“天啊……”欧米尔难以置信的望着杨丞凌，脸上满是惊奇：“好厉害，一个女孩子居然可以在十五岁就达到武道八级，实在是……实在是让我等汗颜……”

　　杨丞凌摇摇头，道：“其实我听父亲说，林萌虎能取得这样的成绩，跟她爷爷有着莫大的关系。林元帅的儿子和儿媳妇，也就是长公主殿下，在生下林萌虎之后双双死在第五次独角兽要塞的战争中，林家这一代的直系就剩下林萌虎一个女孩子。而林骄阳元帅从小就将她当成男孩子抚养，每天对她严苛训练，并授以林家最高深的功法《冰火十二重楼之冰篇》，严格的训练，一流的功法，再加上林萌虎过人的天赋，能够在十五岁达到武道八级，也不是很稀奇。”

　　云翼摇了摇头，道：“好可怜的女孩子，林元帅怎么能这样，就算他没有孙子，从旁系过继一个就行了，干嘛让一个女孩子这么艰苦的修行。”

　　“林元帅的想法，我们又怎么猜得到……”杨丞凌微微一笑，接着扼腕痛惜道：“可惜啊，或许是笼罩在林萌虎身上的光环太多了，这个闻名整个长安系贵族圈子中的少女，居然被心怀嫉妒之人所陷害……”

　　“陷害？”古德里安惊愕道：“不是说林萌虎在高中毕业前夕，被某个武道宗师看中，带往他国修行去了吗？”

　　杨丞凌摇了摇头，叹息道：“那只不过是林家和皇室掩人耳目罢了。所以我说，这件事你们千万不要外传，不然对你们的家族都将带来灾难性的后果。”

　　见几人郑重其事的点头，杨丞凌才缓缓的道：“高中第三年的时候，我受到家主的赏识，转学到皇家第一中学上学。在那个学校，我见到了传说中的林萌虎，她的骄傲、自信、美丽和孤傲，让我鼓不起丝毫的勇气去认识她。”


第九章 林氏猛虎（下）

　　“能在皇家第一中学上学的，都是和皇室关系很近的大贵族家的精英子弟，其中还包括几个王子。事情就出在其中的八王子身上，八王子和我们一般大，也在读高三，但其人却是个嚣张跋扈、志大才疏、心胸狭窄之人。因为皇帝陛下还没有正是宣立太子，几个王子之间斗的很凶。而八王子知道林萌虎是林元帅的孙女，便想赢取林萌虎的芳心，以期获得林元帅的支持。”（PS：通过基因调整技术，除亲兄妹之外，近亲也可结婚生子。——云氏理论）

　　“那时候的林萌虎是多么的孤傲，很少和别人说话，就算王子的面子也不给。在八王子追求几次之后，林萌虎甚至对八王子出手，不过皇帝陛下对林萌虎非常喜爱，并未多加责罚，反而对八王子进行了训斥。而八王子就此怀恨在心，最终酿成惨祸。在一番威逼利诱之后，八王子买通了学校餐厅中一名负责高三班级午饭的厨师，将大量高纯度的精神药品放在了林萌虎的午饭中。而在下午，学校的一次普通集会中，林萌虎突然爆发，披头散发，状若疯虎，见人就打。在精神药物的作用下，极度亢奋到丧失神智的林萌虎根本不知道自己在做什么，而她的武道也在精神药品的刺激下，达到了自身的极限，在她丝毫不加防守的猛烈攻击之下，当场就打死了五个人，其中有一人还是她最好的朋友。另有十多个学生被打成重伤，就连迅速赶到的学校保卫人员，也有十几人被打伤。”

　　“在皇家一中上学的，几乎都是各个重要家族的精英。那被打死的五个人，都有着极其庞大的家族，在事发之后，立刻联合那十多个受伤学生的家族，联手向林家施压。而林萌虎，在好友死亡、元帅训斥等极度猛烈的刺激之下，最终精神崩溃。皇帝陛下听闻后大为震怒，在调查过详细过程之后，根本不顾八王子的痛苦求饶，直接将其送往帝国的南方边境，封给了他一颗贫瘠的半开发行星，这也算是变相的流放了。而事后不久，在皇帝陛下亲自出面解释之后，那些家族便放过了林家，并且答应不将此时外传。而没过几天，便传来某武道宗师前往林家，将林萌虎带往远方进行艰苦修行的事。其实这只是一个借口罢了，林萌虎一直是在元帅府进行着治疗……”

　　“……出了这种事情，皇帝陛下更觉得对不起林家了。要知道，林骄阳元帅的父祖都死在战场之上，而他的儿子，在第五次独角兽要塞的战争中牺牲……”

　　几个人都静静的听着，在杨丞凌的言语中，他们知道了一个武道天才从崛起、辉煌到坠落的过程，见识了林萌虎父母对爱情的忠贞，见识了林家对楚唐的忠诚。

　　众人皆是沉默，许久，云翼才开口问道：“那后来呢，林萌虎怎么样了？”

　　其他几人都竖起耳朵，等待着杨丞凌的解答，这个传奇般少女的命运，已经牵动了他们的心。

　　杨丞凌苦笑一声，指了指门外，道：“刚才你们不是还和她在一起吗？”

　　“什么？”几人大惊，一口同声的问道：“你说林沫雪同学就是林萌虎？一位公主殿下？”

　　“这怎么可能？”云翼不可置信的惊道：“林沫雪虽然也是武道八级，但她那么胆小，碰到陌生人连话都不敢说，怎么可能就是那个骄傲无比的林萌虎？”

　　克里斯等人也纷纷点头，等待着杨丞凌的解释。

　　“说实话，事先我也不知道林沫雪就是林萌虎，根本想不到林家会悄然将她送到这里来读书。要不是我曾经见过林萌虎，再加上知道她的事，不然我也猜不到的。”杨丞凌苦笑道：“林萌虎在那件事后便会精神崩溃，这和她的性格也有关系。据我父亲曾经说过，林萌虎本身的性格应该是恬雅、娴静的那一种，但在林元帅的铁血教育之下，变成了冷漠和孤傲。所以说，以前的种种表现，都是林萌虎的表面性格而已，在她内心深处被掩藏的真正性格，其实是一个恬静的女孩子。”

　　“而在精神崩溃之后，两种性格发生了冲突，最终由于人体丘脑的损伤、大脑功能的剧烈紊乱，而分裂成两种性格。我们现在见到的林沫雪，就是原本林萌虎的隐藏性格，再加上精神上的种种问题，就变成了这幅胆小文静的样子。而当她受到剧烈刺激之后，比如流泪哭泣的之后，便会迅速转变为第二人格，此时，林沫雪会迅速的变成骄傲无比，实力强悍，而又带着疯狂的猛虎，只要是她看不顺眼的，就会全力攻击。以她八级的武道，再加上疯狂后的状态，刚才在那间包间的人，恐怕除了云翼之外，都将在劫难逃。”

　　利克斯几人互相看了一眼，不由得打了个寒颤。

　　杨丞凌冲着云翼笑了笑，道：“你可能不知道，我们杨家作为林家的附属家族，若是看到林家的直系继承人发生危险，必须要奋不顾身的前去营救。当时要不是云翼迅速赶到，恐怕林沫雪已经喝了那杯药酒，被那帮垃圾给……。”杨丞凌摇了摇头，脸上却是带着笑意，接着道：“要是真发生了那样的事情，恐怕同在一个学校的我和悦儿，第一时间会被家族交给暴怒的林元帅处置……你说，这算不算救我一命？我该不该感谢呢？”

　　“呃……”看着杨丞凌带着感激的目光，云翼已经不知道说什么好了，只是道：“我根本没想到事情居然如此复杂，当时只想着去救人，却没想到林沫雪居然还有这样的故事和背景。要是事先知道的话，我敢保证，克里斯和古德里安，绝对比我跑的快！”

　　“哈哈……”众人哄堂大笑，一扫刚才的紧张气氛，互相间又是互相打趣，又是谈论起林萌虎的往事。

　　“咚咚咚。”

　　一阵敲门声响起，随后杨悦儿带着已经恢复平静，但依然低着头的林沫雪走了进来，正待说话，却看到众人都用一种诡异的眼神看着她身后的林沫雪。那种眼神充满了同情、恭敬、怜悯和恐惧，看起来已让的怪异。

　　杨悦儿并不知道林沫雪的事情，一头雾水的道：“你们这都是怎么了，事情谈完了没有，风纪委员会刚才又来催我们了，谈完了就快点过去吧。”

　　“完了完了。”众人异口同声的说道，随后互相哈哈一笑，便让杨悦儿带着林沫雪先向外走去，几个男生紧紧跟在后面，犹如四个跟班的，不时望向林沫雪的目光带着些许的好奇和敬畏。

　　公主？林沫雪？云翼的心中不由好笑，这身份变得也太快了。虽然他曾经猜测，林沫雪会有一个不小的家族，但他怎么也没有想到，这个在他眼中楚楚可怜的女生，居然会是林家的嫡系独女，帝国的馨萌公主。

　　不过云翼并没有在乎什么。公主又怎么样？家里那位公主不是照样需要他照顾，虽然说楚唐帝国比之赵宋帝国全盛时期还要大的多，两个国家根本就不是一个档次的，但云翼才不会理会那些，依然和以前一样。不过看向林沫雪的目光，柔和不变，同情却多了许多。林沫雪的遭遇，让他从心底里产生了对她的同情。

　　到达风纪委员会，除了几名委员之外，还有学校派来的两名老师。

　　风纪委员会并没有为难几人，在仔细的询问了当时的情形，并做了记录之后，便让几人回去了。

　　几天后，学校宣布了对马尔斯、凯文、乔安威纳等人的处罚。包括马尔斯在内的六个人被开除，贾斯汀等四名风纪委员会的执事被收回任命，在获得学校的严重警告之后，恢复为普通的学生。

　　似乎学校方面也有意隐瞒此事，并没有对云翼等人做任何奖励，虽然并没有制止学生们谈论此事，但几乎稍微知道点内情的，也许是受到了家族的警告，对此事都闭口不谈。没多久，这件事就慢慢的淡去了。

　　云翼的生活彷佛又回复了以往淡淡的日子，每天一成不变的上课、打工、修炼、照顾小女孩。唯一和以前不同的是，每天早上和放学时，都能碰到林沫雪。不知是有意，还是上天的安排，就算某天云翼去的早了，也会碰到。

　　见面，其实两人也并没有多说话。只不过是“早上好，再见。”之类的问候话语，但云翼明显的发现，随着时间的增加，林沫雪再见他时，已经没有了最初的胆怯，能够很平常的对他说句早上好。

　　偶尔中午在学校中碰到，云翼也会邀请林沫雪去和他们一起吃午饭。在经过最初一两次的推辞之后，林沫雪便不再拒绝。而当云翼带着林沫雪来到他们常去的包间时，那顿饭杨丞凌等人，包括一向大大咧咧的古德里安，都吃的极为拘束，连带着说话都没有往日那般顺畅。反观云翼，并没有觉得什么不妥，依然如往日一般，该吃的吃，该说的说。

　　大概林沫雪也看到了云翼朋友的样子，对于云翼的邀请，很多次之后才同意去一次。渐渐的，当克里斯等人在云翼的协调下，与林沫雪也熟悉了起来，成为了朋友。特别是杨悦儿，这个天生乐天的女生，在经过几次的接触后，与林沫雪成了无话不谈的好朋友。

　　时间一天天的过去，云翼的六人午餐会，也正式的变成了七个人。

　　看着林沫雪平静的脸上偶尔露出的一丝微笑，云翼的心中很高兴能够让林沫雪转变，虽然只是在几个熟人面前才会如此，但云翼相信，只要他们能够一直这样下去，总有一天，林沫雪会恢复正常的。

　　不知道为什么，云翼每次看到林沫雪的笑脸，心里就会变得很开心，很放松。看着林沫雪，云翼就如同看到自己的妹妹一般，偶尔，望着她，云翼的脑海中不时的会浮现出妹妹那小小的身影。

　　“要是小妹活着，爸爸妈妈也活着，一家人平平安安的，该有多好啊……”

　　除了林沫雪的事情，另外一件事让他的心不由的提了起来。

　　那就是他们筹划的公司，在组建完成之后，几人已经从各自家族中带来了公关人员，并且统一交由杨丞凌从家族中请来的公关高手集体授课。但已经几个月过去了，马上就要面临寒假的到来，杨家那边却迟迟没有动静。

　　而杨丞凌仔细的打探之后，也没有从家中得到什么情报。最后还是林沫雪看到几人郁郁不开心的样子，出口询问之后，才从林家那边得到了准确的消息。

　　原来那个夏伽尔集团，不知道走了什么路子，居然搭上了帝国的宰相。有好几次，都有人看到夏伽尔集团的董事长波比勒和宰相秦守公爵走的很近。在没有弄清楚夏伽尔集团和秦守的关系之前，林家并没有动夏伽尔集团。虽然在政治上，林骄阳和秦守并没有什么矛盾，但也没有什么交情，万一因此得罪秦守，弄得将相不合而导致楚唐帝国出现问题，这并不是林骄阳所要看到的。

　　于是，林家便让杨家暂时偃旗息鼓，待事情查明之后，再做打算。

　　杨家这一停手，云翼他们的小谋划，也不得不停了下来。

　　转眼间，寒假到了。云翼的小小家庭，也将要准备迎接他们在楚唐帝国的第一个春节了。


第十章 一朝顿悟

　　晶莹剔透的雪花一片片的落下，将整个城市装扮成了一个白色的世界。

　　虽然早在3000年前，人们就已经能够完美的控制天气了。但是在经过数百年的可控天气后，人们对自然的呼声越来越高，没过多久，宇宙各国纷纷恢复了自然天气。当然，那些带有灾害性质的恶劣天气，还是要控制的。

　　“喵呜，哥哥，快来看啊，好漂亮……”

　　清晨，云翼还在床上睡着。昨天夜里，也就是大年三十的晚上，云翼被赵汐月拉着在阳台上看焰火，折腾到半晚上才入睡。没想到这一大早的，小女孩居然这么早就爬了起来，甚至让云翼产生了一种这家伙昨晚是不是没睡觉的错觉。

　　在赵汐月魔鬼般的爪牙之下，云翼又如何能够安心睡觉？

　　很快，还穿着睡衣的云翼，就被赵汐月生拉硬扯到阳台上。望着窗外的雪景，云翼摸着身边欢呼雀跃的赵汐月，心中却是微微一叹。

　　长安四星，这个高度发达的行星上，早已被无数高达数百层的高楼所占据。空中，也是凌空架起的高速悬浮车通道，以及各种其他通道。美丽的雪花能够落在地面上的寥寥无几，但就这淡淡的白色，却让身边的赵汐月兴奋不已。

　　回想起小时候，他们家是住在城郊的小镇上。每年冬季下雪的时候，各家各户的屋顶上，行人路面上，野外的草地上，室内农场顶上，到处都是一片白茫茫的世界。云翼带着小妹和邻居的小朋友一起堆雪人、打雪仗，多么的有意思。

　　后来到了基地，基地是一个构建在小行星带中的太空建筑，又怎么可能会下雪。

　　看了看身边的脸上带着满足感的小女孩，云翼不由的摸了摸她的脑袋，微微的笑着。

　　“好了汐月，过去洗漱之后就赶快吃饭吧。今天是新年的第一天，公司也放假了，吃过早饭后就带你出去玩。”

　　“噢？”赵汐月望向云翼的眼睛猛地睁大，那犹如黑曜石般的眼珠闪烁着光芒，小女孩兴奋的大叫道：“喵呜，谢谢哥哥。”说吧，一阵风般的蹿进了洗浴室。

　　“这孩子……”云翼微微一笑，转头望向窗外的依然飘着雪花的天空。

　　如果妹妹还活着的话，会不会也想汐月这般，盼望着自己能带她去逛街呢？

　　一整天，云翼都是陪着赵汐月，逛遍了城市的每一个角落。很奇怪的，云翼并没有任何不耐烦的感觉。赵汐月喜欢吃的东西依然是那么多，购买的东西依然占满着云翼的双手，但是当他看到赵汐月那欢快高兴的样子时，心中有的，只剩下对她的关爱。

　　“难道自己老了？不可能啊，我才十八岁啊！”

　　当他发现自己已经对所有孩子喜欢或着迷的玩具、游戏、动物园都没有任何兴趣的时候，不由的发出这样的感叹。

　　“也许自己，真的老了吧？”

　　云翼自嘲的一笑，望着正在兴奋的观看异星动物的赵汐月，脸上流露出淡淡的微笑。

　　整整逛了一天，等回到家中的时候，赵汐月已经累得不行了，随便吃了些东西就去睡觉了。云翼将买来的东西分类放好，回到房间开始修炼。

　　似乎由于今天的心情特别好，又或者是赵汐月的开心的笑容触动了他的内心深处，修炼的时候总有一种奇异的感觉。

　　为什么会这样？云翼运气内息，控制着在体内按照《浩气正天诀》的运功路线缓缓的走了一遍，顿时便有了一种惊喜的感觉。以前有几个位置，在内息流过的时候总有晦涩的感觉，而且在那些地方极难控制。按照对《浩气正天诀》的理解，应该是没有恢复八级的修为，而强行运转第八级的《浩气正天诀》造成的，不过书上也说了，这样做虽然有些困难，但是对恢复有着极大的好处，所以云翼一直也是按这般路线走的。

　　而今天陡然变得顺畅起来，让云翼如何不喜。

　　运气功法，云翼渐渐的进入了物我两忘的境界。随着内息一圈圈的流动着，云翼脖颈上的项链也随之放出了更为耀眼的光芒。忽然间，光芒猛的一闪，随即暗淡了下来。而云翼的身上，却渐渐现出朦胧的光影。

　　此时如果有人在旁看到的话，定然会大骇不已。一个人的身上，怎么可能散发出光芒来？更何况，云翼此时的身上，涌起的居然是五彩光芒。赤橙黄绿紫五种颜色交相呼应，将房间内投射的色彩斑斓，煞是好看。

　　而处在色彩最中间的云翼，在光芒的映照之下，那种俊美的脸庞显得神秘非凡。渐渐的，光芒越来越盛，五彩的光芒不断地从云翼身上向四周射出，幸好云翼的房间并没有窗户，也不至于引来好奇心严重的人。

　　不多时，云翼整个人就变得如同一个巨大的光球，刺眼的光芒将整个房间照耀的如同白昼，处在最中间的云翼已经无法看到他的身影，能看到的，只是房间中间的一个硕大的白色光球。要是这个时候赵汐月突然进来的话，那双犹如黑曜石般美丽的双眼，定然会被刺瞎。幸好一天的劳累，足以让她沉沉入睡，根本不知道隔壁房间发生的事情。

　　而云翼自己，此刻头脑中已是一片空白，根本不知道自己在做什么，也不知道自己身上发生的奇异状态。在他的体内，奔涌的内息在五彩光芒的刺激下，正以一种骇人的速度流动着，在云翼的体内，按照《浩气正天诀》第八层的路线，疯狂的流动。

　　一圈，又是一圈，在没有人催动的情况下，不知疲倦的流动着。

　　每过一圈，那股内息就会变大一分，相互间结合的更为紧密，在云翼的经脉中畅快的流动着，却丝毫没有给他的经脉造成任何的损伤。更让人吃惊的是，云翼的经脉，竟然也在五彩光芒的照耀之下，变得更为坚实。

　　随着经脉和内息的增强，云翼的身体也在急剧的变化着，在内息和五彩光芒的双重作用下，他的体力、耐力、速度等，都有了一个飞跃式的提高。不过，现在的云翼已经无法感觉到这种变化，因为他自己，已经彻底的进入了空冥的境界了。

　　空冥境界，这是一种在先天高手中才会流传的词语。一般先天三级之前，很难进入这种状态。当然偶尔运气好，在某种心境之下，也有可能进入。在这种状态下，人的脑海中会感觉一片空白，而内息则会在功法的作用下，自行流动，并且不许要任何的控制，都可以用几块的速度运转。

　　而人的思想，虽然是一片空白，但大脑依然还在运行，只不过那是一种意识与身体暂时分离的奇异境界，在这个时候，大脑并不会因为人的思维惯性而运转，是一种符合大脑自然规律的一种运转。而在离开这种境界之后，思维与身体结合，大脑在这一段时间内自由运转的结果，将会使人的心灵境界大幅度的提高。甚至有些人会因此而得到极大的进步。

　　所以，这种空冥境界还有一个称呼：顿悟。

　　正因为云翼今天和赵汐月的逛街，触动了他的内心世界，在潜意识中，将赵汐月当成了他的妹妹，从而心中充满了一种幸福的感觉。而这种巨大的幸福，却引起了云翼尘封在内心中的孤独、寂寞、思念、渴望等情绪，在进入修炼时，诸多情绪让他的心境变化极为异常，从而触发了胸前戴着的神秘项链。

　　受到刺激的神秘项链，立刻释放出大量的五彩光芒，并且被云翼所吸收。在如此之多的五彩光芒的作用下，云翼成功的进入了顿悟的状态。

　　许久之后，云翼身上的光芒渐渐的暗淡了。最终，整个屋子恢复了以往的黑暗。

　　随着体内的内息停止运转，云翼头一歪，便昏了过去。

　　思维与身体的分离，并不是他现在的武道修为，能够承受的。不过，并没有太过严重的问题，思维上稍稍受到的损伤，睡一觉就可以完全康复。

　　这一觉，云翼睡的很香、很甜。


第十一章 贡献积分（上）

　　“喵呜……哥哥大懒虫，快点起床……”

　　迷迷糊糊的云翼，似乎感觉身边像有只小猫，在他的身上到处乱抓。费力的睁开眼睛，赵汐月那两颗黑曜石般的大眼睛，带着不满的目光，恨恨的望着他。

　　“哥哥，都快九点了你怎么还睡啊，汐月饿了……”

　　九点了？

　　云翼猛的惊醒，习惯性的想去看枕边的腕式光脑，却发现自己居然穿着衣服，躺在地板上面。

　　“我怎么在地上？”

　　云翼看了四周一眼，自己虽然穿的是睡衣，但床上一切平整，根本不像有人睡过的样子，仔细回想起来，昨夜自己好像在练功来着，不知不觉怎么就在地上睡着了？

　　“咦？哥哥，你今天怎么变得有些不一样了？”

　　赵汐月目带疑惑，歪着头从上到下，再从下到上的看着他，双眼中带着迷茫：“到底哪里不一样了？怎么说不上来……喵呜，哥哥真是奇怪！”

　　云翼疑惑的看了看自己的双手，似乎和以往没有什么区别。笑着拍了拍赵汐月的脑袋，道：“好了汐月，你先出去吧，哥哥先换件衣服，等下就给你做早饭。”

　　“噢，那哥哥你快点。”

　　赵汐月乖巧的点点头，随后走了出去，顺便帮云翼把门也关上了。

　　待赵汐月走出之后，云翼脸上的微笑渐渐变成了郑重。在清醒之后，他并没有发觉身上有什么变化，而在赵汐月提醒之后，他才隐约感到不对劲。自己从8岁开始修习武道，至今已10年。但哪怕是刚开始修行的那一年，也从未发生过修炼时睡着的事情。

　　而昨夜，这种最不可能出现的事情发生在了他的身上，有让他如何不惊？

　　盘膝而坐，平心静气之后，云翼开始运转体内的内力。却怎么也没想到，刚一开始，体内的内息便如洪水般涌起，向着经脉四处奔腾而去。云翼大惊，他不知道为什么自己的内息会变得如此庞大，如果再不加以控制，奔腾的内息便会对体内的经脉造成伤害。原本以为会极难控制的庞大内息，在他小心翼翼的控制之下，却立刻恢复了平静，顺着《浩气正天诀》八级路线乖乖的流动着。

　　长出了一口气后，云翼才放下心来。要是经脉受损的话，恐怕没有十天半个月的时间，根本恢复不过来。

　　但是猛的，云翼浑身一震，脸上露出了不可置信的骇然。

　　为什么，自己的内息会变得如此庞大？刚才在努力的控制内息，并没有想到这个问题，而现在，那庞大的内息就在他的体内流动着，又如何感觉不到？

　　“武道……九级？这……这怎么可能？”

　　昨天的他，还在想着如何能够快速的突破七级，恢复到原本八级中期的武道修为。而今天一大早，竟然就突破到了九级！

　　难道睡一觉起来，内息就能得到如此巨大的增长？还有比这个更荒谬的事情吗？

　　云翼仔细回想着昨夜的事情，但也只能依稀记得，自己开始运转内息的事情，而随后发生了什么，他一概不知。

　　武道的骤然提升，发生的如此突然，让云翼在惊喜之余，却带着一丝的惊慌。

　　“为什么会在自己的身上，发生如此令人难以置信的事情？为什么从来就没有听到别人发生过这样的事情？这一切到底是怎么发生的？”

　　突然的提升，让云翼居然陷入了迷惘，他不知道发生这样的事情到底是好是坏，虽然可以肯定自己绝对是突破到了武道九级，但心中的慌乱却无法遏制。

　　习惯性的，云翼将手摸向胸前的项链，却感到一丝不对劲，急忙将项链摘了下来，却愕然发现，前几天才用异兽脑浆浸泡过的神秘宝石，居然已经回复成最初的莹莹蓝光，并没有一丝的五彩射出。

　　“是你帮了我吗？”云翼怔怔的望着手中的项链，半响后才缓缓的道：“谢谢你。”

　　从房间角落嵌入墙壁的隐蔽保险柜中，云翼取出一瓶异兽脑浆，轻轻的倒在项链之上。几秒钟后，项链重新焕发出耀眼的五彩光芒。

　　“既然是你帮了我，那我就放心了。”云翼握着项链，微微闭上眼睛，轻轻的道：“爸爸妈妈，谢谢你们给了我这个礼物，我永远感激你们。”

　　缅怀之后，云翼将项链戴在脖子上，脸上俱是欣喜激动的神色。

　　武道九级，自己终于达到了！

　　只要再努力下去，在项链的帮助下，用不了几年，自己就能达到武道十级，再而突破先天，自己也会成为一名真正的高手。

　　距离自己的目标，又更进了一步！

　　“喵呜，哥哥，你今天好奇怪，总是一个人偷着笑。”

　　早饭过后，已经是上午十点多了。赵汐月坐在沙发上，抱着布偶熊好奇的看着正在笑呵呵的洗碗的云翼。从早上开始，她就看出云翼似乎有些不对劲，终于忍不住问了起来。

　　但是云翼似乎沉浸在自己的世界，并没有理她。让赵汐月一个人气鼓鼓的坐在沙发上生闷气。

　　“叮咚”

　　门铃声响起，赵汐月急忙从沙发上跳下来，发现云翼并没有注意到，便自己来到门口打开视讯向外看了看，随即高兴起来，脸上带着甜甜的笑容，打开了房门。

　　“史迪爷爷好……奶奶好……”门外出现的，正是笑容满面的史迪克威尔和他的妻子，以及一个看上去比赵汐月还要小两岁的小女孩。

　　史迪克威尔笑眯眯的道：“是小月啊，你今天的打扮真是可爱。”

　　今天赵汐月穿的，是昨天在街上买来的一件复古哥特式少女宫廷长裙，红色的长裙加上白色的花边，衬托着她那白皙的皮肤，除了纯真可爱之外，更有一种不同一般的高贵气质，令人过目难忘。

　　史迪克威尔对此并不关心，只是觉得女孩子这样的穿着很可爱。但他的妻子和带来的小女孩，看向赵汐月的目光中闪烁着小星星，恨不得立刻将她搂在怀里。

　　“好可爱啊……”两人异口同声的道。那个小女孩甚至走到赵汐月的身边，摸了摸她的衣服，转身说道：“奶奶，我也想要这样的衣服……”

　　小女孩有着金色的长发，奶油般的肌肤，穿着白色长裙，也非常可爱。但是在赵汐月的身边，所有的光芒都被赵汐月所掩埋。

　　“好好，回去就给你买。”史迪克威尔的妻子笑眯眯的说道。

　　史迪克威尔笑道：“小月，这是我的小孙女艾莉丝。艾莉丝，这是我跟你提过的赵汐月，你要叫姐姐。”

　　“姐姐好……”艾莉丝已经被赵汐月迷住了，低着头甜甜的说着。

　　赵汐月拉着艾莉丝的手，笑道：“艾莉丝妹妹好，这种衣服我买了很多。走，我带你去看看。”

　　艾莉丝立刻兴奋不已，将目光转向自己的爷爷。史迪克威尔呵呵一笑：“想去的话，就去看看吧。对了小月，你哥哥呢？”

　　史迪克威尔作为威龙集团的工程师，曾经在迅驰集团对云翼的技术和天赋大加赞赏，但当时以为云翼是某个大家族的成员，并没有邀请其去威龙集团。在后来的交往中，云翼从史迪克威尔那里学到了大量的机甲工程方面的知识，而史迪克威尔也因为云翼的那种过人的分析能力，成功解决了几个困扰已久的问题。

　　于是，两个人就成了忘年交，最后在云翼的坚持之下，便称呼史迪克威尔为老师。史迪克威尔也很高兴，将威龙集团大量的不涉及秘密的资料提供给云翼学习，并且亲自指导。在这么好的条件之下，云翼在机甲工程方面可以说是突飞猛进。


第十二章 贡献积分（下）

　　在一段时间之后，史迪克威尔也从诸多细节上，发现云翼似乎并不是一个贵族子弟，而云翼对此也没有隐瞒，两个人的关系非常要好，也没有什么可隐瞒的。在得知云翼的平民身份后，史迪克威尔也邀请云翼前往威龙集团工作，并且保证可以给他一个下级工程师的职位和独立的实验室。不过云翼暂时还是想以学业为重，婉转推辞。

　　虽然如此，但史迪克威尔也没有因此而冷落云翼。而随着时间的加长，云翼在机甲工程方面突飞猛进，帮史迪克威尔解决的问题越来越多，两人的关系也更为紧密。

　　于是，过年期间，同样放假的史迪克威尔想到云翼那只有两个人的家庭肯定很冷清，便带着妻子和小孙女，前来拜年。

　　“哥哥还在洗碗呢。”赵汐月回答道，然后冲进厨房，将刚刚收拾完碗筷的云翼拉了出来。

　　“师父，师娘？你们怎么来了。”云翼微微有些愕然，但脸上却露出了惊喜的表情。

　　看着赵汐月如同大姐姐一般带着激动的艾莉丝进了房间，史迪克威尔微微一笑，道：“怎么，不欢迎我们来拜年吗？”

　　“怎么可能？”云翼连忙道：“师父要来提前说一声，我就去接你们了。说起来……”云翼面带羞赧：“本来应该是我去给师父拜年的，可是不知道师父的家在哪里，又不好意思询问……”

　　“哈哈哈。”史迪克威尔大笑道：“有什么不好意思的。等下我就把详细地址给你发过去。不过你要去的话必须提前通知我，不然威龙集团是不会放任陌生人进入家属区的……”

　　在记住史迪克威尔家的地址后，云翼起身去为客人倒茶。客厅中的两人打量着这个并不算大的房间，看着收拾的井井有条的房子，两人赞叹不已。

　　“老公，你这个徒弟真不错，一个人带着妹妹又要上学又要打工，生活俭朴，对妹妹那么好，说起来，我真有点喜欢这个小家伙了。”

　　史迪克威尔笑着对着妻子道：“我这个徒弟优点可多了，为人礼貌谦虚有礼，学习成绩也非常好，还有在机甲方面，也有着远超同龄的建树，的确非同一般。就连他的那个妹妹，我看也气质非凡，乖巧可爱，也不是个普通人呢。”

　　“说的也是呢……咦？你看桌上的那些奖杯。”

　　两人走到客厅的柜子边上，上面摆着好几个奖杯。史迪克威尔拿起一个仔细观看，不由笑道：“好厉害的小家伙，居然能拿这么多奖。”

　　云翼正端着泡好的茶走出来，看到两人在欣赏奖杯，便微笑道：“我妹妹平时就喜欢唱歌和音乐，在学校里经常参加一些比赛，老师也很照顾她的。”

　　史迪克威尔正色道：“能够取得长安四星儿童组的第一名，你妹妹一定下了很多苦功吧？”

　　“咦？这个奖很重要吗？”云翼走过来，拿起一个奖杯看了看，道：“很普通啊？汐月经常说和老师去参加比赛，说是学校组织的，我也没太关注。”

　　“你呀……”史迪克威尔摇了摇头，道：“你看这个。”史迪克威尔将手中的奖杯递给云翼，道：“这是整个长安四星范围内举行的歌唱比赛，除了四星之外，其他几个星球上的学校都派了人员过来参赛。我估计整个儿童组的参赛人员，不会低于一万名，而且都是各个学校的最为优秀的学生。汐月能拿到这个奖，你觉得容易吗？”

　　“这个……”云翼一阵沉默，忽然想起那次汐月参加比赛的时候，还给他发来通讯让他去看什么网络直播，不过那天他放学后便赶到迅驰公司解决一个很复杂的机甲问题，等回到家中的时候，直播已经结束了，他也没看。而那之后整整三天，赵汐月都没和他说一句话，弄得他莫名其妙的，但怎么问赵汐月都没有说。

　　史迪克威尔看到云翼沉默的样子，心中已经猜到了，便对他道：“一个人照顾妹妹是很难的，不光要照顾她生活方面的问题，还有心理上的问题……”

　　三人坐回沙发，一边喝着茶，一边探讨关于儿童的教育问题。

　　谈论许久，云翼收益良多，回想起来，自己似乎在很多方面，都没有照顾到赵汐月的感受，看来以后要改变一下了。

　　“……对了，我这次来还有一件事要告诉你。”史迪克威尔从怀中拿出一张卡片，递给云翼道：“威龙集团技术资源部对外发行的身份卡。”

　　云翼接过那张薄薄的卡片，银灰色的卡片上简单的画着威龙集团的标志，在右下角写着“技术资源部”五个字。

　　“这个干什么用的？”

　　“云翼泡的茶真不错。”史迪克威尔端起茶杯，喝了一口，然后道：“威龙集团的技术力量，在楚唐帝国，甚至是整个南宇宙来说，都是数一数二的。但是，就算拥有再多的工程师，也无法解决所有的问题。特别是某些比较特殊的问题，可能一个工程小组几年也得不到结果。但是如果将这个问题，交给外界各行各业的人中，说不定能够得到意外的结果。而且在宇宙各国，也有那么一些极富学识的科学家，因为种种原因或者限制，而无法加入威龙集团。所以，威龙集团就用这个办法，获得解决问题的途径。”

　　云翼翻看着卡片，抬头道：“你是说，通过这个卡片，我可以去帮威龙集团解决一些问题？”

　　史迪克威尔点点头，道：“只有拿着这种卡片在威龙集团的网络上注册之后，才能受领任务。只要完成威龙集团的任务，将会得到大量的贡献点。这些贡献点可以用来兑换威龙集团的各种产品、现金、闲置地产、珍惜矿藏合金等物资，甚至可以用来兑换威龙集团的各种内部秘密资料。当然，那需要很多的贡献点。”

　　静静的听着老师的话，云翼的心中闪过很多念头。

　　完成威龙集团的任务，就可以得到现金？各种产品？那要是从现在开始，大量的去完成任务，岂不是可以积攒大量的贡献点，到时候直接兑换成战舰？

　　“其实啊，这些东西里面，最值得兑换的，其实是那些资料和技术。”史迪克威尔轻轻的喝了一口茶，而后道：“威龙集团的研发队伍太庞大了，经常会在研制机甲战舰相关的技术时，偶尔得到一些其他方面的进展。而这些资料，大多都是威龙集团用不上的，便储存起来。此外，还有通过兼并其他公司等等方式得到的各种技术，也会放在网络上进行兑换。”

　　“如果你能将这些技术兑换出来，不论是出售还是自己开公司，都将获得不错的收益……”

　　云翼望着手中的卡片，渐渐激动起来。记得曾经有一个伟人说过：科学技术是第一生产力。而实际上，如果有一项或者几项超过同行的技术，可以再很短的时间内，就获得大量的资金。而且这些技术都是威龙集团的，以威龙集团的研发能力，自然是处在宇宙前列的。就算到时候换到的技术和长安系其他公司的差不多，也可以拿到相对较为落后些的国家去发展，也是不错的选择。

　　“谢谢你，老师！”云翼欣喜的望着史迪克威尔，高兴的道：“这个卡要怎么去注册？”

　　史迪克威尔微微一笑：“先去注册个佣兵吧，用佣兵身份接受上面的任务，还可以得到佣兵积分。很多卡片持有者都是这么做的，佣兵等级的提高，也是有很大的好处的！”

　　“佣兵……”云翼不由得想起夏亚伯爵，暗道：“看来要去百威佣兵团一趟了……”


第十三章 新年偶遇（上）

　　午餐是云翼亲自下厨，做了几个拿手好菜。让史迪克威尔夫妇吃惊不已，在品尝过后，更是对云翼的厨艺大加赞赏。特别是艾莉丝，她的口味和赵汐月差不多，都比较喜欢带甜味的菜肴，与赵汐月两个人在那里互相夹菜，吃的很是开心。

　　午饭过后略作休息，史迪克威尔便向云翼告辞。在赵汐月与艾莉丝的恋恋不舍中，云翼将史迪克威尔一家送至楼下。

　　直到悬浮车远去，赵汐月的目光还一直看着远方。云翼摸了摸赵汐月的脑袋，笑道：“怎么，很喜欢艾莉丝吗？”

　　“喵呜……”赵汐月收回目光，看着云翼期盼的道：“哥哥，我们以后可以去艾莉丝家玩吗？”

　　云翼点了点头，道：“当然可以，以后有空的话，我就带你去。”

　　赵汐月望着远方，轻声说道：“艾莉丝很可爱呢，汐月很喜欢和她做朋友。对了哥哥，我把昨天买的那件红色的长裙送给了艾莉丝，你不会怪我吧？”

　　云翼想了想，艾莉丝走的时候似乎拿着一个袋子，自己还真没注意。不过他还是笑了笑，道：“送给朋友的礼物吧？既然是我买给你买的，也就是你自己的东西，想送给谁是你的自由，我怎么会怪你呢。”

　　“艾莉丝也说会送给我礼物的，很期待呢。”赵汐月彷佛很开心，忽然对着云翼道：“哥哥，汐月在学校也有好多很要好的同学，你在学校有没有朋友呢？”

　　朋友？云翼微微一笑。克里斯他们都是世家子弟，恐怕这个时候都在应酬吧。

　　正准备带着赵汐月上楼的云翼，忽然感觉有人在注视着自己，猛的一回头，立刻，不远处的路边，一个熟悉的声影正看着这边。似乎察觉到云翼的目光，那个身影慌乱的向一边走去。

　　“汐月，你在这里等我，千万不要乱跑。”云翼急忙对着赵汐月说了一句，然后拔腿向那个身影跑去。汐月疑惑的看着疾驰远去的云翼，乖乖的抱着布偶熊站在那里，一动不动。

　　放假的每一天，林沫雪都觉得过的很不开心。偶尔躲在客厅的门外，看着那些面带恭谨的客人，侃侃而谈的爷爷，她总会有一种陌生的感觉。爷爷的脸有很多种变化，在她的面前时和蔼，在哥哥的面前时冷酷，在部下的面前时严肃，在不同的客人面前，有着多张不同的脸。

　　到底，那一张才是爷爷真正的脸。

　　林沫雪不想见任何的客人，对于不认识不熟悉的人，在她的心中充斥着一种厌烦和恐惧的感觉。似乎爷爷林骄阳也不想让别人知道她现在样子，并没有强迫她去见任何人。

　　但，在林沫雪的心中，并不会感激任何人。这种无聊的日子，让林沫雪有一种快要疯掉的感觉。在她的心中，那种想要去学校的感觉，比任何时候都要强烈。

　　一天，两天，三天……直到大年初二，林沫雪再也忍受不了。

　　她不知道自己从哪里来的勇气，也不知道自己为什么要这么做，更不知道自己想要去哪里。

　　乘着爷爷接待客人的时候，林沫雪穿着厚厚的高领大衣，带着口罩，帽子，偷偷的从家里跑了出去。出乎意料之外的顺利，不多时，林沫雪便来到了城中的轨道升降梯，并且到达了长安三星的太空港。

　　买票、上船、到达、下船……一切，都很顺利。让林沫雪在揣揣不安中，还有一种近似做贼般的心虚。

　　当林沫雪走出轨道升降梯之后，才愕然发现。自己在不知不觉中，竟然到了学校所在的城市。漫步走到学校，已经放假的学校内空无一人，没有一个人会和她打招呼。但是对于林沫雪来说，这份宁静的感觉，正是她所喜欢的。在这个空荡荡的世界中，不断地享受着。

　　当她回过神来的时候，已经是中午十二点多了。离开学校的林沫雪，在街上漫步目的的走动着。楚唐帝国的民众都非常在乎这种流传了数千年的节日，街上的人们穿着一新，都是一家人在街上逛街。望着那些热闹的人们，林沫雪的心中又升起一份孤独的感觉。

　　“咦？那个人是……”

　　望着远处正在和人打招呼的少年，以林沫雪武道八级的修为，很远就能看到那个人正式云翼。她大吃一惊，万万没有想到，居然会在这里碰到云翼。

　　难道他住在这里吗？

　　林沫雪怔怔的望着正在送别的云翼，一直看着他送人离开，转身准备进入大楼。忽然间，云翼的身影居然转了过来，而且一眼就看到了她。这一眼，让林沫雪的心剧烈的跳动了起来。如条件反射般的，她开始逃跑。

　　她不知道自己为什么要逃跑，她很清楚，在她的心里，恐怕想见云翼的感觉还要多一些……

　　但是林沫雪就这样逃走了，甚至连她自己都无法控制。

　　“林沫雪……”

　　云翼猛的追上去，边跑边喊。但林沫雪的速度很快，而两人之间的距离又稍微远了些，如果这样下去，恐怕很难追上。云翼猛的咬牙，运起内息，已经达到武道九级的他，如一阵狂风般掠过，很快便来到了林沫雪的身边。

　　身后，只留下一群莫名其妙的行人，探讨着刚才的怪风。普通的路人，又如何能够看清楚武道九级高手的动作？

　　“喂，见了我跑什么？”云翼抓着林沫雪的胳膊，望着她有些慌乱的眼睛说道：“对了，大过年的，你不在家呆着，跑到这里来做什么？难道这里有你的什么亲戚吗？”

　　林沫雪低头不语，片刻后才轻声道：“我……我只是想一个人出来走走……”

　　“咦？你过年没有回长安三星的家吗？还是这两天才搬过来住的？”

　　云翼知道，林家在学校的不远处有一栋独立的别墅，是提供给林沫雪上学时住宿用的，但他怎么也想不通为什么林沫雪会在这个时候出现在这里。

　　看到林沫雪沉默不语的样子，云翼摇头笑道：“你呀，怎么还是这副害羞的样子。算啦，怎么说这也是我家附近，你要是没事的话，就到我家去坐坐吧？”

　　半响，林沫雪没有出声，云翼看着低着头的少女再度摇头，道：“你要是不说话的话，我就当你答应了！三……二……一……好的，没说话？那就跟我走吧！”

　　说罢，云翼便拉着林沫雪的胳膊，向自家的方向走去。林沫雪并没有反抗，只是低着头静静的跟在他的身后。

　　“喵呜，哥哥，这位姐姐是谁啊？”

　　隔着老远，赵汐月就看到云翼牵着一个低着头的女孩子走了过来，便迎了上去，好奇的望着那个女孩子。

　　“你说她啊，她叫林沫雪，是哥哥的同学。”云翼摸着赵汐月的脑袋，笑道：“回家吧，要有礼貌哦，她可是客人来着。”

　　林沫雪微微抬起头，看到赵汐月，微微一怔，却并没有慌乱，只是轻声的说道：“你好……”

　　“姐姐你好，我叫赵汐月，欢迎来我家做客。”

　　望着可爱的赵汐月，林沫雪的头又微微抬起了一些，轻轻的说道：“谢谢。”

　　“姐姐好漂亮啊……”

　　“汐月妹妹也很可爱……”

　　云翼疑惑的看着身边的两个人，很不明白一向与陌生人很难打交道的林沫雪，居然与赵汐月谈了起来，而且很快就熟悉了起来。看着说话渐渐多起来的林沫雪，云翼的心里也很高兴。


第十四章 新年偶遇（下）

　　刚一进家门，林沫雪的目光就被柜子上的几个奖杯所吸引。一向文静的她居然发出惊讶的声音说道：“我本来还不敢确认，没想到你真的是赵汐月啊。”

　　“呃？”云翼一愣，转而笑道：“我妹妹一直都叫赵汐月啊，有什么问题吗？”

　　林沫雪竟然一把抓住云翼的胳膊，急促的道：“你不知道吗？你妹妹可是上次长安四星歌唱比赛儿童组的第一名，非常可爱呢，有很多人都很喜欢她的。那次比赛汐月的所有演唱曲目我都有收藏，没想到这次居然能见到真人。云翼，一定要让你妹妹给我签个名好吗？拜托了！”

　　云翼狐疑的看着林沫雪，又看了看身边低头不语的赵汐月。他没有想到，赵汐月居然已经这么出名了，更没有想到的是，林沫雪居然会是妹妹的歌迷……

　　想起史迪克威尔告诉他的关于儿童教育问题，云翼这时才清楚的认识到，自己对于赵汐月所做的事，根本一点都不了解。

　　“汐月。”云翼蹲在赵汐月的面前，握着她的肩膀道：“那次比赛的立体视频还有吗？等下给我看看好不好。”

　　赵汐月渐渐的抬起头，眼睛里一片闪亮，重重的点头道：“嗯！”

　　“好啦，先让姐姐休息一下。对了，沫雪，你午饭吃了吗？”

　　对于云翼称呼她做“沫雪”，林沫雪并没有反对，轻声道：“没关系，我不饿的。”

　　“那就是还没吃了？”云翼微微一笑，道：“汐月，你和姐姐先去玩，我去做些饭。”

　　林沫雪急忙道：“不必这么麻烦的。”

　　“有什么麻烦的，随便炒几个家常菜罢了，希望你不要嫌弃。”

　　云翼说着，便换过衣服向厨房走去。望着云翼的背影，林沫雪的似乎有些期待。

　　不多时，四菜一汤的家常小炒就已经准备完毕。

　　“忘记问你喜欢什么口味了，看你和汐月玩的很开心，也就没有打扰你们。”云翼指着桌上的菜肴道：“盐焗鸡、七彩鹿肉丝、麻婆豆腐、蛋奶冰激淋，看你喜欢哪一个？”

　　望着面前四个精致的菜肴，已经一天没吃东西的林沫雪立刻食欲大振，看了看站在一边的云翼，脸色不由一红，轻轻的拿起勺子尝了尝冰激凌，然后轻声道：“很好吃。”

　　看着小口小口吃着冰激凌的林沫雪，云翼忽然玩心大起，将那盘鲜红的麻婆豆腐推到林沫雪的面前，道：“尝尝这个，这个是我最拿手的好菜，我家汐月最喜欢吃的！”而他的心中却想着，一向文静的林沫雪，吃掉麻婆豆腐后，那种辣到脸红脖子粗，到处找水喝的时候，会是什么样子呢？

　　赵汐月不知道何时蹦了出来，狡黠的说道：“姐姐尝尝吧，很好吃的。”

　　“这个是……”林沫雪似乎并没有见过麻婆豆腐，拿起筷子小心翼翼的夹起一块软乎乎的豆腐，在云翼热切期盼的目光之下，轻轻送进了嘴里。

　　房间里一片安静，云翼瞪大眼睛，望着将麻婆豆腐放入嘴中的林沫雪，赵汐月也悄悄的向房间退去，望向林沫雪的眼睛中满是担忧。

　　“这个味道……”

　　林沫雪将豆腐放在最重轻轻的咀嚼着，随着喉咙一动，便咽了下去……

　　“太好吃啦！”

　　在云翼和赵汐月愕然的注视下，林沫雪又将一块麻婆豆腐放入嘴中。在短短的时间内，她已经连续吃了四块！而这种极辣的麻婆豆腐，就算是云翼，也不敢吃的这么快，而且还没有和米饭一起吃！

　　而云翼，并没有发现，林沫雪白皙的脸上已经被变得绯红，边吸气边吃着豆腐，彷佛辣到难以忍受，却有舍不得麻婆豆腐的美味。在她的眼中，甚至已经被辣的有泪花溅出。

　　等等……泪花？

　　云翼瞪大眼睛，在林沫雪的眼角，果然有两行眼泪正在顺流而下！

　　一种不祥的感觉，霎时出现在云翼的心中。

　　“哦哈哈哈……云翼，这麻婆豆腐果然美味！这种爽嫩的感觉，剧烈的刺激，兄弟我很喜欢！”

　　不知不觉中，林沫雪居然一只脚放在地上，另一支脚踏在沙发上，左手端着盛着麻婆豆腐的餐盘，右手拿着筷子飞速的往嘴里送。除了动作之外，更让云翼吃惊的是，林沫雪那张原本安静的脸上，居然开始变得豪放！

　　不到一分钟，一盘麻婆豆腐便被她吃的一干二净！

　　“嗯？没有了？”林沫雪靠在沙发上，似乎还在回味着什么，斜眼望着云翼，喝道：“喂，云翼，你家还有没有豆腐，再给兄弟做一盘……”

　　赵汐月瞧瞧的趴在云翼的耳边，怯怯的悄声说道：“喵呜，哥哥的同学变得好可怕……”

　　云翼轻轻的拍了拍赵汐月，也悄声道：“快，你先回自己的房子，记得千万要把门锁好！”

　　“嗯……”赵汐月点头，然后小脸上带着担忧，道：“哥哥你也多加小心。”然后飞速的蹿回自己的房间，将门锁上。

　　幸好刚才还剩下不少材料，云翼很快又端了一大盘麻婆豆腐出来。

　　看着豪放的吃着饭的林沫雪，云翼想了想，还是问出了口：“请问，你是林萌虎还是林沫雪？”

　　“林沫雪？”林沫雪放下手中的筷子，冲着云翼咧嘴一笑，道：“哥们好呆也是习武之人，如此娇弱的名字怎么配的上。记住，我叫林萌虎！你可以叫我猛虎！”

　　说罢，林沫雪……不，林萌虎又端起盘子，飞速的吃了起来。

　　“果然……谁来救救我啊！”云翼回到房间，哀嚎不已。片刻后，他打开手腕上的光脑，找到杨丞凌的名字，拨了过去。

　　“什么！”杨丞凌的立体影像大惊失色，急促道：“你说……林沫雪在你家变成林萌虎了！？”

　　“这个……沫雪啊，不，猛虎兄，你真的要和我在这里切磋？”

　　云翼有些为难的看着狭小的房间，如果真的在这里开打，恐怕屋子里的东西都保不住了。

　　林沫雪在吃过午饭之后，说自己想要活动一下身体，便要求云翼和她切磋。云翼虽然对武道极为痴迷，也很想和高手切磋，但对于一个女孩子，他还是不忍出手。

　　不过，他转眼间想到了杨丞凌的话，无奈之下只有同意。

　　在与杨丞凌通话之后，他也无法给云翼任何帮助，只是告诉他，不管林沫雪提出什么要求，一定要答应，千万不可惹她生气。

　　“哦？我差点忘了，这里是你家。”林沫雪笑了笑，活动着拳头道：“不过你家也太小了吧，唔，附近没有武道场馆或者健身房一类的地方吗？”

　　云翼略一思索，便道：“201层有个活动场所，现在过年期间应该没有几个人。我们可以去那里。”

　　林沫雪点头道：“没问题。”说罢，便大步向外走去。没走两步，却停了下来，眉头微皱道：“喂，云翼，有没有衣服借我一套，这身衣服你让我怎么打。”

　　云翼看了一眼林沫雪，的确一身淑女打扮的林沫雪，再配上她那横眉冷脸的样子，实在不怎么相配。

　　很快，林沫雪就换上了一套白色的练功服。这件纯棉质地的练功服在几乎全是合成纤维服饰的今天是非常昂贵的，就算是云翼也只穿过几次，只是感觉舒适罢了。但当穿着练功服的林沫雪出现在云翼的面前时，那飒爽的英姿，白皙的肌肤，英挺的身材，炯炯有神的双目，立刻将云翼震撼了。

　　他怎么也无法想象，变成另一种性格的林沫雪，居然还有这样出众的气质。

　　如果说之前的林沫雪是那种带着羞怯的贵族大小姐，再带着些优雅的公主气质的话，现在的林沫雪，便似一名真正的军人，举手投足间都带着飒爽的气质，每一个眼神都是那样的有力。

　　望着林沫雪，云翼艰难的吞下口水，张了张嘴道：“那我们现在可以走了吗？”

　　林沫雪活动了一下身体，粗声道：“没问题，走吧。”

　　两人走后，赵汐月悄悄的拉开房门，脸上满是担忧，也跟着走了出去。


第十五章 好战的家伙（上）

　　活动场馆中空无一人，因为过年的关系，很少有人来到这里。云翼和林沫雪来到空荡荡的篮球场馆，这个历经数千年经久不衰的运动，此时并没有往日热火朝天的比赛，有的，只是一男一女两个年轻人的对视。

　　“真的要这样吗？”

　　望着一本正经的少女，云翼不由苦笑。直到现在，他还是无法将面前冷酷的少女和平日胆怯的林沫雪联系在一起。

　　“好长时间没有活动过了，身体都有些锈蚀了。”林沫雪旁若无人的活动着身体，少女修长美丽的身躯在练功服的衬托之下，更显得挺拔迷人。

　　“差不多了，我们开始吧。”

　　林沫雪一声娇喝，身形陡然发动，气势涌起，正如一直猛虎般向着云翼扑去。

　　云翼并不想和林沫雪动手，只是摆了个守势，仔细的盯着林沫雪的每一个动作。虽然只是守势，但云翼丝毫没有轻视林沫雪。能够打遍长安系所有高中无敌手，十五岁就修成武道八级的天才，他又如何敢去轻视？

　　近了！

　　随着林沫雪与云翼的距离越来越短，云翼就越能感觉到林沫雪身上那种势不可挡的气势，此外，还有一种冰冷的感觉，也随之而来。

　　冰火十二重楼之冰篇。

　　云翼猛的想起，林沫雪修炼的内功，正是林家的绝技冰火十二重楼中适合女性修炼的冰篇。这种极具冰寒特质的内息，在林沫雪的强大的气势之下显露无疑，还未近身，云翼就能感到寒彻入骨的冰冷。

　　冰冷并不可怕，但如果这股冰冷能够使人动作迟缓呢？

　　感受到这股刺骨的冰寒，云翼大吃一惊，立刻加快体内内息的流动。内息所过之处，身体才渐渐的回复正常，而这时，林沫雪已经冲到了他的面前。

　　林沫雪并没有多余的动作，只是极为快速的对着云翼的头部挥出一拳。这一拳带着凛冽的寒风，迅雷般直冲而来。只是简简单单的一拳，云翼却生出无法抵挡的念头，眼前拳头越来越近，他却只能将双手交叉挡在面前。

　　“碰……”

　　剧烈的痛楚从腹部传来，只一拳，便让云翼整个人痛的弯成了一只虾米。颗颗冷汗从他的脸上不断的渗出，顺着惨白的脸色滴落而下。

　　“怎么会这样？”云翼捂着腹部，倒在了地上。他明明看到林沫雪的拳头是对着他的头部而来的，却不明白为什么腹部还会遭到重击？

　　是左手吗？

　　云翼仔细回想着刚才林沫雪的动作，林沫雪虽然将全部的气势都聚集在右手，但她的左手依然捏成拳头垂在腰际。直到在最近距离云翼全力去抵挡右手的时候，才将左拳击出。

　　“好快的速度……”云翼忍着痛楚，缓缓的站来起来。如果只是普通的变招，云翼并不难看出。但林沫雪的速度太快了，快到云翼还没有来得及反应，便已经击出。

　　当然，这也是云翼并没有将正视这场切磋的缘由吧。在他的心中，林沫雪仿佛还是往日那种怯弱的女生，没有见识过有着猛虎之称的林沫雪，云翼怎么也想象不到，这个少女居然有这如此强悍的速度和力量。

　　“这一拳只是给你个教训。”林沫雪拍了拍双手，不屑的对云翼说道：“我爷爷说过，不论对手是什么样的人，哪怕只是一个普通人，也要全力以赴，将对方当成比自己还要厉害的对手，万不可有丝毫轻视。现在呢，我把这句话转赠给你，不要让我太过失望哦。”

　　云翼脸色一正，沉声道：“受教了。来吧。”

　　“好！”林沫雪大喝一声，身子跃起，如饿虎扑食般，向着云翼掠去。云翼只觉一股冷香掠过，林沫雪已悄然飘至云翼身后，右肘捶向云翼的后背。云翼大惊失色，急忙低身，堪堪躲过这一招。

　　“果然厉害啊。”云翼打起精神，一边忙于林沫雪拆招，一边紧张的盯着她的每一个动作，试图在其中寻找破绽。

　　若论速度的话，林沫雪的速度虽然很快，但绝对比不上在《浩气正天诀》以及神秘项链双重提升下的云翼。但林沫雪在十七岁之前参加各种武斗比赛无数，论经验来说，一直只参加机甲战斗的云翼是拍马也比不上的。

　　以前虽然和赵宋帝国的禁卫队长索隆大人经常切磋，但也大多都是机甲上的战斗，而武道的战斗则很少进行。只是经验上的差异，就让云翼吃了不少亏。

　　“速度和力量都不错，但凭借这个是战胜不了我的。”

　　林沫雪冷笑着，望着对面的云翼说道。第一轮的交锋不过几分钟的时间，云翼就已经吃了林沫雪好几拳，特别是脸上，两块很明显的红肿让云翼不停的皱着眉头。

　　“小丫头你不要太嚣张！”云翼气愤的望着面前的静静站立着的女孩，心中万分后悔，自己干嘛要将她带到自己家里。带来也就算了，为什么偏偏要做麻婆豆腐。

　　“嚣张吗？”林沫雪轻笑道，望着云翼的眼神中带着不屑：“不是我太嚣张，而是你太弱了。虽然你的武道修为不错，很有可能已经是九级了，但你的武技也太差劲了吧，多余的动作太多，抓不住对手的要害，无法组织有效的进攻。弱……太弱了。”

　　说着，林沫雪微微闭上眼睛，对着云翼摇了摇头。

　　“什么？你说我太弱了？”

　　林沫雪的话，顿时让云翼如堕冰窟。被一个女生，而且武道修为比自己还要低一级的女生，说自己太弱了？

　　自己真的太弱了吗？

　　似乎林沫雪的话很有道理。要是自己强大的话，第一次出战的时候，舰队也不会被政府军所消灭，最终只剩下他一人流落异星。要是自己强大的话，基地也不会只龟缩在一角，苟且偷生。要是自己强大的话，直接冲到伊瑟拉斯的首都，杀死独裁者扎古，也就不会导致赵宋帝国最后的覆灭。要是自己强大的话，父母和小妹，也不会就那样简单的死去……

　　“呵呵呵……果然，是因为我太弱了吧？”云翼低着头笑着：“可是，变强又有什么用，死去的都已经死去，消失的都已经消失……”

　　林沫雪看着云翼，脸上带着迷惑，不知道他发生了什么事情。

　　“哥哥……”远远的，赵汐月看着云翼，不由担心的叫了出来。

　　“哥哥……”云翼脸色猛的一变，抬起了头。

　　自己还要保护汐月，还要为父母小妹报仇，还要完成自己的誓言！

　　“猛虎吗？”云翼嘴角露出一丝冷笑，道：“也许我现在打不过你，但并不代表我永远都打不过你……”

　　“吃我一招！”

　　云翼大喝一声，脸上带着疯狂的神色，双脚急促蹬地，如一道旋风般，猛的冲向林沫雪。这是他与林沫雪切磋以来，第一次展开攻势！

　　既然自己的经验不足以防守，那边放弃防守，全力进攻吧！

　　在与林沫雪接触的一瞬间，云翼利用他那强大无比的身体素质，远超常人的速度之下，疯狂的挥出数十拳。如此急促的全速，在普通人的眼中，已经无法捕捉到出拳的痕迹，只能看到道道虚影，不断的攻向林沫雪。

　　面对如此强大的攻势，林沫雪面色也是一变，全身运气内息，试图以内息的冰寒特质，来减慢云翼的攻速。但接近云翼的冰寒内息，还未等触碰到云翼的身体，便被他体内那股浩然正气所击溃。

　　林沫雪的冰寒攻击，对云翼没有丝毫的作用。


第十六章 好战的家伙（下）

　　经验丰富的林沫雪并没有因此而退缩，在避过云翼狂奔而来的拳锋后，一个转身便飘至云翼的身后，随即一个手刀向着云翼的脖颈砍去。若这一下砍实了，对云翼的颈部大动脉造成压迫，足以让他暂时失去行动能力。

　　云翼在攻击未果之下，面前已经失去了林沫雪的踪影，暗道一声不好，立刻就地一滚，躲开了林沫雪的手刀。林沫雪并因此罢休，紧接着第二刀向着云翼砍去。

　　此时云翼已经反转起身，身形已稳，看到林沫雪的手刀，嘴角一笑，反手一抓，便抓在林沫雪白皙的手腕之下，随即运气全身力量，将林沫雪的身体顺着她的攻势一拉，这一手四两拨千斤，立时让林沫雪下盘不稳，向前跌去。

　　而在这个时刻，林沫雪并没有施展解脱招式，左手撑地，双腿便向云翼下盘踢去。云翼万万也没想到，在这种情况之下，林沫雪依然能够变招，粹不及防之下，双腿一痛，便向前跌去。

　　不偏不倚之下，云翼直接落在了林沫雪的身上……

　　四目交汇，林沫雪那双犹如黑色珍珠般的双目，带着倔强纯真的目光，落在了云翼的眼中，让他不由的呆住了。身下，是少女温热的躯体，手中拉着的，是少女白皙的手腕，眼睛看到的，是少女精致美丽的容颜。

　　而林沫雪在这个时刻，居然也没有采取任何动作，歪着头面带疑惑的看着怔怔的云翼。在她的脑海中，却因为此时两人的亲密接触，而导致另一个精神体剧烈的活跃起来，两种精神在大脑中的冲击，让她的思维渐渐混乱，已经无法再做任何的判断。

　　林沫雪那长长的睫毛微微的颤抖着，漆黑的眼珠如同宇宙黑洞一般，对云翼产生了莫大的吸引力。鼻子微微向上翘起，那双原本淡淡毫无血色的嘴唇，也因为剧烈的活动而泛起一抹玫瑰般的红色。

　　林沫雪那薄薄的嘴唇，在云翼的眼中仿佛变成了最吸引人的食物。那微微紧闭的红唇，让云翼的心剧烈的跳动着，不知不觉中，他的脸已经慢慢靠向少女的脸庞。林沫雪的脑海中依然在剧烈的争斗的，让她面对云翼的靠近，无法做出任何的反应。但是她的呼吸，在这种情况下，已经变得急促起来。

　　少女淡淡的体香飘入云翼的鼻子中，在感受着林沫雪的呼吸，云翼的脑海中立刻犹如爆炸一般，就那样的吻在了林沫雪的唇上。

　　那香甜的气息，那可口的味道，让云翼沉迷了……

　　彷佛，那就是世间最美味的东西。

　　这一切，只过去了不到十秒钟，而在云翼和林沫雪的感觉中，却彷佛过去了几个小时。

　　就这样，云翼压在林沫雪的身上，轻轻的吻着她的红唇，感受着那香甜的味道，沉迷其中不可自拔。这种剧烈的刺激，林沫雪也是第一次感觉到，在云翼吻上她的瞬间，脑海中的争斗已经停息，回复了正常。但此时，感受着云翼的亲吻，她的眼神陡然瞪大，却不知道发生了什么事情。

　　半响，她才反应过来，猛的将云翼推开，慌乱起身，背对着云翼不知所措。

　　看着林沫雪的样子，云翼从地上爬起来，心中也有些慌乱。他不知道自己为什么，会突然去吻林沫雪，也不知道为什么，当时的林沫雪却没有反抗，就那样被他得逞了。而得逞之后的云翼，却不敢去面对林沫雪。不管怎么说，都是自己的错。在切磋中亲到了自己的同学，还是好朋友，这让他的心中，不觉痛恨起自己，不明白自己当时为什么会那样的冲动。

　　接下来要怎么面对林沫雪？向她赔礼道歉？然后接受她狂暴的怒火吗？

　　“对……对不起。”云翼手足无措，惶恐的说道：“我，我不是故意的。”

　　“是……是吗？”林沫雪猛的回头，脸上却带着绯红的色彩，说道：“没事，哈哈，切磋而已。失误是难免的。”

　　云翼狐疑的望着貌似豪爽的林沫雪，虽然对方强作镇定，但云翼还是能听到对方声音中的颤抖。在看看林沫雪的脸色，云翼好奇的道：“你没事吧，怎么脸色变得这么红？是不是哪里受伤了？”

　　“我……切，我会受伤？”林沫雪装作不屑的道：“不过是一时不慎罢了。”随即，她摆了进攻的姿势，喝道：“接下来，不会再有侥幸了。云翼，再来！”说吧，便如狂风暴雨般的向云翼攻取。

　　云翼接住林沫雪的进攻，本来还想说几句，但林沫雪的攻势连绵不断，根本不给他任何开口的机会，只能不断的拆招。但在云翼的心中，却放下心来，只要林沫雪没有生气，那一切都好说，哪怕是被林沫雪暴打一顿都无所谓。

　　一个多小时后，两个人都累得趴在地上，不断的喘着粗气。这场切磋，两个人都使出浑身解数，林沫雪胜在经验丰富，而云翼则在速度和力量上更胜一筹，在经过刚开始的受挫之后，云翼那过人的智力和分析能力便起了作用，在不断的观察林沫雪的攻击之后，他也渐渐的摸清楚了林沫雪的节奏和技巧。

　　虽然只是看清了大概，但对于云翼在武技上的进步，却有着莫大的好处。

　　对于云翼来说，他现在最缺的，恐怕就是经验上的缺乏了。而林沫雪的切磋，便让他可以再最短的时间内，弥补这个缺陷。

　　“哥哥，沫雪姐姐，来擦擦汗吧。”

　　赵汐月小小的身子抱着纸巾和水走了过来，将手中的东西递给了两人。而后羡慕的望着林沫雪道：“沫雪姐姐好厉害啊，居然能把哥哥打的毫无还手之力，以后可不可以教我啊？”

　　林沫雪哈哈一笑，道：“是不是打算跟我学会了，也去欺负你哥哥呢？要是这个打算的话，我保证，只要你肯吃苦，总有一天就能把他打得怕不起来。”

　　赵汐月白了她一眼：“喵呜，汐月才不会对哥哥出手呢。哥哥是世界上最好的哥哥，以后要是有人敢欺负哥哥，我就帮他报仇！”

　　看着赵汐月捏着小拳头一副严正的态度，云翼和林沫雪都大笑起来。云翼起身来到赵汐月的身边，摸着她的脑袋道：“放心吧，没有人能欺负哥哥的。有哥哥保护你，也没有人会欺负汐月的。”

　　“嗯！”赵汐月帮云翼擦了擦汗，高兴的道：“谢谢哥哥。”

　　略作休息之后，几人便回到云翼的家中。待林沫雪换回衣服，云翼问道：“沫雪，你这是打算回去了吗？”

　　“回去？”林沫雪伸了个懒腰，摇头道：“回去做什么，这里有你可以陪我切磋，还有好吃的麻婆豆腐，先住几天再说吧。”说吧，她回过头冲云翼神秘的一笑：“我先出门去买几件衣服，帮我收拾一下，我晚上和汐月住一起。”说完，便不顾云翼惊愕的神色，推门向外走去。

　　“喂……老头……什么沫雪，我是虎子……对，我没在长安三星……跟你说一声，我这几天不回去了……什么？不要找我，我很好……对，就这样，再见……”

　　望着微微闭着的房门，以云翼的耳力完全可以听到外面传来的通讯声。

　　“唉，这到底是如何是好……”

　　微微一叹，云翼打开腕式光脑，联通杨丞凌。

　　“喂，凌子，大事不好了！”

　　杨丞凌神色一变，急忙道：“怎么了，他已经把你家拆了吗？唉，她就是这个样子，你不要生气，晚上先随便找个地方住下，明天林家会给你安排新的住处……”

　　“不是不是。”云翼急忙辩解道：“她没拆房子，只是把我暴打了一顿。你看，我脸上这还有伤呢。”

　　看着云翼脸上青一块紫一块的，杨丞凌噗嗤一笑，道：“一点点小伤不算什么啦，对了，你说什么不好了？”

　　云翼犹豫了一下，挠了挠头，半响才道：“不知道她发什么疯，居然打算在我这里住几天。”

　　“什么？她要跟你同居？”杨丞凌惊愕的叫道，那吃惊的样子，就差眼珠子掉下来了。


第十七章 百威驻地（上）

　　“她和我妹妹住一起。”云翼叹道：“你说我这……该如何是好？”

　　“这样啊……”杨丞凌沉吟着，半响没有说话。许久后，他突然道：“你先等等，我父亲找我有事。”

　　关上通讯，云翼无奈的坐在沙发上，头疼该怎么对付这个暴走的家伙。

　　“喵呜，哥哥，沫雪姐姐要住在我们家吗？”赵汐月背着小手，走到沙发前弯着腰，歪着脑袋很可爱的说道：“沫雪姐姐看上虽然很凶，不过她好像很喜欢汐月呢。”

　　“别，千万别靠近她，她很危险的。”

　　“危险吗？”赵汐月摇了摇小脑袋，道：“不觉得啊，她很喜欢听汐月唱歌的。”

　　要说林沫雪住在云翼的家中，最让他担心的，就是妹妹的安全了。虽然林沫雪除了那次被陷害时伤人之外，再没听说过她有伤害过别人的事情发生。但她终究是一个精神病人，而且还是个武道八级的高手，万一对赵汐月出手，那可是后悔也来不及了。

　　可是林沫雪的病情，云翼又不好给赵汐月说，生怕她因此而惧怕林沫雪，对那个怯弱的林沫雪造成什么心理上的伤害。

　　“不用担心的哥哥。”赵汐月嘻嘻笑道：“沫雪姐姐只要一听汐月的歌，就会变得很安静，就静静的坐在那里听，一动也不动的。”

　　“唉。”云翼叹了一口气，对于林沫雪，他还是不放心。

　　“滴滴滴。”

　　通讯器响了起来，云翼打开一看，正是刚才挂断的杨丞凌。

　　“不好意思，刚才我父亲来了。”杨丞凌歉意道：“是这样的，元帅大人已经得知林沫雪要住在你家的事情了，让我转告你不用担心什么，虽然林沫雪现在变成了林萌虎，但她的神智还是非常清楚的，只要不遭受到剧烈的刺激，并不会随便动手的。”

　　“你确定？”

　　“放心吧，林骄阳元帅还没有骗过人呢。”杨丞凌笑笑道：“要不要我和悦儿也过去？”

　　云翼苦笑着摇了摇头，道：“我家就两个卧室，你们来了也没地方住。好啦，相信你了。”

　　杨丞凌点点头，道：“此外，林元帅说，请你务必要照顾好沫雪，有什么需要的可以直接联系我，只要不让沫雪受到什么委屈就可以了……”

　　就这样，林家的大小姐，帝国的馨萌公主殿下，住进了云翼的小屋中。

　　或许，这对别人来说是求之不得的好事。但是对云翼来时，确实极度令他头痛无比的一件事。

　　每天清晨，当云翼和赵汐月还在睡觉的时候，林沫雪就已经换上练功服，将两人从被窝中揪了出来。起床的时间，比以前的云翼还要早一个小时。

　　在经过一顿饱揍之后，云翼还得为两人准备早餐。说起来林沫雪的胃口也怪，就连早餐也要吃麻婆豆腐，一边辣的脸红红大口吸气，一边不停的将豆腐塞进嘴里。

　　几乎每天，除了三顿饭和晚上听汐月唱歌之外，林沫雪将所有的时间都拿出来和云翼切磋，似乎不动动手，她一天都不会舒服。

　　不知不觉中，云翼开始有些想念那个胆怯的林沫雪了。不过他也奇怪，为什么林沫雪一直都是这个这幅样子，什么时候才能变回学校时期的林沫雪。为此事，他还询问过杨丞凌。不过在杨丞凌向林骄阳询问之后，回复说这种事情并不能确定，没有特别的东西可以让她回复成胆怯的林沫雪。

　　于是，一连三天，云翼都过着非人的被虐生活。不过这三天来，他在武技上的进步是非常可观的。首先便是对于武道九级的内息运用越来越圆滑。在九级内息的支持之下，就算被林沫雪打中，也不会受到太过严重的伤害。除此之外，每天被林沫雪打中的次数已经越来越少，到最后，他甚至还可以反击，并且成功的击中林沫雪。

　　这种变化，让林沫雪惊讶之余，更打起十二分的精神，不断的试图去蹂躏云翼。而与云翼的切磋，让她也获益匪浅。这才过了三天，林沫雪就声称她体内的内息开始发生变化。

　　这，正是即将进入九级的前兆。

　　鉴于此，云翼便让林沫雪在家中独自修炼。而他，必须要去百威佣兵团一趟了。那张史迪克威尔给他的卡片，他已经迫不及待了。

　　即便是过年，百威佣兵团的生意也是不错的，起码有一多半的成员此刻都在外执行任务，而留守的人员大部分也都回家过年了。整个基地看上去空荡荡的。

　　百威佣兵团在长安系有两处基地，一处就在长安四星的地面，云翼所在的城市的郊区，主要是人员的居住生活区，以及机甲训练区。而另一处则是在宇宙港中，主要是用来维护佣兵团的舰船设施的，偶尔也会用作外星系团员临时休息场所。

　　云翼要去的，自然是在地面的基地。

　　接到云翼要来的消息，夏亚伯爵非常高兴，亲自开着悬浮车到基地门口将云翼接了回去。

　　夏亚虽然有着伯爵的爵位，但由于家世早已落魄，祖上流传下来的封地星球也因为父祖时期的债务而被拍卖，最终带着剩余不多的金钱独自一人来到长安系求学，认识了当时同处一个学校的加里森，并且结为好友。在毕业后不久，加里森的父亲便因意外而去世，在加里森接手百威佣兵团后，在夏亚伯爵的帮助下，原本只是中型的佣兵团用了几十年的时间，成功的发展成为整个楚唐帝国排行第五的佣兵团，仅在楚唐帝国境内就拥有数百个大大小小的基地，实在不得称之为传奇。

　　而夏亚伯爵为了佣兵团，一直没有娶妻。不过云翼曾经听迅驰公司的汤森总监说，夏亚伯爵的风流韵事可的确不少呢。

　　很快，悬浮车就停到位于基地中间的一栋独立的小楼旁边。走下悬浮车，云翼扫了一眼周围井井有条的基地，以及各种完备的设施，不由对夏亚伯爵的后勤能力赞叹一声。

　　“来吧，不用客气。”夏亚伯爵指着那栋小楼道：“这就是我的家了，除了两个请来的佣人之外，在没其他人了。”

　　跟着夏亚伯爵进去，屋内虽然略显简陋，但却充满了浓郁的贵族气息。

　　华丽的生物纯毛地毯，带着浓厚古式风格的棉质窗帘和纯木料家具，在几乎全是合成材料的今天，这些都是价值不菲的东西。而在真正的贵族家中，是找不到一件合成材料制成的物品的。对于骄傲的贵族来说，使用合成材料是对他们的侮辱。

　　虽然夏亚伯爵曾经落魄过，但骨子里依然带着贵族的骄傲。

　　“尝尝吧，这是加里森上次护卫一支商船队去东南边境时，从那里的土著亚人手中买来的，其他星球根本没有卖，就算是那颗亚人的星球上，每年也只有很少的产量。”

　　夏亚伯爵指着红椐木圆桌上佣人刚泡好的古瓷茶盏说道：“在这种寒冷的天气，只用喝上一杯真正的古瓷泡的茗茶，才能驱散这令人讨厌的寒气。”

　　云翼微微一笑，一般来说，只要武道修为达到四级以上，就不会惧怕寒冷。而一般的普通人虽然难以达到四级以上，但合成材料制成的衣物都有很强的保暖作用。也只有夏亚伯爵这种武道修为达不到，又不穿合成材料衣服的人，在外面只待了一小会，便会冷的受不了。

　　端起茶盏，云翼略一品尝，立刻一股浓浓的香气就融化在他的嘴中。就算云翼并不会品茶，也知道这的确是一种好茶。

　　放下茶杯，云翼直接开门见山的说道：“夏亚伯爵，我这次来是想加入贵佣兵团。”


第十八章 百威驻地（下）

　　正眯着眼睛品着茶的夏亚伯爵猛的听到云翼的话，立刻被呛了一下，想喷出去却又舍不得，勉强咽下口中的茶水，在那里不停的咳嗽，半天才恢复了过来。

　　“你想呛死我。”夏亚伯爵拿出一块手帕，擦拭着落在衣服上的茶水，说道：“我记得你不是说为了学业，暂时不会加入佣兵团的吗？怎么改主意了？”

　　云翼歉意的一笑，随手拿出那张史迪克威尔给他的卡片递了过去。

　　夏亚伯爵果然见多识广，只接过卡片看了一眼，便笑道：“原来是这样，只想要个佣兵的身份吗？”

　　云翼点了点头，道：“万分抱歉为这种事情打扰你，我暂时还是无法放弃学业，更何况家中还需要我去照顾。”

　　夏亚伯爵沉吟片刻，随手拿出一个光脑查询了一下，便笑道：“完全没有问题，佣兵的名额没什么，我们每年多的用不完，等下就给你办理，很快就好了。”

　　说吧，夏亚伯爵在光脑上操作了几下，并询问了一下云翼的年龄、家庭等情况。

　　“既然没事的话，不妨在我这里再坐坐，很快就有会有人送你的佣兵卡过来了。”夏亚伯爵合上光脑，微微笑道：“除此之外，你可以得到每个月2000帝国金元的工资，没有问题吧？”

　　“2000帝国金元？”云翼微微一愣，道：“这是为什么？我并没有为佣兵团做任何贡献，怎么可以拿薪水？”

　　“哦，原来你不知道啊，早知道不给你了。”夏亚伯爵笑道：“除了独立佣兵，加入佣兵团的佣兵在增加佣兵积分的时候，所属佣兵团的积分也会有所增加。我想你既然有能力为威龙集团解决问题，这种提升佣兵等级的速度是非常快的。所以，一个月2000帝国金元的薪水很划算。”

　　云翼点点头，并没有拒绝。既然对佣兵团有好处，拿一点点的薪水，也是自己劳动所得的。

　　对于属于他的，云翼从来不会拒绝。对于不属于他的，就算在他手中，除非迫不得已，便不会去使用。

　　和夏亚伯爵聊了一会，便有一名佣兵团的工作人员，将属于云翼的佣兵卡送了过来。将卡片插入腕式光脑，在网络上注册之后，云翼也成为了一名最低级的一级佣兵。佣兵的等级在初始时很好提升，只需要一点点积分便可以升级。但是越到高级，所需要的积分就越多。

　　“加里森团长是多少级的佣兵呢？”在听到夏亚伯爵的讲解后，云翼好奇的问道。

　　夏亚伯爵淡淡的笑道：“他啊，已经是八级佣兵了。但是佣兵界的高手很多，而且并不为人知。在佣兵工会，八九十这三个高等级的佣兵，都会将其身份隐藏。所以，没有人知道到底有多少名高等佣兵。”

　　交谈中，云翼又将那张史迪克威尔所赠的卡片插入光脑，完成了注册。

　　很快，通过光脑，云翼联入了威龙集团技术资源部的对外网络。面对着那密密麻麻的各种问题，让云翼看的一阵头大。仔细挑选了半天，云翼便发现几个似乎并不是很难的问题。经过他那远超常人的分析能力的计算，很快就想到了解决方案，云翼便顺手将两个问题的方案发送出去，等待测试结果。

　　这种测试并不是一两天就能出来的。望着密密麻麻的各种问题，云翼立刻来了兴致，随即便向夏亚伯爵告辞。

　　威龙集团，第一实验室。

　　这个处于威龙集团最为核心位置的实验室，深藏在地下数百米的地方。整体外壳由多重高强度合金制成，比之战舰还要强的多，甚至堪比要塞的外壳防御程度。在实验室的外面，每时都有数千人的巡逻队伍，以及数百台机甲的保卫部队。而且，在实验室的各个入口及通道，都布满了监视系统和防御系统。

　　在这个实验室中，研究的是超过当今宇宙平均科技将近一百年的机甲技术。而机甲技术和战舰技术，一向是作为楚唐帝国作为南宇宙的霸主手中，最为犀利的武器。若是这个实验室的技术资料泄露出去，那后果一定不堪设想。

　　X-20休息室。

　　一个信息忽然出现在光脑上，正在操纵光脑的一名中年人顺手点开，微微扫了一眼，但随即瞪大眼睛，仔仔细细的看了一遍。看完之后，他的脸上露出狂喜的表情，哈哈大笑道：“居然……居然是这样。原来这一年来我们都是走了一条错误的道路啊。”

　　立刻，他将整个信息下载到手腕上的光脑，向着研究室中心位置狂奔而去。

　　“佛朗西斯大人……有……有结果了……”

　　因为长期从事研究工作，从而导致身体非常虚弱。这一小段路的狂奔，不禁让他虚弱不堪。

　　研究室的中心，摆放着一台结构极为精密的机甲引擎，但从外表上去，这台引擎并没有完成，不少地方还缺少这必要的零件。在引擎的下方，几个人正在激烈的讨论着。

　　为首的是一名满头白发，甚至连眉毛胡子也都是白色的迟暮老朽，虽然外表衰老，但老人却在气势上丝毫不弱于旁人，正满面怒色的和人争论者。猛的听到来人的声音，老人喝道：“吵什么吵，没看到我们正在研究问题吗。”

　　中年人并没有因此而却步，飞速来到几人的中央，将刚刚下载到光脑中的信息投影到众人的面前。

　　“咦？”

　　老人飞速的在这份信息上扫了一眼，猛的一拍脑门，哈哈大笑道：“错了，我们都错了。原来是这样，哈哈……”

　　而其他的人，脸上也纷纷露出惊喜的表情，都顾不得形象的笑了起来。

　　“没想到啊，这个回旋结构竟然要这样才可以改变流速，这明明是普通的问题，却被我们几个老家伙研究成这样。看来我们的脑袋的确是有些僵化了。”

　　白发老人佛朗西斯边笑边叹道：“看来我们第一实验室要吸收些新鲜血液了。解决这个问题的是哪个部门的，明天直接抽调过来吧。”

　　最开始接收到信息的那名中年人微微愕然，然后道：“不是我们公司的人，是外界的人通过技术资源部的网络回答的。”说吧，便将这个人的资料递给了佛朗西斯。

　　“嗯？十八岁？帝国经济与贸易学院一年级生？”佛朗西斯看着那份资料，问道：“你确定你没有搞错？”

　　中年人苦笑道：“我倒宁愿相信他是填错了。”

　　“既然这样的话……”佛朗西斯略一沉吟，而后道：“等下我去准备几个问题，你直接将这些问题指定给他，看他能不能完成。对了，这些人都是冲着集团的贡献点来的，你把这几个问题的贡献点调高至200%，记住，一定要指定让这个人来回答。”

　　说吧，佛朗西斯嘿嘿一笑，望着研究室中间架起的机甲引擎，缓声道：“要是他的技术真的不错，直接招到第一研究所又如何？”

　　“哎呦……对不起对不起……”

　　云翼捂着脑袋，不停的对着面前的人道歉。

　　从夏亚伯爵那里出来后，云翼就一直在思考着问题。光脑上密密麻麻的问题，将他的兴致彻底的吸引了，就算在回家的路上，也在不停的思考着。却没注意看路，结果一头撞到了别人身上。

　　一边道歉，云翼不由抬头看去，却不由被吓了一跳。

　　被他撞到的那个人，身高起码超过他一个头，要知道云翼的身高已经有一米八，就他目测来看，面前这个魁梧雄壮的男人，起码有两米二的身高。对方带着一顶黑色圆顶礼帽，几乎将整个头部都遮挡了起来。身上似乎也为了掩饰什么，虽然只是穿着一身略显宽大的黑色服装，但那饱满结实，充满了爆发力量的肌肉却将衣服鼓鼓的撑起。那堪比普通人大腿般粗壮的胳膊，如同一堵厚实墙壁样的身形，无一不显示出此人拥有着过人的力量。

　　只看了这人一眼，云翼的心中便是一惊。

　　他的直觉告诉他，这个人，绝对不好对付。

　　而且对方身上有股若隐若现的气势，要不是云翼已经进入武道九级，绝对发现不了这股和百威佣兵团团长加里森相似的气息。

　　这种人，云翼并不想去招惹，只想道歉后立刻走开。

　　但是随即，对方那张原本冷酷的脸上却露出了憨厚的笑容。出乎云翼预料之外，竟然很诚恳的说道：“你没事吧，都怪我站在这里挡了你的道，我向你赔礼道歉。”


第十九章 布莱泰格（上）

　　“呃？”云翼一愣，在看到对方诚恳的笑容后，他也笑笑道：“是我不对，刚才一直在思考问题，却没注意看路。”

　　强壮的男人上下打量了云翼一番，笑呵呵的道：“既然没事就好……”说着，他一把抓住云翼的手，亲切的道：“那边有个咖啡馆，我们过去坐坐吧。”

　　陡然被人抓住胳膊，云翼大吃一惊，便想挣脱。但不论他如何使力，甚至暗中运起九级的内息，那人的手就如同一把钢钳，牢牢的将云翼的手钳制在他那双宽厚的大手中，怎么也无法挣脱。

　　这个人是谁？他想要干什么？

　　他看了一眼这个人，在自己的印象中，根本就没有见过这个人。从此人的身上，他也完全看不到任何能显示出他身份的东西。不等云翼反抗，那人便拉着云翼向路边的咖啡厅走去。

　　莫非是伊瑟拉斯的人？

　　云翼心中一动，但随即放弃了这个想法。虽然他说的是宇宙通用的官方语言，但是口音完全是长安系的标准口音，并不带一丝一毫伊瑟拉斯的味道。哪又会是什么人？夏伽尔集团？

　　“这位大哥……”虽然看上去两人是走向咖啡厅的，但云翼心里很清楚，自己一直是被这个强壮的男人拽着走的。他不怕任何人，因为这里是长安四星，帝国的首都圈，没有人胆敢在这里做出杀人挟持的事情。对方可以一口叫出自己的名字，并且展现出强大的力量，显然是针对他而来的。

　　难道对方只是为了拖住自己？

　　猛的，云翼不由得打了个冷颤。要是这个男人的同党此时已经挟持了赵汐月，威胁自己的话，那该如何是好。

　　潜意识中，云翼认为这人是夏伽尔集团的人。在长安系中，云翼得罪过的人只有夏伽尔集团的赫纳德以及上次威胁林沫雪的马尔斯等人。而马尔斯等人的家族虽然有钱，对于杨家来说只不过是一只小蚂蚱而已，在警告过后，如果他们还想在长安系生活下去，肯定不敢对云翼下手的。反而夏伽尔集团，通过杨丞凌得到的消息，赫纳德的父亲、夏伽尔集团的董事长波比勒最近和丞相秦守走的很近。而一旦他们有秦守做靠山，难保不会对自己有所动作。

　　不过随即，云翼的嘴角露出一丝笑容。

　　有那个暴力的林沫雪在家里，相信去挟持赵汐月的人，恐怕会大吃一惊吧。

　　想到这里，云翼渐渐放下心来，跟着那个强壮的男人走进了咖啡厅。

　　“想喝点什么？”

　　“莱索布达果汁，谢谢。”

　　咖啡厅环境优雅，但因为过年期间，里面并没有几个客人。而一走进来，云翼便立刻观察四周，寻找可以利用的地方，以期如果发生冲突，可以顺利并且安全的离开。

　　听到云翼的回答，那个男人咧嘴笑了笑，在桌面上随手点了两下。很快便有服务员走了过来，端上他们点的饮料。

　　“你应该尝尝咖啡的，果汁不过是小孩子才喜欢的东西。”强壮的男人拿着勺子在杯中轻轻的搅着。那只小小的勺子握在他那蒲扇大手中，显得非常的滑稽。

　　但是云翼却笑不出来，听到这句话，他笑了：“这些东西不过是个人爱好罢了，跟年龄没有任何关系。不知阁下请我来有什么事吗？”

　　“自我介绍一下，我叫布莱泰格，很高兴认识你。”

　　布莱泰格？云翼在脑海中迅速的搜索了一下，确定自己并没有听到过这个名字。他望着面前透明杯子中紫青色的液体，脑海中不停的思索着，这个人找他到底是为了什么。

　　看到云翼谨慎的样子，布莱泰格在他那浓密的头发上抓了抓，憨厚的笑道：“抱歉，可能是我不善于和别人交流，让你产生了误解。放心吧，我没有恶意，因为我是林沫雪的哥哥。”

　　“呃？”

　　哪怕这个人说他是夏伽尔集团的人，甚至说他是伊瑟拉斯政府派来的人，云翼都不会有这么吃惊。他怎么也不敢相信，漂亮美丽，拥有着纯正大汉血统的林沫雪，会有一个如此强壮，但明显和普通人有些不同的哥哥。更何况，布莱泰格这个名字，显然不是一个拥有大汉血统的人应该拥有的。

　　“很荣幸……”云翼不知道说什么好，半响才道：“我是说，认识你很高兴，可是……”

　　对于这个看似忠厚的男人，云翼并不相信他所说的，从没有听到杨丞凌或者林沫雪说起过这个人。

　　“看来你还不肯相信我。”布莱泰格笑了笑，并没有在意。他脱下了礼帽，露出一头浓密的黄褐色的头发，以及一双耳朵。

　　云翼的眼睛猛地瞪大，不由说道：“亚人？”

　　那双耳朵明显和正常人不同，尖尖的竖起。布莱泰格晃了晃脑袋，那两只耳朵也随之晃动，虽然并不可怖，但云翼还是吃了一惊。

　　“正如你所见。”布莱泰格并没有什么不满，将礼帽戴在头上，说道：“我从小就被林家收养，这件事情很多人都知道，你可以从网络上许多地方找到我的资料。”

　　既然布莱泰格都这么说了，云翼哪还有什么不相信，更不可能当着对方的面打开光脑查询，这显然是不礼貌的。

　　“你是为沫雪来的吧？”

　　“呵呵，那丫头这几天在你家，给你添了不少麻烦。作为她的家人，我实在感到万分的抱歉。如果给你造成什么不便的话，希望你能够原谅一个任性的小女孩。”

　　这个貌似憨厚的强壮男人，在消除了最初的误会之后，已经让云翼心生好感。仅仅从外表上看，布莱泰格是一位憨厚老实的人。除此之外，云翼能够很明显的感觉到对方的气势，可以轻易的判定出对方的武道修为绝对要比他高，甚至可能达到了先天的境界。

　　对于林沫雪在自己家里的事情，经过最初的担心，察觉到并没有什么危险，云翼也已经放心。有林沫雪在自己的家里，这几天赵汐月也显得非常高兴。平日里自己除了工作上学和修炼之外，很少关心赵汐月的生活。自从林沫雪来了之后，赵汐月的话也显得多了起来，而且每天脸上都洋溢着笑容，显得非常开心。

　　“不用担心，布莱泰格先生。”云翼说道：“沫雪是我的同学，同时也是我最好的朋友之一，她在我家里并没有什么麻烦，而且我的妹妹也非常喜欢他，这一点请你放心。”

　　“那就好，那就好。”

　　云翼微微笑着，看到布莱泰格的脸上看到放心之后，他大概已经猜到了对方的目的。

　　“布莱泰格先生这次来是……”

　　“也没什么大事。”布莱泰格一直在打量着云翼，自从查到云翼的身世之后，他就非常佩服，能够承担起一个国家最后的使命，带着唯一的血裔隐姓埋名前往陌生的国家。这显然是一个普通人难以做得到。而且更难能可贵的，他手中显然掌握着那个已经被消灭的国家的最后财产，就算在长安系也可以过上富足的生活。而他却没有这样做，租住着简陋的房子，还要进行繁重的工作来赚取生活费用，这样的人，已经值得让布莱泰格去重视和结交。

　　“我这里过来，主要是受家父托付来看看小妹的，在见到云翼先生之后，我相信小妹在你家里会过的很好的。此外，根据皇室负责小妹病情的那位医师说，以小妹现在的情况，必须要让她处于一个快乐的环境之中。而在我们家中，小妹一直都不怎么开心，所以我们也就打消了接她回去的念头，将她留在你这里，希望你能照顾好她。如果有什么需要的，都可以和我联系。”

　　云翼点点头，正色道：“沫雪是我同学，既然对她的病情有好处，我也十分愿意帮她的。”

　　布莱泰格对云翼的印象很不错，能够值得赵宋帝国托付遗孤的人果然非是常人，随即点点头，带着亲切说道：“我来这里其实还有个目的，就是想见见你。”


第二十章 布莱泰格（下）

　　“见我？”

　　云翼好笑的道：“我又不是什么名人，见我做什么。”

　　布莱泰格脸上露出兴奋的目光，双手交错捏了捏，发出嘎巴嘎巴的声音。

　　“我听说你是一个武道天才，掌握着不少的机甲战技，对于机甲的战斗非常在行，就想过来看看你。原本想着也许再过几年，我们就可以切磋切磋了，不过刚才的接触我已经知道，你竟然突破到了九级。”

　　布莱泰格的脸上带着一种热切，就像是狮子见到了猎物一般。云翼一阵头痛，但也带着一丝的兴奋。怎么林家的人都这么好斗，林沫雪是这样，这个布莱泰格居然也是这样。难道林家就没有人能陪他们好好打一架吗？

　　不过云翼并没有发现，林沫雪和布莱泰格两个人，都没有对他迅速突破到武道九级而感到惊讶。一般来说，从武道八级高段突破到武道九级，就算是拥有高等功法天赋一流的人，也得需要多半年的时间。而在上次学校检测的时候，云翼也不过是七级而已。这个破绽，却让云翼大意的忽略了。

　　说起机甲格斗，可以说是云翼最为热衷的东西了。自从离开了基地，他就没有再进行过一次战斗。而缺乏铁与火的锻炼，远离了充满硝烟的战场，平静的生活已经让他感觉到一丝的无聊。无数次在梦中，他都回到了那记忆中的战场，和亲密的战友们并肩杀敌。

　　现在，有一个与他有着同样爱好的人，两人又怎能不投机？

　　于是，这两个家伙就在这幽静的咖啡厅中，旁若无人的谈论着。也幸好并没有其他的客人，所以也没有人对此而抱怨。两人越谈越投机，对于云翼来说，布莱泰格丰富的经验都是他难以想象的。而对于布莱泰格来说，云翼那种犹如天马行空般的想象力，以及对一些案例缺陷一针见血的指出，强大的接受能力，都让他震惊无比。

　　原以为云翼只不过是一个天才而已，最多对于机甲的操纵有一些过人的能力，或许能在不久之后成为自己的一个陪练。但经过一番讨论之后，布莱泰格已经渐渐的认识到，天才与天才之间也是不同的，而这个云翼，正是天才之中的天才，仅仅从对话之中，就能够得到快速的进步。

　　如果给他专业的指导和大量的训练，这个人会成长为什么样的存在？

　　对此，布莱泰格产生了强大的兴趣，强烈的要求云翼转学到十大名校之一的帝国军事学院，并且保证能够安排他进入最好的班级，最好的导师对他进行指导。但出乎他意料的是，云翼对此并不感兴趣，只是对他的提议表示感谢。

　　很快，几个小时就过去了。布莱泰格看了看时间，略带歉意的道：“真不好意思，居然已经这个时候了。我也要回去向元帅禀报此事，林沫雪住在你这样的人家中，相信元帅大人也会放心的。”

　　“放心吧。”云翼起身，注视着布莱泰格的眼睛说道：“我保证沫雪在我家里，不会受到任何的委屈和伤害的。对了，你不去看看沫雪吗？”

　　布莱泰格回首一笑：“沫雪和你这种人在一起，我很放心。要是有什么事的话，希望你能及时和我联系。”

　　而去的悬浮车，云翼的心中非常明白。就算林家表面看上去对他非常放心，但实际上绝不可能就这样将林沫雪扔在他家中不管的。在附近肯定会有隐藏起来保护她的人的。对此，云翼并不担心。只要不暴露自己最大的秘密，每天该干什么就干什么，并不需要对此顾忌太多。

　　等云翼回到家中的时候，已经快到晚饭的时间了。赵汐月在林沫雪的带动下，两个人专心致志的钻在房间里面刻苦的修炼着。林沫雪面容平静，盘膝而坐，从她那缓慢的呼吸中，云翼便知道她已经进入了内息控制的深层次中，暂时不能打扰，否则容易走火入魔。

　　至于赵汐月，这个小家伙沾了神秘项链的光，再加上有云翼和林沫雪两个高手的指导，武道修为突飞猛进，让赵汐月羡慕不已，直呼天才。现在的她，已经稳稳的站在了武道三级的水平，正在向四级迈进着。也许用不了多久，她就可以完成突破，以十二岁的幼龄突破至武道四级。这个速度，不仅在长安系、楚唐帝国来说是独一无二的，就算是全宇宙，恐怕也就那么屈指可数的寥寥数人能够做到。

　　云翼并没有打扰二人修炼，看了看时间，就准备去厨房准备晚饭。

　　“嗯？有通信？”

　　随手打开光脑信箱，一封来自威龙集团第一研究所的信件正躺在那里，随手点开看了看，云翼的脸上浮现出惊喜的表情。

　　信的内容并不长，只有几句话，说是云翼完成了威龙集团的一个难题，在给予相应的贡献点的同时，还附带着送来几个难题，希望他能抽出时间进行分析解答。而这几个问题的对应的贡献点数，都是同等分级的其他问题的两三倍。

　　随便扫了一眼附件的目录，云翼的眉头微微皱起。这几个题目表面上看去并不是很难，但几乎都是通过正常手段无法解决的，必须采用非常用的手段才可以完成。虽然对云翼来说并不是什么问题，但其牵扯到机甲的各个方面，有一部分是云翼所不了解的。

　　打开通讯器，正好史迪克威尔也在线。云翼将他所不明白的地方向他的老师进行询问，却无法得到解决。

　　因为，这些涉及到的资料，都是威龙集团的内部资料。就算史迪克威尔非常清楚，也不敢冒着被威龙集团查处的危险，将这些资料转交给云翼。

　　事情并不是无法解决。史迪克威尔在得知这是第一实验室发给云翼的题目后非常高兴，不住的劝着云翼尽最大的可能去完成这些题目。同时，他也告诉云翼，可以向发给他这份信的人寻求资料上的帮助，对方应该不会就此刁难他的。

　　在得到老师的建议后，云翼便试着向对方发送需求资料的消息。对方并没有拒绝，但也没有立刻答应，只是回信说需要向上级请示。

　　看到暂时无法得到资料，云翼也就没有过多的关注，转向厨房去准备晚饭了。他可不想在两个丫头完成修炼之后，饥肠辘辘的找他的麻烦，谁知道要是无法满足林沫雪的话，会产生什么样的后果。

　　威龙集团，第一实验室。

　　“你是说，他向我们寻求这方面的资料？”在得到那名负责与云翼联系的工程师的答复后，佛朗西斯停下手中的工作，捏着下巴思索着。

　　这些资料都是属于威龙集团的内部资料，虽然并不是涉及最为先进的技术，在一些大型甚至中型的机甲公司内部都有，但其他公司的资料绝对没有威龙集团的成熟，也不及丰富，有其不可估量的价值。若是就这样拱手相让，显然不符合威龙集团的利益。

　　想到这里，佛朗西斯的嘴角露出一丝笑意，说道：“你这样转告他，资料可以给他，但必须要拿贡献点的积分来换。这个小家伙手上并没有多少积分，唔……就按5000点来算吧，他之前完成的那几个题目应该可以得到300分，这样的话，他就应该欠我们4700分……”

　　“可是佛朗西斯大人，我们集团之前并没有负积分的先例啊？”

　　佛朗西斯微微一笑，脸上闪过一抹阴笑，“那又如何？不过是一种形式罢了。”看到那名工程师脸上的担忧，他不屑的说道；“怎么？怕他跑掉？你觉得如果我们威龙集团想要控制一个人，他能顺利的离开长安四星吗？恐怕他连张船票都买不到吧。”

　　听了佛朗西斯的话，那名工程师不由的打了个冷颤。的确，拥有皇室背景的威龙集团，想要控制一个人还是非常简单的。随便将他的DNA数据发送到宇宙港，这个人就别想顺利的买到任何一张船票。

　　待那名工程师走后，佛朗西斯喃喃的道：“能够在这么短的时间内分辨出所需要的资料，这个云翼果然不一般啊。”说着，他的脸上露出兴奋的神色，“真是个不错的小伙子，我越来越想得到这个人了。”


第二十一章 沫雪突破

　　“嗯？可以用积分兑换？”

　　吃过晚饭后，对方便直接发来了通讯，并没有使用信件。在接通通讯后，对方便告诉他这样的消息。

　　听到对方开出的条件，云翼在心中默默的盘算着。在威龙集团对外公布的那些题目中，一般性的问题大多都是50-200分左右。而一些需要大量人手和复杂实验、或者急需解决方案的问题，分值会在300-500分左右。对于云翼来说，5000分实在不是什么问题。但他在他的心中，却一直在考虑中，自己拥有积分后，要去兑换什么。

　　战舰机甲吗？显然不可能，自己现在并没有势力，这么早的准备战争用具，显然会引起有心人的怀疑。就算他将这些东西兑换出来，也找不到可以操纵驾驶的人员。就算去请些佣兵，也难保对方就会忠诚的听从你的命令，为你作战。

　　所以说，现在云翼能够兑换的，只有技术资料类的东西。仔细想了想，云翼决定答应对方的这个条件，用5000的积分去兑换他所需要的资料。这样一来，以后在不停的兑换中，将得到大量的有关机甲方面的技术和资料。以后有机会的话，也将拥有足够的技术资料，去创建一家机甲制造公司。

　　对于云翼来说，机甲在他的生命中占据着重要的部分。而机甲方面的资料和知识，更是他无法舍弃的，对他有着致命吸引力的东西。虽然有史迪克威尔老师的教导，但是在他那恐怖的令人难以置信的学习效率之下，已经差不多将自己的老师榨干了。

　　当然，这并不能说明云翼已经足以和史迪克威尔比肩了，也不能说明他已经成长为一个机甲工程方面的顶尖专家。因为史迪克威尔精通的也不过是机甲的某个方面而已，而且云翼也没有史迪克威尔那样丰富的经验。

　　但不论是云翼还是史迪克威尔，都非常相信，只要给云翼足够的时间和资料，他终将会成长为一名机甲工程方面最为杰出的专家。

　　在答应对方的条件之后，云翼便迅速的投入到学习之中。大量丰富的，经过威龙集团整合过的精华，在云翼贪婪的学习之下，最终将会被云翼彻底的掌握，而转化为他自己的知识。

　　沉浸在学习乐趣之中的云翼茫茫不知天日，每天除了做饭吃饭之外，其他的时间都用在了学习之上，甚至连武道的锻炼都暂时放了下来。而家中的其他两位，林沫雪正处于突破八级的关键阶段，除了吃饭就是修炼。赵汐月看到两人如此努力，聪明的她猜到两人正处于关键的阶段，便没有打扰两人，也静静的躲在房子中修炼着。

　　就这样，几天以后……

　　云翼满脸疲惫，这几天来一直紧张的学习和分析着问题，大量心力的消耗，就算是他已经迈入武道九级的身体，也感觉有些吃不消。带着满意的笑容，云翼轻轻按下发送键，将已经顺利完成的问题解决方案发送给了威龙集团。

　　通过一个星期的紧张学习，他终于完全掌握了这些深奥无比的资料，也明白了这些资料的价值。在融会贯通之后，那几个威龙集团发给他的高积分题目便已经没有了任何难点，在他那强大的智力和恐怖的分析能力之下，只用了不到两天，就将这些问题全部搞定。

　　伸了个懒腰，浑身上下顿觉无比酸痛。

　　“看来是坐的时间太长了。”云翼苦笑着起身，就在房中按照《浩气正天诀》中记载的武斗架势，活动着自己的身体。

　　一套拳法结束，云翼甩了甩胳膊，内息流动，全身疲惫一扫而光，顿觉精神振奋。看了看时间，又到了该准备午饭的时间了。

　　刚走出房门，忽然，一股强烈的，充满冰寒的气息，从赵汐月的房间中传了出来。在这股气息的刺激下，云翼立刻感觉一阵寒冷，全身上下的汗毛都竖了起来。

　　云翼大吃一惊，很快就猜到这是林沫雪的气息。但能够造成这样的效果，一定是马上就要突破时，大量的内息外泄而造成的。这股气息来的非常突然，显然是林沫雪正式进入突破阶段了。

　　门猛的开了，一脸惊慌失措的赵汐月一边打着哆嗦，一边慌忙向外跑来，看到云翼，立刻一头钻到他的怀里。

　　“喵呜，哥哥，沫雪姐姐突然变得好古怪，好怕人，好恐怖……”

　　云翼立刻将一道内息灌入赵汐月的身体之中，帮助她驱散这刺骨的冰寒。渐渐的，在云翼温暖的内息流动后，赵汐月在他怀里扭了扭，渐渐恢复了正常。

　　“哥哥，沫雪姐姐怎么了？刚才我还在修炼，突然一下子变得好冷好冷……”听着赵汐月担心的话语，云翼顺着门口向里面看去。此刻，林沫雪原本乌黑亮泽的头发变成如冰雪般的白色，随着内息的流转在空中张牙舞爪。而在她的身上，裸露在外的皮肤更加白皙，甚至有些部分略显透明，透过皮肤，能够很明显的看到皮肤下面的青筋……

　　但是在林沫雪的脸上，并没有半分的惊慌和失措。有的，只有坚强和毅力。但云翼很明显的从她那微微皱起的眉头和紧紧抿着的嘴唇上发现，她一定忍受着剧烈的痛苦。

　　在武道的突破上，每突破一层，就相当于一次锻骨易髓，其中的痛苦将一次比一次剧烈。但是武者在修行过程中，随着武道的突破，其体力耐力也随之而增加，只要有着坚毅无比的心灵，一般都能完成突破的。更何况像林沫雪云翼这等修炼了高级功法的武者，将更容易完成突破。

　　在剧烈的痛苦之下，林沫雪的脸上略显狰狞，浑身上下剧烈的颤抖着。让看在眼中的赵汐月担心无比，“喵呜，沫雪姐姐看起来好痛苦……”

　　云翼摸了摸赵汐月的头发，平静的说道：“汐月，武道的修炼，就和我们平时生活学习是一样的。就像做饭，你必须先去努力的学习各种食谱，然后精心的调制烹饪，才可以享受到美味的食物。”

　　“嗯，我懂了。”赵汐月乖巧的说道：“你的意思是说，要有付出才能得到回报的，对吗？”

　　云翼冲她笑着点点头，一边摸着她的头发，一边略显担心的望着寒气中的林沫雪。看着她痛苦的样子，云翼只觉得自己的心中某处也痛了起来。

　　忽然，一个想法出现在了他的脑海中。

　　“汐月，你在外面等着，不管发生什么事情，都不要进来。我去帮帮你沫雪姐姐。”

　　“嗯，我知道了。”赵汐月松开抱着云翼的双手，“哥哥你快去帮帮沫雪姐姐吧。”

　　运气内息，《浩气正天诀》修炼出来的充满浩然正气的内息立刻将侵入体内的寒气一扫而光，云翼大步的走进房间，随手将门关上，在林沫雪的身后坐了下来。

　　因为所修炼的内功不同，各人体内的内息也不同，所以云翼不可能将内息灌输到林沫雪的体内，助她完成突破。但是，他还有另外一种办法。

　　正在努力调动体内内息的林沫雪紧咬着牙关，准备进行下一次对壁障的冲击。只要成功冲破壁障，她就可以突破武道八级的桎梏，进入到武道九级的行列。皇宫中那位负责她治病的御医曾经告诉她，只要武道修为的不断的提高，对治好她的病会有莫大的好处，甚至于，只要到达先天，便不需要任何的治疗，便能恢复正常。为此，她不得不去拼命的修炼，因为她知道，如果自己某天变成那个柔弱的林沫雪的话，那个她并不会如此努力修炼的。

　　忽然，林沫雪感觉到身后传来一阵温暖，体内的内息流动陡然变得快了起来。感受着那股温暖的感觉，身上的痛苦也渐渐的淡了下来，不再似之前那种撕心裂肺般的剧痛。更让她激动不已的是，随着内息快速的流动，能够汇聚在一起的内息更加庞大，她完全相信，只要这些内息聚集在一起，只需一击，就能成功的打破桎梏，突进九级！

　　渐渐的，林沫雪将体内几乎所有的内息全部调集，在那股温暖的作用下，如挟雷霆万钧，迅猛的轰击在那道仿若铜墙铁壁般的壁障之上。顿时，原本纹丝不动的壁障在猛烈的轰击之下，逐渐变得破碎，终于无法阻拦这股内息的洪流，消散而去。

　　随即，一股强大的气势从林沫雪的身上散发出来。带着自信和笑容，林沫雪站起身来，扭头向身后看去。却看到云翼摸着胸脯，看似提心吊胆的坐在她的身后，笑眯眯的道：“完成突破了？恭喜恭喜！”

　　林沫雪兴奋之后，脸上带着狐疑：“谢谢，可是……你是怎么做到的？我们两人的内息明明不是同一种功法的。”


第二十二章 佛朗西斯（上）

　　随着内息渐渐平息，林沫雪的脸色也回复了正常。室内的冰寒之气消散之后，她的皮肤也不复之前那般晶莹透明，转而恢复白皙。那一头如雪的长发，在收功之后也变成漆黑的颜色。

　　听到林沫雪的询问，云翼并没有多加掩饰，只是微笑着：“我修炼的功法比较特殊，这个是我的秘密，你就不要多问啦。”

　　对于这个问题，林沫雪并不关心，沉寂三年之久的武道终于在今天得以突破，她比任何人都要高兴，不断的体会着体内庞大的内息流动，脸上荡漾着愉快的笑容。

　　“走，云翼。”林沫雪一把拉住云翼的胳膊向外拽着，边走边道：“陪我去试试吧。”

　　云翼大惊失色，虽然前几天在和林沫雪的对练中有所长进，但他仗着比林沫雪高出一个等级，并没有吃太多的亏。但现在林沫雪也突破至九级，要是和她切磋的话，恐怕就不止鼻青脸肿那么简单了，说不定还得去附近的医院住几天吧。

　　“好啦沫雪。”云翼从她的手中将胳膊抽出来，却反手将她略显冰寒的小手抓住，拉到客厅的沙发旁：“你现在才刚完成突破，好好在这里调息一下，尽量让体内的内息稳固下来。再说了，你也不看看几点了，就算你不饿，我和汐月还要吃饭呢。”

　　云翼劝了半天，林沫雪才打消了这个念头，但看她不时看向自己时，那跃跃欲试的目光，云翼便慌忙逃窜进了厨房，去准备午饭了。

　　吃过午饭，正当云翼推辞不过，苦着脸准备去接受林沫雪的暴风骤雨时，一则通讯将他救了回来。

　　“你就是云翼？”

　　和对方连接上立体视频，一个满头银发，看上去有些枯瘦的老头子的立体影像立刻跳了出来，盯着他看了半天后才问出来。

　　“是的，我就是云翼。请问你是？”

　　云翼略显谨慎，虽然发来的通讯上显示的是上次和他联系的那位威龙集团工程师，但眼前这位看上去即将入土的老人，并不是上次的那位。

　　老人上下打量了云翼一番，抓了抓自己乱糟糟的长头发，脸上似有犹豫，半响才说道：“我叫佛朗西斯，威龙集团的总工程师，第一实验室主任。本来在你发来那几个问题的解决方案后就打算联系你的，对那几个方案的验证消耗了不少时间，所以现在才联系到你。”

　　竟然是威龙集团的总工程师？云翼心中暗暗吃惊，他早就听师父史迪克威尔说过，整个威龙集团有无数的工程师，但是总工程师却是有两位，一位是负责战舰方面的，另一位便是面前的这位佛朗西斯总工程师。他怎么也没有想到，自己只不过回答了几个看似简单的问题，居然能将这位大神请出来。

　　“你好，佛朗西斯大人，见到你非常荣欣。”云翼恭敬的将手放在胸前，弯了个腰，脸上带着崇拜的表情说着。

　　在云翼操纵过和见识过的机甲当中，他最喜欢的也是最习惯的，就是红鬃烈马系列的机甲了。但是在一百多年之前，红鬃烈马只不过是威龙集团的二线品牌而已，只有那些偏远小国或者实力较差的公司才会购买这种价格低廉、战斗力低下的机甲。才推出红鬃烈马二型机甲之后，威龙集团甚至一度放弃了对红鬃烈马系列的开发。

　　但是在佛朗西斯接手烈马系列的资料之后，敏锐的发现这个系列的机甲不论是从结构还是从外形、线路的布置方面来看，都非常适合新一代机甲的基础。在经过十多年的研究开发之后，威龙集团正是推出了享誉整个南宇宙的红鬃烈马三型机甲，并且一举占据了军用机甲和战斗机甲的销量的半壁江山，将红鬃烈马打造成了响当当的名牌产品。

　　而佛朗西斯也因此而一举成名，之后设计的烈马四五六型都有着不错的销量。而最新设计的烈马七型，则在高端机甲上以及个人机甲上，有着火爆的销量。一向喜欢红鬃烈马系列的云翼，见到这位老人，他的心情又如何能不激动？

　　“嗯。小伙子，你提出的那几个问题的解决方案，在经过我们的验证之后，非常的合适。让我们实验室的设计进度节省了不少的时间。所以呢，我这次来找你，主要有两个方面的问题。”

　　佛朗西斯笑眯眯的看着云翼，就仿佛老狐狸看到了小白兔一般，目光不断的在云翼的身上扫来扫去，让云翼不由得打了个哆嗦。

　　“第一个问题呢，就是将这次你得到的贡献点积分转入你的账号上。恭喜你，一共是6120分，扣除之前你的负积分，你总共拥有1420分。”

　　看着老头笑嘻嘻的样子，云翼不由苦笑着。好不容易赚到的积分，转眼就被扣除了一大半。要知道，在威龙集团的兑换列表中，一艘价值百万的战舰，也不过才8000分而已。也就是说，云翼用了五六十万的资金，购买了一份威龙集团并不对外出售的机甲资料，想想还是很划得来的。

　　而这种近乎绝密的资料，如果拿到外面去出售，就算在不法黑市中，也足以卖出数百近千万的巨款，要是碰到一些急需这些资料的大公司，就算上千万也没有任何问题。但由于云翼之前在获取资料时便与对方签订了合同，保证不将这些资料出售给其他公司或个人，只供云翼个人研究使用。

　　算起来的话，云翼在这方面还是占了很大的便宜的。

　　想到这里，云翼面带感激的说道：“佛朗西斯大人，这次对贵公司能够提供给我这方面的资料，我感到万分的感激。谢谢你给了我这个机会，能够接触到机甲核心技术的机会。对于机甲方面的知识，我非常感兴趣，想必你也知道，我供职于一家机甲公司，负责机甲方面的维修工作。能够得到这些资料，对于我的工作有着莫大的好处，对此，我实在不知道该怎么去表达我心中的感激之情。”

　　佛朗西斯满意的点了点头，说道：“孺子可教也，这次给你这些资料，我们第一实验室也顶着很大的压力。要不是这次的机甲设计工作实在是太紧了，我们也不会如此做的。”

　　佛朗西斯停了一下，在自己的头发上又抓了几下，这才说道：“其实我找你的主要目的，还是第二个问题。”

　　“您请讲。”

　　“也没什么，我就直说了吧。”佛朗西斯笑眯眯的望着云翼说道：“怎么样？有没有兴趣来我们威龙集团第一实验室？”

　　“什么？”云翼大吃一惊，他没有想到，佛朗西斯会这么直接的提出来这样的问题。要知道，威龙集团的第一实验室可是整个威龙集团最重要的地方，就连他的师傅，史迪克威尔工程师都没有资格进入的地方，现在居然对他，一个年仅十八岁，完全自学机甲知识的年轻人敞开大门。

　　佛朗西斯似乎很满足云翼吃惊的样子，面带笑容：“不必惊讶，虽然你没有接受过正规的机甲工程培训，也没有足够的机甲工程设计方面的经验，但正是因为如此，才可以不拘束于形式之中，往往只有像你这样的人，才能另辟蹊跷，设计出旁人难以想象的产品出来。”

　　略一停顿，佛朗西斯接着说道：“事实上，你这次完成的这些题目，都是我们第一实验室在设计上碰到的一些问题。这些问题，在我们这些正规院校毕业，有着数十年乃至上百年工作经验的人手中一筹莫展，但是在你手上，只几天的功夫，就可以将其完成，这才能证明，虽然你的学识和经验并没有达到我们的要求，但是你的分析能力以及对设计上的一些新奇理念，都足以让你加入到我们第一实验室。”

　　听着佛朗西斯的话，云翼已经陷入了沉思之中。诚然，能够进入第一实验室，接触威龙集团、甚至说是整个南宇宙最为先进的机甲知识，这对于云翼来说是一个极大的诱惑。而一瞬间，他甚至想着，是否就此加入到威龙集团，并且在将来依仗着威龙集团的势力，帮助自己完成颠覆伊瑟拉斯的目标。

　　看到云翼的样子，佛朗西斯笑了。他知道，云翼已经将他的话听了进去，现在他的正在做着思想斗争。但佛朗西斯完全相信，没有任何一个对机甲有着强烈兴趣的人，会拒绝加入到第一实验室中的。毕竟，那里有着平常人难以想象的新型科技和技术，足以让每个人为之而沉迷。

　　“抱歉……”

　　并没用多久，云翼的眼中便恢复清澄，略显歉意的说着：“感谢您的厚爱，但是我有着自己的目标，第一实验室虽然不错，但那并不是我想去的地方，因为那里并不能实现我的目标。”

　　“你说什么？”佛朗西斯惊讶的连眼珠子都快掉了下来，满脸愤怒的说道：“你居然拒绝了？你居然拒绝了整个宇宙最顶点的第一实验室？”说着，佛朗西斯的声音甚至咆哮起来：“你告诉我，你的目标是什么。我就不相信，还有我们第一实验室无法完成的，哪怕你要消灭一个国家，只要你付出足够的贡献，威龙集团也会帮你完成的。”

　　看到老人怒发冲冠，连头上银白色的长发都飘扬了起来，云翼的心中不觉产生了一丝内疚。他知道，威龙集团肯为他提供那份价值千万的资料，就是为了招揽自己。而闻名宇宙的机甲设计大师佛朗西斯亲自出面，已经给了他的莫大的面子，这对于其他的机甲工程方面的人才来说是难以想象的。

　　但是……

　　“佛朗西斯大人，非常感谢你对我的照顾。”云翼抬起头，注视的佛朗西斯的眼睛，不斜不移，坚定的道：“每个人都有自己的梦想和目标，而且有的人不止是一个目标。至于我，虽然对机甲工程方面有着强烈的热爱，而且能够在机甲工程方面取得成就，也是我的目标之一。”

　　“那你为什么不来？”听着云翼的话，佛朗西斯的情绪也渐渐的平静了下来。望着面前的年轻人，他已经能够看出来，这个年轻人绝对不是一般人，因为在他的身上，有着一种不同于其他人的气质，那是一种难以用语言说明的气质。而这种神秘的气质，佛朗西斯漫长的一生中，也只在寥寥的几个人身上见过。

　　其中的一位，便是如今的楚唐帝国的皇帝陛下。


第二十三章 佛朗西斯（下）

　　“佛朗西斯大人，请容我先介绍一下我自己。”云翼说着，脸上似乎在回忆着什么，但是话语依然平静。

　　“想必大人已经知道，我并不是楚唐帝国的人。我来自一个非常偏远的小国，在我小时候，家乡遭遇了战火。我的父母和小妹，都在那场战争中死去。我的父母和小妹，只不过是一个普通人，他们为什么会在战争中死去？”

　　说道这里，云翼的脸上浮现出愤怒的表情。

　　“因为他们没有力量，没有能够足以保护自己的力量。如果他们能够拥有先天武道修为，哪怕是后天六级七级，也足以保护着自己从那场战乱中逃出去。又或者，他们拥有大量的金钱，足以雇佣一批高手，保护他们离开。”

　　“但是……他们没有，他们没有力量，没有金钱，没有一个能够让他们安全离开的办法。所以，他们在那场战争中死去……”

　　佛朗西斯静静的听着，脑海中浮现出一个小男孩跑着父母尸体哭泣的画面，不由叹了一声，缓缓说道：“若是你想报仇的话，当你为集团作出足够的贡献，集团会为你报仇的。”

　　“不……”云翼的脸上略显狰狞，一字一句的道：“父母的仇，我一定会报，我会亲手将杀害我父母的罪魁祸首的头颅拧下来，去祭拜我的父母。所以，佛朗西斯大人，虽然机甲工程是我的爱好。但是我知道，只要我一进入第一实验室，接触到里面那些最为先进的知识和技术，我的后半生，恐怕会一直生活在帝国的监视之下，没有任何属于我自己的人生自由。我说的对么？”

　　佛朗西斯苦笑着，微微闭上了眼睛，长叹道：“你猜的不错，看的很通透。帝国是不会放任拥有绝密科技知识的研究人员随意行动的，包括我在内，只要走出实验室，想去哪里都是一件难事。不过，帝国这样的做法，并不是为了监视我们，因为掌握了太多的机密，第一实验室的每个人都是其他国家的目标，为了大家的安全着想，帝国不得不这么去做。”

　　“所以……”

　　云翼苦笑着，他的心情片刻便已经平息，在不复刚才的忿怒。在看到老人苦闷的样子，他已经知道，自己的猜测已经得到了证实。就算是佛朗西斯这样的名人，机甲工程设计大师，也难以拥有属于自己的自由。而自己，只要走入那个实验室，不仅是他，恐怕赵汐月也将失去属于她自己的自由。

　　“我知道了。”佛朗西斯长出了一口气，睁开眼睛，注视着云翼道：“我已经明白你的意思，看来我们第一实验室是无法招揽到你这样的人才了。”

　　云翼不好意思的笑了笑，在这个老人面前，他彷佛感觉到一丝关怀和慈祥，对于这个老人，他并没有感觉到任何的阴谋和野心。也许，在佛朗西斯的心中，恐怕除了研究设计之外，再没有任何能够让他去关注的东西了吧。就算是有，应该也是为了实验室着想。

　　所以，在这个老人面前，云翼才能够毫无顾忌的释放着自己的情绪，将自己不为人知的一面展露在佛朗西斯的面前。

　　“不过……”佛朗西斯的脸上重新浮现出了笑容，似乎想到了什么，他说道：“就算如此，你难道就想让你在机甲工程方面的才华就此沉寂吗？当未来的某一天，你突破到先天境界，拥有着强大力量之时，难道就不想自己为自己设计一台机甲吗？”

　　“您是说……”云翼不知道佛朗西斯为什么这么说，但直觉告诉他，佛朗西斯应该能带给他一些好消息。

　　佛朗西斯微微一笑，说道：“我刚才想了一下，既然你不愿意来我们第一实验室，但你的才华也不必就这样浪费。以后我们第一实验室碰到什么难以解决的问题，都会发给你一份。如果你能够完成，我会给你大量的贡献点积分。不必惊讶，这点权限我还是有的。此外，我还可以将一些限制级，但并不属于威龙集团私有的机甲方面的知识通过贡献点积分的形式出售给你……”

　　听到佛朗西斯的话，云翼简直不敢相信自己的耳朵。能够帮助第一实验室解决问题，对他来说并不是什么难题，不论解答谁的问题，他都能获得积分。但是那些资料和知识，特别是威龙集团限制并不对外出售，也无法用积分点兑换的限制级知识，每一项对其他公司来说都是无价之宝的机甲知识，佛朗西斯肯通过用积分对话的方式给他，这对他无疑是一种惊喜。

　　“谢谢……谢谢你佛朗西斯大人。我……我实在不知道说什么好了，太谢谢你了。”激动无比的云翼，甚至都不知道该如何去感谢面前的这位老人。

　　“作为一个老人，我实在是不想看到一个机甲工程方面的天才，因为仇恨而就此埋没。我知道，我无法劝阻你放下心中的仇恨，我只有用这种方法，希望能够帮到了。”佛朗西斯面带忧郁，低沉的声音道：“孩子，不要将复仇无时无刻的展现在脑海之中。仇恨可以作为一个人积极向上的动力，但过度沉迷于仇恨，只能蒙蔽住你的双眼，让你无法正确的看到前面道路。”

　　“你明白我说的吗？”

　　听着佛朗西斯的教诲，云翼不觉想起自己的所作所为。似乎自己从父母和小妹去世之后，不论做什么，好像都是以复仇为目标的。自己刻苦的训练，是为了拥有强大的力量，在学校努力学习，和克里斯他们筹建公司赚钱，是为了得到金钱。而金钱和力量，都是为了去向伊瑟拉斯、向扎古复仇。

　　自己，是不是该考虑一下自己的未来？

　　不过，这个念头刚一浮现，云翼便淡然一笑。扎古的伊瑟拉斯如何强大，那数万的战舰，无数的机甲战士，岂是他一个还在上学的年轻人所能战胜的？报仇的希望都没有，又如何去考虑自己的将来。

　　想到这里，云翼的心渐渐的平息。正如佛朗西斯所说，要将仇恨作为自己的东西，但决不能让它蒙蔽自己的双眼。

　　“谢谢你，佛朗西斯大人。我明白了，谢谢你……”

　　对于这个老人的关怀，虽然只是初次的相遇，但在云翼的心中，已经将他视为了自己的长辈。

　　“嗯，明白了就好。”佛朗西斯深感大慰，笑呵呵的说道：“希望你能早日实现自己的目标。对了，还有件事情我需要提醒你一下。以后你从我这里换取的资料，希望你不要外传。”

　　说道这里，佛朗西斯的脸上露出一丝厉色：“这些资料都是威龙集团和帝国历年来耗费无数人力物力才得到的，宇宙中有无数人盯着这些东西。要不是因为你能够给第一实验室提供帮助，我也不会同意你兑换这些资料的。相信你也是个聪明人，帝国的势力遍布整个宇宙，只要让我们发现你有意出售的话，后果不用我说，你也知道吧。”

　　云翼重重的点头，面对南宇宙最为强大的国家，最为强悍的势力，他才不会傻到将那些资料出售，现在的他，并不缺钱，缺少的，只是能让自己和赵汐月平静生活下去的安全感。

　　在恋恋不舍中，云翼与佛朗西斯交换了通讯号码，结束了通讯。

　　客厅中，林沫雪坐在沙发上盘膝而坐，调息着体内刚刚突破的内息。而赵汐月则在光脑上操作着，不知道在做什么。听到门响，林沫雪和赵汐月同时抬起了头。

　　看到云翼走出来，林沫雪脸上露出兴奋的笑容，跃跃欲试的打算拉着云翼去切磋，却听云翼说道：“沫雪，我们去切磋切磋吧。汐月，你也去看看吧，对你也有好处的。”

　　林沫雪满脸的疑惑，不知道云翼为什么会在结束通讯之后，竟然有胆子和自己去切磋。

　　在云翼的心中，他非常清楚。如果自己想要复仇，想要拥有更大的力量，就必须要经过更为刻苦的训练。而家中有林沫雪这样一位高手免费陪练，自己却因为惧怕而推三阻四，如果这样下去，自己要到何时才能拥有足以复仇的力量。

　　只要能够为父母和妹妹报仇，推翻扎古的统治，就算自己每天都被人饱揍一顿，那又有何妨。

　　而现在，可以通过佛朗西斯得到大量的机甲知识，这对他的将来有着莫大的好处。现在需要积累的，便是武道的修为和战技！

　　相信，在林沫雪的拳头之下，用不了多久，同处九级的自己就能够依靠神秘项链带来的天赋，将林沫雪的技术和经验全部学过来。只有战胜林沫雪，自己才能更快的而进步，去挑战那些九级十级的高手，甚至……先天！


第二十四章 校长的召见

　　忙碌的日子，过的总是很快。整个假期转瞬而逝，一眨眼又到了开学的日子。

　　一周之前，林沫雪在一次与云翼的切磋之后，不知为何又变回了那种柔柔弱弱的状态，对此，云翼也不敢再给她吃麻婆豆腐。林家得到消息后，便来人将林沫雪接了回去。

　　但经过一段时间的切磋，云翼和林沫雪的武道修为都已经在九级的水准上稳固了下来。得益于林沫雪的强悍，在经过最初一面倒的切磋之后，云翼已经能把握住战斗中的节奏，极力的汲取着战斗中的经验，格斗水平大幅提升。

　　在切磋之外，他一有空就钻到光脑上面，不厌其烦的解决着威龙集团发布的各种题目，以近乎掠夺的方式，获得了大量的贡献点积分。只要积分达到佛朗西斯规定的兑换条件，便立刻进行兑换，换取自己所需要的，机甲工程的各个方面的知识。

　　在这种情况下，云翼对于机甲工程方面的理解有了飞跃式的提高，就连他的师傅史迪克威尔也对他的这种进步惊讶到合不拢嘴，惊呼天才。在史迪克威尔的帮助下，云翼很轻松的就考取了威龙集团颁发的初级机甲工程师的证书。要不是因为他的年龄相较于其他工程师来说实在太小，恐怕考取中级工程师的职称都没有任何问题。

　　早上的课程刚一结束，云翼就接到来自校长办公室的通知。

　　来到校长办公室的门前，云翼轻轻的敲着门，脑海中不由的回想起初次见到校长时的情景。在他的心中，对于这个看似古板，但对于每个学生都非常了解、爱护有加的校长伊利亚斯男爵。

　　在得到允许后，云翼推门进去。伊利亚斯男爵依然是那幅古板的样子。头发梳的一丝不苟，带着宽边眼睛的他正埋头在光脑上操纵着。看到云翼进来，伊利亚斯停下了手中的工作，饶有兴趣的看着面前的年轻人。

　　过了半天，云翼被他看的浑身不自在，正欲开口询问时，却听校长说道：“先坐下吧。”

　　云翼乖乖的在旁边的椅子上坐定，询问道：“校长大人找我来，有什么事情吗？”

　　伊利亚斯并没有回答他的问题，在光脑上点了几下，很快便有一名学校的工作人员推门进来，在云翼和校长的面前各放了一杯茶水。

　　“尝尝。”伊利亚斯举杯示意。

　　云翼端起茶杯，顿时一股馥郁的浓香传来，在喝上一口，立时唇齿留香，令人回味不穷。

　　放下茶杯，云翼赞叹道：“好茶，味道真不错。”

　　伊利亚斯似乎并不在意，随意的说道：“这是前几天林元帅派人送给我的。”

　　“呃？”云翼不由一愣，没想到伊利亚斯校长居然和林沫雪的爷爷关系这么好。

　　“你和林沫雪同学的关系非常好，听元帅说，假期里林沫雪同学在你家住了半个月……你不必解释什么，这些都不重要。重要的是……”

　　伊利亚斯放下茶杯，注视着云翼，眼中似乎闪烁着一丝激动：“我听元帅说，你的武道修为已经达到九级了？”

　　云翼略一思索，便点了点头。校长既然问出来，那肯定已经从元帅哪里得到了肯定的答复。

　　伊利亚斯显得非常高兴，那幅古板的脸上也露出一丝难得的笑容，“那就好，那就好。”说着，他打开旁边的柜子，从里面拿出一个包装精美的小盒子，递给云翼道：“这是元帅给你的，他说林沫雪在你那里不仅突破到了武道九级，而且病情也有极大的好转，对此他非常高兴。拿着吧，这是他让我转交你的礼物。”

　　云翼接过盒子，感激道：“林沫雪是我的同学，照顾她也是应该的。能够让她的病情好转，我也是非常高兴的。”

　　伊利亚斯曼满意的点了点头，似乎对云翼的回答非常满意。

　　“不打开看看吗？”

　　听到校长的话，云翼也很好奇元帅会送给他什么东西，立刻将盒子打开，里面却是一个精美的微型光脑。只看了一眼，云翼就知道这是什么东西。

　　“这是……”

　　看到云翼脸上露出惊喜的表情，伊利亚斯含笑说道：“不错，这是一辆悬浮车的中枢光脑，只要记录过你的资料，将其安装到配套的悬浮车上，那辆车就属于你了。不用着急，我还有事情要和你说，等下会让人带你去那拿车的。”

　　“这……这太贵重。”云翼捧着小盒子，有些不知所措。虽然他之前也想过买一台悬浮车，但一般的车型都需要他两个月的工资，也就是差不多将近一万帝国金元。后来在得到大量的威龙集团积分后，其实只需要一小部分便可以兑换一辆，但云翼已经被威龙集团那些先进的技术资料迷住了，兑换资料的积分都没有，哪还有多余的积分去换悬浮车。

　　“不用推辞了。元帅送出的东西从来没有收回的道理。更何况，还有一件事情需要你去完成。这是我的愿望，也是元帅大人亲自交代的。”

　　看到伊利亚斯校长说的很慎重，云翼有些紧张，不由问道：“请问，是什么事情？”

　　“可能你刚入学，并不太清楚。整个长安系的高等学府共有上千所，每年4月份都会举行盛大的武斗比赛。武斗比赛的成绩，是一所大学综合评分重要组成。我们学校在教学质量，学生素质等方面，并不亚于排行前三的学院。但武斗比赛一直是我们学校的弱项，正因为这个，我们学校才会落后到第十名。所以……”

　　说道这里，伊利亚斯校长顿了顿，目光中带着期盼。

　　“希望你能够代表学校，去参加这次的武斗大赛。只要能进入八强，我们学校的综合评分就能上升一大截，最少也能进入长安系学院排行的前五名。”


第二十五章 教官洪铁

　　午饭的时候，几个好友又聚集在了一起。不过可惜的是，林沫雪却没有出现。不过大家对此已经习以为常，并没有太多的关注。今天是开学的第一天，一个月的时间没见，几人之间甚是兴奋，都在谈论着假期中碰到的趣事。

　　“云翼怎么啦？看你心事重重的样子。”

　　克里斯正在谈笑着，看到云翼并没有加入大家的讨论，不由的问道。其他几人也停下了谈论，注视着云翼。

　　“听说林沫雪假期的时候在你家里变身了，怎么？一个假期不好过吧？”古德里安笑嘻嘻的问道，似乎很想知道云翼假期里的糗事。

　　“不是……”

　　云翼摇摇头，端起面前的茶杯却没有喝，半天才说道：“学校打算让我参加今年的高校武斗大赛。”

　　“哇，武斗大赛？好厉害……”杨悦儿跳了起来，一个箭步蹿到云翼的旁边，急切的问道：“学校居然会派你去？真的假的啊？前几年的武斗大赛每次我都会去看的，那些选手很厉害啊。”

　　“是真的……”云翼苦笑道：“所以我才有些担心。校长说这次的比赛关系到我们是否能保留前十的位置，压力很大啊。对了，跟我说说武斗大赛吧，我还没听说过呢。”

　　几人互相望了望，显然有些吃惊。他们吃惊的并不是云翼要去参加武斗大赛，而是学院的位置。每一个学生，都希望自己所在的学校是最为出名的。如果学院排行跌落到前十之外，对于他们这些贵族世家来说，无疑是一件很没有面子的事情。

　　克里斯面色凝重，缓缓说道：“说起高校武斗大赛，我以前也看过几次。武斗大赛分两种，普通赛和机甲赛，这要看你参加的是哪一种。上一届普通赛的决赛，两个选手都达到了武道十级的水平，非常厉害。而机甲赛选手的武道修为稍微弱一些，但决赛的两个人也都有九级的水准。云翼，校长没说我们学校要取得什么成绩才可以保留前十的位置？”

　　云翼握着茶杯，听到克里斯的话，他的自信恢复了一些，缓缓的道：“打进十六强，就能够保住现在的位置。嗯……我打算参加机甲赛。”

　　“十六强啊……”克里斯叹了口气，说道：“十六强的机甲赛，差不多都是武道八级以上的水准啊。你只有七级，看来有些勉强……”

　　“武道八级吗？”云翼的脸上渐渐露出了笑容，“那应该没有问题，就看机甲的操作了。”

　　看到云翼自信的表情，几人都有些疑惑，但再问时，云翼却笑而不语，让几人大是郁闷。

　　下午放学后，云翼便向他打工的迅驰公司发去通讯，将事情说明之后，便请了一个月的假。迅驰公司的经理陈木人在沉默片刻之后，便同意了云翼的请假要求。这一段时间以来，云翼在机甲维修方面的技术日渐熟练，不管是什么问题，都可以信手拈来，就算是属于高级维修工的问题，他也能够狠轻松的解决。这让陈木人半喜半忧，生怕那一天云翼会离开迅驰公司。

　　而现在只是请假，但对方并没有说要离开公司，只是参加比赛，他便同意了。因为他知道，就算自己不同意，在云翼的坚持之下，也只能放对方离去，如果因此造成了隔阂，导致对方以后不再来迅驰，那就得不偿失了。

　　在结束与陈木人的通讯后，便有学院的工作人员将他带到了专用的训练场。

　　这是一处巨大的露天机甲训练场，虽然学校并没有开设机甲方面的课程和专业，但对于机甲这种早已进入人们生活中的巨大机械，在全民习武的今天，机甲训练场已经成为每个学校必备的设施。

　　巨大的训练场上，停放着十多台较为新型的红鬃烈马六型机甲，此外还有几台金刚X2型以及四台崭新的红鬃烈马七型机甲。此时，已经有数台机甲在做着各种各样的动作，显然已经有学员开始训练了。

　　“你就是云翼吧。”

　　刚走进训练场的大门，门口几个人正在谈论着。带着云翼前来的工作人员上前说了几句，一人便走了出来，来到了云翼的面前问道。

　　此人身型强壮，膀大腰圆，满脸横肉。一看就是长年浸淫武道的高手。

　　“是，我是一年级的云翼。请问你是？”

　　“我叫洪铁，来自第三舰队第一机甲突击大队。这次是来担任你们的教官的。”一边说着，他一边打量着面前的云翼，忽然咧嘴笑道：“小子，怎么长得这么瘦，就你这体格还想驾驶机甲，听叔叔的话，乘早回家去吧。”

　　云翼大怒，嗤之以鼻冷哼道：“谁规定长得瘦就不能驾驶机甲了，如果照你这么说，找些能吃能睡的大胖子来，岂不是正合适？”

　　随着他的愤怒，因为太久的平静而隐藏在他身体之中的杀戮之气随之涌现。在基地之中，云翼驾驶着机甲参加过上百场大大小小的战役，死在他手下的机甲已经将近千台。还有那些被他破坏的战舰，随着战舰爆炸而死去的政府军士兵。可以说，他的手上沾满了敌人的鲜血，就算这一年来的平静生活，也无法将之彻底磨去。

　　洪铁原本是第三舰队第一机甲突击大队的一名强悍的战士，武道修为已经达到十级的他，不论是格斗还是机甲操作战斗，只要不遇到先天高手，在他面前都将饮恨。随着第三舰队从边境地区撤回休整，所有机甲大队每天都窝在基地中训练休整，极度好战的洪铁没有一刻不想着重回战场去杀敌。在基地闷了一段时间后，上级通知他前往帝国经济与贸易学院训练一批学生，如果他训练的学生能够取得好的成绩，就同意调他前往前线作战。

　　这个条件让洪铁大喜过望，兴冲冲的来到这个学校，却郁闷的发现，这个学校竟然没有机甲类的专业，所有挑选出来的学生对于机甲都是业余的爱好，偶尔有那么一两个高手，却都是那种只掌握了一两个机甲战技就沾沾自喜的家伙。

　　而面前这个削瘦的看上去弱不禁风的一年级学生，居然也是来参加比赛的选手，这让他更加郁闷无比，想到自己前往前线的事情即将泡汤，便忍不住出口讽刺。

　　但令他万万没有想到的是，在这个叫云翼的学生的身上，居然有着和他一样的铁血杀气。他知道，只有在参加过战争，并且在消灭不少的敌人之后，才会拥有这样的杀气。而这个只是一年级的学生身上竟然拥有这种气势，这让他如何不惊。

　　仔细的打量了一下，洪铁惊愕的发现，面前的这个年轻人虽然如同其他人一样随意的站着，但从他双手摆放的位置，脚步交错的步伐上就能看出，这个年轻人的姿态居然可以在最短的时间内，调整成为防御姿态。哪怕是像自己这种久经战场考验的人突然出手，也势必会被对方拦截。

　　这一看之下，洪铁兴趣大增，饶有兴趣的道：“小子，没看出来啊……”说吧，他凑到云翼的耳边，小声说道：“小子，杀过不少人吧？啧啧，瞧瞧这身杀气……”

　　云翼大惊之下，立刻收敛，随着他的心渐渐平静，恢复成正常的样子。

　　“教官，你在说什么？”

　　看到云翼装傻的样子，洪铁哈哈一笑，“不错不错，这个学校终于有一个让我感兴趣的人了，你参加的是机甲比赛吧？走，让我看看你的水平。”

　　说罢，不待云翼反对，便拉着他向训练场走去。


第二十六章 参训学员

　　神经联动机甲训练全息模拟器，简称机甲模拟器。这是一台长约两米的卧式机器，在启动之后，人员躺在其中，联通网络，便可以通过神经与网络的链接，模拟出一个如同真实环境的世界。在机甲的训练中，往往要经过大量的战斗才可以提升水平，但没有任何人或者势力能够承担起这样的代价。

　　众所周知，机甲的破坏力是极其强大的，如果两台机甲做对抗训练，一场训练完毕，那庞大的维修费用足以再购买一台新的机甲。正因为这个原因，数百年前的机甲高手非常稀少。而每一个机甲高手的诞生，都是用大量的金钱堆积起来的。

　　在两百年以前，神经网络联动系统得到的迅速的发展。为了解决机甲高手稀少的问题，无数势力在这个研究课题上投入了大量的资金。终于在百年之前，成功研究出了这种模拟器。但由于其要用到数十种昂贵的稀有金属，导致其价格非常昂贵。

　　就连财大气粗的经贸学院，也只有寥寥四台，能够同时进行两场战斗的模拟器。

　　为了即将到来的高校武斗大赛，各个年级都选送了本年级的高手。而出于对机甲的热爱，报名机甲比赛的人员非常多。所以，当洪铁和云翼来到训练室的时候，这里已经是人山人海，排队的人几乎排到了门口。

　　当然，人数多并不代表着他们都是高手。

　　很多的学生，甚至连武道六级的修为都没有，也跑来报名。他们并不是为了比赛而报名的，只不过是因为对机甲的喜爱而已。

　　看到训练室中乱糟糟的一团，洪铁顿时气就不打一处来，怒喝一声：“不参加机甲比赛的人，都给我滚出去。”

　　一众学生原本就在这拥挤的房间内，因为人数太多而挤挤嚷嚷的，大家的心情都不怎么好。这个时候居然有人敢让他们滚出去，顿时都怒了。

　　“你谁啊你，在这里大呼小叫的。”

　　“这个训练室是学校的，又不是你家开的，凭什么让我们滚出去。”

　　“哎呀，居然有人敢让我们滚？哥几个，揍他丫的。”

　　顿时，十几个排队末尾的学生不忿之下，向洪铁围了过来。洪铁冷笑一声，不躲不闪，任由这些学生打来。只听噼噼啪啪的声音过后，出手的十几个学生排成一行，躺在训练室的门口，不住的呻吟着。

　　“还有谁想讨教一二的？”

　　洪铁冷峻的目光扫过众人，被他看到的学生不由自主的后退一步，满面惊惧。

　　“哼，本人洪铁，来自第三舰队第一突击大队，受校方委托培训参加比赛的学员。”洪铁大声喝道，声音中带着不屑：“没想到你们居然如此不堪一击，太让我失望了。”

　　说罢，洪铁上前一步，大声道：“现在，不管你是几年级的学生，只要武道修为没有达到八级的，都给我滚出去。哼，就算你们这些人上场，也不过是丢人现眼罢了，还不如乘早离开。”

　　这些学生面面相觑，其中一人战战兢兢的上前，鼓起勇气结结巴巴的说道：“你……你居然敢殴打学生……我……我要去学校……告发你！”

　　洪铁一把将那个学生抓到面前，狞笑道：“老子最不怕的就是告发了，有本事你就去告吧，最好能让老子早点回部队去，看到你们这些弱不禁风的，老子器就不打一处来。”

　　说罢，洪铁那比其他人大腿都粗的胳膊一甩，便将那个学生扔了出去。

　　这下子，再也没有人敢出头了，互相望了一眼，大部分学生都向外走去。他们也知道，就他们这样的水平，在学校里玩玩可以，但若说是比赛，恐怕连长安四星的选拔都无法通过。

　　场中留下的，只有八个人。云翼看了一眼，从他们那桀骜不驯的目光中就能看出来，剩下的这七个人，最低的都是武道八级的修为。

　　洪铁满意的点点头，便示意让大家自我介绍。介绍完毕后，云翼愕然发现，其中五个人都是即将毕业的四年级学生，剩下的三个人中，两人是三年级生，一人是二年级的，而一年级生，只有他一个人。

　　这几个学生之间都早已经认识，此刻，他们站到一起，略显敌意的目光望着洪铁和他身后的云翼，纷纷猜测这个穿着一年级校服的学生到底是谁。

　　“还不错！还能剩下八个。”洪铁的目光扫过众人，点点头大声道：“你们八个……哦，还有云翼。”说着，他将身后的云翼拉出来，继续道：“你们九个人，将是我们学校这次出战武斗大赛机甲赛的选手。我要说的是，虽然你们的武道修为都不错，但是，在机甲比赛中，武道修为只能作为辅助，并不是克敌制胜的关键。”

　　说道这里，洪铁甩了甩胳膊，狞笑道：“只有熟练的操纵机甲，掌握适合自己的战技，还要有敏锐的观察，能够在战斗中判断对方的动作，采取正确的攻击……这些，你们都有吗？”

　　看到众人不语，洪铁并没有在乎，“没关系，就算你们没有也没有任何关系。嘿嘿，只要落在我的手上……”洪铁大手一挥，“行了，现在就让我看看你们的水平吧。”随便点了四个人，喝道：“你们四人分成两组，准备战斗。”

　　被洪铁点到名的四人面露惊喜，待工作人员打开模拟器，正欲进入，却听洪铁冷声说道：“我们只有四台模拟器，而现在却有九个人，分成两组还多一个。所以我决定，你们九个人里必须要淘汰一个。”看到众人紧张的神色，洪铁阴谋得逞似的笑了笑道：“至于淘汰哪个，就看你们各自的表现了。”

　　三年级和二年级的三个人脸上都露出跃跃欲试的表情，似乎很有自信。但那五个四年级生却显得有些慌乱，不由自主的向其中一人看去。那个学生咬了咬牙，冲其他几人点了点头。

　　随着四人进入模拟器，其他五人和教官洪铁来到隔壁的房间，打开立体影像，观看几人的战斗。

　　战斗一开始，因为牵扯到比赛的名额，每个学员都使用浑身解数，立刻就进入了最激烈的近身战斗。一时间刀光剑影，枪弹乱飞，显然战斗的非常猛烈。

　　其他没有参加战斗的四个人看的如痴如醉，纷纷发表着各自的看法。但这激烈的战斗在洪铁的眼中，却带着不屑和冷笑。

　　云翼看着立体影像，眉头微微皱起。这些学员的战斗水平在他的眼中根本不值得一提，就算他们的武道修为都达到了八级的水准，也都掌握了一两个战技，但实战的经验太过于缺乏，很多招式明显都是花架子，破绽百出。这样的水平根本无法伤敌，反而会将自己的弱点暴露给敌人。

　　战斗持续了将近三十分钟，这在机甲比赛中算是较长的时间了。或许是因为几人想着相互配合，将各自最值得骄傲的一面展露在教官的面前，也可能是对手的故意放水，导致时间的延长。

　　当四名略显疲惫的学员走出模拟器后，洪铁大步走到其中一人面前，冷声到：“你可以离开了，我记得之前说过，武道修为没有达到八级的，不能参加这次比赛。难道，你想在比赛中丢人现眼吗？”

　　洪铁面对的，正是四年级生中的一个。

　　那名学生满脸怒火，丝毫不惧怕洪铁，大声道：“对，我是没有达到武道八级。但是这里的几位，谁敢说能够百分之百的击败我？我可是出生于谢夫尔盖家族的，你来自军队，想必听说过这个家族吧。”

　　洪铁冷笑道：“我自然听说过，谢夫尔盖家族拥有十多名先天高手，家族中有很多人都在军队中担任着官职，拥有多种并不外传的高等战技。可是，那跟你有什么关系？堂堂谢夫尔盖家族的子弟，不去军校学习，却来这里仗着几手战技欺负人吗？”

　　那名学生的脸唰的红了，辩解道：“那又怎么样？我就是不喜欢去军队。明明我比他们这些八级的都强大，为什么不要我参加！”

　　“比喜欢去军校？恐怕是胆小不敢上战场吧。告诉你、接下来一个月的训练，我会让他们变得更加强大。而你，武道修为达不到要求，无法适应这样高强度的训练。好了，不必废话了，快点滚吧。”

　　那名学生脸上显露着焦躁，目光一转，看到站在一边的一年级生，就像抓住了一根救命稻草，他急忙道：“难道那个一年级生也有武道八级吗？哼，就算他拥有武道八级的修为，恐怕也没有太多的时间用在机甲操作上，肯定只是一个虚有其表的花架子。”

　　听了他的话，其余学生的目光都落在了云翼的身上。

　　洪铁的脸上露出了狡诈的神色，摇头叹道：“没想到你是这么想的，那你们呢？”

　　其余学生看向云翼，都露出不屑和鄙视的神色。在他们看来，这个看似普通的一年级生，肯定跟这个教官有什么关系，这才会被带来的。

　　“既然如此。”洪铁笑了笑，缓声说道：“何不再来一战呢？你刚参加过一场战斗，就先休息一下。除了云翼之外，剩下的四个人准备进入模拟器。”


第二十七章 对战学长（上）

　　在吸取了上次四人的教训之后，这次参加战斗的几个人表现的都还算不错。起算在表面上看起来，要比上次的战斗激烈的多。为了能够留在这里接受训练，参加长安系的机甲格斗大赛，他们不得不使出浑身的解数，希望能够得到这名冷酷教官的认可。

　　他们都知道，能够参加这样的训练代表着什么。

　　能够从军队中出生入死，而来到这里训练他们的教官，哪能没有两把刷子。只要学会几招战场上的搏命技能，就能在朋友同学面前炫耀一下。如果运气够好，在正式的比赛中取得一些成绩，那更够他们去自傲的了。

　　立体影像上，几个学院们正在热火朝天的战斗着。在还没有接近敌人的时候，各种激光束导弹已经开始乱飞，整个战场一片乌烟瘴气，将场地破坏的一塌糊涂。但由于准确性是在太差，很少对对手造成什么伤害。

　　望着影像，洪铁居然无聊的打了个哈欠，甚至连说话的兴趣都没有半分。

　　随着战斗的持续，机甲逐渐开始近距离的接触，在各种刀光剑影以及火炮轰击之后，战斗很快就结束了。模拟器的舱门打开，胜利的学生脸上荡漾着兴奋的笑容。而失败的则是一脸愁容，怯怯的望着洪铁。

　　“无聊……”

　　洪铁低声嘟囔了一句，便不再去看这几人，转而将目光望向云翼和之前的那名四年级学生。

　　看到洪铁的目光，那名学生立刻上前一步，高声道：“我叫亚伦，在此向你挑战！”

　　云翼点了点头，淡淡的道：“我叫云翼，我接受你的挑战。”说罢，看向洪铁道：“教官，请问我们可以开始了吗？”

　　在洪铁示意下，云翼和亚伦敌视的对望一眼，亚伦冷哼一声，向着一台模拟器走去。

　　在亚伦的心里，根本看不起这个一年级的学生。按照他的理解，除非是那些像林家之类的大家族，否则哪怕天赋在高，也很难在这种年龄的时候，就突破武道八级。当然，并不是没有。但那些人每一个都被人称之为天之骄子，深受人们的追捧。在网络上，早就有这些人的详细介绍和资料。这名叫云翼的，他根本就没见到过，恐怕是哪个荒远偏僻的乡下星球走出来的吧。

　　当然，对于这场战斗，亚伦还是很有自信的。

　　在以前与学校其他学生的战斗中，哪怕对手的武道修为比自己高深，但依仗着拥有的几招家族秘传的机甲战技，每次战斗都无往而不胜。而作为著名的谢夫尔盖家族中的一员，再加上较为英俊的面容，在风纪委员会担任着委员的职务，让他在学校混的如鱼得水，深受同学们的追捧和欢迎，从来都没有碰到如今天这样的情况，那名粗俗的教官，居然在大家面前要将自己驱逐，这让亚伦大感没有面子。

　　这种没面子的事情，让亚伦的心中充满了怒火。要不是清楚自己绝对不会是那个粗鲁的教官的对手，恐怕早就纠结几个同学上去一顿暴揍。

　　失去的面子，就要靠战斗讨回来。

　　这是小时候，亚伦的祖父告诉他的。虽然很早就已经忘记了，但是在刚刚，他却突然想了起来。

　　就让这个叫云翼的乡巴佬，尝尝我谢夫尔盖家族的厉害吧。亚伦的心中恨恨的想着，回头对着云翼的身影撇去一个冷冷的白眼。

　　不过这一眼，却让他笑了。

　　云翼站在一台机甲模拟器的面前，望着那一排开关，却不知道如何下手。虽然他听说过这种先进的玩意，但他总来都没有接触过，就算以前在赵宋帝国最后的基地中，穷途末路的基地连战舰都买不起，又如何会去购买这种代表着宇宙顶尖科技的模拟器。仅从财大气粗的经贸学院只买了四台就可以看出，这种东西的价格绝对是一个天价。

　　“哈哈哈，果然是个乡巴佬。”亚伦一手指着云翼，大声的嘲笑着，将坐在那边休息的几人目光全部吸引了过来，而后接着笑道：“看啊，乡下来的小子，居然连模拟器都不会使用，可见你的机甲操纵技术又能怎么样。小子，告诉你，别以为能够驾驶着机甲走几步路就叫战斗了。等着吧，我会让你见识见识什么叫真正的机甲战斗。”

　　几名学生差异的望着近似有些疯狂的亚伦，非常不明白平时儒雅的亚伦为什么会变成这个样子。

　　这里的学生，大部分都是贵族子弟，从小都接受着贵族的教育。而真正的贵族，在哪怕碰到一名乞丐的时候，也会优雅的扔下一些零花钱，而不会去嘲笑那名乞丐。

　　但现在亚伦的表现，是在太出乎他们的意料之外，大大的破坏了亚伦平日在他们眼中的印象。

　　几人互相对视了一眼，对此都装作没有看到。在心里，他们都暗暗想着，以后是不是离这个家伙远一点。

　　洪铁不屑的看了一眼亚伦，微微摇了摇头，心中直叹著名的谢夫尔盖家族居然会出现一名这样的子弟。随后，他上前几步，来到云翼的面前，非常热情的向云翼详细的介绍了每个按钮的作用，以及如何操作等等。

　　看到洪铁如此热情，更让亚伦坚定的认为，这名一年级的学生，肯定与这个教官有着非同一般的关系，不然这个对谁都冷言冷语的教官又怎么会对他这么热情。

　　冷哼一声，亚伦打开模拟器的舱门，头也不回的钻了进去。

　　洪铁偷偷的回头看到亚伦冷酷的表情，狡诈的笑了笑。在洪铁认为，只有挑起亚伦心中的怒火，才能够让面前这个连他也看不透的一年级学生发挥出最强大的力量。只要掌握每个人的真实水平，在以后的训练中才能够因材施教，将每个人的潜能发掘出来。

　　可怜的亚伦直到现在还不知道，一向在学校中深受追捧的他，在这个时候居然沦为了别人的试金石。正在启动模拟器的他，还在想着等下要如何虐杀那个一年级生，让他尝尝自己的厉害。

　　当模拟器的舱门渐渐关闭之后，云翼的眼前陷入了一片黑暗。

　　全身上下，对周围的感觉渐渐的消失。这种无奈的、无法掌控的感觉，让云翼觉得非常的不舒服，甚至还有一种恐惧的感觉。就如同自己的灵魂离开了躯体，漂浮在无边的黑暗之中。

　　这种感觉并没有持续太久，很快，在他的面前，出现了数十个散发着淡淡光芒的物体。

　　当他试图想看清楚一些时，那些物体也随之而变的清晰。

　　很快，一个熟悉无比的身影进入了云翼的眼帘。

　　那是一台散发着冷酷和杀戮感觉的红色机甲。那台伴随着他，在异星杀戮怪兽，在战场斩杀敌人，在无边的星空中逃亡的机甲。

　　红鬃烈马三型机甲！

　　虽然这台机甲，在周围十几种机甲之中，并不是最先进的，甚至可以说是最落后的一种。

　　但是云翼并没有去选择其他的，哪怕旁边还有一台红鬃烈马五型机甲，他也没有去选择。在云翼那犹如看到情人一般的深情眼神中，那台机甲渐渐的放大，最终将他融入其中。

　　猛的，画面陡然一变，云翼忽然恢复了对四周的感觉。

　　在他的面前，是那熟悉的控制器、操纵键盘以及各种按钮。一瞬间，在云翼的心中扬起了一种无法抑制的喜悦，甚至有一种想要仰天大叫的冲动。

　　但，云翼并没有在这个时候做出这种无所谓的事情。

　　因为，这里是战场。

　　只要站到战场之上，云翼似乎就变成了另外一个人。他的双手飞速的划过熟悉无比的键盘，在令人眼花缭乱的动作中，数个启动机甲的命令已经输出。此刻，他的脸上一片冷静，双眼中不断的闪烁着光芒，脑海中不断的盘算着下一步的动作……

　　在旁边的休息室中，其余的几名学生依然在讨论着刚才的战斗，特别是那几个胜利的，说起他们的动作将对手斩杀之时的那种眉飞色舞，更显得他们的心中是如何的激动。

　　洪铁斜眼望了那几名学生一眼，无奈的摇了摇头。

　　他知道，如果自己试图依靠这些人去赢取比赛，那无异于痴人说梦。现在，唯一能让他成功的完成这次任务的人，也许就要依靠那名削瘦的一年级学生了。

　　不知道从哪里找来个水杯，此刻洪铁正低着头，慢慢的喝着，心中不断的猜测着，等下的战斗谁将会是胜利者。

　　会是那名他看不透，浑身上下隐藏着阵阵杀气的一年级学生吗？

　　想到这里，洪铁不由得抬起头，看了一眼刚刚启动完成的立体影像。一般在这个时候，进入战斗的双方都将在第一时间启动机甲，而这个时间将会长达一分钟左右，并没有什么好看的。

　　但这一抬头，洪铁立刻呆住了，望着立体影像的双眼一阵惊讶，连杯中的水都忘记喝了。

　　几秒钟后，洪铁望着影像上那个已经开始移动的红色身影，居然惊讶的叫道：“这怎么可能！”

　　PS：看到书友简单生活提出的问题：林沫雪MM没上过战场，就会能打。主角，上过战场，功法层次比她高一层，也打不过。对于这个问题，我在这里回答一下。主角以前在基地的时候，一直参加的是机甲操纵的训练，对于功夫并没有具体的学习过。还有，武道修为和功夫是两个概念。就像在武侠小说中，武道修为就相当于内力的深厚程度，而功夫就是拳脚武功了。在与林沫雪战斗的话，就相当于一个内力很深厚，但拳脚功夫不怎么样，空有一身力气无法施展的人，对上了一个身经百战，但内力并不算太强的对手，谁厉害一眼就可以看出来了。


第二十八章 对战学长（下）

　　在一般的机甲比赛时，刚刚进入战场之后，战斗的双方都会有约一分钟左右的启动时间。在这个时间里，机甲的操纵者需要用最短的时间来启动机甲，利用机甲的动力装置给各个部位进行充能。

　　正常的充能方式，就是同时对机甲的各个部位，包括腿部双臂的动力系统，以及全身各处的武器系统。这样的话，能够最大的利用到各种能量通道，以期利用最短的时间完成充能。

　　当然，在有些特定的时候，并不需要如此。

　　此时，在立体影像中，那名叫亚伦的学员，驾驶着一台名为雷豹的机甲，正在初始地点一动不动。但从屏幕侧方不断提高的数据就能看出，这台机甲正在迅速的完成着充能的过程。

　　但，在原本属于云翼的初始地点那里，却空无一人。

　　难道云翼并没有进入战场？

　　这个念头在洪铁的脑海中一闪而过，随即便将之挥散。在机甲模拟器中，有一方没有进入，战场都不可能打开。忽然，洪铁想到一个念头，双手立刻在控制立体影像的光脑键盘上敲击了几下。

　　画面陡然一变，在浓密的低矮灌木丛中，一台暗红色的机甲若隐若现。

　　战场是由控制模拟器的光脑随即生成的，这次的战场是一个较为标准的异星森林，树木都显得异常的巨大，每一颗参天巨树都有超过一米以上的直径，就算是那些矮灌木，都有数十米高，足以将一台机甲掩藏在其中。

　　在机甲的对战中，因为每一台机甲都装载有各种探测装置和ECM电子干扰装置。因为探测与干扰并存，将导致机甲无法正常的搜索到对手的正确位置。能够依靠的，只有光学望远镜通过光脑的计算，在近距离得到对方的位置。

　　也就是说，在这种对战之中，只能在近距离才能发现对方的所在，无法依靠远距离侦查。

　　所以，如何妥善的隐藏自己，并且在最短的时间内发现敌人，对其进行打击，将是克敌制胜的关键。

　　让洪铁无法相信的也正是如此，在长安系乃至整个楚唐帝国的机甲比赛中，几乎所有人都是站在原地等待着充能的完成。而依靠对机甲的熟练操作以及对机甲各个部位的了解程度，也关系到机甲充能的时间长短。

　　而现在，战斗才刚刚开始，云翼所驾驶的机甲，便已经离开了原地，隐蔽了起来。

　　他是怎么做到的？

　　洪铁急忙向一旁的数据看去，很显然，这台机甲并没有完成充能，他只不过是将能量大量的优先供给机甲的腿部，从而在最短的时间内获得移动的能力。

　　让洪铁惊讶的也正是如此。

　　通常在战场之上，如果碰到需要启动机甲的时候，都将会第一时间为腿部充能。只有获得了行动的能力，才能在突然遭到敌人的打击时，能够有机会脱离战场。

　　这种方式，只有真正在战场上出生入死过的人，才会明白其中的好处，在每次启动机甲时，便会有先从腿部开始充能的习惯。

　　这个小家伙不简单啊。

　　洪铁摸了摸下吧，若有所思的望着屏幕上的红色机甲。

　　让他惊讶的并不止如此，在半分钟之后，这台红色机甲已经完成了对全身各个部位的充能，而他的对手，此时也才刚刚完成了不到百分之八十而已。

　　充能的速度，除了机甲的设计之外，便要求驾驶员对于机甲的熟悉程度。

　　能够达到这种惊人的速度，足以知道云翼对于机甲的熟悉程度已经达到了一个让洪铁匪夷所思的地步。而在战场上，提前一秒完成充能过程，就将多一分胜算。

　　但红色机甲的能量达到百分之一百的瞬间，他动了，红鬃烈马犹如一匹轻盈的小马驹，轻轻的踏过丛林，不带起丝毫的动静。但它的速度，却又是那么的迅速，只是眨眼间，便消失在茫茫丛林之中。

　　看到闪过的红色身影，洪铁的嘴角露出一丝微笑。就从机甲的行动中就能看出，这个叫云翼的学生，绝对是一个高手中的高手。

　　看来他的对手有难了。

　　亚伦沉静的坐在机甲之中，默默的望着不断提升的数值。他非常相信，只要一完成充能，他将会在最短的时间内将对手斩杀。看着屏幕，亚伦的心里渐渐的兴奋了起来，已经在盘算着，该用哪一招将这个令他极其不舒服的学弟的机甲打爆，让他尝尝将自己做为对手的后果。

　　百分之九十八。

　　百分之九十九。

　　百分之一百。

　　完成了！

　　亚伦双手熟练的在键盘上敲击着，输出一道道命令。随着光脑讯号的传输，各种探测装置立刻打开，周围的一幕幕立刻呈现在了他的面前。

　　下面，猎人就该出动去寻找猎物了。

　　亚伦舔了舔嘴唇，露出鹰隼般的目光。以速度见长的雷豹机甲如一道闪电般向着一个方向疾驰着，进行过无数次模拟战的亚伦非常清楚，他的对手，起码有八成的几率在那个方向。

　　他已经迫不及待的，想要将他对手一剑斩杀了。

　　忽然，一丝不妙的感觉涌上心头，亚伦的双手急忙一动，奔驰中的雷豹猛地停在了原地，巨大的冲击感让武道修为不足八级的亚伦感觉到异常的难受。

　　剑光！一闪！

　　“嘀嘀嘀……”

　　还不知道怎么回事，机甲内部就传来了刺耳的警报声。亚伦慌忙向屏幕看去，但是，视野所达之处，具是一片片的参天古树，并没有任何敌人的身影。

　　周围一片寂静，就好像从来没有发生过什么。

　　亚伦的心中，一股恐惧感油然而生，让他有些胆寒。

　　刚才，刚才到底是什么？

　　亚伦已经将机甲的所有探测系统全部打开，光学的，声纳的，镭射探测器……但是，他依然无法查看到任何的敌人。

　　许久，他没有再受到其他的攻击。这才让他高高悬起的心放了下来。危机解除，只看了一眼刚才的损失，亚伦的脸色立刻就白了。

　　一道深深的剑痕，从机甲的左肩划至右腿，外层装甲已经被彻底的破坏。而且，这一剑划的非常有技巧，刚好将左肩上装载的一具导弹发射器的能源管路，以及后背上的喷射装置全部破坏。

　　也就是说，战斗才刚开始，这台雷豹已经失去了飞行能力以及最强大的远程攻击能力。

　　呆呆的看着屏幕上的数据，亚伦已经说不出话来，脑海中一片乱哄哄的，只响着一个声音：他到底是怎么办到的？

　　片刻后，他清醒了过来。

　　这里是战场，并不是让他发呆的时候。

　　“云翼！我会让你尝尝我的厉害的！就算没有导弹，我也会让你身不如死的……”

　　亚伦满面狰狞，疯狂的喊叫道。

　　“轰！”

　　他的话还没有说完，便被一声巨响所打断。不知从哪里飞来一颗装备了穿甲弹头的小型火箭弹准确的击中了这台雷豹机甲，巨大的冲击力让雷豹在地上连着滚了好几圈。剧烈的爆炸也让他的周围的环境遭到了严重的破坏，几棵巨树晃了晃，接着便向他砸去。

　　亚伦慌忙操纵着机甲，连滚带爬的逃脱了被砸扁的悲剧，还没等他送一口气，猛的又是一阵急促的警报。

　　“怎……怎么回事？”

　　还没等他明白发生了什么，便眼前一黑，接着什么也不知道了。


第二十九章 高手的实力

　　亚伦面色苍白，浑身无力的从机甲模拟器中爬了出来。此刻，他的脸上满是迷茫和惊恐，参加机甲战斗也不是一次两次了，他从来没有碰到如今天的这种情况。

　　那种连敌人在什么地方，长的什么样，使用的是什么机甲都不知道的感觉，让他已经不敢再去回想刚才发生了什么事情。

　　在这个时候，已经没有人再来安慰他。平日里那些关系都不错的朋友们，此刻都围聚在立体影像的旁边，不知道在干些什么。只是从他们的脸上，亚伦能够看到，他们脸上的那种惊奇、羡慕和佩服。

　　而在平时，但他们有着这种表情的时候，大多都是看着自己的。

　　失败对他的打击太大了，亚伦晃晃悠悠的走到那些人的旁边，正想问问他们在干什么，却发现在人群之中，那个让他无比厌恶的人正静默的站在那里，似乎察觉到自己正在看他，只是看了亚伦一眼，别不再去看他。

　　无视，自己居然被无视了！

　　亚伦愤怒的走上前去，大声喝道：“你这个乡巴佬，到底用了什么办法赢得我！”

　　云翼厌恶的看了他一眼，并没有理他。亚伦疾步向前，正好看到洪铁站在他的旁边，便急忙道：“教官，这个小子肯定用了什么系统的漏洞……”

　　没等他说完，洪铁便像驱赶蚊子般的挥了挥手，打断了他的话，淡淡的说道：“自己看录像去，技不如人，就不要再唧唧歪歪了。”

　　亚伦不由得一呆，还想说点什么，却看到洪铁已经面带着兴奋，拉着云翼向外面走去。而周围的其他人，依然聚集在立体影像旁边，彷佛没有看到一般。

　　他好奇的走到影像旁边，想看看他们到底在看什么。

　　画面上，一台蓝色的机甲刚充能完毕，向着某个方向疾驰而去。只一眼，亚伦就认出来，这正是自己驾驶的那台雷豹机甲。

　　但是随即，他便惊骇的发现，就在雷豹身后大约三十多米的地方，一台红色的机甲正低伏着身子，紧紧的跟随在雷豹的身后。彷若跗骨之蛆，就算雷豹的速度再快，也无法甩脱身后的机甲。

　　只看了一眼，亚伦浑身上下便冷汗淋淋。

　　原本以为自己是要去诱捕猎物的猎人，却万万没有想到，自己却沦为了别人眼中的猎物。当那台红色机甲抽出巨大的长刀时，他已经知道接下来要发生的事情了。

　　“太不可思议了，亚伦居然没有发现云翼就紧紧的跟在他的后面啊！”

　　“这个云翼的技术也太牛了吧。你看看他的动作，在这种高速之下，居然还能保持身体的稳定，没有发出一点声音。我想，在机甲的干扰之下，恐怕就连帝国最新型号的机甲，也很难探测的到吧。”

　　“是啊，他的潜伏技术的确很厉害。但是你们看，我觉得他这一刀砍得是在太有水品了，直接破坏了雷豹三个关键的部位……”

　　听到几个同学带着惊叹佩服的谈论，亚伦只觉脑海中一片混乱，立刻跻身前去，待他仔细的看了一遍影像之后，沉默许久，一句话也不说，转身离去，从此再也没有在这个训练场所出现过。

　　对于胜利，云翼并没有太多的感触。

　　最初重新驾驶红鬃烈马的兴奋感，在将亚伦的机甲爆机之后，也随之而消散。平静下来的云翼只是感觉有些不过瘾罢了，因为对手的水平实在太有限了，根本不值得他去全力出手。

　　看来，这些常年身处和平稳定环境下的人们，对于机甲战斗的水平实在是太差劲了。

　　也不知道真正出现在机甲大赛上的其他选手的水平会是什么样的。

　　一想到即将能够驾驶着机甲与楚唐帝国的年轻高手们过招，云翼的兴奋感立刻又喷涌而出，真希望明天就能参加比赛，好去见识一下那些高手们。

　　不过，仅仅在离开模拟训练室一个小时之后，云翼已经没有任何力气去想象比赛的事情了。

　　此时的他，就如同之前的亚伦一般，冷汗不断的从身上流下。

　　洪铁并没有立刻开始着手训练云翼，而是找来了前些年机甲比赛中的一些录像让他观看。那些参加比赛的选手，无一不是楚唐帝国年轻一代的高手。而作为南宇宙最强大的国家，其各个家族中经过无数年的沉淀，留下来的各种训练方式和威力强大的机甲战技，以及各种战斗方法，都让云翼大开眼界。

　　同时，这些高手们所展现出来的力量，也让云翼深感自己的不足。

　　这些人中，随便拉出来一个，都要比云翼以前在基地参加战斗的时候，碰到的敌人厉害的多。如果那时候他碰到这些人中随便一个，恐怕连逃生的机会都没有。

　　而那些威力强悍的机甲战技，也不是依靠神秘项链提升过智力水平的云翼短时间内能够参悟的。这些战技，就如同之前的神行百变一样，都需要配套的训练方法和详细的步骤，甚至有些战技还需要特殊的功法的支持。

　　如果说给云翼一段时间的话，仔细的研究其中的某一个战技，肯定能够让云翼掌握这个战技，并且熟练的发挥出来。但是现在，他并没有太多的时间去学习这些。

　　而洪铁这么做，也是为了让云翼能够认识这些比赛选手的实力，不至于因为战胜了一个并不入流的亚伦，而产生骄傲自满的情绪。

　　在云翼看过影像之后，洪铁若有所思的看了一眼神色凝重的云翼，脸上带着嘲讽说道：“怎么样，你觉得有几分把握战胜这些人？”

　　云翼摇了摇头，正色道：“高手。这些人都是高手，我并没有把握能够战胜他们……”

　　洪铁点了点头：“这些人都是各个大家族的精英子弟，从小的时候就接受家族严酷的训练，以及不及成本的培养，这才能取得这样的成绩。不过……”说道这里，洪铁看向云翼的眼神中多了一些惊奇，说道：“我看你似乎也不比他们差多少。可能是刚才那个学员的水平太差劲了，根本看不出来你的真正的实力。”

　　云翼并没有接他的话，只是静静的坐在那里，看着屏幕上一段段的战斗录像。每看到一个动作或者是战技，他都会在脑海中迅速的盘算，如果是他的对手这样施展的话，需要如何才能躲避过去。

　　看到云翼并没有认真的听他的话，洪铁也没有在意，接着说道：“今天已经晚了，就这样吧。我对你的真实水平虽然没有看清，但也有了一个初步的了解。晚上我会给你准备一个详细的训练大纲，从明天开始，我就要对你进行训练了。希望你做好吃苦的准备。”

　　“对我？”云翼回过头来，愕然道：“只有我一个人吗？其他的同学呢？”

　　洪铁不屑的说道：“看过这些录像之后，你觉得他们的水平，能够在这些人的手底下撑过多长时间？与其让他们去丢人现眼，还不如让我来全力操练你一个人。”

　　看到洪铁脸上带着戏谑和略显残酷的表情，云翼不由得打了个冷颤，开始为以后的生活担心了起来。

　　“这些录像你带回去看吧，希望对你有点帮助。”

　　说罢，洪铁便头也不回的走了。临出门前，他忽然回头说道：“我希望你能够正视这场比赛，从明天开始，你要拿出所有的力气去训练，争取在短时间内，让自己的水平有一个较大的提高。可能这场比赛对你不算什么，但是对你的学校，以及对我来说，都是非常重要的事情……”

　　说道这里，洪铁脸上露出一丝狞笑，捏着双手发出嘎巴嘎巴的声音，说道：“如果你没有取得我期待的成绩的话，我会让你尝尝我这双铁拳的威力的……”


第三十章 速度之魔

　　将学校保存的比赛录像全部下载到自己的腕式光脑后，云翼便离开了训练场，向校门外走去，准备回家了。

　　刚走到校门口，忽然想到今天校长带给自己的礼物。在包里翻了翻，找到了那个用于悬浮车使用的微型光脑。这种光脑非常小，一只手就能托起来，表面上只有寥寥几个按钮，并不能作为普通光脑使用。

　　“不知道这是一辆什么样的悬浮车……”

　　说着，云翼便按下光脑上的按钮。

　　这是一个用于发送信息的按钮，只要按下之后，与这台光脑链接的悬浮车便会得到命令，自动的来到这里。

　　不多时，一个黑色的影子从学校那高达数百层的大楼顶端停车场徐徐飞出，向着校门口的方向飞来。看着越来越近的悬浮车，云翼的心中不由一阵激动。似乎只要是男人，都会对机甲以及悬浮车有一种独特的爱好。

　　悬浮车缓缓的驶来，在靠近校门时便自动减弱反重力，降落在云翼的面前。

　　不用担心无人驾驶时，悬浮车会横冲直撞或者出什么问题。每辆悬浮车都带着较为先进的探测装置，可以对周围的情况进行准确的分析，在经过光脑处理之后，自动选择合适的地方停靠。

　　科技发展到今天，这些技术都已经非常成熟了。

　　云翼呆呆的看着面前的这辆仅从外观看来就颇为不俗的悬浮车，在车前有一个很明显的由W和L构成一个龙型的金属标志。以前因为可能需要购买悬浮车，云翼对车辆的情况也做过一些了解，很轻易的就认出这是威龙集团出品的一款名叫影驰的高档悬浮车。虽然不太清楚这辆车的价值，但想来，也是非常昂贵的。

　　整辆车流线型的车体，行动起来毫无多余的吵杂声音。静静的停在那里，就显出一种与众不同的高贵和典雅。

　　不由自主的，云翼伸出手，轻轻的抚摸过影驰略显冰冷的表面，感受着那金属的质感。

　　半响后，云翼再也忍不住了，飞速的按下微型光脑上的开关，悬浮车的车门立刻打开。将微型光脑装入车内，并且与自己的个人腕式光脑进行对接之后，这台悬浮车的控制权彻底的变成了云翼的了。

　　车内的座椅不知道是用什么材料制成的，坐上去非常舒服，但是云翼已顾不得去享受这些，二话不说便启动悬浮车。在不到一秒之后，悬浮车已经完成了启动。

　　这么快的启动速度，让云翼不由得一阵惊讶，心里却更加激动。

　　初始的性能就这么好，要是启动起来，那会是什么速度？

　　想到这里，云翼的心里就像充满了一团热火。立刻将自动驾驶切换到手动驾驶。对机甲驾驶都手到擒来，更何况一辆普通的悬浮车。脚下用力的踩下能量输出踏板，右手在按下控制的档位，左手握紧方向盘……

　　一道充满力量的能源流从悬浮车的能源装置迅速的流向引擎，只是眨眼间，悬浮车便腾上蓝天，向着远方飞去，瞬息消失不变。

　　平日里，在校外居住的学生几乎都是家境比较贫寒的学生，又有几个人家中拥有如此豪华的悬浮车。此时，他们都望着渐渐远去的悬浮车，猜测着，驾驶这辆车的到底是什么人。

　　“我敢说，这肯定是某个大家族的学生家长，来学校看他孩子的。”

　　“可能是哪个富家子弟来看他女朋友，上次我就见过一个。”

　　“哇，是最新的影驰DL四型悬浮飞车！好酷啊……”

　　“什么？这就是号称速度之魔的DL四型吗？听说这车一辆得好几十万。”

　　“好几十万？假的吧，一艘战舰才一百万，你说这车就相当于一辆二手战舰？”

　　“长安系的有钱人真多啊，看来我们也要努力了，以后有钱了也买一辆。”

　　“别做白日梦了，快点去打工吧，晚了就迟到了……”

　　早已疾驰远去的云翼当然没有听到这些学生的话，现在的他，正在享受着速度带来的爽快感觉。

　　这辆悬浮车的速度非常高，只轻轻的一加速，便达到了500KM的时速。在风驰电闪之中，车窗之外的高楼大厦迅速的被甩到身后。在天空中的悬浮车专用高速通道之中，一辆接一辆的被他远远的甩在了身后。

　　“哈哈，好爽啊……”

　　驾驶悬浮车的感觉，与机甲完全不同。虽然机甲在全速运转起来，速度要比悬浮车高出无数倍，就算绕着星球飞行，也可以在很短的时间内就能绕着赤道飞行一圈。但是，在机甲的内部，因为有着厚重的护甲，在狭小的空间内，驾驶员根本无法看到周围的景物，只能通过屏幕来观察。

　　而在悬浮车之中就不一样了。通过悬浮车透明的玻璃窗，可以很清晰的看到外面的一切，在高速的疾驰之下，拉成一道长长地虚影。那种速度上的享受，足以让人热血澎湃。

　　正在他享受速度带来的快感时，一辆红色的，仅从外观来看，就是一辆速度型的悬浮车从他的上方超越而过，以远超云翼的速度疾驰。云翼一时技痒，赛车这种东西，就是要在比赛之中才能体现出更快的速度。

　　与人斗，自然要比一个人享受的乐趣更大。

　　不假思索的，云翼便提高了悬浮车的速度。长期在机甲中磨练的他，驾驶悬浮车对他来说，不过是小菜一碟而已。

　　当黑色的迅驰速度提升之后，这辆车高超的性能便凸显出来。就算在这种超高的速度之下，也听不到半点引擎的吵杂声音，就连车体，也没有任何震动的感觉。

　　两辆车都是价值不菲的名贵跑车，在城市上空的高速通道之中你追我赶。红色悬浮车的驾驶员似乎察觉到了云翼的企图，也将车速提了起来。疾驰的跑车，让通道上的其他车主纷纷抱怨不已。虽然每辆车中都安装着自动规避系统，但是看到别人风驰电闪，自己的车却如同老牛一般，心中自然不忿。

　　而有些驾驶着好车的人，看到这种情况，也不由的提高了车速，试图与两人较量一番。但他们的速度与技术，又如何敌得云翼，纷纷败下阵来。

　　不过那辆红色的悬浮车速度依然不减，与云翼的速度不相上下。两辆车几乎都将速度提到了限制的最高时速，虽然车速还能进一步的提高，但因为高速通道也是有限速的，若是超速的话，帝国的惩罚是相当严重的。

　　因为以前曾经发生过高速悬浮车冲出跑道，撞在路边的大楼之上，因为速度的惯性，造成了非常严重的破坏。所以帝国的交管部门对于超速行驶的肇事者，甚至会将其投入监狱之中。

　　而高科技的监察系统，也会让超速者无处逃遁。

　　所以，在最高时速之下，两人谁也无法超过对方，只能在各自的车里干瞪眼。

　　就这样持续一段时间时候，两人都无奈的将速度降了下来。忽然，云翼车内的车载通讯器响了起来。

　　“你的车不错，驾驶技术也非常棒。认识一下，我叫封轻云，军事学院二年级生。”

　　云翼将悬浮车改为自动驾驶，望着车内屏幕上一个帅气英俊的年轻人不由得一阵疑惑。

　　这人是谁？云翼疑惑的问道：“你是？”

　　“呃？”对方似乎很惊奇，不由笑道：“我就是刚才跟你比赛的那辆红色车，这种车都带定向通讯功能的，你不会连这个都不知道吧。”

　　“原来是你啊。”云翼这才明白，也笑道：“这辆车是我第一次驾驶，还不太了解。”

　　封轻云和煦的笑了笑，脸上一阵英气，一眼就能看出来是非常正气的军人，让云翼大生好感。封轻云有些愕然，半天才叹道：“第一次驾驶速度之魔，在这种速度之下都能开的这么稳，你的技术非常不错，肯定是机甲或者战斗机的驾驶员吧。”

　　云翼点了点头：“我对机甲有一些了解。”

　　“果然如此。”封轻云大笑，随后挥挥手道：“我还有事情，前面要拐弯了，以后有机会再见吧。对了，还不知道你的名字是……”

　　“我叫云翼，经贸学院一年级生。很高兴认识你。”

　　此时，云翼并不知道。这个叫封轻云的年轻军校生，将会成为这次他在机甲大赛中，碰到的最强大的敌人。


第三十一章 成为明星？（上）

　　封轻云在面前的通道路口拐了个弯就不见了，对于认识一个新朋友，他还是蛮高兴的。看了看表，差不多也该回去为赵汐月准备晚饭了，云翼随手一打方向盘，黑色的影驰如同一道利箭，向着家的方向驶去。

　　将悬浮车停在大楼顶层的停车场放好，云翼乘着电梯回到了家门口。

　　“汐月丫头，我回来了。”

　　刚推开门，云翼如平常般叫了一声，但是奇怪的是，赵汐月并没有像往常那样扑上来嚷嚷着肚子饿。

　　云翼定睛一看，却发现家中来了两位客人。而赵汐月正乖乖的坐在那里，看到云翼回来，犹如小淑女一般轻轻起身，将云翼的包接过挂在墙上，并且去为他准备茶水。

　　这个丫头，在外人面前居然表现的这么好。云翼好像第一次见到赵汐月这个样子，狐疑的看了一眼，却遭到赵汐月偷偷撇来的一个白眼。

　　“你就是赵汐月同学的哥哥吧，冒昧来访，还请见谅。”一位年约三十岁左右的妇女带着和蔼的笑容，对云翼说道：“我们以前见过面的，我是汐月的班主任嘉诗。”

　　云翼自然认得这位老师，此前经常为了解汐月在学校的情况，与她进行过视讯的。

　　他急忙上前道：“嘉诗老师你好，怎么今天有空来做家访，是不是汐月这丫头在学校惹事了？”

　　“怎么可能？”嘉诗老师捂着嘴轻笑道：“汐月同学在学校的表现可以说是所有学生的模范，如果大家都和汐月一样乖巧，我不知道多省心呢。”

　　“这次来，主要是为了给你介绍一个人的。”

　　云翼顺着嘉诗的目光看去，落在坐在沙发上的那个看上去有些苍老，面容古板严肃，但不论是衣服装饰还是化妆，都非常的精致。而且她的举止动作都显得非常优雅，没有一丝的做作。从她的气质上，云翼一眼就能看出，这个人绝对是一个很有身份，并且出生高贵的人。

　　“这位是……”云翼急忙问道，脸上带着恭敬。既然是汐月的老师带来的人，而且看上去颇为不凡。只要是与汐月有关的人，云翼都非常的在乎。他答应过女皇陛下，要好好的照顾汐月，既然这两人是为了汐月而来，那给对方一个好印象是必然的。

　　嘉诗老师的脸上带着崇拜，轻声说道：“这位是楚唐帝国皇家学院音乐系主任许唯女士，曾经培养过无数闻名南宇宙的著名歌唱家，比如最近荣获长安音乐节最佳女歌手的莉莉安丝小姐，就是她的得意弟子。此外，许唯女士也担任着皇室宫廷礼仪师，负责教授公主们的日常礼仪，以及音乐方面的知识，深受皇后娘娘的器重。同时，许唯女士也是一位被册封的女伯爵……”

　　“我不喜欢被人称为伯爵。”许唯抬起头来，冷声打断了嘉诗老师的话，转头深深的看了一眼云翼，似乎想要看清楚他的内心。只听她说道：“说这么多什么，我只不过是一个教人唱歌的老师而已。你就是赵汐月的哥哥？为什么跟她不是同姓？”

　　“我和汐月是表兄妹……”云翼急忙答道，不知道为什么，在面对许唯的时候，他竟然感到有一些紧张。

　　“原来如此。”许唯点了点头，继续说道：“我看过赵汐月上次参加比赛时的表演，就我个人认为，她的演唱天赋非常优秀，甚至可以说是极为罕见的。就从声音来说，赵汐月的音域非常广，甚至能够跨越六个八度，这种天赋就算是在整个人类的历史上，都没有多少人拥有。而且更难能可贵的是赵汐月对于演唱技巧的掌握，据我所知，不论是什么技巧，她掌握的非常快。可是说，赵汐月天生就是为音乐和演唱而生的。”

　　“您的意思是……”云翼的心里不由得有些慌乱，不知道这位女士说这些是什么意思。音域什么的他并不懂，但是从许唯的话中，他也能够明白，赵汐月是拥有极为强悍的演唱天赋的。至于演唱技巧的学习，被神秘项链开发过的赵汐月，学习上的速度就算比不上云翼，也要比普通人强的多。

　　“我这次来长安四星就是为了赵汐月。”

　　许唯凝视着云翼，原本冷冷的声音似乎有了一些溶解。她看了怯怯的站在旁边的赵汐月一眼，然后接着对云翼说道：“她的这种天赋绝对不能浪费，这是我所不允许的，如果她不走上音乐的道路，这甚至可以说是全人类的损失！”

　　“这……这怎么可能。”

　　云翼似乎被许唯所说的吓住了，他万万没有想到，许唯居然会给赵汐月这么高的评价。

　　“这没什么不可能的，天才总是很难很难被发现的。而有些天才，在被伯乐发现的时候，年龄已经大了，很难再进行塑造。”许唯静静的说道：“而赵汐月就是一个真正的天才，更难能可贵的是她现在年龄还小，所以我打算将她收为最后的弟子，我会用全力将她打造成为历史上最耀眼的一颗新星。不过……”

　　说道这里，许唯居然露出一丝笑意：“我原本以为赵汐月是哪个大家族的孩子，她的气质和为人处世，完全不输于那些家族中长大的贵族小姐，就算在皇宫，也有些公主们都比不上她。可是我万万没有想到，在这样的家庭中居然也能拥有如此气质，想来你为了妹妹，一定吃过不少苦吧。”

　　云翼微微一笑，并没有太过在意：“她是我妹妹，照顾她是我的责任。就算我不能给她最好的生活，但也不会让她吃任何苦的。”

　　赵汐月抬头看了看云翼，脸上露出了感动的神色，眼睛中一闪一闪的。

　　“是个好孩子。”许唯赞赏道：“想来你也是希望自己的妹妹过上幸福的生活吧。如果你同意赵汐月做我的弟子的话，她将会得到整个皇家学院的支持，拥有最为先进的学习条件。赵汐月会受到如同公主般的待遇，将由我专门教授她各种礼仪以及音乐方面的知识。相信用不了多久，她就会闻名整个星宇。”

　　话说到这里，云翼已经彻底的明白了来人的目的。

　　很显然，这位女士是想将赵汐月收为弟子，并且带到皇家学院去接受教育，并且将她培养成为一名明星。

　　但，这样做合适吗？

　　云翼并不反对这件事，但也绝不赞成。在他的心里，并不希望赵汐月成为那种万众瞩目的人，因为那样的生活可能会太累太累。他听说过那些明星的事情，不论走到哪里都会有疯狂的歌迷，出门都必须带着保镖，就连行动也不自由。云翼曾经答应过女皇陛下，要让赵汐月过上幸福的生活。但是，成为一个明星，真的就会是幸福吗？

　　当然，如果赵汐月自己愿意的话，他也不会反对的。

　　看到云翼脸上露出思索，低头不语。许唯也没有催促，以她的经历自然知道，一个兄妹相依为命的家庭，要让其中的一位离开这个家庭，会有多难。

　　“这个事情……”

　　半响后，云翼依然没有决定，只是说道：“我还需要考虑考虑，希望您能给我一些时间。”

　　“云翼，你要知道这个机会有多难的。”看到云翼没有决定，嘉诗老师有些急了，说道：“许唯女士可是闻名整个楚唐的，不知道有多少人想要拜她为师，你居然还要考虑。你不明白，这对赵汐月的将来非常重要。汐月，你不是一向都很喜欢音乐的吗？想不想去跟许老师学习唱歌？”

　　赵汐月歪着脑袋，不假思索的道：“喵呜……我听哥哥的，哥哥让我去我就去，不让我去我就不去啦。”

　　“你这孩子……”嘉诗老师似乎有些恨铁不成钢，一时不知道说什么好。

　　“好了。”许唯挥手道：“这种事情，自然要多考虑考虑。不过云翼，我想告诉你的是，如果就让赵汐月这样和普通的孩子一样长大的话，这对她的天赋绝对是一种浪费，同时对她的将来，也没有任何好处的。所以，我希望你能够同意这件事，而且，如果你有什么困难的话，都可以告诉我。”

　　说完，许唯将自己的通讯号码告诉云翼之后，便和满脸无奈的嘉诗老师转身离去。

　　在两人走后，云翼坐在沙发上，低头思索着。而赵汐月也没有打扰他，静静的坐在一边。

　　“汐月，你告诉哥哥。”

　　时间过了很久之后，云翼才抬起头，望着赵汐月那双犹如黑曜石般纯洁的眼睛说道：“你喜欢唱歌吗？在你自己的心里，想要成为一个万众瞩目的明星吗？”


第三十二章 成为明星？（下）

　　在嘉诗老师和许唯走后已经过了一个小时了，赵汐月依然没有给云翼一个肯定的答复。

　　云翼在厨房中忙碌着准备晚饭，赵汐月静静的坐在沙发上，双手托腮，眼睛一眨不眨的望着厨房中的身影。在小女孩的世界里，音乐是她最大的爱好，当听说闻名楚唐的许唯竟然想要将她收为弟子的时候，说她的心里不激动那绝对是不可能的。在听到许唯所说的一瞬间，她便想立刻同意，去跟随许唯学习，提高自己的音乐水平。

　　但是，在她的心里，还有一个更重要的东西。

　　她不知道，自己如果离开了云翼，将会变成什么样子。小时候有母亲照顾，现在有云翼照顾，虽然名义上，云翼是受到母亲的命令来照顾自己的，也算是她的下属。但在她的心中，早已将云翼当成了比自己哥哥还要亲密的人。对于云翼的依恋，让一个十二岁的小女孩，已经难以舍弃了。

　　离开了这个家庭，独自前往长安一星，那个皇宫所在的美丽星球，自己会受到什么样的对待呢？

　　对未来的胆怯，对云翼的依恋，以及对音乐的向往，让小女孩的脑海之中，怎么也下不定决心。

　　吃饭的时候，云翼看到赵汐月似乎并没有什么胃口，拿着筷子这边夹一根青菜，那边扒一小口米饭，显得很没有什么食欲。看到这个样子，他不觉笑了笑：“怎么，还在想今天的事情？”

　　“嗯。”赵汐月低声应道：“我也不知道该去还是不该去，虽然我很喜欢唱歌，但是我并不想离开这里……”

　　对于这种事情，只有十八岁的云翼也不知道如何是好。想来想去，还是问问别人吧。

　　晚饭后，云翼打开光脑，一一和自己的几个朋友，以及史迪克威尔老师，迅驰公司的技术总监汤森，还有百威佣兵团的夏亚伯爵进行了通讯，这些人对云翼的家庭比较了解的，都知道他有一个乖巧可爱的妹妹。

　　在听到许唯的名字后，这些人无比惊讶无比，到最后，竟然没有一个人反对，全部都投了赞成票。

　　而他们的理由也是千奇百怪的，史迪克威尔老师想让更多的人听到赵汐月的演唱，夏亚伯爵则对皇室的公主礼仪教育深感兴趣，汤森总监认为有个作为明星的妹妹是一件非常不错的事情，而克里斯杨悦儿他们，居然想通过赵汐月，为他们搞几张莉莉安丝的签名唱片……

　　对此，云翼只能无奈的摇了摇头。他们并不清楚赵汐月的想法，为了赵汐月的将来，他们有这种想法也是应该的。但他们的提议，却不能就这么轻易的采纳。

　　忽然，林沫雪的身影出现在了他的脑海中。几天没有见到林沫雪，在云翼的心里，还是蛮想她的。

　　拨通林沫雪的个人通讯号码，在等待了十几秒之后，那边终于接通了。

　　“云……云翼，你好。”

　　林沫雪依然是那副怯怯的样子，跟过年时天天嚷嚷着要跟他比武的完全是两个极端的人。云翼面带微笑，问候道：“这几天过的怎么样？中午吃饭也没有见你过去。”

　　“没什么事的……”

　　这种状态下的林沫雪并不善于言谈，所以云翼便决定直接将自己的问题提出来。

　　“是这样的，有个事情我拿不定主意，想问问你的想法。”随即，云翼将事情的经过告诉了林沫雪，并且将自己对两种选择的看法也告诉了她。

　　“你是说？那位许唯女士想要收汐月妹妹为弟子吗？”听到是关于赵汐月的事情，林沫雪一下子来了兴致。两个女孩子在一起也住了好几天，自然已经产生了感情。

　　“嗯……让我想想。”

　　林沫雪陷入的沉思，云翼并没有去打扰她。在屏幕上，林沫雪真微微低着头，似乎是在很认真的思索着。乘着这个机会，云翼仔细的观察着林沫雪精致的面容，目光扫过她尖翘的鼻子，抿着的没有半分血色的嘴唇，微微露出的锁骨，在洁白的蕾丝衬衣之下若隐若现，还有她那白皙的，散发着莹莹光芒的细嫩肌肤，都让云翼大饱眼福。

　　半响之后，林沫雪才抬起了头，云翼急忙收回自己的目光，左顾右盼，问道：“怎么样？想到什么没有？”

　　林沫雪自然没有发现什么，只是低声道：“我觉得，让汐月跟着许唯，独自去一个陌生的环境对她并不太好。至少以我对她的了解，汐月妹妹应该是不想离开这个家的。但是，就这样让她放弃这个机会，太也太可惜了……”

　　云翼一阵无语，搞了半天，林沫雪也是这样，不能帮他做出一个选择。

　　“我有一个想法……”林沫雪将自己的想法说了出来，立刻让云翼大喜过望。

　　“你是说，让汐月丫头暂时先住在家里，让许唯使用网络教导她声乐方面的知识，等她长大一些后再送去皇家学院吗？”

　　对于这个提议，让云翼心中大动。现在的赵汐月只有十二岁，年龄是在太小了。若是在皇家学院中遭到那些高官贵族的子弟，甚至是皇室王子公主们的欺负，那对她来说，绝对不是一件什么好事。

　　若是在过几年，等她长大一些的话。先不说心理上的成熟，让她能够自己看清楚那里的每个人。就从武道修为来说，在云翼神秘项链的帮助下，在这种强悍无比的修炼速度之下，等汐月到十五岁的时候，恐怕她的修为将最少也能达到八级，甚至九级十级，也不是不可能的。

　　在拥有强悍武道的同时，那些贵族子弟再想对汐月有什么心思的时候，也会先考虑一下自身的安危的。

　　更何况，如果现在就让汐月过去，而无法享受到项链带来的好处，恐怕她对乐理的知识学习速度，也会慢下来。这对她的将来来说，绝对是一个遗憾。还不如就这样留在家中，还能够更快的掌握那些知识。

　　“沫雪，太谢谢你啦！”云翼脸上带着激动和喜悦，说道：“让这个问题困扰了我半天，终于被你解决了，我都不知道怎么感谢你了。”

　　林沫雪露出一丝微笑，略显羞怯的摇头道：“没……没什么的。只要能帮到你就好，再说汐月也是我的朋友……”

　　事情完美的解决了，云翼心中的负担也随之而去。在与林沫雪约好明天一起吃午饭之后，便将这个决定告诉赵汐月后，她也非常的赞同。并且表示，在家中学习的这段时间，一定要更加努力，决不能让许唯小瞧她。

　　看到汐月握着小拳头一脸发奋的表情，云翼不觉笑了笑，心中考虑着，是不是以后每天晚上学习的时候都和汐月呆在一起，让她能够更多的享受一下项链带来的好处。

　　看了看表，已经很晚了。云翼这才想起，今天带回来的比赛录像还没有看，急急忙忙的打开光脑，一部部的仔细的看了起来……


第三十三章 战技分类

　　第二天一大早，云翼便去楼顶的停车场，取了影驰悬浮车，直接开车送赵汐月去上学。看到这辆雅致的悬浮车，赵汐月一下子就喜欢上了，甚至连车是哪里来的都不问，直接就爬了上去。

　　将赵汐月送至学校后，云翼本想去见见许唯，但嘉诗老师告诉他，许唯并没有住在学校，而是在附近的宾馆中。因为太早，云翼也没有去打扰许唯，便驱车赶到学校。

　　这次的机甲比赛对学校来说非常重要，再加上云翼的学习成绩一向非常优秀。在校长的安排下，云翼这段时间就不用去上课，将全身心的投入到训练之中，争取为学校取得一个好成绩。

　　当云翼来到机甲训练场的时候，空旷的训练场上，只有一个从外表看上去就显得彪悍的中年人。这人自然就是负责训练云翼的教官洪铁了。看到云翼走了过来，洪铁并没有多说话，只是示意跟随他。

　　两人来到之前的模拟训练室。因为洪铁要求的标准都非常高，其他的学员没有一个人留下，此时这里除了两名负责技术的学校工作人员之外，再不复昨天那种熙熙攘攘的情景，显得非常冷清。

　　“昨天给你的录像都看过了吧。”

　　洪铁开门见山的说道：“相信你对参加比赛的选手的实力，已经有了一个全面的了解。在身体的素质和武道修为之上，你并不输于他们。而且，这些方面对于机甲的操控来说，只是起到辅助的作用。而在真正的机甲战斗中，所依靠的，还是对战斗的理解，以及个人的技术。”

　　对于洪铁的话，云翼深以为然。在看过那些录像之后，他深深的被那些选手们精湛的技术所吸引，各种华丽的战技纷纷上演，简直令他有些眼花缭乱，恨不得一口气将这些战技全部掌握。

　　“机甲的战技，从实用性和威力上来说，一共有五个档次。”

　　洪铁带着云翼来到光脑之前，一边启动光脑，一边说道：“这个想必你也知道。从最低级的D级开始往上，以此为D，C，B，A以及最高等级的S级。据说曾经还有威力极为强悍的双SS级机甲战技，但是从来也没有见人使用过。告诉我，你都掌握了一些什么战技。”

　　机甲战技对于每一个机甲的驾驶员来说，都是梦寐以求的好东西。一方面是因为这些战技大多都不外传，导致外面流传的战技要么是毫无用处的普通组合技，要不就是一些有着这样那样缺陷问题的。当然，如果愿意花钱的话，也可以购买到一些不错的战技，比如如影随形流的绝技神行百变。

　　而导致掌握强大战技的驾驶员非常稀少的另外一个原因就是，威力越是强悍的战技，掌握的难度也就越高。就拿神行百变来说，一套战技需要掌握数百个命令，能不能记住并且施展出来，这就是一个巨大的问题了。而且，这些战技对于手速的要求，也是极为苛刻的。

　　对于自己掌握的战技，云翼仔细的想了想，竟然发现他曾经在基地时从那些比赛录像上学到的，竟然多达数十种。而其以他那种堪称变态的智力和分析能力，这些战技都掌握的非常熟练。

　　“双星旋杀，暴风骤雨，一字斩，回旋猛击……”云翼掰着手指头，一个一个的说着。

　　洪铁听着一阵头大，忙道：“停停停，你说的这些都是什么玩意，除了双星旋杀和暴风骤雨等三四个之外，其他的我怎么都没有听过？”

　　云翼正想解释一下这些战技，却听洪铁道：“如果这些都是战技的话，你这家伙可真是个怪物，居然掌握了这么多，难道都掌握熟练了？这样吧……你进入机甲，把你所掌握的战技都给我施展一遍看看。”

　　云翼也正有此意，得到洪铁的允许后，他飞速的打开一台模拟器便钻了进去。

　　这次他可是轻车熟路，直接选取了一台红鬃烈马三型机甲，出现在了单人的训练场地中。待机甲启动完毕之后，他就开始一一施展。

　　“……嗯，不错，这个双星旋杀掌握的非常不错……”

　　“暴风骤雨只能说是熟练，你还没有完全融会贯通，最多能发挥出八成的威力……”

　　“哈哈，你别搞笑了，这就是你说的回旋猛击？明明是叫三百六十度转体流击，不知道你从来听来的古怪名字。”

　　“这是瓶吊击，掌握的还算不错。”

　　“嗯，这是开天剑法中的翠拂平沙，你小子居然会开天御剑流的剑法，偷学来的吧……”

　　当云翼将所有掌握的战技都施展一遍之后，就算是他九级的武道修为，也是累的够呛，双手十指就如同抽筋一般，酸痛麻涨。当他走出模拟器，来到外间的时候，洪铁正在全神贯注的一遍遍看着他刚才演示时的录像。看到云翼出来，洪铁让他先在一边休息休息，接着埋头看着录像，同时还在旁边记录着什么。

　　直到半个小时之后，他才抬起头来，伸了个懒腰后，指着屏幕上的一张列表说道：“小子，过来。”

　　列表上，很清楚的罗列出云翼所掌握的所有战技，包括名称，熟练度以及等级评定。

　　云翼所掌握的战技，几乎全部都是从各种比赛录像上学来的，而且很多都不知道名字，刚才在演示的时候，就很是羞愧不已。既然连名字都不知道，自然也不明白这些战技的等级。

　　只看了一眼，云翼的眉头就皱了起来。表上其他都没有什么，所有技能的熟练度，都在标准以上，短时间内的训练并不能提高什么。而让他无语的，便是洪铁对这些战技的分级，除了暴风骤雨是个C级的战技之外，剩下的大部分都是D级，此外还有十来个战技都是不入流的，连评级都没有的垃圾技能。

　　看到这些评级，云翼立刻惊出一些冷汗。

　　从前在基地时，因为地处宇宙的偏远小国，不论是赵宋帝国，还是伊瑟拉斯政府军，都没有超过八级的机甲高手。而在东南几个小国内，一个武道十级甚至九级的高手，都可以被称之为宗师。但是在楚唐帝国，这个庞大无比的国家内，十级高手多如牛毛、不计其数。就像洪铁这样的，也只能做一个突击分队的小队长。而在初唐的普通军队中，全部都是六级以上的武道修为。

　　这些D级的战技，在那些小国中，自然可以所向披靡，战无不胜。但是在楚唐，这些战技，恐怕扔到街上，都没有人会要。就算在一些专门销售机甲配套材料的商店，只用花很少的钱，就能买到一些D级甚至是C级的战技。

　　唯一一个能让云翼称道的，就是神行百变这个B级战技了。但是，因为缺乏系统的学习，他对此也不过掌握了粗浅的皮毛而已。

　　“看来，你所掌握的机甲战技，绝对是一个弱点。”洪铁看着列表，不屑的说道：“除了你那半生不熟的神行百变之外，双星旋杀在比赛中勉强能用，而暴风骤雨是群攻技能，单独对战时一点用都没有。至于其他的……”洪铁发出一阵嘲笑：“如果你想在比赛中提前出局的，尽管去用好了。”

　　听到洪铁的话，云翼低头沉默不语。

　　高深的机甲战技，他也想去学习，想去掌握。但是，在哪里有能学到这些东西呢？没有钱，没有势力，没有家族，没有靠山，又有谁，会将珍贵的机甲战技教给他呢？

　　就算只是一个普通的B级战技，百威佣兵团也是要求在加入他们后，才会送他去学习，更何况那些A级，以及最高的S级，就该到哪里去学习和掌握。

　　看到云翼略显低沉的样子，洪铁便猜到他在想什么。但是，战技这个东西，他也没有任何办法。洪铁所掌握的，都是军队所传授的，而且也是被列为军事秘密的，绝对不允许外传的。至于其他的非军事战技，作为一个士兵，他也没有掌握什么高深的战技。

　　略一思索，洪铁忽然想到一个主意。

　　他立刻将云翼一把拉起，向外走去，边走边道：“走，我们这次是给学校争光的。你们学校也开办了几百年了，肯定有一些不错的战技，我们去找校长，看能不能要来一些。”


第三十四章 神秘战技

　　对于去找校长，云翼还有一些不好意思，因为在入学的时候，校长就十分关心他，这次去参加比赛，也是为了报答校长的恩情的。

　　不过洪铁就没什么顾虑，他来担任教官，本来就是有条件的。只能能够获胜，应有的权利和利益还是应该去争取的。

　　因为刚开学没几天，校长办公室显得非常繁忙。两人在外面等了十多分钟后，伊利亚斯校长才有空接见他们。

　　校长依然是那副古板的样子，并没有因为是熟人而显得热情一些，带着公式化的口气问道：“怎么，洪教官，来我这里有什么事情吗？你看我这里已经无比繁忙了，若是没有什么事情的话，希望你们不要来打扰我。”

　　洪铁冷笑一声，道：“怎么，这就是校长大人对这次比赛的重视吗？如果是这样的话，那我看我还是告辞算了。”

　　伊利亚斯校长并没有生气，只是望着洪铁：“哦？看来军方这次推荐来的人水平不怎么样啊，居然这么没有信心。”

　　看到两人之间似乎有些矛盾，虽然不知道为什么，但云翼还是觉得不能让他们在这样下去，便急忙上前道：“尊敬的校长大人，我们在训练的时候确实遇到了一些问题，这才来找您的。”

　　听了云翼的话，伊利亚斯的表情有一些缓和，看了洪铁一眼，说道：“我问你，是谁给了你权利，将那些学生都赶出了参赛的队伍？”

　　原来是因为这件事，云翼顿时了然。想来那几个学生中肯定有人不愿意，找过校长诉苦吧。

　　“就那些人的水平？”洪铁嗤之以鼻，不屑的道：“就算我将他们留下来，并且加以最为严格的训练，恐怕他们也难以打出长安四星，更别提整个星系的比赛了。与其这样，还不如全力培养一个人，这样他的胜算还能大一些。”

　　“一个人？”伊利亚斯有些疑惑，看了看站在旁边的云翼，似乎有些明白，脸上露出一丝笑意，道：“如果是他的话，倒是没有什么问题。”

　　这回轮到洪铁吃惊了，不明白为什么校长为什么会对云翼报以如此大的希望。虽然云翼的技术确实不错，但若是在正式的比赛上，恐怕还有些欠缺。

　　“我不管那些问题。”洪铁粗声道：“这个小家伙掌握的机甲战技没有一个顶用的，不过天赋还算尚可。你要是想让他取得名次的话，就赶快拿几个A级的战技出来给他学习一下吧。别告诉我，你们学校会连一本A级的秘籍都没有。”

　　“A级战技？”伊利亚斯苦笑道：“我们这是经济学院，并不是军事学院，怎么可能会有A级的战技，那可是有钱也买不到的玩意。不过B级的战技，倒是有几本，这还是历年来一些比赛的奖品以及皇室的赠送，以及一些事业有成的学生的捐献。若是云翼同学需要的话，我可以提供给你几本学习。”

　　B级战技？跟神行百变一个等级的战技？

　　听到校长如此慷慨大方，云翼自然大喜过望。他并不奢求A级战技，在他想来，C级战技的威力就已经非常强大了，而作为B级的神行百变，自己只不过掌握了一点皮毛，就能察觉出其拥有的强悍威力。而现在校长居然说有好几本B级战技，他又岂能不激动？

　　“小气。”洪铁嘟囔了一句，他也明白A级战技是极为难得的，就算学校拥有，也不会轻易的拿出来让云翼学习的。

　　“如果你们需要的话……”伊利亚斯对云翼说道：“我现在就可以让人带你去学习。至于你……”他将头转向洪铁，淡淡的道：“存放机甲战技的图书室是学校的重地，没有我的允许任何人都不得进入。”

　　看来校长对洪铁还是有很大的意见的，云翼对此，只能无奈的笑了笑。

　　“不去就不起，谁稀罕。”洪铁哼了一声，便再也不理伊利亚斯校长，转头对云翼说道：“挑选战技的时候仔细点，别挑那些艰难晦涩的，也别错那成群攻战技了。你先去吧，我会在机甲训练场等你的。”

　　洪铁走后，伊利亚斯对着云翼微微一笑，道：“怎么样？有没有把握进入八强？”

　　云翼摇了摇头，似乎对自己没有太大的信心，说道：“我看过前几届比赛的录像，参赛的选手实力都很强，我并没有太大的把握。”

　　“唉。”伊利亚斯苦笑道：“你只要努力就好了。怎么说我们也是专门教授经济的学校，自然无法跟那些军事院校或者综合类的院校相比。你不必给自己太大的压力。”

　　两人相谈片刻后，一位校长办公室的工作人员便在伊利亚斯的命令下，带着云翼向着学校的图书馆走去。

　　学校的图书馆非常庞大，里面积存着无数的图书。虽然现在的科技非常发达，几乎全部的书籍都可以通过网络查询到。但是图书馆这个建筑依然是每个学校不可或缺的，不管怎么说，在屏幕上看书，总是无法和真正的阅读相比较的。更何况，很多的文字资料，都会用纸质的材料进行保存，这要比保存在光脑上安全的多，而且更具有收藏价值。

　　此刻，图书馆并没有多少学生。经济学院的图书馆分为外馆和内馆两个部分。外馆是对所有学生都开放的，而内馆内存放的，都是相当有价值的书籍，没有得到校长的允许，是不可能进去的。

　　进入图书馆大楼，两人乘坐电梯来到位于地下的内馆部分。学校对内馆的保护非常严密，除了必要的保安之外，还有无数电子监察设备，足以让想非法进入内馆的人无处藏遁。

　　当两人来到内馆最里面的大门前时，那名工作人员通过光脑与校长建立了连接，伊利亚斯那边输入繁杂的密码之后，充满金属质感的大门便徐徐的打开了。

　　“你自己进去吧。在里面可以待三个小时，好好寻找一下你需要的书籍。找到之后，来我这里登记一下，就可以拿走了。”那名工作人员并没有进去，只是在门口给云翼交代着：“对了，校长说了，你最多只能拿三本书，希望你能慎重选择。”

　　云翼点点头，便大步的向里面走去。

　　馆内的藏书非常多，仅从那些泛黄的外表上，就能看出这些书籍的保存时间，绝对不会太短。转了一圈，云翼很快就找到了标注着机甲战技类的书架。

　　相比较其他的图书，这个书架上的书籍还是很新的。因为随着科技的进步，机甲每个一段时间，都会有一个较大的改变。而机甲的战技，也会随之而修改。

　　书架上，标记着B级的图书果然不多，也不过十几本而已。其他的，大多都是C级的战技。至于最低的D级战技，则是存放在图书馆的外馆之中，所有的同学都可以进行查阅的。

　　面对着诸多的战技，云翼用了很久，才将激动无比的心情压抑了下来。随后，他飞速的抽出一本书，贪婪的阅读着。

　　在神秘项链的刺激之下，现在的云翼，不论是身体素质，还是智力记忆力之类，都远远超出平常人数倍之多。而写着记录着机甲战技的书籍，都不会太厚。在云翼过目不忘的强悍记忆力之下，几乎不到十分钟，一本薄薄的小册子就被他强行的记在了脑海之中。

　　两个小时之后，书架上十几个B级战技都已经深深的印刻在了云翼的脑海之中。微微闭上眼睛，将记录的东西整理一下之后，云翼睁开双眼，目光中投射出一道精芒。至此，他对这些战技，都已经了解完毕。

　　看了看时间，还有一个小时。好不容易来了这里，就这样离去的话，云翼又岂能甘心。

　　乘着还有时间，云翼便将目光落在那些标注着C级战技的书籍上。

　　随手翻看了几本，在见识过B级战技的强大之后，他对这些低级的战技已经没有了太多的兴趣，只看了几页，便将起又塞了回去。在连续翻看了数十本之后，云翼便放弃了。果然就像洪铁说的那样，在面对B级战技的时候，使用C级战技，绝对是找死。

　　正当他打算随便抽出三本书离去的时候，书架角落中的一个略显破旧的小册子进入了他的眼帘。

　　和其他的书籍不同，这本名叫《星刺》的战技上，却没有任何等级的标示。好奇之下，云翼便翻开书籍，一页页的看着。粗看之下，似乎并没有什么值得奇怪的地方。战技看上去极为普通，在威力上来说，甚至连普通的D级都达不到。如果是普通人的话，恐怕就将这本书当成了一个垃圾战技，再也不会去看的。

　　但是，在被强化过大脑的云翼眼中，很快就看出了这套战技的不俗。

　　看似极为普通的动作，其中，却蕴含着一种，连云翼也说不上来的东西。只是从直觉上，云翼才能感觉到，这本书中记载的战技，应该是非常奇特的。至于威力如何，还待进一步的研究。

　　而此时，剩余的时间已经不多了。

　　想了想，云翼从那些B级图书中抽出两本大威力的单人战技后，又将那本《星刺》也带上，向着图书馆的外面走去。


第三十五章 螺旋刀刃

　　“你拿这种破烂没用的战技做什么！”

　　云翼兴冲冲的拿着记载着战技的秘籍回到训练场，而洪铁先看了那两本B级战技，看过之后，对云翼的眼光赞不绝口。而另外的那本名叫《星刺》的无等级秘籍，却让洪铁大为恼火。

　　“你看看你们校长那古板老头的吝啬样子，既然只让你拿三本书，你全部拿B级的多好……”说道这里，气上心头的洪铁便立刻要拉着云翼去找校长，打算换一本。

　　云翼急忙制止，开玩笑，这本书本来就是他特意选出来的，又怎么能让洪铁退回去。

　　“教官，我觉得两本战技够用了。再说校长大人那么忙，我们不要总是去打扰他了。你就放心吧，我会努力将这两个战技练熟的，不会给你丢脸的。”

　　“唉。”洪铁松开了云翼，叹了一口气道：“别说熟练掌握两个战技。这两门B级的战技，你要是能在这一个月的时间里，熟练掌握一门，就已经非常不错了。要是有三本的话，你选择的余地还能大一点，现在只有两本……也就将就了。”

　　看到洪铁为他着想，云翼的心里有一些感动。不过他并没有告诉洪铁，自己已经将图书馆内所有的B级战技，都牢牢的记在了脑海之中。

　　洪铁坐到沙发上，将两本B级的战技拿起来仔细的翻看着。至于那本《星刺》，他连看都没有看一眼，便扔到了一边，被云翼仔细的装进了自己的包里。

　　B级的战技已经非常复杂了，普通人若是能够在一个月内掌握一门，也足以让人惊呼天才。

　　而洪铁现在要做的，便是仔细的研究这两门战技，为云翼挑选出一个适合他去参加比赛的战技。经过他的仔细分析，这两书中，一本名叫《刃爆斩》的，主要是利用多重导弹攻击佯攻，造成对方视觉上的失误，其主要攻击手段却是隐藏在其后的长刀，在短时间内利用对方的视觉延迟，给予对方猛烈的攻击。

　　而另外一种战技名叫《螺旋刀刃》，这个战技的威力极大。是利用机甲的引擎在短时间内超负荷运转，聚集强大的能量，在爆发之后形成一个螺旋状的推动力，利用强大的惯性和冲击力，最大可能的给对手造成难以弥补的挫创。只要被螺旋刀刃正面击中的话，恐怕就算是以防御力见长的金刚机甲，造成的伤害也是非常严重的。若是其他普通的机甲，只此一击，就完全有可能将对手爆掉。

　　但是，这个螺旋刀刃也有一个非常严重的缺点，否则以它的攻击力，足以被评为A级的强大战绩。

　　首先是充能的过程，这个过程对机甲的引擎要求非常严格，稍显老旧的引擎，或者输出功率不足的，都将导致战技发动的失败。而且这种对引擎的超负荷运转，对机甲引擎也会造成一些损伤，使用次数太多的话，甚至会对引擎造成永久性的伤害。

　　其次，就是他的发动过程。在发动之前，机甲需要积蓄能量，而这个充能过程，将会长达三到四秒。在充能过程中，机甲不能做一些太消耗能量的动作，否则便会延长充能过程，还有可能充能失败。

　　还有就是，在战技实战的过程中，机甲是呈螺旋状攻击的。这对机甲的驾驶员来说，是一个严重的考验。按照洪铁的估计，就算是拥有武道八级实力的战士，在一场战斗中，身体状态最多支持他施放两次螺旋刀刃。

　　将两个战技的优缺点告诉云翼之后，洪铁便让他做出一个选择。而他给云翼的建议，便是那个充满爆发力的《螺旋刀刃》。虽然这个战技的缺点很多，但完全不影响它那强大无比的攻击力。而且，以云翼在此前战斗上的表现，那种隐遁地能力，可以看出他的战斗经验非常丰富。如果在出其不意的时候用出这一招的话，将会给予对手最为致命的一击。

　　在云翼看来，这些十几个战技，他都必须全部去掌握。既然是免费的，不全部掌握，又怎么能对的起校长和洪铁教官的一片苦心呢。

　　不过现在要应付洪铁，他便立刻答应了下来。

　　虽然八级的修为只够使用两次，但他现在已经突破至九级了，而且在神秘项链的影响之下，以及《浩气正天决》对于身体素质的加成，一个螺旋刀刃所造成的负荷，对他来说也不过是小意思而已。

　　选择完毕之后，接着便是训练了。

　　只有熟练的掌握这些战技，才能在正式的比赛上毫不犹豫的施放。若是掌握的不够熟练，眼前着有一个绝妙的好机会，却因为某一个指令或者动作的错误，导致自己却陷入危机，那就得不偿失了。

　　二话不说，云翼便钻进了机甲模拟器，开始对《螺旋刀刃》这个战技进行训练。

　　时间一点点的过去了，只用了不到两个小时，云翼便掌握了所有的命令。接下来，便是将这些命令连续起来，形成真正的螺旋刀刃。随着手下的命令一个个的迅速击出，红鬃烈马长刀向前，形成一个防御姿态。能量流飞速的调集起，大量的充入机甲引擎。数秒后，云翼爆喝一声，巨大的能量流让引擎尾端喷射出蓝绿色的光芒。

　　高达数米的机甲，此刻却显得轻盈无比。跃入空中，在能量的推动之下，机甲高速的旋转起来，向着前方迅猛的冲去。

　　“轰。”

　　一声巨响，被云翼选作标靶的一棵参天巨树，便化为一堆碎屑。

　　“好强大的威力！”

　　望着一地带着焦黑色的破碎木屑，此前虽然猜想过，这招战技的威力非常强悍，但他万万没有想到，其拥有的攻击力居然这么强大。更何况，这还是他第一次实战，很多步骤都不是很熟练，也能够造成这么大的伤害。

　　如果真正的掌握了这门战技的话，又有那台机甲能够挡得住他的攻击呢？

　　对于比赛，此刻的云翼已经充满了信心，更加努力的练习了起来。

　　而在外面观看影像的洪铁却满面惊骇。他所惊讶的，并不是螺旋刀刃的攻击力和破坏力，而是云翼对于机甲战技的掌握速度。一般来说，从接触一门B级战技，直到能够完整的施放出来，哪怕是再天才的人，没有两三天的仔细研究，也是万万做不出来的。

　　“这家伙，真是个怪物！不过……我喜欢。”


第三十六章 目标：冠军！

　　螺旋刀刃的不愧是以消耗巨大而著称的战技，一上午不停的训练，就算是已达武道九级的云翼也大感吃不消。到中午吃饭的时候，整个人摇摇晃晃的从模拟器中爬了出来。巨大的内力消耗，让他的脸色有些发白。但洪铁却对他的毅力和领悟能力赞不绝口，不断的称赞着。

　　“若是每天都这样，如果你能够坚持下去的话。我相信，别说八强，就算是四强都没有任何问题。如果运气够好的话，问鼎冠军，也是蛮有可能的。”

　　能让刻薄粗莽的洪铁如此称赞，足以见到云翼的训练是如何的刻苦。

　　在与洪铁告别之后，云翼坐在原地打坐，进行恢复。在神秘项链的作用下，只用了不到半个小时，他已经变得神采奕奕。虽然没有完全恢复，但已经不影响正常的行动了。

　　感觉到肚子有饥饿，看了看时间，正好是每天中午和朋友们相聚吃饭的时间了。云翼略微整理了一下衣服，便向餐厅的方向走去。

　　一路上，刚刚下课的学生们大多都三三两两的向餐厅的方向走去，互相之间边走边在谈论着什么。

　　刚开始，云翼并没有注意。但他那过人的听力，一些话语还是灌入了他的耳中。

　　“喂，听说了吗？这次长安系的机甲大赛，我们学校新聘请的教官，居然没有让前几届的学长参加，甚至连风纪委员会的亚伦学长，都被赶了回去。”

　　“是啊是啊，我也听说了。据说这次参加比赛的，只是一个一年级的学生。”

　　“不会吧，亚伦学长不是很厉害吗？而且他是来自谢夫尔盖家族的，传说中那个家族还有两个非常厉害的A级战技呢，为什么会被淘汰呢？”

　　“谁知道呢。四年级的学长们和风纪委员会的委员们都在讨论这个事。听说是那个一年级学生走了后门才得到这样对待的。”

　　“太无耻了，机甲比赛关系到我们学校在长安系的排行，学校怎么能如此轻率。对了，那个一年级生叫什么名字？”

　　“听说是叫云什么来的。”

　　“哼，这么重大的事情，居然让这种垃圾去参赛。要是让我碰到这个家伙，肯定要让他好看。”

　　“……”

　　几乎，学校中的每个学生都在讨论着这件事情。听到之后，云翼的脸色顿时变得铁青。他非常不明白，亚伦的水平明明连自己的一半都赶不上，而这些什么都不知道的学生们，却在这里胡说八道。

　　不过云翼对这些事情，也不过是心中有些愤慨罢了。

　　想让别人明白自己的实力，那就努力的训练吧。当他捧回荣誉的时候，一切谣言都将烟消云散。

　　在这个学校，云翼的生活一向是深居简出，很有规律。而且他并没有住在学校，每天只是上课的时间才会到教室，其他也就中午有些空闲的时间，但也是在餐厅中和朋友们度过的。所以，除了班上的同学，几乎再没有任何的学生认识他。

　　到小餐厅的路上，虽然碰到了不少的学生，却并没有一个人认出他就是同学们口中的“走后门”的家伙。

　　推开已经成为他们专属的包间门，克里斯等人都在，正在讨论着什么。而林沫雪也是静静的坐在那里，却没有参加他们的讨论。听到门响声，她的眼中立刻亮了起来。

　　看到云翼进来，几人齐齐的停下了说话，都无比怪异的望着他。

　　“怎么，你们也听到那些传闻了？”云翼笑了笑说道。

　　克里斯点了点头，急切的道：“云翼，你是不是得罪四年级的亚伦了？为什么会有这样的流言？”

　　“没什么。只不过是在机甲选拔的时候，战胜了他而已。”云翼淡淡的说着。

　　“哎，你也太不小心了。”克里斯摇摇头，满脸不忿：“亚伦可是著名的小心眼，因为他的家世，也有不少高年级学生愿意与他交往。而且去年的机甲比赛，亚伦可是代表学校成功的拿到了长安四星的前十名。虽然在全星系比赛的第一轮就惨遭淘汰，但他在学校还是有一定的人气的。”

　　古德里安晃了晃脑袋，这个家伙过了一个寒假，明显有些发胖。只听他接口道：“亚伦这个家伙去年的成绩不错，不少学生都认为如果今年派他出战的话，肯定能够突破去年的成绩的。可是你的出现，却让他直接滚蛋，连四星的比赛都不能参加。估计不少人对你有很大的意见呢。”

　　“你们也不相信我的实力？”云翼有些不悦，别人可以随便的怀疑，但是他们几个作为自己的朋友，怎么也会怀疑自己的能力？

　　“当然不是！”众人齐齐摇头。杨悦儿急切的道：“云翼，我们都知道你的机甲技术非常不错的。但这次的谣言传的很凶，肯定是有人在暗中推波助澜，你可不能不防啊。”

　　“哈哈，我怕什么。”云翼大笑道：“实力放在那里，亚伦是我的手下败将，这是无可争辩的事实。”

　　“这次的比赛非常重要。”杨丞凌开口了，依然一副优雅的样子。不过有林沫雪在一边，他显然有一些拘束，说话慢条斯理：“所有人都已经知道，这次的比赛关系到学校在几所大学中的排名。以我们经济学院的实力，想在重强林立的长安系拿到十六强，保住现有的排名，已经是很非常难的。而且，我通过一些朋友得到的消息，这次帝国军事学院有一名二年级学生，在机甲操作上非常有天赋，甚至连去年拿到第三名的同校学长都不是他的对手。同时，其他的几所拥有机甲课程的学校里，都有不少拥有强大实力的新生，都将会出现在这次的比赛中。可以说，今年的比赛选手，完全不是往年的水平可以比拟的。”

　　听了杨丞凌的话，大家的脸上都露出了担忧的神色。杨悦儿望着云翼，低声道：“要是不行的话……能不能跟校长说一声，放弃掉这次的比赛。若是拿不到名次导致学校在排行榜上跌出前十名，云翼你就成了所有学生嘲笑的对象了。”

　　“是啊……”就连一向稳重的欧米尔也是一脸慎重：“这次对手的实力太强，而且在暗中有亚伦制造阴谋。他肯定得知这次比赛的对手是些什么人，这才会大肆散步对你不利的消息。”

　　听到朋友们关心的话语，云翼的心中热乎乎的。但是，他非常明白，这次的比赛，他绝对不能退出。为了伊利亚斯校长的关心，为了洪铁教官的期望，为了他所热爱的学校的名誉。如果这个学校中，有一个人能够在这次比赛中突围而出的话，那这个人绝对是他云翼，而不会是什么亚伦之类的人。

　　经济学院第一机甲高手？

　　在云翼的心里，他自然是这么认为的。

　　“大家不要再说了。”云翼充满自信的目光扫过众人，看到他这双似乎散发出强大自信的双眼，几人都被他吸引住了。

　　“对于我自己的实力，我还是非常了解的。而这次的机甲比赛，对学校非常重要，如果失败的话，不仅仅是我自己的失败，也是学校的失败，是所有学生的失败。既然没有人能够承担起这个责任，那就让我来承担吧！”

　　看到云翼自信的话语，几人都感觉有些震撼。就连安静的坐在一边的林沫雪，看向云翼的眼神中也带着一些特别的东西。

　　“不就是十六强吗？那又算的了什么！”云翼发出了豪言壮语，傲然道：“我的目标，可是冠军！”


第三十七章 虚拟对战

　　接下来的几天里，云翼一如平常般的刻苦训练。在不到一周的时间内，就将螺旋刀刃以及刃爆斩两门B级战技熟练的掌握，彻底的将其转化为属于自己的绝技。面对云翼这种掌握的速度，让洪铁羡慕不已，连呼变态。

　　面对云翼这种远超一般的天才人物，洪铁也非常兴奋，将自己所知道的大量机甲战斗方面的经验倾囊传授给了他，除了一些涉及军事机密的东西，可以说是全无保留。

　　对于云翼，洪铁非常满意。对他的教导，已经不再是普通的教官教导学员，云翼对于洪铁来说，就彷佛一块未加修琢的璞玉。云翼的成就越大，他的内心也就更加满足。面对比赛，洪铁已经有些迫不及待的，想要在比赛中检测一下，云翼到底会成长为一个什么样的怪物。

　　在学校中，谣言依然大肆流传。不少学生已经放出话来，要让那个叫云翼的家伙好看。不过云翼几乎每天都是早出晚归，每天将所有的时间都投入到机甲训练当中，没有一个学生能够找到他。而为了让云翼拥有一个安静的不受任何影响的环境，在校长的命令下，整个机甲训练场全部封闭，除了云翼洪铁以及必要的工作人员外，任何人不得入内。

　　看到各种版本的谣言愈演愈烈，克里斯等人看在眼里急在心里，但是却没有任何的办法。学校的学生们并不知道云翼的能力，而且那天和亚伦比赛时，看到的那几个学生都与亚伦的关系不错，又怎么会帮云翼说话呢。

　　渐渐的，就连云翼班上的同学，也对他非常不满。别人一说起这件事，总会说这是某某班上的云翼，连带着他的同学，也大感没有面子。

　　对于这些，云翼并不知情。而克里斯等人为了不给他制造更多的压力，并没有将事情的发展告诉他。

　　时间一天天过去，云翼将十几个B级战技全部学会。在洪铁的指导下，已经开始尝试将两个或多个战技融会组合在一起，看看能否达成持续攻击的连续技。除了训练的时间之外，云翼一直都在研究那本名叫《星刺》的无等级秘籍。

　　虽然仅仅从表面上看起来，似乎非常简单，通俗易懂。但不知为何，云翼总觉得这本秘籍不像他表面上那般简单，可他不论怎么研究，都只能模模糊糊的感觉到一些东西。拿去问洪铁，洪铁对他的发现极为不屑，一直在劝阻他，不要为了这等无用的东西浪费宝贵的时间。

　　看来，以洪铁的能力，也无法看透这本秘籍了。在每掌握两门战技之后，云翼便会将那两本战技的秘籍拿去换其他的书，以掩人耳目。但这本《星刺》却一直留在手中，而且随着他研读的时间越多，其中的发现也就越加惊人。

　　按照这本书表面上记录的战技，确实非常普通，是一个使用短武器的战技，一般用做偷袭和近身格斗之后，威力非常有限，和普通攻击几乎每什么两样。唯一还算有用的，便是这门战技中提到的隐遁方式，值得云翼借鉴。

　　书中所拥有的，并不只是这些东西，还有一些非常晦涩难懂的文字，以云翼现在的实力，也仅仅能够看出，这是一些讲述如何控制机甲内部能量流动的东西。这个发现曾经让他大吃一惊，因为他听说过，只有A级的部分战技以及全部的S级战技，才会用到大范围的控制能量流动。

　　只看《螺旋刀刃》这个威力强大的B级战技，仅仅不过是采用了两条管路的能量流动对战技进行推动，便能拥有如此强悍的破坏力，便可以想象，那些高等级的战技，又会有什么样的威力呢？

　　能够与能量流动有关的战技，都不是一般的战技。

　　不过现在，他每天都要进行繁重的训练，只能抽出一小会的时间来研读这本秘籍，参悟的速度非常慢，无法让他得到任何有用的信息。

　　看来，只有等比赛结束之后，才会有大量的时间来领悟。

　　“注意，下面是具有九级实力的速度型模拟对手。”

　　微微喘着气，云翼听着机甲内通讯系统传出的声音，心头一阵恼火。刚刚才打败一台模拟对手还不到十分钟，洪铁居然又给他弄出一个。

　　对手已经出现，不容他再去想别的事情。运转内息，让自己的脑子清醒了一下，随后，在他的操控之下，红鬃烈马已经向着对手扑去。

　　一剑落空，果然不愧是速度型的机甲，闪避的动作非常敏捷。而且，有光脑模拟出来的对手，要远比一般的对手强大的多，就算是同属九级的范围，也很难战胜这种悍不畏死的模拟对手。

　　云翼不慌不忙，双手飞速的闪过，红鬃烈马轻巧的一个侧前翻，躲过了对手必杀战技，乘着对方因为调集了大量的能源后片刻的迟缓，一连串的指令飞速的输出，机甲猛的跃上半空，背后爆发出强大的推动力，红鬃烈马犹如一具高速旋转的陀螺，准确的轰击在对手的右侧。

　　之前的那一剑，正是云翼的计策，用于骗取对手以为抓住了空隙而释放了战技。只一击，便让这台机甲的损坏程度达到了30%以上，特别是右臂，已经彻底报废了。

　　“不带这样的！”云翼一阵呻吟，对着通讯器恶狠狠的吼道：“教官，你又调高了光脑的防御力？”

　　“哈哈哈，训练而已，自然是对手越强越好。”洪铁乐呵呵的说道：“难道你没听说过，平时多流汗，战时少流血这句话吗？”

　　“我又不用上战场……”

　　云翼嘟囔了一句，知道与洪铁说那些完全没有用。此刻面前的机甲已经摇摇晃晃的爬了起来，虽然看上去已经虚弱到不堪一击，若是云翼以为对手已经不行了，而贸然攻击的话，可就着了对手的道了。

　　这些光脑操控的虚拟对手，一个个都非常狡猾，各种阴谋诡计无所不用，让云翼在最初的几天吃够了苦头，在向洪铁求教之后，学到了一大堆用于欺骗对手的方式方法，这才有了一拼之力。

　　而在将所有的战技全部掌握，并且融会的差不多的时候，他已经可以勉强战胜同级的虚拟对手了。

　　云翼输入几个控制火力的命令，立刻几颗普通的，带着试探性质的导弹向着对手飞去。果然不出他所料，原本看上去随时都可以散架的机甲立刻变得敏捷起来，轻松的躲过了导弹的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　云翼并没有停下手上的动作，导弹一颗接一颗，仿佛不要钱般向着对手倾泻，炸的那台机甲抱头乱窜，整个场地上，被炸起的灰尘遮天蔽日，一片灰蒙蒙的，什么都看不清。

　　这种情况，当然是云翼故意制造出来的。

　　云翼隐遁的方法，在暗中，他的眼睛一眨不眨的盯着茫然在搜索的模拟对手，嘴角露出一丝代表着胜利的笑容。

　　近了……

　　刀光闪过……

　　功率已达最大的巨剑，在高频振荡之下，狠狠的从机甲的背后砍下。而在巨剑表层切割磁化粒子的作用下，直接从分子层将对手的机甲外壳轻松切开。这样的话，哪怕他的防御力再强，也是挡不住的。

　　这一刀，直接将对手的引擎和能源系统彻底破坏，面对这种速度型的对手，云翼终于可以轻松获胜了。要知道在前几天，他还一直在头痛如何对付这种速度超快的对手，不管他怎么想办法，都抓不住对方，更别提用战技来攻击了。

　　看来，训练的效果还是非常大的。

　　半响后，云翼忽然感觉有些奇怪。这才发现，教官洪铁不知何时，已经离开了通讯频道。

　　他去哪里了？云翼一阵疑惑，看了看时间，差不多也到了结束训练的时间了，便关闭机甲模拟器，从里面走了出来。

　　训练室外面的操场上，洪铁正在和两个学校的工作人员说些什么。而洪铁的表情有些激动，似乎在和他们争吵着什么。

　　云翼正待过去看看时，那边已经结束了。工作人员走后，洪铁朝他们的背后呸了一声，然后一脸不忿回到了训练室。

　　“洪教官，发生了什么事。”

　　洪铁并没有回答他的话，反问道：“你怎么跑出来了？打赢了没有？”

　　云翼自然点头：“当然赢了，这种速度型的光脑已经不是我的对手了。”

　　“哼，小子别狂妄，明天我再提高一下难度，看看你能不能打赢。”

　　云翼撇撇嘴，说道：“教官，你还没告诉我，刚才发生了什么事呢。”

　　“没什么大事。”洪铁叹了一口气，道：“我们这几天的训练，因为使用了模拟对手，结果导致学校的中央光脑负荷越来越重，已经有些不堪重负了。这不，他们来警告我们了。看来明天我们不能再用八级以上的对手训练了。”

　　“怎么会这样……”云翼也是一阵头大：“八级以下的对手，根本没有训练效果啊。”

　　“谁说不是呢。”洪铁也是一阵心烦意乱。

　　并不是学校不给他们使用中央光脑，而模拟一个拥有九级水平的机甲战士，所需要的资源是非常大的。每次云翼一开始训练，学校的中央光脑不仅要模拟对手，还有战斗的场地，各种攻击造成的破坏，环境的影响等等，都要经过中央光脑的计算。每次进入战斗，中央光脑就开始超负荷运载，对学校的办公都有了非常大的影响。

　　而偌大的经济学院，只有四台机甲模拟器的原因也正是如此。在没有更加先进的光脑出现之前，光脑的计算能力，一直是机甲模拟的一个瓶颈。

　　“看来，只有去那里了。”

　　洪铁忽然间，似乎想到了什么，嘴角露出一丝戏谑的笑容。


第三十八章 地下竞技场（上）

　　昏暗的灯光下，几个已经失去姿色的脱衣女郎正在台子上卖力的表扬着，尽可能的试图引起客人们的注意。客人并不多，仅有的几个人，并没有将目光投向舞台，而是各顾各的喝着酒。

　　这家酒吧并不大，内部的装饰也是前些年的风格，斑驳的色彩和陈旧的桌椅，似乎都能说明，这家酒吧的生意并不怎么样。

　　此时已经将近午夜，酒吧内只有寥寥可数的几个客人。在一个偏僻的角落里，一位略显肥胖的中年人，一个人孤零零的坐在那里，一杯接一杯的喝着啤酒。

　　猛的，一只宽厚的大手重重的拍在他的肩膀上，差点将他拍倒桌子下面。紧接着，一个声音响起：“胖鼠，好久不见啊。”

　　胖鼠哆嗦了一下，急忙站起来，连来人是谁都没看，转身低头，怯懦的道：“最近我手头实在有些紧，你看能不能再给宽限几天，我一有钱立刻就给你送过去。”

　　“噗嗤”一声，来人忍俊不住的笑了出来：“胖鼠，几年没见，你可是越活越回去了啊。”

　　“你是……”

　　胖鼠急忙抬头一看，那张圆脸上顿时露出了惊喜的神色。

　　“洪班长，你怎么会在这里？”

　　来人正是洪铁，他哈哈一笑，拉着胖鼠坐了下来。毫不客气的拿起桌上的酒瓶给自己满满的倒了一杯，一边喝一边说道：“这次我有事找你，可惜你这家伙的通讯器怎么都打不通，我足足找了一天，才有人告诉我在这里能找到你。不过看起来，你混得似乎不怎么样啊。”

　　胖鼠瞅了一眼自己身上陈旧的衣服，不自觉的将一处污渍用手挡住，苦笑道：“难啊。早知道我会是现在这样的话，当初就不会申请离开军队了。”正说着，胖鼠看到洪铁身后站着的年轻人，好奇的问道：“这是你带的新兵吗？”

　　“老子早就不带新兵了。”洪铁一口气将杯中的啤酒喝掉，然后呸了一声，骂道：“这什么玩意，真难喝……云翼，去弄几瓶好酒来，我和胖鼠兄弟好几年没见了，自然要好好聚一聚。对了，花多少钱你仔细记着，回去后找校长老头报销。”

　　云翼应了一声，转身向卖酒的吧台走去。

　　洪铁看着云翼的背影，对胖鼠道：“这次我是给经贸学院的参赛学员培训，这小子叫云翼，不论是天赋还是实力都非常不错。这次来找你，就是让他跟着你，在这里好好的训练一下。”

　　“什么！你真是个疯子！”胖鼠惊叫道：“这家伙还只是个学生，你居然会想到利用这里来训练机甲的战斗，你难道不知道，这有多危险吗？”

　　“危险？”

　　洪铁嗤之以鼻，不屑的道：“恐怕这小子经历过的，要比这里危险的多。不说这些了，一句话，你帮还是不帮。”

　　胖鼠略一沉默，脸上有些为难，道：“他的实力怎么样？你可能不知的，前段时间跟着我的五个战士，在比赛时都碰到了高手。两个直接当场死亡，还有两个在失败之后，应该是害怕了，直接离开了这里。现在我手底下只有一个只有武道八级的，战斗能力也并不怎么样的战士，无法参加那些奖金丰厚的比赛。现在的我，已经快穷的接不开锅了。要是他的比赛不够精彩，我们甚至连出场费都赚不回来。而且……你就不怕他出什么意外，你怎么给学校交代？”

　　“这些你就不用操心了，他的能力我还是信得过的。至于意外……”洪铁笑吟吟的看着胖鼠，说道：“只要你多操点心，不要给他安排一些太过变态的家伙，就没有任何问题了。”

　　正说着，云翼已经拿着几瓶好酒回来了。洪铁一把抢过，给胖鼠和自己倒了一杯。胖鼠闻着面前杯中逸出的酒香，舔了舔舌头，无奈道：“好吧，我答应你。但是，如果他的比赛连出场费都赚不回来的话，你可以得赔偿我的损失。”

　　洪铁眼睛骨碌一转，笑道：“没问题，这个是应该的。不过我也有一个条件，如果他参加的战斗，收获超过出场费的话，多余的盈利我们要分八成。”

　　“哈哈，这就好。我可是稳赚不赔了，洪班长真照顾小弟。”胖鼠的脸上顿时轻松了下来，拉着洪铁开始喝酒，一边喝一边回忆起当年在军队的事情，似乎聊的非常开心。

　　云翼并不喝酒，只是要了一杯茶，在旁边听两人谈话。望着那个脸上带着猥琐，看上去极为落魄的家伙，真的能靠的住吗？

　　来到这里之前，云翼怎么也想不到，洪铁所提出的训练场地，竟然是楚唐帝国中臭名昭著的地下机甲竞技场。

　　在充满暴力、血腥和杀戮的地下竞技场，来这里参加比赛的人，大多都是一些走投无路的人，比如破产者，逃亡犯，退役军人等等，而且这些人，大多都不是楚唐帝国的人。像有些在其他小国算得上一流高手的人，为了谋取更好的生活而来到楚唐，却因为这里的竞争太过于激烈而破产，无奈之下只能走上地下赛场。

　　而更多的，却是那些在他国混不下去的人。比如犯罪分子，或者得罪了一些当地的大势力的。总而言之，肯在这里参加战斗的，都是一群真正的疯子。在这种绝不忌讳杀戮的战斗比赛上，每出战一次，他们的生命都可能受到威胁。而在这种巨大的压力之下，很多人都无法保持正常，每天都酗酒和吸毒，以缓解心中的压力。而当压力太大，便只有在战场上，通过凌虐他的对手，来得到缓解和释放。

　　洪铁将这些告诉他之后，并没有强迫，只是让他自己选择。对此，云翼并没有拒绝，几乎是不假思索的便答应了。在他看来，就算自己打不过对手，以他当年在基地战斗时的出生入死获得的经验，在战斗时自保应该没有什么问题。

　　这件事他并没有告诉赵汐月，只是告诉她要去别的星球训练一段时间。并且在得到林沫雪的答允后，便将赵汐月送到了林沫雪在长安四星的房子，拜托她来照顾一段时间。

　　临走之前，看着小丫头眼泪汪汪，一脸不舍的样子，云翼大为感动，差点就不想去了，最后还是被洪铁生拉硬扯拽走的。

　　也不知道小丫头在陌生的环境中过的怎么样，晚上会不会睡不着觉呢？可是担心又有什么用呢，云翼摇了摇头，看到洪铁和胖鼠谈的热火朝天，非常投机，看来一时半会是不会结束了。

　　无聊之下，他便借着昏暗的灯光，从包里拿出那本《星刺》，仔细的研读着。

　　沉迷在战技中的云翼，就连周围略显吵杂的环境，也无法影响他。也不知道过了多久的时间。当听到洪铁满面通红，一身酒气的叫着他时，才茫然的抬起头。

　　不知道现在是什么时间了，酒吧内一片安静，舞台上已经空无一人，而客人们也只有两三人，大多都已经准备离开了。

　　而那位看似猥琐的胖鼠，也不知道什么时候走的。

　　将《星刺》仔细的收回包中，云翼跟着洪铁回到了他们居住的宾馆房间。

　　看到哼着歌，看似很高兴的洪铁，云翼鼓起勇气问道：“洪教官，那个叫胖鼠的家伙，真的靠得住吗？”


第三十九章 地下竞技场（中）

　　看到哼着歌，看似很高兴的洪铁，云翼鼓起勇气问道：“洪教官，那个叫胖鼠的家伙，真的靠得住吗？”

　　“那个家伙啊……”

　　洪铁脸上露出回忆的神色，半天后才道：“以前他在突击小队的时候，就一直是我们几人中最聪明的一个家伙。他的脑子非常灵活，而且极其善于和人打交道。可惜了，似乎他的运气差了一点，最近混的很不怎么样。”

　　说到这里，洪铁挥挥手制止了云翼的好奇心，大声道：“你也不看看都几点了，快去睡觉，养足精力。胖鼠已经答应我，会尽快安排你出战的。放心吧，一切都交给我和胖鼠，你只要准备战斗就可以了。我们的时间已经不多了，接下来的几天里，恐怕你每天都要接受一次战斗了。”

　　※※※

　　虽然知道自己即将面对一场生死格斗，但云翼万万没有想到，仅仅在休息了一天之后，他便迎来了第一场战斗。

　　像云翼这种并不出名的选手，地下竞技场自然不可能为他提供真正的机甲。只有在顶级赛事上，竞技场才会为那些高手提供机甲，甚至还有可能提供价值不菲的个人专用机甲。而云翼，却只能使用竞技场提供的虚拟网络进行对战。

　　仅此一点，就能看出这个竞技场的幕后老板，绝对是一个财大气粗的人。要知道，能够同时进行成数十场战斗的巨型中央光脑，可是有钱也买不到的玩意。而且，这绝不是一台光脑就够用的。

　　不过回想起第一次见到这个竞技场时的情景，他已经不再那么吃惊了。

　　当洪铁带着云翼离开长安四星，乘坐着一艘小型太空游艇，飞行了几个小时之后，便看到了这个独立的构建在太空中的建筑。

　　庞大的，完全由金属在空荡荡的宇宙中建成的竞技场，就仿佛是一艘巨大的太空飞船。而和其相比，就算是一艘长达千米的太空母舰，也如同一头大象身边的兔子一般渺小。

　　似乎这个竞技场非常出名，就从那些不断的进出竞技场的各式飞船中就不难看出，这里的生意非常火爆。更让云翼咋舌的是，在那些飞船中，竟然还有不少是私人游轮。

　　有如此庞大的顾客群，这家竞技场的幕后老板，又怎能不赚个盆满钵满。

　　收回自己的思绪，云翼默默的调理着自己的身体。内息缓缓的流动着，云翼非常清楚，接下来他要面对的是什么。在这个竞技场，参战的对手都是经历过死亡的考验的，只要稍有不慎，自己就会陷入万劫不复。

　　小心，自己必须小心再小心。

　　“下面出场的，驾驶黑色掠夺者机甲的是孤狼选手，他的成绩是四胜一败。在他的对面，驾驶红鬃烈马的是他的对手，刚出道的新人，名叫猛兽，目前战绩是零胜零败，到底谁会取得胜利，让我们拭目以待吧。”

　　猛兽就是云翼给自己起的代号，在这种地方，没有人会用自己的真名的。

　　两人都算是新人，就算是竞技场的主持人，也懒得浪费太多的语言。通过个人光脑可以查询到，观看这场比赛的人差不多有两万人左右，而且大多数都是来支持孤狼的，毕竟他有过四次胜利。

　　两万人看似很多，但和那些大牌的比赛动辄就是数百万上千万的观众比起来，无疑只是沧海一粟。当然，这些观众不可能都在竞技场。一多半的人都办理的网络直播业务，通过光脑就可以观看。

　　和人数相比起来，这场比赛投注的金额倒算是不少，足有数百万的帝国金元，而且一多半都是压孤狼获胜的，至于云翼，他的赔率已经跌到了1赔3.7的低赔率。

　　没有人知道一个新人的战斗能力如何，但孤狼那四胜一败的成绩放在那里，在加上他曾经战胜过一个成绩非常不错的家伙，人气非常之高。

　　“似乎大家都看不起你啊，这样的赔率……”洪铁的脸上戏谑的笑着。

　　云翼撇撇嘴，并没有搭理他。

　　“你身上带了多少钱，这种机会错过了就没了，不去给自己压一盘？”洪铁嘿嘿一笑道：“我可是在你身上压了两万块，你要是输了的话，我会让你好看的。”

　　“你居然压了这么多？”旁边的胖鼠大吃一惊：“你就这么看好他？”

　　洪铁神秘道：“胖鼠，你要是相信班长我呢，就去压上一票，保证你不会后悔。”

　　胖鼠的脸上带着犹豫，看了看洪铁，又看了一眼身边冷静的云翼，咬咬牙道：“就算在比赛面前，你也不露丝毫怯意和慌张，仅此一点，你应该是具有不错的水平的。妈的，豁出去了。”

　　说着，他打开手上的光脑，进入到投注网站，填了3000的数额。就算是如此，他的脸上也是一阵青一阵白，变幻莫测。

　　云翼咧嘴一笑，并没有多说什么。这时，已经提示可以进入模拟器了。云翼朝洪铁自信的点了点头，便钻了进去。

　　“我说洪班长，这家伙真的很厉害？”胖鼠似乎还在担心自己那三千块，脸上满是担忧。

　　洪铁呵呵一笑，道：“难道你还不相信我的眼光吗？再说了，这半个月的时间，我可是一直都和他呆在一起的。”

　　胖鼠脸色又是一变，额头上已经有冷汗渗出，来后走了几步，右手握拳在左掌上重重一击，发出“啪”的一声。

　　“娘的，这次真豁出去了，人生难得几回搏！要是失败了，班长你可要照着我啊。”

　　说着，他又一次打开投注器，在上面填入了一个五位数。

　　“看不出来啊，小子。”洪铁看着那个数字，哈哈大笑道：“我还以为你已经穷的揭不开锅了，原来还有私房钱呐。”

　　胖鼠的脸上带着讪笑，左右偷偷看了一眼，低声道：“班长，小声点，我在外面可是欠了不少外债呢。若是这次赢了，我可就是咸鱼翻身了。”

　　“放心吧胖鼠。”洪铁拍拍他的肩膀，乐呵呵的道：“我保证，你绝对不会后悔的。”

　　云翼躺在模拟器中，竞技场的模拟器和学校的稍微有些不同，似乎更加先进，联网的速度很快，只一眨眼的功夫，他便出现在机甲的内部。

　　他所使用的机甲，依然是无比熟悉的红鬃烈马三型机甲。除了三型和七型，其他的型号他都不想使用。而竞技场内并没有先进的七型，能够选择的，也就剩下三型了。

　　不过作为一款经典的机型，烈马三型的性能还算是比较不错的，完全可以胜任云翼现在所掌握的战技。

　　为了方便观众们的观看，竞技场所设置的战斗场景，是一片平坦的地面，上面没有任何的障碍物。坐在机甲的控制室中，一眼就能看清楚停在不远处的对手。因为大家所选择的机甲各不相同，为了公平起见，参赛双方的机甲都是已经完成充能的。

　　因为地形简单，云翼的那点快速启动进行隐藏的本领也无法施展，这样的设置也没有什么不好的。

　　待云翼进入机甲，坐好之后，机甲内便传来略显机械的声音。

　　“比赛选手就位，倒计时开始……”

　　“5……”

　　“4……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“开始！”

　　随着一声开始，云翼狠狠的踩下能量输出踏板，双手迅速的在键盘上飞舞着。随着他的命令，红鬃烈马三型机甲那庞大的身躯，开始无序的运动，忽左忽右，向着对手冲去。

　　“轰轰轰……”

　　还没等云翼接近对方，便已经遭到数颗导弹的攻击。虽然没有造成什么伤害，但也搞得他灰头灰脸的。

　　云翼一边躲避着对方的导弹攻击，一边自言自语道：“看来，是个难缠的对手啊……”


第四十章 地下竞技场（下）

　　独狼冷静的操纵着机甲，在他双手飞速的敲击之下，黑色的掠夺者机甲的背部、肩部、前胸各处的导弹发射器不停地喷射着，似乎想要将装填的导弹射的一干而尽。

　　这样做，虽然不能给对手造成有效的伤害，但是，在遮天蔽日的密集导弹攻击下，足以给对手形成一种无法抵挡的压力。如果心里素质稍差，情绪不够冷静的对手，碰到这种情况，很有可能会硬抗着导弹的攻击，进行近身的攻击。

　　因为一般的情况下，远距离攻击能力突出的机甲，在近战格斗能力上，总会有些欠缺。而这种情况下，会给对手造成一种误解，误以为这台机甲是擅长远距离攻击的，而他的弱点就是近战。

　　如果冲上前去的话，就中了独狼的圈套。他所擅长的，正是近距离的短刃格斗。

　　但现在，独狼却有一种无法掌控局面的感觉。

　　对面那台红色的机甲，不论他的导弹攻势如何凌厉，对方依然气定神闲的站在攻击范围之外，偶尔有些导弹近身，也会被他轻巧的躲过。

　　渐渐的，随着机甲内部存放的弹药消耗的越来越少，独狼的心里暗暗焦急，手下的速度渐渐慢了下来。他不想就这么快将导弹消耗一空，若是后面需要的时候却没有了弹药，失去了机会的话，那可真是令人扼腕的事情。

　　顿时，掠夺者的导弹攻势，变得稀稀拉拉的，再不复之前那么密集。在两人之间，有着很多的空隙，足以躲过导弹的攻击，从而进行近身战斗。果然不出独狼所料，那台红色的机甲已经开始寻找空隙，向他接近了。

　　虽然没有用导弹给对方造成伤害，但是能够与对手进行近身战，也是独狼所希望的。

　　随着双方距离的缩短，掠夺者拔出一柄长达数十米的巨型长矛握在手中。长矛通体散发着暗淡的黑色光芒，不用猜想，肯定是震荡武器。若是被这柄长矛捅上一下，绝对会造成非常严重的损伤。

　　长矛在手，独狼的自信心陡然提高，眼睛死死的盯着那台红色的机甲，猛的移步上前，长矛发出破空的声音，刺向对方的胸前。

　　这一下，他挑的时机非常好。云翼刚刚躲开一枚导弹的攻击，身形还没有稳定。但他不慌不忙，双手瞬间打出数十道命令，红鬃烈马以一种奇怪的姿势横着转了个圈，堪堪躲了过去。

　　一矛落空的独狼大吃一惊，在他的心里，非常清楚这个动作的难处。不仅要求驾驶员要有强悍的身体素质，否则绝对抵抗不住瞬间产生的压力。再有，就是过人的手速，如果一连串的命令中某一条输出错误，都无法完成这个动作。

　　高手！

　　独狼的心里满是苦涩，原本想挑选一个新手，让自己能够轻松的获得一场胜利。却怎么也没有想到，自己居然会碰到这样一个高手。

　　不过，就算碰到再厉害的对手，独狼也不会轻易认输的。

　　在加入地下竞技场成为一名赛手之前，已经拥有武道九级修为的独狼是一名佣兵团的战士。不高的年龄，强大的修为以及不错的机甲操纵技术，都让他对自己的未来充满了信心。

　　但是，在一次护送任务中，担任队长的他却因为麻痹大意，中了海盗的埋伏。不光让客户的财物被抢得一干二净，损失极为惨重，而他带去的十名佣兵团的成员，也在那一次的战斗中被杀掉了七个。

　　若不是有客户以及存活的三名佣兵作证，恐怕独狼一回来就会以勾结海盗的罪名被投入监狱。但就算没有对他进行审判，失去所保护的财物的独狼，在缴纳了大量赔款后变得一贫如洗，佣兵团也因为他的重大失误，将他开除。

　　因为这个污点，在没有其他的佣兵团会雇用他，就算成为一个自由佣兵，也很难接到什么任务。最终无奈之下，在朋友介绍之后，便来到地下竞技场，为了过上富足的生活，而出生入死的拼搏着。

　　那一次保护的失误，让他痛下决心，一改往日大大咧咧的性格，变得极为谨慎起来。这也是他这次为什么会挑一个新手的原因。虽然新手的奖金并不丰厚，但是在安全性上要高的多。

　　但是这次，他万万没有想到，自己的运气确实不怎么好，竟然会碰到一个高手。

　　此刻，他已经放弃了进攻，全力转为防守。

　　独狼深信，只要在自己谨慎的防守之下，绝不可能给对手丝毫的机会。只要坚持一段时间，在对手长时间攻击无果之后，肯定会变得焦躁。到那时，就是自己的机会。

　　但是，想要完全防御对方的攻击，却并不怎么容易。

　　独狼已经打起了十二分的精神，长矛舞地滴水不漏。就算如此，在那台红色机甲如惊涛骇浪般的猛烈轰击下，已经无法再做到全面的防御。

　　颗颗冷汗，已经从独狼的额头上，顺着脸颊流了下来。随手对手的攻击节奏越来越快，他的手速完全跟不上对手的速度。

　　如果在这样下去，他必败无疑！

　　忽然，独狼敏锐的发现，那台红色机甲的躯体似乎有一点不稳。随即，他恍然大悟，看来，在这种超快速的攻击之下，就算是这等高手，也无法长时间的坚持如此之高的手速，发生错误肯定是难免的！

　　机会就在眼前！

　　独狼毫不犹豫的，控制着掠夺者机甲欺身向前，长矛在空中画了个半圆，在机甲动能全力输出之下，全力攻向对手！

　　B级战技：半月击！

　　看着矛尖与对手机甲前胸的位置越来越近，独狼的脸上已经浮现出一丝胜利的笑容。半月击的速度非常快，威力在B级战技之中，也算是不错的。这是他当年花了大价钱，从一个以矛术闻名的武道流派中买来的，经过长年的训练，已经成为了他的招牌技能。

　　长矛带着嗖嗖的破空声，狠狠的刺向对手。几乎所有的观众，包括严密观察赛事的胖鼠在内，都认为云翼绝对无法躲避这一矛的攻击，看来比赛结束的时间就要到了。

　　比赛结束的时间，的确就要到了。

　　胖鼠的一张圆脸煞那间变得惨白，全是冷汗。看到这一幕，他的身子晃了晃，一屁股坐在地上，喃喃的道：“完了，全完了……”

　　就在长矛即将刺入红鬃烈马胸口的瞬间，让所有人愕然的一幕出现了。

　　众人只觉一个红色身影一闪，掠夺者的长矛竟然就失去了目标！更让人们吃惊的是，因为掠夺者的全力攻击，机甲在市失去目标后，庞大的身躯不可避免的向前跌去。而正在此刻，那台红色的机甲突然出现在他的身后，抬起右脚重重的踹了下去！

　　“咣！”

　　巨大的金属相击之后，掠夺者再也控制不住，重重的向前跌去！

　　这么好的机会，云翼会错过吗？

　　当然不会！此刻，在云翼飞速的输入之下，大量的能量被充入机甲的引擎。没错，这就是云翼所掌握的最强战技释放的前奏。

　　下一刻，红色机甲跃入空中，在引擎的巨量喷射的推动之下高速的旋转起来，向着刚刚从地上爬起的掠夺者冲去……


第四十一章 马特加斯

　　“不错，你这招螺旋刀刃用的很到位，时机把握的很准。”洪铁亲热的拍着云翼的肩膀，脸上带着笑意，不住的赞赏道：“特别是你用来欺骗对手的那个动作，把所有人包括观众都骗了，要不是我对你有所了解，恐怕我也被你骗过了。”

　　胖鼠此时已经恢复了平静，泛着红光的脸上堆满笑容，乐呵呵的道：“别提了，那会我差点被你吓死了，幸好我没心脏病，不然真的就完蛋了。”

　　洪铁大笑道：“你是不知道刚才胖鼠那样子，就跟天塌下来一样。看见扔在桌子上的手帕没有，看看你就知道刚才他又有多少紧张了。”

　　云翼扭头一看，桌子上扔着一块已经被彻底的浸透的手帕，就像一团软泥。

　　战胜了对手，他并没有得意，心中一直在回忆着刚才的战斗，从中吸取经验。与人争斗和与光脑的虚拟人物完全不同，只有经过生与死的磨练，才能用最快的时间来提高自己的水平。

　　虽然说，这种普通的战斗，是通过机甲模拟器进行的，并不会涉及到生死。但是在竞技场说，谁也说不准自己的某一场战斗就会以真正的机甲来进行，如果抱着普通心态去参赛的话，恐怕连怎么死的，都不知道。

　　再说了，来这里参加比赛的，都是为钱而来的。每个人的收入，都与胜率有着很大的关系。再怎么样，谁也不会跟钱过不去吧。

　　不管是为了钱也好，为了命也好，不管是谁，在战斗中都会拿出自己全部的本领来，在这种磨砺之下，成长又怎么会慢呢。

　　没用多久的时间，云翼便挣开了眼睛，眼中闪过一道精芒。脸上露出了会心的笑容。片刻的领悟，已经让他对机甲的战斗，有了很深刻的认识。

　　对于这次的战斗，云翼所收获的经验并不算小。算起来，孤狼可以说是他所接触的第一位楚唐帝国的高手。从孤狼身上，云翼看到了许多曾经在赵宋帝国所看不到的东西。而曾经作为佣兵的孤狼，在战斗的过程中，不论是进攻还是防守，都有着属于自己的独特经验。

　　而云翼在与孤狼战斗之时，以他那变态至极的记忆能力和分析能力，不仅让自己领会到不少的战斗技巧，就连孤狼战斗了几十年才辛苦积累的战斗经验，也偷偷的学了过去。而这些宝贵的经验，足以让云翼的战斗水平增加不少，若是一直照这样下去的话，经历过的战斗越多，打败的对手越多，云翼自身的水平进步的也就越快。

　　有了整个认识，云翼已经迫不及待的，想要参加下一场战斗。

　　可惜的是，按照竞技场的规定，每人每天最多只能参加一场战斗。所以，云翼的这个愿望看来是达不到了，想要参加比赛，就只能等明天了。

　　洪铁和胖鼠两个人还在兴奋的讨论着刚才的比赛，云翼并没有参加进去，打开自己的光脑进行查看。

　　在比赛之前，他听从了洪铁的劝告，从自己为数不多的个人账户上，取了五万帝国金元，压在了自己身上。这笔钱还是当初从伊瑟拉斯刚逃出来的时候，从那笔女皇给他的账户上取得，虽然用了差不多快一年的时间了，不过云翼花钱从不大手大脚，而且还有迅驰公司打工的收入，所以账户上还剩余了不少。

　　查看了一下账户，云翼立刻兴奋了。只一场战斗，那5万元就变成了17万多，这些钱都是他压到自己身上而赢得的，并不包括比赛的奖金。不过根据赛前胖鼠的判断，云翼这次获得的奖金，最多也就是两三万而已。

　　胖鼠今天赢了不少钱，乐的几乎有些分不清东南西北了，直嚷嚷着要请客。随后，三人来到一家颇为豪华的餐厅，美美的吃了一顿。

　　接下来的一周时间里，云翼每天都要参加一场战斗。虽然说只是通过机甲模拟器进行战斗，但他每场比赛都会全身心投入，绝不因为对手的实力不如自己，而有所放松。

　　七战七胜！

　　这样的成绩，足以让云翼感到自豪。虽然他的对手都不算什么高手，但其中不乏拥有几手绝活的家伙。因为云翼一贯的小心谨慎，从没有让对手的诡计得逞过。

　　在三人银行卡上的数额不断的增加时，猛兽，这个竞技场的新人，也开始拥有一些追捧他的粉丝。随着参赛次数的增加，观看云翼比赛的观众越来越多。在竞技场的安排之下，他的对手也是一个比一个强劲。

　　可惜的是，这些对手虽然水平还算可以，但完全没有一个人让云翼觉得有挑战性。虽然战斗之后，云翼的战斗经验也有所增加，可是云翼觉得，与这样没有挑战性的对手战斗，水平的提高太有限了。

　　他并不是没有想过，去挑战一些有难度的选手。

　　但作为一个竞技场的新人，又有哪个比较出名的选手会找他做对手呢？这些人的收入，都是来自观众。观众越多，他们的收入也就越多。与一个新人战斗，赢了的话，收获不了多少金钱。输了的话，那可就太丢人了。这种赔本的买卖，谁有愿意去做呢？

　　在云翼完成第八次连胜之后，胖鼠看着光脑上显示的金额，乐呵呵的说要请客。这几天每次比赛一完，胖鼠都会将云翼和洪铁请去吃饭，依靠着云翼，他不仅还清了所有的债务，还拥有了数额可观的存款，能有这样的结果，都是靠着云翼才获得的，对于云翼的实力，胖鼠已经从最初的半信半疑，到现在盲目崇拜了。

　　三人来到平常去的那家餐厅，依然选在最初的那间靠窗的包间。因为这家餐厅坐落在竞技场最外层的，通过窗户可以看到外面无限的星空，非常美丽。云翼非常喜欢坐在窗口看着外面星光闪闪，每次看到无边的星空，他都能感受到一种自由的力量，让他非常舒服。

　　没过多久，餐厅的服务生就将点好的菜肴一一送上。刚吃了没几口，包厢外面就传来一阵吵杂的声音。

　　三人停下了用餐，互相之间看了一眼，都不知道发生了什么事情。忽然，包间的门从外面被推开了。

　　“胖老鼠……最近混的不错啊。”

　　为首一人阴森森的说着。云翼抬头一看，那人略显精瘦，一双如鹰隼般的眼睛正盯着他看，随着他的说话，嘴唇上面的两撇小胡子一翘一翘的。在他的身后，跟着几个一眼看上去就不是什么好人的壮汉。特别是走在前面的那个身高足有两米多、身材非常健壮的大汉，一进门，就用一种挑衅的眼光看着云翼。发现云翼看向他，壮汉咧嘴一笑，伸出一根食指不屑的对着他摇了摇。

　　“马特加斯！你来做什么？”

　　看到来人，胖鼠立刻站了起来，脸上一片怒火。但云翼敏锐的发现，潜藏在胖鼠愤怒的背后，则是深深的恐惧。

　　“这就是你签的新人？”

　　马特加斯仔细的打量着云翼，忽然冲他一笑，道：“小伙子，我看了你的比赛，技术不错！依我看，以你的技术，完全可以成为竞技场最为一流的赛手，怎么样？有没有兴趣跟我混，我可以向你保证，只要你肯和我签约，我保证你的收入将增加十倍以上！”

　　“别听他的！”胖鼠急促的叫道，一脸的焦急：“这家伙为了赚钱什么事情都干的出来，你可千万不能相信他说的……”

　　胖鼠话还没有说完，却被云翼挥手制止。他看着马特加斯，正色道：“是在抱歉，马特加斯先生。我与胖鼠先生的合约签的很愉快，并没有想离开他的打算。”

　　马特加斯脸上带着笑意，又劝了几句，却被云翼不咸不淡的拒绝了。

　　终于，马特加斯的脸色变了，多次拉拢无果后，他冷哼一声：“小子，别以为赢了几场就不知道天高地厚了。等着瞧吧，我会让你明白跟着无能的人会是什么后果的。”

　　说罢，马特加斯便带着那些壮汉，大摇大摆的向外面走去。

　　“这可糟了。”马特加斯一走，胖鼠立刻将门关上，然后急忙对洪铁说道：“洪班长，现在还来得及，你这就带着云翼赶快回学校吧……”


第四十二章 残酷比赛（上）

　　云翼和洪铁，非常不明白，为什么胖鼠会对这个叫马特加斯的家伙如此害怕。

　　“你们不了解他……”

　　胖鼠叹了一口气，满面愁容，苦笑道：“说实在的，如果不是因为得罪了他，我又怎么会变成就如你们最初见到的那个样子。”

　　此时，三人都已经没有吃饭的胃口了。在胖鼠的解释之下，他们才知道胖鼠为何会如此惧怕。

　　马特加斯和胖鼠一样，也是一名竞技场的经纪人，手底下有数十个技术相当不错的赛手，大多都是他从别的国家搜罗的罪犯和走投无路的海盗。这些人凶残狡猾，因为常年的战斗，他们的实力远比普通的赛手要高得多。而让其他经纪人不愿意让手下赛手与之交战的原因就是，这帮人是在太过凶残，模拟对战还好说，最多可能造成一些精神上的损伤，并不算什么。

　　但如果是真实的机甲大战，那作为他的对手，如果再战斗中失利的话，很少有人能保住自己的性命。

　　胖鼠以前在竞技场时，混的还算不错，手底下也有好几个拥有一定实力的赛手。就是因为得罪了马特加斯，在一次接到真实战斗的挑战后，他并没有详细的调查对手，便匆忙同意了。而最终的结果，便是手底下实力最好的一名赛手当场横死。

　　而在不久之后，他手下另一名赛手，也死在了战斗之中。

　　直到这时，他才发现。两次导致手下赛手死亡的对手，都是马特加斯的人。

　　面对马特加斯咄咄逼人的挑衅，胖鼠再也不敢派人与之挑战。但出乎意料的是，马特加斯居然在暗中用金钱和势力逼迫手下赛手，除了一个与胖鼠关系很铁的没有去之外，其他几人都被马特加斯挖走了。

　　就算是他手下唯一的那名赛手，也因为惧怕马特加斯的报复，而向胖鼠请了长假，说是去远方进行修行……

　　说道这里，胖鼠脸上带着歉意，苦声道：“本来我想着，你们也就过来十来天而已，训练完就走了，便没跟你们说这事。可是我没想到，这个马特加斯居然会把我盯得这么紧。”说道这里，他望向两人的目光中带着感激：“这一个星期来，靠着云小哥，我也捞到了不少钱。等下我会给你们买最好的船票，晚上你们就走吧。”

　　洪铁没有答应，也没有拒绝，沉默不语，似乎在想着什么。

　　云翼想了想，然后道：“胖鼠，这两天有马特加斯的人比赛吗？我想去看看。”

　　“有，今天晚上就有。他的人因为血腥暴力，观众一向都很多，所以安排的时间都是晚上的黄金时间。”

　　“既然如此……”云翼脸上露出一丝笑容，道：“晚上我们也买张票去看看吧，知己知彼，才能百战百胜不是吗？”

　　“买票？呃，没问题……什么？云翼，你没发烧吧，难不成你是想去挑战马特加斯的那帮赛手吗？”

　　看到胖鼠圆睁的眼睛充满着不可置信，云翼点了点头，肯定的道：“为什么不呢，不就是一些海盗和罪犯吗，难道他们还真的无敌了？”

　　“不，你不能去。”洪铁摇了摇头，冷声道：“这些人的战斗经验非常丰富，恐怕他们的战斗时间加起来，都要比你驾驶机甲的时间多得多。这些海盗和犯罪分子在战斗之中无所不用，各种阴招烂招层出不穷，不是你能够对付的。更何况……我不能让你有生命危险。”

　　“这帮人这么厉害吗……”云翼的脸上似乎有些不相信，犹豫片刻后，还是不想放弃的说道：“那这样吧，我们今天晚上先去看看比赛，看一下那帮人的实力到底怎么样！”

　　洪铁想了想，便同意了。

　　晚上八点，云翼三人来到了竞技场中的一处比赛场地。坐在观众席上，看着四周人山人海，胖鼠羡慕的道：“马特加斯手底下的人靠着血腥和暴力，非常有人气，实在让我羡慕不已啊。”

　　洪铁不屑的道：“不过是吸引那些观众眼球的东西，在真正的战斗上，根本没有任何用处。”

　　云翼也点点头，表示赞同。刚想发表一下自己的见解，只听四周忽然传来震天的欢呼声，两台机甲徐徐的走入场中。

　　以这两人的人气，根本不需要使用机甲模拟器。仅仅是比赛场那价格高昂的门票收入，就足以换回好几十台机甲了。

　　看到比赛已经开始，云翼便没有说话，全神贯注的观看起了比赛。

　　属于马特加斯手下的那个人驾驶的是一台云翼并不认识的机甲。在问过洪铁之后，他才知道这台看上去狰狞无比，全身上下到处都是武器的机甲，是由一个小国的机甲公司研发制造的，因为其强大的攻击能力以及不错的速度表现，深受海盗们所欢迎。

　　这台名叫“苍鹫”的机甲，全身上下拥有八具导弹发射架，肩膀上有一门60mm口径的高斯炮，手中则握着一柄巨大的磁震荡长刀。此外，还有两门小口径的自动追踪机关炮，可以进行辅助攻击。

　　看到这里，以云翼对机甲的了解一眼就能看出来，为了提供给诸多武器以及引擎所使用的能量，势必会削减加成于防御方面。也就是说，这台机甲的防御力，绝对不会很高。

　　而他的对手，只是一台普通的机甲，并没有突出的能力。

　　在观众们的欢呼声中，两台机甲已经就位。在战斗刚一开始，苍鹫机甲便利用其速度上的优势，迅速接近对方，在自动追踪炮的掩护下，轻松突破了对方的远程防御火力。

　　在近距离的战斗中，苍鹫显示出了它强大的威力。在一片刀光剑影之中，不是的夹杂着各种导弹的攻击，让对方不得不拉开距离。而距离一远，苍鹫肩膀上的高斯能量炮就开始发威，速度极快的炮弹在这种距离之下，根本无法让人来得及躲避，只能根据经验来提前闪开。

　　战斗完全是一面倒，在苍鹫强大的攻势面前，他的对手只能小心谨慎的躲避和防御。但就算这样，他也没能坚持太久的时间。

　　“轰！”

　　高斯炮的炮管猛然一亮，这台苍鹫居然在半空中就突然开炮，这个动作对机甲的损耗非常严重，不过苍鹫的驾驶员似乎对此毫不在意。在这种毫无征兆的攻击之下，对方根本无从躲避。以超过音速的速度射出的钚质轨道弹准确的击中了对手机甲的腿部辅助引擎。

　　只一击，就将对手的行动能力彻底的破坏。

　　而接下来，便是彻底的虐杀了。

　　长刀挥舞，根本不需要使用任何战技。依靠高能量的输入，磁震荡长刀全频率开启，就像杀猪宰羊一般，先是将对手机甲的四肢切割，使其彻底的失去了攻击能力。

　　周围的观众发出震天般的欢呼声，每个人的脸上都泛着红光，显得尤为激动。这种充满暴虐的杀戮，让每一个观众兴奋的狂呼着。大部分人都站了起来，挥舞着双手。甚至还有人撕破了身上的衣服，手舞足蹈的大声呐喊着。

　　“杀死他！杀死他……”

　　听到周围观众疯狂的喊叫声，云翼眉头微皱，向身边的洪铁问道：“那个人明显已经失败了，为什么不投降认输呢？”

　　洪铁摇摇头，表示并不清楚。旁边的胖鼠叹了一口气，道：“不是他不想认输，而是无法投降。”

　　“无法投降？”云翼诧异的问道：“怎么会这样？”

　　“你可能不知道。”胖鼠望着场中的杀戮，脸上带着丝丝的伤感，似乎想起了自己那两名在赛场上死去的战士。

　　“你之前应该看到，苍鹫机甲在近距离攻击的时候，暗中发射了不少的导弹。而这些导弹中，有一些是用来破坏通信系统的电磁干扰弹。你想想，通信系统都被破坏了，你怎么投降？爬出机甲大声呐喊吗？”

　　云翼默然，似乎有些不解的问道：“难道这些，竞技场方面就不管吗？”

　　“竞技场只管赚钱，哪管赛手的生死。”胖鼠冷笑道：“要不是因为机甲的损失太大，恐怕竞技场早都放弃使用机甲模拟器了……”

　　“现在，你也看到了这种比赛的残酷性。你还想要参加吗？”


第四十三章 残酷比赛（下）

　　“现在，你也看到了这种比赛的残酷性。你还想要参加吗？”

　　听到胖鼠那种无奈的询问，云翼不禁有些沉默。

　　我会害怕吗？这种生死争斗，我真的会害怕吗？云翼心中反问着自己。若是把时间提前到自己来楚唐之前，在那战火硝烟弥漫的岁月里，他绝不会害怕，面对敌人的挑衅，他会毫不犹豫的应战，并且战胜对手。

　　而现在，他身负着女皇临终前的命令，赵汐月还没有长大，需要自己的照顾。自己还有一帮朋友，还有林沫雪。自己的梦想还没有实现……

　　忽然，云翼自嘲式的笑了笑。

　　什么时候，自己居然会有这么多的顾虑？

　　赵汐月已经十二岁了，还有来自皇家学院的许唯要收她做弟子，相信就算没有自己，她也能过上幸福的生活。对于自己来说，如今需要面对的，不过是一个海盗出生的以杀戮为乐的家伙。如果自己听从胖鼠和洪铁的劝阻，就此逃避的话，那以后的他，在碰到强悍敌人的时候，还会有勇气去战斗吗？

　　逃避，不是云翼的性格。

　　此时，周围观众的呼声更加猛烈，云翼看向比赛场地，眉头紧紧的皱起。

　　那台已经失去四肢的机甲，就像一块大木头，被苍鹫摆放在场地的最中央。以云翼的目力敏锐的发现，机甲的操纵室进入口，不知何时被苍鹫打的变了形，里面的驾驶员根本无法从内部打开出口逃生。

　　看来，苍鹫机甲的驾驶员，已经将对手逃生的道路全部封死。

　　接下来的一幕，饶是已经经历过无数事情的云翼，也不由的长大了嘴，惊愕的看着场中的一切。

　　只见苍鹫机甲高高举起长刀，瞄准对手机甲的正中心，而后狠狠的向下劈去，就像古时候，人们用柴刀砍柴火一般……

　　杀人，云翼也干过，而且干过不少。

　　但是像这样杀人，在对手完全失去了战斗力之后，还用这种残虐的方式将对手杀死，这已经不是一个正常人能够干得出来的。

　　这不是比赛！这是对机甲战斗的侮辱，对人性的泯灭。

　　看到场中，那柄长刀劈下，不需要任何人的猜想，都知道那台四分五裂的机甲驾驶员，绝对没有活下去的希望了。

　　豁然，云翼猛的站起来，看也不看场中那令人亢奋的场景，头也不回的向赛场外面走去。

　　胖鼠愕然望着云翼的背影，不解道：“洪班长，他这是怎么了？”

　　洪铁不置可否的笑了笑，道：“谁知道呢，可能他年龄还小，不忍心看到这一幕吧。”

　　“果然还是个孩子啊。”胖鼠微微叹道：“晚上我就去买船票，明天一早你们就赶快走吧。”说完，他的目光已经落到赛场的中央。

　　长刀迅猛落下，准确的将那台机甲劈成两半。令人惊叹的是，苍鹫机甲的长刀并没有伤害到对手机甲内的驾驶员，这一刀正好劈开了驾驶舱，露出里面那个已经被吓的蜷缩在一起的人。

　　在一阵欢呼声口哨声中，苍鹫将长刀扔到一边，伸出大手将对手从驾驶舱的残骸中拎了出来，随后向献宝一样高高举起，向四周场地上的观众们展示。而那个被拎在空中的人，似乎已经晕了过去，丝毫不见任何挣扎。

　　似乎觉得时间已经差不多了，苍鹫随后将左手平摊向前，将那人拎过来放在左掌之上，而后高高举起。接着，它将自己的右臂高高举起放在半空，右手五指伸开。所后，左掌猛的向上一抛……

　　整个赛场突然一阵寂静，彷佛所有人都在想着，接下来会发生什么样的事情，苍鹫该如何处决自己的对手。

　　“啪……”

　　拍过蚊子吗？想象一下拍死一只蚊子的过程，你就知道赛场之中发生了什么事情。

　　“走把……”洪铁起身，拉着脸色微微有些发白的胖鼠，向外走去。而在他们的周围，那些观众们有的疯狂的喊叫着，有些脸色苍白目光呆滞，有些人却已经吐了一地。

　　但相比之下，高声欢呼的人依然占绝大多数，似乎这些人，早已经习惯了观看这样的杀戮。

　　分别在即，洪铁和胖鼠两人都有些舍不得，找了个酒吧喝了不少酒。洪铁略显醉意，回到了租住的宾馆，却看到云翼正坐在床上练功。

　　听到门响，云翼收功睁开眼睛，发现是洪铁回来了，便又闭上眼，准备练功。

　　“还在用功啊……”洪铁打了个嗝，一身的酒气让云翼非常不舒服。他接着道：“船票已经买好了，是明天上午十点钟的，早点睡吧。”

　　“我不想回去。”云翼挣开眼，望着洪铁正色道。

　　洪铁笑道：“怎么，不服气吗？其实你没必须要这样的。你应该知道，武道修为的增长，可以让人的寿命大大增加。那些人都有九级以上的实力，最年轻的都有将近百岁。我之前就说过，他们参加战斗的时间，都要比你驾驶机甲的时间长得多。不过我相信，以你的资质，也许不出十年，他们都将不是你的对手。”

　　“我不想逃避。”

　　云翼起身，给满身酒气的洪铁到了一杯热水，放在桌子上。而后坐在沙发上，望着洪铁道：“他们的武道修为和我一样，最多也不会超过先天。而且在看过比赛之后，我觉得我有一定得把握的。”

　　“这不行，我绝不会允许你这么做的。”洪铁喝斥道：“就算你有把握，我也会让你去冒险的。你现在只不过是一个学生，如果出了事情，你的家人怎么办，学校怎么办？你又让我怎么去和学校交代？”

　　“相信我，我能赢的。”

　　洪铁摇摇头，道：“你拿什么去赢？凭你掌握的那些B级战技吗？再说了，那些人中，最低的都有武道九级的实力，你不过才武道八级，根本就不是人家的对手。”

　　“你的意思是……只要有武道九级的修为，就能战胜吗？”云翼的眼睛一亮。急切的问道。

　　洪铁想要彻底的杜绝云翼去战斗的愿望，虽然说，武道修为对于机甲战斗来说只是辅助而已，但却是最重要的因素，没有强大的内息支持，不论是战技的释放，还是高难度动作对身体的压迫，甚至还有手速，都与武道修为有关。

　　在他看来，云翼只不过是一个八级的武者，想要突破的九级，一晚上时间根本不够。他却似乎忘记了，云翼武道八级是他自己猜测的，并没有去证实。

　　“没错，如果你现在就能突破到武道九级，我便答应你，让你去应战马特加斯的人！”洪铁斩钉截铁的说道。

　　云翼一听，立刻从沙发上蹦下来，兴奋的叫道：“真的？”

　　“真的！”

　　“君子一言？”

　　“驷马难追！”

　　“好！”云翼大叫一声，神秘的道：“我现在就去练功……”

　　看到云翼回到自己的房间，并且将门关上。洪铁嗤鼻道：“真是小孩子，难道一晚上的时间，就能突破武道八级的桎梏，别搞笑了……”

　　说吧，他晃了晃脑袋，将杯中微微有些发凉的水一口喝下，然后洗了个澡，便躺在床上睡着了。

　　当第二天天一亮，洪铁刚起床，就看到早已坐在沙发上等他起床的云翼，刚打了个招呼，却立刻瞪大眼睛，死死的盯着云翼，半响后，他满脸的不可置信，连声叫道：“这……这绝不可能！”


第四十三章 挑选机甲

　　从云翼身上散发出逼人的气势，那是他将内息权利外放的表现。

　　洪铁感受着这股仅次于自己的强大气息，不需要过多的猜测，便能明白面前的少年，绝对有武道九级的实力。

　　只一晚上时间，他是怎么做到的？

　　洪铁满脸的不可置信，张口结结巴巴的问道：“你……你昨天晚上干……干了什么，怎么会突然到九级的？”

　　云翼看着洪铁惊愕的样子，噗嗤一笑，道：“没干什么啊，就是修炼和睡觉来着。”

　　“那你怎么会……”

　　“我也不知道啊，睡一觉起来，就都九级了。”能让洪铁这种铁血军汉如此惊讶，云翼觉得特别有意思，自然而然的就调侃了起来。

　　当然，以洪铁的经验，不论云翼怎么说的花言巧语，他都表示不相信。

　　最后，云翼才道出他原本就是九级的真相。但尽管如此，也让洪铁吃惊至极。能在十八岁的年龄就达到武道九级的水准，也只有那些拥有着超然天赋，再加上高等的武道功法，才有可能达到。

　　而这种人，绝对是宇宙各势力炙手可热的人物。不管是哪个势力，如果发现这样的人才，绝对会用大量的利益，将其拉拢至自己的麾下。

　　因为这种天才，不仅仅表现在现在的阶段。只要肯投下大量的资源进行培养，将来绝对是武道上的顶尖高手。

　　洪铁曾经无比的羡慕过这种天才，但万万没有想到，他的面前竟然就有一个，而且还是他的学员。

　　“这下，你应该不会再拒绝我去参加比赛了吧。”云翼脸上带着期盼的笑容，向洪铁问道：“你可是说过，只要我有武道九级的实力，就同意我的。”

　　“这个……”

　　洪铁一阵语塞，想起了自己昨夜最他的承诺。

　　他并不想推翻自己的承诺，但更不想看到一个天才，就在自己的面前陨落。

　　对手的实力很强，真的很强。就算是洪铁自己，也没有万全的把握能够稳胜对方。更何况，现在准备去比赛的，只不过是一个十八岁的少年而已。

　　“你死了这条心吧，我不会答应的……”洪铁咬了咬牙，他宁愿背负不讲信用的骂名，也不希望面前的天才少年去冒险。但是，从云翼的脸上，他看到了那种伤心、不服、甚至还有鄙视的表情。

　　“你……”洪铁声音提高，但半天却没有说出一句话。脸上一阵红一阵白，随后重重的叹了一口气，挥挥手道：“你既然这么想去送死，那我也就不阻拦你了。”

　　“谢谢教官！”

　　得到洪铁允许后，云翼一蹦三尺高，看上去非常的兴奋。看到云翼充满自信的样子，洪铁彷佛也受到了感染，似乎也变得不那么悲观。他也知道，能够与这种高手进行生死相搏的好处。只要云翼能够胜出，那他得到的战斗经验绝对是非常可观的，足以将他对机甲战斗的认识提高到一个新的高度。

　　吃过造访后，洪铁便联系了胖鼠，让他将订的船票退掉。在得知云翼打算应战马特加斯的手下，而洪铁竟然也同意了。虽然不知道为何一夜之间会变成这个样子，他还是耐心的劝阻二人。

　　但是在云翼坚定的信念面前，他的劝阻根本没有任何效果。

　　在云翼的要求下，这两天胖鼠依然会给他安排比赛的对手，对自身的战斗水平进行磨练。在非比赛的时间，胖鼠花了不少钱，搜集了大量的马特加斯手下的比赛录像。云翼和洪铁两人一边观看，一边分析这帮人的优势和缺陷，以洪铁丰富的经验，以及云翼那强悍的分析能力，两人配合之下，将这些人分析的十分透彻。

　　在经过彻底的分析之后，云翼现在已经有七成的把握获得胜利。

　　当云翼获得第九场连胜的时候，一则迟来的通告，发到了胖鼠的手中。

　　“来了！”胖鼠飞速的打开光脑，查看新到的邮件。看完之后，他的脸上浮现出丝丝的担忧，沉声道：“与云翼对战的是豪鬼，马特加斯手下的第三高手。”

　　“竟然会派豪鬼出战，马特加斯太给云翼面子了。”洪铁冷哼一声。这些天他们一直在查看着这些人的资料，自然知道豪鬼是谁。

　　似乎怕云翼忘记，胖鼠打开光脑，调出豪鬼的资料，读道：“豪鬼，真实姓名不祥。曾经是纵横楚唐帝国西南边境的某海盗团头目之一，年龄约120岁左右，武道后天九级，战绩为四百七十二胜三十四败，且败绩都是虚拟比赛时的，在真是的比赛战斗中还从来没有输过。其战斗风格极为狡猾，善攻击，且手段凶残。其曾经在海盗生涯中，多次劫持星际客船，大量屠戮交不出赎金的平民，据不完全统计，死在其手下的手无寸铁的平民超过了数千人。”

　　云翼呸了一口，骂道：“垃圾！”

　　洪铁则磨了磨牙，吐出两个字：“该杀！”

　　胖鼠看了一眼两个充满正义感的男人，摇了摇头，接着道：“时间是明天晚上八点，距离开赛还有二十多个小时，你好好准备一下吧。”

　　“我已经准备好。”云翼捏着拳头，发出嘎巴嘎巴的声音。

　　“准备好了？”胖鼠迟疑的问道：“你什么时候去准备机甲的，我怎么不知道？”

　　“机甲？”云翼愕然，猛的想起来，这次的比赛似乎是真正的实战，是需要提前与竞技场方面联系，准备出战用的机甲的。

　　看到云翼的样子，胖鼠就知道他完全不知道这回事，就算是洪铁，恐怕也不了解。

　　“走吧，现在还早。我带你们去联系机甲。”

　　一听到可以随意的选择机甲，云翼立刻兴奋起来。在他想来，以竞技场如此雄厚的实力，应该会有红鬃烈马七型机甲的。但是在他选择的时候，却遭到了工作人员的耻笑。

　　“你就是明天晚上要跟豪鬼比赛的家伙吧，叫什么猛兽的。”那名略显肥胖的工作人员上下的打量了一番，摇头晃脑的道：“啧啧，看不出来小伙子长得还蛮帅的，可惜不知道爱惜生命，非要去找豪鬼送死……”

　　“你怎么知道我一定会输呢。”云翼并没有生气，只是淡淡的说道。

　　那工作人员发出一阵不屑的大笑，道：“你也不去打听打听豪鬼的战绩，你不过赢了十场而已，能是豪鬼的对手吗？别搞笑了。”

　　云翼不想再和他争论：“你这里有没有红鬃烈马七型机甲，我需要这个。”

　　“你？”那人竖起一个指头在他面前摇了摇，道：“有是有，但你还不够资格使用。”

　　“什么资格？”

　　“一百场！只要你获得一百场胜利，就有资格使用这么昂贵的机甲。至于现在么……那是不行的。不过照我看来，反正你也是去送死，那边有不少的待修机甲，你就随便挑一个吧。”

　　云翼懒得搭理他，自顾自的在旁边的一台光脑上查询的。

　　以他的战绩，在最熟悉的红鬃烈马系列，最多也只能使用五型。而五型和三型比起来，只是在装甲和火力上强了一点，但论起云翼的熟悉程度，五型是怎么也比不上三型的。

　　看来，现在还是只能使用这种老式型号的机甲了。无奈之下，云翼只能挑选了一台红鬃烈马三型机甲。

　　忽然，他的眼睛一亮，想到一个主意。急忙对那个工作人员道：“请问，我能不能对这台机甲进行一些改造？”

　　PS：这几天确实挺忙的，再加上天热，头晕乎乎的。

　　写书这东西，因为要构思整个世界，稍有不慎，难免会出现一些错误，这就得书友们帮忙指正。阿婆兄能够指出我的问题，我自然是非常感激的。SA兄能够帮我说话，我也很高兴。大家都能认真的看我的书，在感激之余，墙角蹲着偷笑的那个家伙就是我了。

　　对于烈马三型，我说一下。这款机甲时一款非常经典的机型，由楚唐帝国威龙集团的总工程师佛朗西斯设计，远销南宇宙无数国家。很多国家都在使用，包括楚唐帝国自己的一些三流部队。并不是只有偏远小国才使用的。

　　在烈马三型的基础上，威龙集团后续研发出了四型，五型，和六型，但只是性能上小部分的增加，并没有引起革命性的改进。而在前两年，威龙集团最新发布的烈马七型，则代表着烈马系列的一个新的高度，整体来说，不论是攻击力还是防御力，都要比前几个型号强悍的多，当然价格也是非常高昂。因为机甲模拟器并没有及时更新资料，就算是云翼想用，也得有这玩意啊……

　　怎么说，谁都想用新机甲，但是你没货的时候，就只能用旧的了。

　　谢谢大家的支持！


第四十四章 改造机甲

　　“改造？”工作人员胖胖的脸上疑惑的看着云翼，忽然哈哈大笑起来，乐不可支的道：“就你？不是我打击你，你会不会拆卸机甲还是个问题。”

　　“如果可以的话，我希望能够借用一下你们的维修工具，自己进行改造。”云翼并没有因为对方的嘲笑而放弃。虽然心中有些怒气，但现在他有求于人，不得不放低姿态。

　　似乎看到云翼认真的样子，很有可能真有两把刷子。想了想，那人道：“那可不行。机甲都是属于公司的财产，虽然给你们使用，但并不同意赛手们自己进行改造。”

　　洪铁看了一眼云翼，立刻明白了他的想法，一句话不吭便离开了。

　　云翼并不想放弃，以他的想法，如果能够对机甲进行改造的话，他的胜率将提高到九成以上。也就是说，只要不出现什么意外，最终的胜利绝对是属于他的。

　　许久之后，被云翼弄的烦不胜烦的工作人员已经极其不耐烦，正欲将云翼赶走之时，洪铁从外面回来了，将那名工作人员悄悄的拉到了一边，低声说了几句话后，塞给了他一包东西。

　　那人四下看了看，便将小包接过，迅速的收了起来。

　　而后，他来到云翼面前，轻咳一声，昂头道：“想改造的话，也不是不可以。但是决不能使用新的机甲，只能用旧的或者准备送去维修的。改造的工具和场地我都可以提供给你。”

　　在工作人员将云翼带到一处仓库后，便转身离去。想起刚才的事情，云翼一拍脑门，暗自道：我怎么忘记了，赵玄忻赵王爷曾经不是说过吗，能用钱解决的问题，都不是问题。

　　不过望着面前整整一仓库的待修机甲，云翼立刻兴奋的将刚才的问题抛之脑后，迅速的在众多的机甲中挑选着。

　　这里堆放着无数种类的机甲，新的旧的都有，除了楚唐帝国出产的各式机甲，还有其他各个国家的，甚至可以开一个机甲展览馆了。

　　如此之多的机甲，差点让云翼挑花了眼，不知道该选那一台。

　　忽然，角落里的一台机甲进入了他的眼帘。从那熟悉的身型，云翼一眼就可以看出，这是一台崭新的红鬃烈马三型机甲。不过，在云翼仔细的检查之后，却发现这台机甲的背部有一个巨大的伤痕，完全将用于飞行的背部引擎所破坏。

　　不过除了这里之外，全身上下其他的地方，并没有任何的伤势。从外观上看，和一台新的机甲并没有什么不同。云翼仔细的在机甲的隐蔽部位，找到了出厂时间。果然不出他所料，这台机甲从出厂到现在，还没有超过一年的时间，如果没有那个伤痕，完全就是一台崭新的机甲。

　　当下，云翼二话不说，就爬上这台机甲。机甲的能源都已经装填，除了没有弹药之外，其他一切应有尽有。

　　启动机甲，控制着机甲来到旁边的维修仓库。

　　竞技场的生意十分火爆，每天都有数十台机甲被彻底破坏，无法修理。更有大量的带伤机甲，需要进行修理。所以，竞技场的维修工厂配置的非常巨大，而且拥有着大量的各式维修机械和工具。有不少的工人，正在紧张的忙碌着。

　　似乎这些工人已经得到了通知，看到云翼进来，并没有去阻拦和询问。

　　云翼将这台机甲停好后，仔细的思索了一下。便又跳上旁边的一台专门用于维修的机甲，向着另外一件堆放这种部件和零件的仓库走去。

　　在竞技场，一旦机甲被彻底破坏而无法修理，这里的工作人员便会将其残骸上还能使用的部件拆卸下来，单独堆放。

　　看着无数各式各样的零件，云翼只是略一思索，心中便有了主意。

　　外挂护甲，辅助引擎，武器系统，以及各种他能使用的东西，一一被他搬起，运送到那台红鬃烈马三型机甲的旁边。

　　维修工厂内，那些工作人员好奇的看着这个年轻人忙碌着。他们都听说这个年轻人打算自己改造这台旧式机甲，不过，在大多数人看来，这个年轻人最多也就是给机甲安装一些大威力的附件武器罢了。但是，在看到如此之多的零件之后，他们都笑了。

　　“师傅，这个家伙到底想干什么呢？”一个年轻的学徒好奇的问道。

　　他的师傅摸了摸下巴上的胡子，语重心长的道：“小二啊，做人最重要的就是踏踏实实的，有多大的本事干多大的事。你可不要像那个人一样，啥都不懂，还弄来一堆的零件。你看看那个外挂装甲，明显是掠夺者的背部护甲，能装到烈马三型上吗？真是不知道天高地厚。”

　　“嗯，师傅，我明白了。”学徒也学着师傅，不屑的看着那个忙碌的年轻人，道：“这个家伙肯定是不懂装懂。”

　　“呵呵……”师傅笑了一声，一拍学徒的脑袋道：“好了，赶紧干活吧。等回头有空了，我再教你几招，保证你拆卸引擎的速度能达到三十分钟以内。”

　　“啊……”学徒一脸的惊喜，连声道：“谢谢师傅。”

　　两人开始工作，但是学徒的眼睛，却不是的瞥向那个紧张忙碌的年轻人。

　　忽然，他的脸上充满了惊愕，一脸的不可置信，拉了拉师傅的衣袖，结结巴巴的道：“师……师傅，那家伙将引擎拆下来了……”

　　“拆下来就拆下来……什么！”正在检测零件的师傅一激动，手中的工具直接掉在了地上。回头惊道：“这不可能，这好像还没超过十分钟……”当他看到那边场中的情景时，立刻揉了揉眼睛，但那摆放在一边的机甲引擎却告诉他，对方的确已经拆了下来。

　　“就……就他一个人？”

　　学徒使劲的点了点头：“我一直在看的，就他一个人……师傅，那家伙的速度好快啊……”

　　师傅仔细的看了看那个年轻人手下的动作，忽然拉着学徒的手，边走边道：“走，我们也去看看。也许是我看走眼了，这家伙是个高手啊！”

　　不仅仅是这对师徒，修理工厂中的维修工，看到这一幕的，纷纷聚集了过来。

　　陷入紧张工作状态的云翼并没有注意到周围大群的观众，将目光对准了放在一边的一部引擎。按照他的改造设想的话，继续使用烈马三型的引擎，绝对无法支持大量的外挂设备。所以，他需要为机甲换一个强大的动力。

　　正巧，在那些对方零件的仓库中，竟然有一部烈马七型的完好引擎。

　　虽然有些连接部位有着各种各样的差异，但云翼有自己的办法。以他对机甲各个部位的了解，这并不是什么大问题。

　　“居然……居然修改了引擎和机甲的连接部分……”一个上了年纪的老师傅面带惊愕，看着云翼在场中忙碌着。

　　“许老，这个引擎明显和机甲不配套，他装上去能用吗？”一个修理工凑上前问道。

　　许老又看了半响，并没有回答那人的问题，只是长叹道：“神乎其技……真是神乎其技啊。我没有想到，这个年轻人看上去年龄不大，对于机甲工程方面的造诣，已经不是我能比得上的。这种改造，恐怕就连威龙集团的大部分工程师都无法做到吧。”

　　在众人惊讶、佩服、羡慕的目光中，用了将近十个小时，云翼才完成了对这台机甲的改造。

　　现在，摆放在众人面前的机甲，不管从哪个方面看去，绝对没有任何一个人认出，这是一台红鬃烈马三型机甲。那宽厚的金属护甲，显示出这台机甲的防御力绝对是一流的，而那狰狞的两门50MM高斯能量炮，以及暗藏在全身各处的数部导弹发射架，则说明这台机甲绝对有着恐怖级别的攻击能力。在加上一台强悍的最新型的烈马七型机甲的引擎，以及两部外挂的辅助引擎，强大的动力足以让这台机甲在全部功能开启的情况下，还有多余的动力支持行动系统。

　　机甲全身各处的部件，几乎是从数十个不同种类幸好的机甲中选出来的。大部分都无法安装到这台机甲上。在云翼经过打磨、切削、增加固定件等方式后，都牢牢的被装在了机甲之上。

　　现在众人面前的这台机甲，外表看上去杂乱无章，色彩斑驳。而且因为安装了不少的部件，更显得臃肿。

　　看着这台机甲，云翼满意的点了点头，上去操纵着做了几个动作，完全没有任何问题，虽然臃肿，淡一点都不笨拙。

　　直到现在，云翼才放下心来。看了看表，剩下的时间已经不多了。在一种修理工惊羡的目光中，云翼驾驶着机甲，向外走去。

　　接下来，他需要好好的休息一下，调整好身体，然后，就要面对一场生死之战。

　　想到即将到来的比赛，云翼的嘴角露出一丝冷笑，神采飞扬的脸上，洋溢着的，是强大无比的自信！


第四十五章 扮猪吃豪鬼（上）

　　云翼冷静的坐在机甲的控制室中，对外面传来震天般的欢呼声充耳不闻。观众们的非常热情，但他知道，那欢呼声并不是给他的，而是他的对手……豪鬼！

　　机甲驾驶室中，由于安装了不少用于控制改装上的外挂装甲以及火炮的控制器，使得原本就非常狭窄的驾驶室中再无更多的空间。

　　舒适？云翼并不需要。若因为贪图一时的舒适，而将小命丢在这里，这种得不偿失的事情，云翼是不会去干的。

　　“小子，你就是那个什么猛兽吧。”

　　比赛的时间还没有到，云翼正在闭目养神，调整着自己的状态。忽然一个声音通过机甲的通信网络传了过来。

　　沙哑而低沉的声音，用一种古怪的强调说着：“驾驶这么一台怪模怪样的机甲，真不愧是野兽啊。”

　　“是猛兽，不是野兽。希望你能记住，豪鬼先生。”能在这个时候发来通讯说这些话的，不用猜，云翼就知道这是谁了。他并没有关闭通讯器，能在比赛之前听一听豪鬼的话，至少能对他多了解一些，在战斗中也能争取一些主动。

　　“管你是野兽还是猛兽，小子，乖乖的投降吧。老子可不想在你这种菜鸟身上浪费时间。妈的，要不是老子抽签输了，怎么会和你这种一点名气都没有的家伙交战。你看看，今天的观众要比平时少了一半多，真不知道老大是怎么想的，居然会让人挑战你这种垃圾。”

　　云翼貌似倔强的道：“你……你别以为我好对付。告……告诉你，我可是很厉害的！我到现在可还没有败过！”

　　“哈哈……”豪鬼大笑起来，嘲笑道：“小子，才参加了几场战斗就不知道天高地厚了，今天老子就陪你好好玩玩，让你知道什么是真正的高手！”

　　“哼，你算什么高手。告诉你，我可会四种B级战技，还有最难掌握的神行百变我也会，我不会对你手下留情的！”

　　“真是个菜鸟，哪有将自己的底细告诉敌人的。”豪鬼笑的更加欢快了，早在听说他的对手年龄还不到二十岁的时候，他就已经不将这个叫猛兽的家伙放在眼里了。此时听到这样的话，更加肆无忌惮，彷佛这场比赛对他豪鬼来说，只不过是手到擒来的事情。

　　云翼的脸上一片冷静，声音却带着些许的慌乱：“就……就算你知道哪又能如何，我会让你尝尝我的厉害的！”

　　“废话少说！真是个白痴。”豪鬼已经再懒得调戏这个小家伙了，直接关闭了通讯器。

　　随手也关上通讯器，云翼的脸上露出一丝微笑。他已经非常清楚，这个豪鬼绝对不会将他当成一个真正的对手，多半是抱着玩玩的心态来战斗的。轻视自己的对手，这种狂妄的自大，将会让豪鬼得到有生以来最大的教训。

　　东南角的看台上，胖鼠疑惑的向身边的洪铁问道：“洪班长，云翼驾驶的是什么型号的机甲，我怎么从来都没见过？”

　　看着那台机甲，洪铁的脸上也露出一丝异色，摇摇头道：“是红鬃烈马三型，不过云翼自己改造过，现在我也看不明白这台机甲的性能了。”

　　“自己改造？”胖鼠惊呼道：“他居然还有能够改造机甲的能力？这太令人不可思议了，要知道他才十八岁，怎么可能掌握这么多东西？”

　　“我怎么知道。”洪铁没好气的说道，到现在，他已经彻底的看不透云翼这个人了。不说改造机甲的能力，就是之前让他不得不答应他的武道九级，就让他的内心充满了挫败感。

　　“那你看，云翼这次能赢吗？”

　　洪铁略一沉吟，缓缓的道：“虽然不论怎么看，云翼都不是那个豪鬼的对手。但是我相信，如果是云翼的话，肯定能赢！”

　　“真的能赢？”

　　“绝对能赢！”洪铁说的斩钉截铁。就连他自己也不明白，为什么会对云翼有这么大的信心。

　　“好！”胖鼠猛的站起来，却被洪铁一把拉住，奇怪的问道：“你干嘛去？”

　　胖鼠低头四下看了看，然后凑到洪铁跟前悄声道：“你不知道，这次云翼的赔率已经达到了一赔十九，这可是一个好机会。机不可失，时不再来，我打算把我的钱全压上！”

　　“你就不怕输了？”洪铁惊讶的道。

　　“输？”胖鼠苦笑一声，道：“云翼要是真的输了，你觉得有马特加斯在这里，我还能混下去吗？如果真输了，我就打算回老家去，找个地方养老。”

　　“那你在这里投就行了，出去做什么？”

　　“我这里足有一百万！”胖鼠偷偷摸摸的道：“这么大一笔钱，我可不敢以我的名义压到哪里。万一若是云翼赢了，我是他的经纪人，到时候肯定不好说。”

　　看着胖鼠离去的背影，洪铁摇了摇头。不管是观众还是竞技场方面，都认为云翼没有任何胜算。却不知道，云翼哪来那么大的把握。

　　一阵令人热血澎湃的音乐响起，不断地挑动着所有人的激情。听到这段音乐，云翼的嘴角露出一丝微笑，自言自语的道：“终于开始了。”

　　随着双方选手入场，观众们在看到豪鬼的黑色苍鹫机甲，立刻爆发出震耳欲聋的声音，随即汇聚成一个统一的声音。

　　“豪鬼……豪鬼……豪鬼……”

　　除了一致喊出的名字之外，还夹杂着诸如：干掉他，捏死他之类的声音。

　　而当云翼驾驶着那台被他改造过的机甲入场时，周围所有的观众都爆发出一阵大笑，整个赛场闹哄哄的，观众们一边嘲笑那台臃肿古怪，非常难看的机甲，一边向周围人打听这个家伙的机甲到底是什么型号的。

　　没有人知道。一时间，猛兽选手就成了所有观众的笑柄，自不量力的应战豪鬼，还驾驶着一台怪异的机甲。虽然机甲左右两肩露出的，比豪鬼的苍鹫还要多一门的60MM高斯能量炮足以显示出这台机甲的强大的攻击力，但却没有任何一个人认为他会是豪鬼的对手。

　　“5……4……3……2……1……比赛开始！”

　　在他们入场之前，主持人早已将双方的资料进行了讲解，现在，只需要宣布开始就可以了。

　　在听到比赛开始四个字后，云翼飞速的控制着机甲，一边向后疾退，试图与豪鬼拉开距离，另一方面，肩膀上的两门高斯炮开始迅速的充能。

　　高斯炮的威力强大，射程也还算可以，唯一的缺点就是需要充能，而发射一次高速轨道弹，必须事先对火炮进行充能，一般来说，充能的时间将在20-30秒内完成。

　　面对猛兽的迅速后退，豪鬼并没有上前追击，而是静静的站在那里，盯着猛兽的一举一动，似乎想要看看他的对手，到底想要干些什么。

　　对于豪鬼来说，这场比赛就像是无聊的猫戏弄一只无处可逃的老鼠。比赛很无聊，但在豪鬼认为，能够为这场无聊的比赛增加一些乐趣，不是很有趣的事情吗。

　　“轰……轰……”

　　猛兽的高斯炮充能完毕，立刻射出两颗高速轨道弹。不过非常可惜，虽然炮弹的速度很快，但豪鬼连动都没有动一下，两颗炮弹并没有击中豪鬼，而是在他的身边爆炸了。

　　“好臭的瞄准技术……也许根本就没有进行瞄准吧。”豪鬼的嘴角露出一丝不屑的嘲笑，自然自语的说道。

　　紧接着，在高斯炮的攻击之后，猛兽停止了后退，正面面对着豪鬼，前胸装甲板横移，露出藏在里面的六具导弹发射架。

　　“嗖……嗖嗖嗖嗖……”

　　六颗导弹带着尖锐的呼啸声，向着豪鬼猛扑过去。

　　“有点意思……”

　　面对如此攻势，豪鬼不慌不忙的输入几道命令，苍鹫立刻腾起，跃入空中。在失去目标之后，导弹在豪鬼的脚下爆炸了，腾起阵阵黑烟。

　　看到导弹的攻击没有奏效，猛兽再次后退，转而向天空中的苍鹫继续发射着导弹。

　　“就这点本事吗？”

　　豪鬼双手轻轻一按，苍鹫身上的两门自动炮立即开始射击，在光脑的辅助瞄准下，不需要豪鬼再做任何动作，便将射来的导弹凌空击爆。

　　虽然导弹攻击没有一颗击中豪鬼，但猛兽的攻势却丝毫不减。大量的导弹被发射出去后，拐着弯从各个角度射向豪鬼。

　　十颗……二十颗……一百颗……

　　渐渐的，豪鬼的心里有些心烦意乱。看着对手那臃肿的机甲，猜测着那庞大的机体内，到底装了多少导弹。虽然机甲使用的导弹都是小型的，但一台机甲内也不可能装这么多吧。

　　不止豪鬼心有不满，就连周围的观众也有人打起了哈欠。纷纷大声喊着，要求豪鬼用近战斩杀对手。

　　“既然这么无聊，那就让我来结束这场讨厌的比赛吧。”

　　豪鬼烦躁的嘟囔了一句，双手急速的敲击着键盘，大量的命令被他发送出去后，苍鹫机甲在空中掉转身形，背部引擎喷射出淡蓝色的能量束，随即机甲以超高的速度，向着赛场一角猛兽迅猛的扑去……


第四十六章 扮猪吃豪鬼（下）

　　望着豪鬼凌厉的攻势，云翼不慌不忙，先一个后弓步，射出数颗导弹。导弹凌空爆炸，顿时漫天黑烟，让豪鬼无法正确的捕捉到云翼的位置。这一击，足以让烦躁的豪鬼更加焦躁。

　　对手的大意、不屑和烦躁，都是云翼刻意营造出来的，而这些手段，足以让豪鬼饮恨竞技场。

　　黑烟之中，蓦地亮起两道绚烂的光彩，直扑半空中的苍鹫。

　　“高斯炮？”

　　豪鬼并不担心，按照之前猛兽的攻击来看，他的瞄准水平实在不值得一提。但随即，豪鬼的脸色就变了。

　　“轰……”

　　60MM高斯能量炮射出的钚质轨道弹以超音速向苍鹫飞去，豪鬼大惊失色，连忙闪避，躲过了要害，但轨道弹依然轰击在苍鹫的正面护甲之上。在轨道弹强大的冲击之下，苍鹫在半空中连翻了几个跟头。幸好豪鬼的战斗经验丰富，这才堪堪稳住身形，缓缓的落到地面。

　　豪鬼竟然被击中了？

　　所有的观众一片哗然，脸上都带着不可置信。

　　“豪鬼！干掉那个家伙，老子在你身上可压了五十万！”

　　一个观众高声喝道，立即引起周围观众的呼应，这些人都在豪鬼的身上压了不少钱，此时看到豪鬼连对手摸都没有摸到，还别对中打了一炮，非常的不满意。

　　“该死的，这家伙的运气怎么变好了？”

　　此时，豪鬼依然没有认清云翼的实力，还以为他不过是个菜鸟而已，这次能够打中他，不过是运气爆了。但就算如此，也让豪鬼颜面大失，看着已经下降到百分之七十的外层护甲，豪鬼的嘴角抽搐了一下，一股怒火涌上心头。随即，苍鹫高速的移动着，向他的对手迅猛的发动了冲锋。

　　云翼冷静的按下几个按钮。机甲前胸的胡甲板迅速回移，将导弹发射架收回至机甲内部。肩膀上的两门高斯炮继续充能，以期能够在关键的时刻发挥作用。随后，他冷冷的望着疾驰而来的苍鹫，抽出了背在身后的磁震荡长刀。

　　“当……当……当……”

　　苍鹫机甲刚一接近，就连续高速的砍出六刀，刀刀都攻向着机甲的关键部位。云翼见招拆招，在他双手灵活的操纵之下，六刀都被完美招架，豪鬼没有伤害到他身上的一处位置。

　　“难道这家伙是近战高手？”

　　豪鬼的心中一惊，脸色渐渐凝重起来，双眼紧紧的盯着对手的机甲，试图寻找破绽。

　　看到豪鬼突然间变得谨慎，云翼露出一丝冷笑，自然自语的道：“现在才醒悟吗，已经太晚了。想找破绽？那我就给你一个破绽。”

　　说罢，云翼运起攻势，长刀在巨大的机甲手中灵活的挽了个刀花，以刀做剑，从下向上，转瞬向苍鹫攻去三招，招招不离要害。

　　C级战技，翠拂平沙！

　　没错，正是云翼从录像上偷学来的开天御剑流绝技，开天剑法中的一招翠拂平沙。

　　豪鬼大惊失色，慌忙抵挡。虽然对手的攻势凌厉，但后劲不足，豪鬼还是可以挡住的，但让他吃惊的并不是因为这个，而是那一招战技。以豪鬼的经验，一眼就看出那是开天御剑流的战技，而面前这个家伙不仅会用，看样子掌握的还很纯熟，难道他是开天御剑流的弟子？

　　开天御剑流可是整个宇宙中较为出名的大势力，其拥有无数不错的功法，以及大量的战技，不论是普通的武技，还是机甲的战技，这个流派都有着非常强大的实力。在整个宇宙，大多数的国家和星域之中，都有开天御剑流的武馆，很多的达官贵人，亦或是平民百姓，都有大量的人在开天御剑流学习武道。

　　除此之外，开天御剑流还拥有无数的分属集团公司，广进财源。以其庞大的实力，就算是一些较差一点的中型小国，都比不上开天御剑流。

　　而据豪鬼所知，开天剑法在开天御剑流中，可是属于一种较为核心的战法，非正式弟子很少能得到传授的。

　　此刻，豪鬼的心里犹豫着，该不该冒着得罪开天御剑流的危险，将面前这个家伙斩杀。如果这个家伙真的是开天御剑流的正式弟子，而流派一旦报复起来，别说自己的主子马特加斯，恐怕就算竞技场出面，也保不住自己的。

　　正在他考虑该如何是好的时候，猛然间，他的眼睛一亮，赫然发现，他的对手在用过那招翠拂平沙之后，再没有使出开天剑法中的其他招式。攻过几招之后，紧接着又是一招翠拂平沙……

　　“黔驴技穷？”

　　豪鬼冷笑一声，心渐渐放下。如果猛兽是开天御剑流的核心弟子，又怎么可能只会这一招呢？

　　两次使用翠拂平沙，已让敏锐的豪鬼抓住了其中的一丝破绽。随即他大喝一声，苍鹫凌空跃起，手中震荡长刀频率全开，穿过那个破绽，狠狠的砍向对手机甲的头部位置！

　　如果这一下砍实了，将立刻破坏机甲的将近一半的控制系统及侦查系统。到时候自己机甲的反探测系统全开，那对方就彻底的变成一个瞎子了。

　　B级战技：猛鬼夜袭！

　　看到豪鬼施放出了他的成名战技，所有支持豪鬼的观众都不约而同的爆发出一阵高呼：豪鬼……豪鬼……豪鬼……

　　但是在一秒钟之后，他们立刻哑然了。

　　“嗵……嗵……轰轰轰……”

　　机甲肩膀上早已蓄满能量的高斯炮闪过两道白光，在最近距离轰击在豪鬼的机甲之上，而在此同时，不知道从哪里射出的数颗导弹，也随之准确的打在苍鹫的身上。

　　如此近的距离，如此猛烈的炮火，以苍鹫机甲那薄弱的防御力，又怎么挡得住？

　　当即，苍鹫机甲就被剧烈的爆炸和攻击轰飞，在半空中一边冒着黑烟，一边翻着跟头。

　　这么好的机会，云翼又怎能错失？

　　时间已经不允许他使用需要调集能量的大威力B级战技，但按照云翼的猜测，恐怕面前的这台苍鹫，在遭到如此打击之下，恐怕连一个C级战技都扛不住。

　　立刻，云翼的机甲喷涌出大量的能量，机甲像一支离弦的利箭，猛的向豪鬼扑去。

　　在即将接近的时候，手中的合金震荡长刀爆发出一道璀璨的光芒，在所有观众的惊呼声中，狠狠的攻向豪鬼的机甲……

　　C级战技：一字斩！

　　一个虽然有着同级中不错威力，但因为掌握起来没有任何难度，被称为平民战技的一字斩，在云翼的手中，却显示出不同于他人的威力。

　　“唰唰唰……”

　　场中的烟雾弥漫，观众们都看不清下面的情况，纷纷焦急的询问者。但之前豪鬼的苍鹫被打飞的情况，他们可都看的一清二楚。再听到烟雾之中不断的传来金属相击声，他们的脸上已经露出了惊慌失措的表情。

　　终于，当烟雾散尽，露出里面风尘仆仆的两台机甲后，所有的观众，包括一直在称道着豪鬼的主持人，竟然齐齐失声……


第四十七章 豪鬼的反击

　　导弹爆炸造成的烟雾渐渐散去，云翼控制着机甲手握长刀，谨慎着望着场中那架布满伤痕的机甲。

　　一连串的强力攻击，让原本防御力就不怎么样的苍鹫受到了严重的伤害，外层的防护装甲不是脱落就是被摧毁，露出里面的合金构架以及密密麻麻的管路。那全身各处的伤痕，让人不禁怀疑，这台机甲到底还能不能用。

　　苍鹫的右肩处冒着丝丝的电火花，整条右臂已经不知去向。

　　在刚才云翼施展了C级战技一字斩后，豪鬼那多年积累的经验，及时的用右臂抵挡，让他保住了一条性命。但那强悍的攻击，又如何能够轻易抵挡？保住性命的代价，就是牺牲了苍鹫的右臂。

　　苍鹫用仅有的左手紧紧的握着合金长刀，坐在驾驶室中的豪鬼冷冷的看着对面那台笨拙臃肿的机甲。

　　此时，他已经不敢再轻视这台机甲。谁知道那粗壮的身躯里，到底装了些什么东西。

　　看着自己对手那架完好无损的机甲，豪鬼心中已经非常明白，自己这次是大意了。那个叫猛兽的家伙，从一开始就装傻充愣，让自己直到刚才，一直都以为对手不过是一个小丑般的菜鸟。

　　不可饶恕……绝对不可饶恕！

　　熊熊怒火，在豪鬼的心中燃烧着。他从来没有如此痛恨一个人，就连当年作为海盗纵横星海时，被边境巡逻队击溃被捕时，面对那个抓捕他的军官，也没有让他有这么深的恨意。

　　“既然你找死，那就让我来成全你吧！”虽然他知道，自己的声音无法传递过去，但豪鬼还是猛喝一声，独臂扬起合金长刀，伤痕累累的机甲顿时如同复活了一般，没有一丝的不灵活，就如同一只灵活的猴子，向着云翼扑去。

　　一直在严密关注他的云翼立刻挥动长刀，与豪鬼战在了一起。

　　只片刻时间，两人就已经过了数十招。云翼越大越心惊，他没有想到，豪鬼居然会如此的悍勇。他的机甲防御已经被彻底的破坏，只要云翼的合金长刀在苍鹫的身上随便来一下，可能都会切断数十根及其重要的管路，运气好的话，甚至可以直接瘫痪掉苍鹫的能力。

　　苍鹫爆发出来的气势，那种毫不防御，全力进攻的气势，顿时让云翼只能堪堪的防御，根本没有机会进行反击。

　　而且，苍鹫在这种情况下，依然能够保持相当快的速度和灵敏的动作。云翼的机甲肩部两门60MM高斯能量炮早已充能完毕，却找不到一个发射的时机。

　　如果把握不住时机，随即发射的话，长达20多秒的充能时间，在失去高斯炮的威胁之后，恐怕苍鹫的进攻将会更加凶猛。

　　豪鬼的刀法灵活诡异，招招都攻向云翼的要害，让他不得不防。

　　难道就这样下去吗？云翼的心中暗暗有些焦急。虽然知道豪鬼是极为恐怖的对手，已经将他高估了很多。但面对如此凌厉的刀法，云翼已经感觉自己有些难以抵挡了。

　　“锵……”

　　两柄合金长刀剧烈的撞击，让云翼的身体不断的摇晃着。他急忙输入一道命令，立刻，从机甲的座椅上弹出几条固定带，将他的身体牢牢的固定在座椅上，防止因为剧烈的撞击而导致一些至关紧要的命令没有输出。

　　坐稳之后的云翼，心中的慌乱渐渐减弱。在面对如疯子一般的豪鬼迅猛的攻击之下，他已经渐渐摸清楚了对手的套路。

　　云翼一边谨慎的格挡着，一边严密的观察着豪鬼的动作。

　　猛然，在豪鬼一招撩剑之后，云翼的眼睛一亮，或者合金长刀的机甲大手一挥，手中长刀飞速的刺出！

　　这一刀，是一个机会。这是云翼经过稠密的计算后，得到的一个机会。

　　如果他没有猜错的话，豪鬼在这招撩剑之后，必然会施展一个弧形横斩的动作，如果自己利用这个间隙，成功的攻向敌被救之处，便能一举扭转长期防御的劣势局面。

　　这一刀，必须要准，要狠，方能奏效。

　　当云翼刺出这一刀之后，忽然感觉脑后一阵发凉。

　　豪鬼居然没有用弧形横斩！

　　云翼大惊之下，急忙收刀格挡，却为时已晚。豪鬼接下来的一刀，狠狠的砍在机甲的腰部左侧！

　　“嗤啦”一声之后，云翼疾步后退，与豪鬼拉开距离，同时抽空看了一眼屏幕一侧的数据。

　　腰部外层防御破损百分之七十！

　　在看到这个数据之后，云翼只觉满嘴苦涩。要知道，在这台改装过的机甲上，他在防御方面下了非常大的功夫。特别是腰部颈部等薄弱环节，他都一一加装了外挂护甲。

　　苍鹫果然不愧是以超强攻击力出名的机甲，只一刀就能破坏掉腰部百分之七十的护甲。如果再让他砍上几刀，恐怕云翼今天就别想或者回去了。

　　豪鬼果然不愧是纵横星海数十年的老牌海盗，在这种怒火中烧，极度愤怒的情况下，居然还可以做出这种极为隐蔽的诱导动作。

　　云翼深深的吸了一口气，死死的盯着对手的每一个动作。

　　在见识过苍鹫的强大攻击力之后，他再也不敢冒险了。如果没有万全的把握，他绝对不会轻易的进攻。只有这样，才能够利用现有的优势。豪鬼的苍鹫已经身受重伤，如果再拖下去的话，其机甲的一些损伤部位，将不堪重负。

　　到那时，便是云翼的机会了。

　　猛然间，屏幕上一个急速增加的数据引起了云翼的注意。

　　这个数据是一种对能量的探测仪器得到的，只看了一眼，云翼便立刻明白，苍鹫的机体内部，正在进行大规模的能量移动。

　　战技！

　　云翼瞬间明白，只有那些B级以上的强力战技，此会用到这种大规模的能量移动！

　　该怎么办？对方会施展什么样的战技？

　　云翼摸了摸自己胸前的神秘项链，强迫自己冷静下来。

　　对付战技，无非就是两种方法！

　　一种是躲避，在察觉到对方进行大规模的能量移动后，迅速的拉开与对方的距离。这样做虽然保险，但同时也失去了一个绝好的机会。每个机甲的驾驶员都知道，在施放出强力战技之后，机甲的能源核心将在几秒内的时间里，无法及时的对机甲各个部位恢复能量供给，而机甲便会暂时性的陷入一个无法动弹的情况。

　　而另外一种情况，便比较冒险了。

　　以战技对战技！

　　以强力的战技，在抵挡对手因为施展战技而瞬间爆发的强大攻击力之后，利用实现预留的一小部分能量，来驱动机甲进行攻击！

　　这种方法，非常考验驾驶员的心理素质、眼力以及分析能力。

　　在面对对手强大的战技攻势面前，驾驶员必须时刻保持冷静，仔细的观察对手的动作，在适当时候释放出自己的战技，才能成功的抵挡。

　　不管是心理素质还是眼力、分析能力，云翼都不缺乏。现在的问题是，他应该采用哪一种方法。

　　就在刚刚受伤的时候，他还决定不再去冒险。但是现在，一个如此好的机会放在他的面前，该如何选择。

　　对于两种选择，云翼的大脑中飞速的计算着得与失。

　　如果躲避到场地边缘，的确能够躲开豪鬼的战技。但那样的后果，依然和现在没什么区别。而且，他并不知道，之前对于豪鬼的狂轰乱炸，到底有没有对他的机甲关键部位造成损伤。

　　如果没有的话，在面对战斗力全开，经验无比丰富的豪鬼，他的胜算非常渺茫。

　　如果以战技对战技的话……

　　瞬间，云翼立刻决定，选择第二种方法！

　　因为第二种方法，对于双方的条件来说，云翼的条件是在要比豪鬼好的太多。

　　云翼的机甲因为经过改造，加装了不少的外挂装甲，防御能力极为强大，就算没有挡住豪鬼的攻势，他也有相当的把握肯定，那台苍鹫不一定就能突破自己厚重的装甲，破坏到里面的结构。

　　此外，苍鹫的防御力现在几乎为零。只要云翼给他轻轻的一击，便足以取得这场战斗的胜利！

　　想到这里，云翼已经下定了决心。双手飞速的在键盘上飞舞，超高的手速，让他的双手甚至划出道道虚影。

　　赛场之中，两台机甲都静静的站在那里，看不出任何动静。但所有的观众都明白，决定性的一刻，就在下一秒！

　　压抑的气氛，弥漫着整个赛场。不管是洪铁、胖鼠，还是赛场的主持人，周围无数的观众，甚至包括那些通过远程观看立体影响的观众，每个人的心都高高的提起，望着场中的两台机甲，没有任何人开口说一句话！

　　猛的，从遍布伤痕苍鹫背部引擎喷射出淡蓝色耀眼的光芒，以普通人目光难以捕捉的超高速度窜上天空，如同一颗划过天际的流星，向着云翼冲去……


第四十八章 豪鬼末日

　　在豪鬼的苍鹫跃起的刹那，一直死死盯着他的动作的云翼飞速的按下早已设定好的命令，机甲随即腾空而起。

　　以云翼对机甲性能的熟悉，让这台机甲竟然后发先至，高度比苍鹫还要高出一截。

　　在某种程度上来说，高度也是一个非常有利的因素。

　　半空中，云翼掉转身形，背部引擎开始爆发，推动着机甲呈螺旋状向苍鹫攻去！

　　B级战技：螺旋刀刃！

　　B级战技：锋斩！

　　在所有观众目不转睛的凝视下，两台拿出各自看家本事的机甲在赛场的上空，以超越音速的速度，狠狠的撞在了一起。

　　“碰……轰！”

　　瞬间，赛场的上空发出巨大的撞击声，随即爆发出耀眼的电火花四处溅射，一些明显是机甲零件的东西被撞的四处弹射。

　　两台机甲同时使出威力强大的B级战技进行对轰，这种情况非常罕见。

　　哪怕是每天都有无数场战斗的竞技场，也是不多见的。

　　在这种超高的速度下双方都施展着具有强大攻击力的战技，如果一方的控制能力稍弱，恐怕就会落个机毁人亡的下场。就算是两台机甲同时毁灭的事情，也是发生过的。

　　所有人的目光死死的盯着半空中相撞的两台机甲，焦急的等待着结果。

　　半空中两台机甲狠狠的一撞，因为各自的速度非常惊人，撞击发生之后便迅速的分开。

　　谁赢了？

　　所有的观众，包括赛场的主持人，都非常要知道结果如何。

　　但随即，令他们瞠目结舌的事情发生了。

　　两台机甲在分离之后，只在天空停留了一霎，随即齐齐的向地面落去。

　　这并不是正常的降落，所有人都明显的可以看到，两台机甲都没有启动反重力装置。

　　一时间，无数惊呼声从各个角落发出，洪铁猛的站起来，双手握拳捏的死死的，望着坠向地面的云翼，脸上写满了担忧。

　　“快！带我进赛场！”洪铁一把抓住身边不知所措的胖鼠，急促的道：“带我进去，我知道云翼绝对不会有事的……你马上给我联系医疗设备，不管花多少钱都可以，速度一定要快……”

　　洪铁一口气说完，胖鼠也急了，一边呆着洪铁急忙向赛场内部的入口跑去，一边打开光脑，准备立刻联络负责赛手医疗的工作人员，他已经打定主意了，哪怕自己从此变成一个穷光蛋，也务必要给赛场里面那个年轻的天才最好的治疗。

　　胖鼠的心里非常明白，云翼不肯离去，留下来应战马特加斯的人，虽然他嘴上说着，是为了增加自己的战斗经验。但胖鼠却对他怀着无比的感激，能够出面对付欺压自己已久，并且还残忍杀害了自己手下的两个人的马特加斯，这让胖鼠对云翼如何不满怀感激之情。

　　若论心情，恐怕胖鼠现在内心的焦急，并不比身边的洪铁差多少。

　　两人刚走出几步，忽然身边的观众齐齐发出一声惊呼，让他们不由自主的扭头看向赛场。

　　这一看，他们两人立刻呆住了，死死的盯着赛场内缓缓站起的那台机甲！

　　“哈哈哈……我就知道他没事！我就知道……”洪铁激动的满脸通红，拉着胖鼠像个小孩子一样连蹦带跳。

　　驾驶室中，云翼晃了晃被撞得晕头转向的脑袋，略微清醒了一些。回忆起刚才的情景，心中还是后怕不已。

　　在两台机甲相触的一瞬间，豪鬼的刀势竟然凌空一变，将自己的胸前空门大开，而刀锋直至云翼的驾驶舱，竟然是一副两败俱伤的打算！云翼大惊之下，再想变招已经来不及了。就在两台机甲之间的距离已经不足两米的时候，云翼忽然灵机一动，双手飞速的输出一道命令，机甲控制的磁震荡合金长刀的只微微偏了一下，目标马上就从苍鹫的前胸转移到了他的左臂！

　　苍鹫只剩下了一只左臂！

　　在如雷鸣电闪般的短暂时间之后，云翼的长刀准确的与苍鹫的左臂相交，将豪鬼的刀势荡开了半分，堪堪错过自己的要害！紧接着，便是两台机甲狠狠的撞在了一起。

　　这种相撞，其实是云翼刻意营造出来的。

　　一方面，他的机甲防御能力完全胜过对方，这样的撞击之下，苍鹫所受到的损伤绝对要比他眼中的多。而另一个方面，云翼的机甲是呈螺旋状飞驰的，从力学的角度上来说，冲击力要远远大于直线飞行的苍鹫。只不过，撞击的冲击力实在是太大了，就算云翼已经拥有武道九级的实力，也不免被撞得晕头转向，连勉强开启反重力装置都无法做到，这才让洪铁和胖鼠担心不已。

　　赛场之中，云翼的机甲稳稳的站在场中。而豪鬼的苍鹫，却一直趴在地上，不见半分动静。

　　“嗵……嗵……嗵……”

　　机甲沉重的脚步声回荡在赛场之中，看着云翼的机甲一步步的接近苍鹫，所有的观众沉默了，紧紧的盯着他的动作。

　　“干掉豪鬼！”

　　忽然，一个声音从观众台上高声喊道。

　　一石激起千层浪，无数的观众开始高呼：干掉豪鬼！

　　对于他们这些一直支持豪鬼，并且在豪鬼身上压了不少金钱的人来说，豪鬼让他们输掉了金钱，已让他们的心中产生了恨意。

　　“干掉豪鬼！干掉豪鬼……”

　　在震天般的呼喊声中，云翼终于走到了苍鹫的身边。

　　此时的苍鹫，完全不像是一台强悍的战斗机甲，反而像是一堆金属垃圾，连动弹一下都无法做到。

　　“曾经在海盗生涯中，多次劫持星际客船，大量屠戮交不出赎金的平民，据不完全统计，死在其手下的手无寸铁的平民超过了数千人……”

　　胖鼠的声音一直回荡在云翼的脑海之中，看着面前的机甲，云翼的心中产生了无比的厌恶。

　　这种人，该死！

　　杀人，云翼也杀过不少。但绝大部分都是与之敌对的敌人。而杀死像豪鬼这种双手沾满血腥的侩子手，云翼还是第一次。

　　手中合金长刀高高举起，对着驾驶舱的位置，狠狠刺下……

　　当机甲内部的生命探测器显示对面机甲内的生命消失之后，云翼转身大步向赛场之外走去。长刀依然插在苍鹫的机体上，就像宣布着自己的胜利！

　　※※※

　　“老板，豪鬼败了。”

　　马特加斯正在喝着咖啡，听到这句话，淡淡的点了点头，满脸自豪的道：“豪鬼打败的那个猛兽吗？哼，我就知道，像胖鼠那种家伙，手底下除了菜鸟还是菜鸟……”

　　手下壮汉脑门上一丝冷汗，急忙道：“老板，是豪鬼失败了。”

　　“什么？”

　　马特加斯重重的将咖啡杯放在桌子上，满脸不可置信的道：“你是说……豪鬼被那个猛兽击败了？那他有没有事？”

　　手下低着头，沉声说道：“豪鬼先生已经死了……”

　　“这不可能！”马特加斯大叫一声，双手猛地一挥，将桌上的咖啡杯扫落在地上，然后猛地站起来道：“豪鬼竟然死了……豪鬼竟然死了……快，拿比赛录像来！”

　　原本所有人都认为豪鬼必胜，马特加斯甚至连赛场都没有去。现在听到自己手下的得力大将竟然失败身死，他又怎么不大惊失色。

　　看过比赛录像之后，马特加斯沉默了。

　　许久之后，他抬头问道：“你们有没有查到这个猛兽的资料？”

　　“老板，还没有。这个家伙来历不明，没有一个人知道他是从哪里来的。不过请老板放心，我们会用最快的时间去调查的。”

　　“嗯……”只不过几分钟的时间，马特加斯的脸上就恢复了平静，冷冷的说道：“给我仔细的查，这个人显然和胖鼠关系非常好，应该是帝国本地人。行了……你快去查，一查到立刻来告诉我。”

　　手下点点头，正欲离开，马特加斯在身后又说道：“告诉鬼爆、鬼斩他们几个，暂时不要轻举妄动。在查出这个人的底细之前，任何人都不能给豪鬼报仇！”

　　“是！”

　　在手下出去后，马特加斯唤来几个人收拾办公室，自己则点起一根雪茄，来到窗外。望着外面的高楼大厦，他冷冷的笑着，自言自语的道：“胖鼠啊，没看出来……不过，别以为你靠着运气赢了豪鬼，就能称霸赛场了。哼，我会让你好看的。”马特加斯并不知道，在他以为胖鼠要借着这次胜利，大举打出猛兽的名字，迅速为猛兽赢得大量的粉丝，然后招揽赛手，一举成为竞技场的明星经纪人的时候，却怎么也想不到，在获得胜利之后，洪铁和云翼已经开始为离开这个竞技场而准备了。


第四十九章 学校之变

　　在云翼战胜豪鬼，并宣判其死刑之后。一时间，整个竞技场中有不少人为之震动。

　　在看过录像之后，云翼那高超的技术、完美的战挤以及对战场的把握，都让这些人眼前一亮。特别是，在知道代号猛兽的云翼只有不到二十岁的时候，他们彻底的疯狂了。

　　能以这么年幼的年龄，达到武道九级的实力，并且拥有如此高超的战斗意识，不管是谁，都能看到他未来绝对是一片光明。如果能够在现在他还没有发迹的时候就将其揽入麾下，在不久的将来，对自己绝对是一大助力！

　　除了各种经纪人、商界大佬、高官贵族为之心动之外，竞技场方面也看出了猛兽的潜力，特别是他在战斗胜利之后，直截了当的干掉了豪鬼，让他们以为云翼也是一个充满杀戮气息的人。而这种人，在竞技场之中，是最受欢迎的。

　　顿时，各路人马纷纷出动，试图联系猛兽。

　　但是，他们无法得到任何有关于猛兽的信息。唯一能够知道的，只有他的经纪人胖鼠的一些情况。

　　当他们企图找到胖鼠时，却惊愕的发现，不仅是猛兽，连竞技场的老牌经纪人胖鼠也消失的无影无踪。留下的，只有年轻的猛兽在竞技场中昙花一现的光辉战绩。

　　这些人并没有因此而死心，但不论他们如何寻找，都再也没有猛兽的任何消息。

　　“距离比赛还有三天的时间。”

　　坐在回来的飞船上，洪铁看着满脸疲惫的云翼，关切的道：“这三天你就不要训练了，好好的休息一下吧。”

　　云翼点点头，这些天的连番苦战，让他着实有些疲惫不堪。特别是最后一场对豪鬼的战斗，不管是身体上还是心力上，都消耗了不少。

　　微微合上眼睛，云翼躺在飞船的座椅上闭目养神。洪铁则在旁边低声的与胖鼠说着什么。在告诉胖鼠他们要离开的时候，怎么也没想到，胖鼠居然放弃了自己在竞技场的事业，也跟着他们走了。

　　按他自己的说法，依靠着云翼的连番胜利，他已经赚到了足够自己使用的钱了。特别是最后一场对战豪鬼的战斗，在如此之高的赔率之下，胖鼠一把就收入了将近千万的帝国金元。

　　不过他也没有将其全部收入囊中，将其中的一半，整整500万转入的云翼的账户。

　　对此，云翼并没有拒绝。只是有些后悔，为什么在与豪鬼的战斗之前没有狠狠的压上一把。不过想了想，却释然的笑了。如果他在压上一大笔钱的话，他的赔率绝对要改变，肯定不会再也如此之高的赔率了。

　　这笔钱，再加上之前他赢到的，以及比赛获得的将近，足有七百万左右的数额。在拿出60万转入女皇给他的账户，将从刚离开伊瑟拉斯时取出10万以及用于开设公司时拿的50万补齐。而剩下的六百多万，其中50万留在自己的账户，其他的600万则新半了一个匿名账户，悄悄的藏了起来。

　　600万，可以买12艘战舰。这么大的一笔钱，放在云翼的账户上，让他怎么都不觉得安全，还是偷偷的藏起来的好。

　　“滴滴滴……”

　　正在他感觉一丝困意，有些迷糊的时候，手腕上的光脑上忽然传来一则通讯要求。

　　“克里斯？他这时候发通讯做什么？”

　　云翼疑惑的打开通讯，露出克里斯那张英俊的脸庞，不过此刻，却带着一脸的焦急。

　　“云翼，你干嘛去了？怎么还没有回学校！”

　　云翼并不想将竞技场中发生的事情告诉朋友们，只是说他跟随洪铁教官在外训练，此时已经在回程的路上了。

　　克里斯的脸上微微冷静了一些，然后急促的道：“你尽快赶回来吧。学校里出了一些事情。伊利亚斯校长被停职了，暂代校长的罗斯坦副校长以实力不济的名义准备撤下让你代表学校出战，准备让那几个四年级的学生以及亚伦出战！”

　　“什么！”云翼满脸的不可思议，他并不关心自己的事情，反而问道：“伊利亚斯校长为什么会被停职？到底发生了什么事情！”

　　对于伊利亚斯校长，云翼从心底里就非常尊敬。不仅仅是因为在开学的时候对他的关心，还有他为了学校而辛苦操劳，虽然整个人有些古板，但无疑是一个及其认真的人。

　　这样的人，又会有什么理由，停了他校长的职务呢？

　　“我也不太清楚……”克里斯有些恼火，这么重大的事情，学校居然没有给学生们一个满意的答复，他接着道：“只是有传言说，他贪污了学校对于这次机甲比赛的训练费用。”

　　“怎么会有这样的传言？”

　　克里斯苦笑道：“学校原本拨了足够七个人训练的费用，但最后只有你一个参加。正因为如此，有人告到了帝国教育部，上面派人前来调查，这才停了伊利亚斯校长的职务的。”

　　“原来如此……”云翼放下心来，笑了笑道：“可能是个误会吧，只要调查清楚就可以了，我相信校长是清白的。”

　　“可是……”克里斯急道：“罗斯坦副校长不让你出战，那可怎么办？”

　　“这倒是个问题。”云翼略一沉吟，便道：“你不用担心，一切等我回去再说。在绝对的实力面前，我看他还有什么好说的。”

　　随后，他又询问了一些学校的情况。学校里，对他名不副实的流言依然存在着，很多学生都要求云翼出来解释。不过因为他并不在学校的缘由，才让这些人毫无办法。

　　现在，在学校里等他回来的，可不是一两个人。

　　关上通讯，云翼将这些事情告诉身边的洪铁。洪铁嗤鼻笑道：“理他们做什么，谁要是对你不服，尽管让他们来挑战好了。你连豪鬼都干掉了，还会怕这些毛都没长齐的家伙？”

　　云翼脸上已经平静了下来，但是心中却隐隐有些不安，似乎这一切的背后，像是有一只无形的大手在推动着。

　　※※※

　　“为什么秦守会知道伊利亚斯校长是我们的人？这件事查清楚了没有。”

　　长安三星，这颗云集着无数帝国最为顶尖的门阀贵族、帝国政要的星球上所有大陆中地价最为昂贵的汉武大陆的中心地带，有一片连绵犹如宫殿般的巨大别墅群。表面虽然奢华无比，但却显得有些陈旧。这里的人烟似乎非常稀少，华美的建筑群中，不少的地方空无一人，显得颇为颓废。

　　但，就算这里再怎么衰败，也不会有一个人敢轻视这里。

　　因为，这里是帝国元帅林骄阳的元帅府。同时，也是具有极大势力的林家所在地。

　　说话的人看上去较为年轻，也就三十岁上下。但从他那严肃而充满坚毅的脸上，以及绝不允许反对的声音中都可以猜到，这个中年人，正是楚唐帝国的元帅，林家的家主林骄阳。

　　“元帅，根据我们的调查，很有可能是因为上次您经过伊利亚斯校长转送给云翼一辆悬浮车的事情，被秦丞相的人发现了蛛丝马迹。”

　　说话的人生的十分高大，一身结实而有力的肌肉，正是林骄阳收养的亚人布莱泰格。

　　“是我大意了……”林骄阳微微一叹，道：“秦守一直想除去我们隐藏起来的实力，这次让他发现伊利亚斯，恐怕肯定会找些理由，让伊利亚斯彻底失去校长的位置，这对我们接下来的计划会有很大的影响。”

　　布莱泰格扬声道：“元帅，关于罗斯坦副校长准备取消云翼参赛的资格，我们怎么办？”

　　林骄阳略一沉思，缓缓的道：“皇帝陛下为这次的比赛准备了不错的奖品，想通过这次比赛，为帝国选拔一些不错的年轻人。如果是云翼的话，肯定能够拿到不错的名次，从而进入到皇帝陛下的眼中，这对他的将来也是非常不错的。看在沫雪的份上，你去帮帮他吧。”

　　布莱泰格似乎很希望林骄阳的答允，脸上立刻露出开心而憨厚的笑容。

　　林骄阳拍着他的胳膊，笑道：“你还是一副老实的样子，我怎么培养你，你都学不会如何将自己的心思掩藏起来。行了，你去吧。云翼这小家伙不错，你多与他接触接触，对你也是很有好处的。”


第五十章 汐月的歌声

　　“哥哥，我好想你。”

　　赵汐月一脸惊喜，立刻扑向云翼。云翼俯下身，一把将她柔软的身体抱起转了一个圈，而后抹去她眼角的泪花，笑呵呵的道：“这几天过的怎么样？”

　　“几天？哼！”赵汐月轻哼一声，小鼻子皱起，不满的道：“什么几天啊，你足足出去了十二天！”

　　云翼心中默默一算，算上来回的路程，可不正是十二天嘛，这小丫头记得还真清楚。

　　“我这不是回来了嘛，在沫雪姐姐家里有没有不乖啊？”

　　“才没有呢。”赵汐月嘻嘻一笑：“沫雪姐姐家里很大很漂亮，不过我还是喜欢我们自己的小家。”

　　“汐月妹妹很乖巧的，而且学习很用功，每天都要学习大量的音乐知识，经常要我催好几次才肯去睡觉。”林沫雪一袭白衣，静静的站在那里。经过这一段时间一直和汐月住在一起，两人之间的关系非常要好。有汐月在她身边，她说话也不再那么胆怯的结结巴巴了。

　　看着林沫雪精致的脸庞，云翼不由心中一动，露出和煦的微笑：“谢谢你，沫雪。”

　　“没什么的，我也很喜欢汐月妹妹，巴不得你再过几天才回来呢。”望着云翼，林沫雪的脸上也露出一丝微笑。

　　“如果没有其他的事……”云翼犹豫了一下，然后道：“那我就带汐月回去了。”

　　一丝失望出现在林沫雪的脸上，却转瞬即逝，她带着笑容点点头，并没有多说什么。只是在云翼临走之前，轻声说道：“学校里的事情对你很不利，你要多加小心。”

　　云翼心中一热，重重的点了点头。

　　直到悬浮车变成一个小黑点，在天边消失不见，林沫雪才收回了望向远方的目光，微微叹了一口气后，便回去了。

　　一回到长安四星，云翼便于洪铁和胖鼠两人分别，回到了自己的家。将家中仔细的收拾干净后，去停车场取了悬浮车，才去接的赵汐月。

　　“哥哥，我给你唱首歌吧。是我自己写的，许唯老师看过之后，似乎很高兴呢。”

　　正在驾驶着悬浮车的云翼大吃一惊：“你竟然能够自己写歌了？写的是歌词还是曲谱？”

　　赵汐月满脸的骄傲，似乎对云翼这种表情很是满意，“歌词和曲谱都是我一个人写的，不过有些细小的地方许唯老师帮我修改了一下。她说这首歌写的很不错呢，下次参加比赛的时候可以直接拿去演唱的。”

　　云翼好奇之下，将悬浮车设置成自动驾驶，倾听赵汐月的浅唱。

　　“……璀璨的星空，可曾有我的梦想……我不想拥有用不完的金钱……不想拥有住不尽的高屋大厦……不想拥有数不清的奴仆……我的梦想，只需要一个小小的家……家中有亲爱的爸爸妈妈……”

　　听着听着，云翼的心中涌起阵阵酸楚。

　　已经过去了整整十年了，但每次想起自己的父母和小妹，他们的音容笑貌，依然回荡在自己的心田中，在歌声中回想着，眼角便立刻变得酸涩。

　　尽管没有任何音乐的伴奏，但仅仅是赵汐月的清唱，就让云翼陷入了回忆的状态。

　　许久……云翼忽然醒悟了过来，却发现自己已经泪流满面。

　　自己的情绪怎么会突然变得如此激烈？云翼甚至有些不敢相信，接过赵汐月递来的纸巾，擦了擦脸，歉意的道：“不知道怎么的，我忽然想起了我的爸爸妈妈，却没仔细听你唱歌……”

　　赵汐月连忙道：“对不起哥哥，我不应该给你唱的。许唯老师也说了，可能是因为我修炼功法的缘故吧，我唱歌的时候很容易将人带入我自己的感情世界里，引起听众的共鸣……哎，看来我应该写一首欢快一些的歌曲。”

　　怎么会这样？云翼仔细的思索着。按道理，赵汐月和自己修炼的功法一样，都是充满浩然正气的正大功法，怎么会有这种带着魅惑心灵的功能呢？

　　这时，赵汐月忽然想起了什么，兴奋的叫道：“对了哥哥，前几天我的《浩气正天诀》又突破了……”

　　“这不可能……”云翼脸色一变，按照他的计算，赵汐月最少应该还有两三个月，才有可能完成突破，进入武道四级的。

　　“我也觉得不可能，可就是突破了……”赵汐月笑嘻嘻的望着云翼，如黑曜石般的双瞳带着纯真，“沫雪姐姐和许唯老师也很惊讶呢，都夸我不仅是音乐上的天才，还是武道上的天才呢。不过许唯老师告诉我，我这次的突破，可能与创作出这首歌有很大的关系。”

　　听她这么说，云翼这才有些释然。他曾经也听说过，有不少很有才华的人，都能依靠艺术上的进步，从而推动武道的进展。比如音乐、绘画等等，都有可能。对于这些人还有个说法，比如“以画入武”或者“以音入武”等等。

　　看到汐月自豪的样子，云翼竟然有些嫉妒。自己辛辛苦苦的修炼，在十六岁的时候才进入武道六级。而现在的汐月，只不过创作了一首歌曲，竟然就突破到了四级，要知道，她才刚满十二岁啊。

　　对于这件事，他也只能劝告汐月，修炼武道要稳重，在初级的基础阶段，一定要打好基础。

　　正说着，悬浮车已经到了。

　　赵汐月再也不听云翼的唠叨，大声的催促他快去做饭。一段时间没有吃到云翼做的美味，虽然林沫雪家的厨师做的也很不错，不过在赵汐月的感觉中，还是自己的哥哥做的最好吃。

　　云翼苦笑一声，换过衣服就向厨房奔去。

　　在长安四星北半球靠近赤道的一片海域中，有一大片星星点点的小岛。而其中最大的一座小岛上，风景秀丽，气候宜人。很多人都喜欢在这里购买别墅进行居住。

　　云翼开着悬浮车，在其中仔细的寻找着。

　　忽然他眼前一亮，一座看似古朴的别墅正坐落在山脚之下。

　　将悬浮车停好，云翼上前敲了敲门。“吱呀”一声门开了，一位看似古板的老人面带惊讶：“云翼，你怎么来了？”

　　云翼微微一笑，“尊敬的伊利亚斯校长，我已经完成了赛前的训练，听说你出了一些事情，所以我过来看看你。”

　　“你去过学校了？”伊利亚斯一边招呼云翼进来，一边说道。

　　云翼摇摇头，“我还没有去，是听同学们说的。”

　　伊利亚斯端起茶壶，给云翼倒了一杯茶，而后道：“学校的事情你不用担心，不过是一些风言风语罢了，你不用放在心上的。对了，你训练的怎么样，这次比赛有没有把握？”

　　云翼点点头，自信的道：“放心吧，校长。这次比赛，我的目标可是冠军呢。”

　　“小伙子志气不小啊，不过你可不能轻视其他选手。要知道，长安系可是个藏龙卧虎的地方，高手一向是层出不穷的。”

　　在看到云翼自信的样子，伊利亚斯校长似乎也很高兴，说道：“你和洪铁教官都是林元帅推荐的，我对你们也有很大的信心啊。”

　　“洪教官也是林元帅推荐的？”

　　云翼一直以为，洪铁只不过是一个普通的突击队队长，是学校随便从军队聘请的。却没有想到，洪铁竟然是由元帅亲自推荐的。看来，洪铁教官，也不是一个普通的人啊。

　　“这次不光是我，林元帅对你们也是寄予厚望啊。而且这次比赛，伟大的皇帝陛下也会给予关注的，你可要好好表现啊。”

　　云翼大吃一惊，但随心立刻明白过来。为什么亚伦等人会制造这么大的风波，用尽各种诡计也要参加比赛，竟然是因为皇帝陛下的关注。

　　如果那位皇帝陛下，林沫雪的亲舅舅真的会关注这场比赛的话，恐怕这次云翼遇到的对手实力，将会比前几届高出很多很多……


第五十一章 参赛队伍

　　“怎么，还有什么事情吗？”

　　伊利亚斯似乎对谁都是一副古板的样子，很难在他的脸上看到笑容。

　　云翼有些担心的问道：“听说你被学校停职了？”

　　伊利亚斯并没有否认，也没有露出不愉快的表情，只是淡淡的道：“这跟你的关系不大，你只要在这次的比赛中好好表现，我就很高兴了。”

　　看到云翼关切的样子，伊利亚斯为他的杯中续上热水，然后道：“你不必为我担心，这不是你应该关心的事情。这几天帝国教育部的官员们正在调查，相信很快就能水落石出，我也会回去继续担任校长的。”

　　云翼这才点点头，既然校长都这么说了，那肯定是没有什么问题的。忽然，他想到克里斯对他说的话，便道：“校长大人，我听说罗斯坦副校长并不打算让我出战？”

　　“什么？”伊利亚斯的脸上浮现出阵阵怒气，“这个该死的家伙，居然在这个节骨眼上作出这等蠢事，他不让你出战，又能让谁去？哼，这件事你放心，就算我现在被停职，说话也还有几斤份量的。”

　　说罢，他立刻打开通讯器，向学校的有关人员进行询问。

　　问完之后，伊利亚斯面色沉重，挥挥手道：“行了，你先回去吧。这件事你不用担心，我会想办法让你出战的。”

　　“怎么，有什么问题吗？”看到校长的脸色有些发黑，似乎对学校的情况非常不满。而在进行通讯之后，这种情绪更加严重了。云翼猜测着，或许，伊利亚斯对学校的影响力，已经变得不像他想象的那么大了。

　　看来，自己能否出战的问题，很严重啊。

　　伊利亚斯并没有回答云翼的问题，依然让他回去等候消息。在呆下去已经没有什么意义了，在向校长告退后，云翼驾驶着悬浮车向学校方向飞去。

　　他想知道，学校里面，此时到底是一个什么样的情况。

　　驱车赶到学校，此时还没有下课，学校内显得空荡荡的，只有各别的学生匆匆忙忙走过。

　　距离午饭时间还早，云翼无聊的在学校里走着，不知不觉中，来到了机甲训练场。

　　还未进入训练场，便听到里面传来重重的脚步声，云翼一听，便知道这是机甲的声音。

　　有人在训练？

　　推门进去，果然不出他所料，诺大的场地中，五台机甲正各自在训练着。透过窗户，云翼看到门口的房间中，几个人影正在观看着立体影像。

　　带着好奇，云翼走进房间，几人正在全神贯注的看着影像，并没有察觉到身后的来人。

　　影像中，两台机甲正在热火朝天的战斗着，战斗过程非常激烈，你一颗导弹我一发炮弹，刀光剑影层出不穷，各种战技不要钱似的施展着，几个观战的学院激动的满面通红，双手握得紧紧的。

　　只看了一样，云翼的脸上露出了不屑的笑容。

　　战斗看似激烈，但完全没有实质性的东西。打斗的确很漂亮，可没有一招能够命中对手的要害。从云翼进来，已经过去十多分钟了，从影像边上显示的数据来看，两台能源弹药都即将消耗一空，但护甲却几乎是完整的。

　　忽然，一台机甲抓住时机，猛然一招迅猛的战技使出，准确的轰击在对手的身上。

　　“打得好！漂亮！”一众学员兴奋的高喊道。

　　“噗哧……”云翼再也忍不住笑了出来。如果这一招让他来施展的话，只要距离在拉近几米，这对机甲来说只不过是几步的长度，他便完全有把握正中对手的要害，直接秒杀对方。

　　听到笑声，几人都将目光转过，看到了云翼。这一看，几个看过上次他和亚伦战斗影像的几人都不由的后退一步，面带胆怯的望着他。几人正中间，坐在椅子上的中年人皱了皱眉，不满的道：“这位同学，这里是机甲训练小组，是为了代表学校去参加长安系机甲大赛的选手训练场，如果你没有什么事的话，请你离开！”

　　“你是谁？”云翼问道。

　　中年人傲然道：“我叫罗斯奇，是飞腾机甲俱乐部的高级教导员，这次受校方邀请，来为你们学校的学生进行培训。”说着，他摇了摇头，道：“训练机甲呢，还是要找像我这样的专业教官，像你们学校之前请来的军方教官，也许他的机甲技术相当不错，但论起培训来，还是要靠我们。你看看，那个叫什么洪铁的，还是军队出来的，一点纪律性都没有，马上就要比赛了，连个假都没请，就失踪了十几天，听说还带走了你们学校的一个学员。”

　　这个罗斯奇似乎很爱唠叨，不过从他的话中，云翼得到了一个消息。

　　洪铁居然没有回学校，他干什么去了？

　　云翼很想发个通讯过去问问，不过很可惜，他并没有保留洪铁的通讯号码。

　　“对了，你是谁啊？”罗斯奇貌似亲切的问道：“是不是很喜欢机甲？没关系，虽然这些学员都要进行严格的训练，以便能够用最好的状态去迎接比赛。不过既然你喜欢，不妨留在这里看看。以我的训练水平，只要你能领悟一点点，就足以让你水平提高不少……”

　　“我叫云翼，一年级生。”云翼打断了他的唠叨，淡淡的回答道。

　　“云翼？好名字，想学的话就仔细看看吧……咦？这个名字好像在哪里听到过……”罗斯奇苦思冥想，忽然身后一个学生悄悄的告诉他：“教官，他就是之前学校派去参赛的那个学员。”

　　“原来是你啊……”罗斯奇脸色一变，他来到这里的时候，正是各种流言纷飞的时候，而且这里派到他手下进行训练的学员全部都是上次被洪铁所淘汰的，自然对云翼很不满，更没有什么好话，让罗斯奇对云翼的印象也是非常不好。

　　“这就有些难办了。”在听了那些学生的话后，罗斯奇想当然的认为云翼不过是个走后门的家伙，并没有什么真本事，自然不想让他进入参赛的队伍。

　　“这里的学员都是要参加比赛的，还有三天时间比赛就要开始了，学校方面已经禁止任何人打扰他们的训练，你要是没事的话，赶快离开吧，不然我会让工作人员赶你出去的。”罗斯奇满脸的不高兴，像驱赶苍蝇一般说着：“现在正是上课时间，你居然逃课来这里，这是一个好学生会做的事情吗，你也不想想，学习是多么的重要，这关系到你将来……”

　　罗斯奇就如同一只苍蝇，在云翼的耳边嗡嗡直叫，让他厌烦无比，直接了当的说道：“行了行了，你们继续训练吧。真不明白，就这种水平，还训练什么……”

　　眼看罗斯奇又打算开始唠叨，云翼慌忙停口，转身向外逃去。身后隐约听到罗斯奇的唠叨：“你们几个可要好好训练，千万别学那个家伙……”

　　在学校又溜达了一圈，这才听到下课的声音。云翼来到平时聚会的餐厅，不多时，几个朋友一一来到了这里。云翼来到学校，就是想多了解一些学校现在的情况。不过很可惜，他们所说的，和克里斯之前告诉他的没什么区别。

　　直到吃完午饭，云翼想见的另一个人并没有出现。也许可能是她并不知道云翼在学校。

　　距离正是比赛还有三天的时间，云翼并不想浪费。想了想，他便驱车回家，找出那本古怪的战技《星刺》，仔细的研究了起来……


第五十二章 超S级战技？

　　打开《星刺》的扉页，云翼一看便是一整天，似乎书中有一种神秘的力量，一直在吸引着他。

　　直下晚上六点多赵汐月放学回家，才让他恋恋不舍的将书放下，却发现自己已经整整一天没有吃东西了。

　　一整天的细致研读，依然不得要领。

　　看到哥哥愁眉苦脸的样子，聪敏的赵汐月就将这段时间发生的趣事一一讲给他听。一顿饭之后，云翼的心情渐渐变得愉快起来。

　　晚饭后，赵汐月回到自己的房间去接受许唯老师的教导，云翼略作休息后，又捧起了《星刺》。

　　这一次，只看了一小会，他就发现了其中的一些关键性的问题，连忙仔细的逐字逐句的推敲起来。

　　许久之后，云翼长叹一声，将书合了起来。

　　至此，他终于明白，这是一本什么样的书。

　　按照他的理解，整个星刺如果修炼的话，应该被划分为九重，一重最为简单，而九重则是他见过的最难的战技。

　　如果只是这样的话，只要云翼肯刻苦的去学习和练习，总有一天也会掌握强大的九重星刺。

　　但是，在仔细研究之后，他只能无奈的发现，从第四重开始到第九重，都需要一套控制机甲内核能量流动的方法，才可以施展。

　　而云翼抓狂无比的是，在这本书中，并没有记载这种方法。

　　只从前三重并不需要控制能量流动方法的战技来看，这套星刺的威力，对于现在的云翼来说，绝对是无法想象的。在他看来，仅仅是第三重的战技，就几乎相当于一般需要控制能量的B级战技了。

　　如果能拥有一套和这本战技相辅相成的控制方法，再将这本战技修炼到九重，那绝对是超过A级战技的存在！

　　难道这本星刺，就是传说中的S级战技，甚至超越S级？

　　一想到这里，云翼的心里就如同几百只猫一起挠着，不断的在房间内走来走去。

　　他想不明白，为什么一本如此强大的战技，会出现在经贸学院的内部图书馆。而又为什么，于其相符的控制方法，却没有记录在其中。

　　一时间，甚至让他想要立刻赶到学校，在那个图书室中仔细的寻找一下，看看是不是自己遗漏了。

　　但他仔细一想，他发现这本星刺的时候，是在存放普通战技的区域找到的，而他清楚的记得，在这本书的旁边，根本没有任何关于控制能量的方法。

　　也许是之前学校的某些人得到这本战技的时候，并没有得到与其相符的控制方法，再加上这本书实在难以看懂，便误以为其只是一个普通的战技。但因为星刺的复杂，让那个人觉得这本书很不一般，这才放入了内部图书馆之中。

　　没有控制能量的方法，就无法继续学习四重之后的内容。

　　抱着书，云翼盘腿坐在床上苦思冥想，到底在哪里，能够找到控制方法。

　　这本书如果真的如他想的那样的话，应该是一本无比珍贵的秘籍。可能是因为某个巧妙的误会，才让它出现在了经贸学院。

　　如果真的是这样，那这本书的控制方法，绝对不是现在的云翼能够找得到的。以星刺的复杂性，就连见多识广的洪铁都无法看清其的真正的面目。而这本书也不知道在经贸学院中存放了多少年没有被人拿走，足以说明它的隐秘性和复杂性。

　　正在他苦思冥想，寻求解决办法的时候，忽然传来了轻轻的敲门声。

　　云翼打开房门，赵汐月正穿着一袭绛紫色的睡衣，俏生生的站在门口。

　　“是汐月啊，快进来吧。这么晚了还有什么事情吗？”

　　赵汐月嘻嘻一笑便钻了进去，拉着云翼的胳膊摇着，“喵呜，哥哥，我要去睡觉了。”

　　“那你快去睡觉吧，我还要看书，晚一些再睡。”

　　赵汐月有节奏的摇着他的胳膊，似乎有些犹豫，半天没有说话。

　　“怎么，有什么事情吗？”云翼摸着她的脑袋。却惊奇的发现，这段时间赵汐月的个头开始长高了，原来只达到他腰部的赵汐月，现在已经快到他的胸膛处的高度，差不多有接近一米五的身高了。

　　汐月到了传说中的青春发育期了吗？云翼一阵头大，看来得抽空去找些女生发育期的书来好好看看。

　　“哥哥……”赵汐月低声叫道，然后又犹豫了好久，才吞吞吐吐的道：“许老师说，以我的天赋，应该掌握很多的乐器……之前在沫雪姐姐家里有好多，我非常喜欢……”

　　“呵呵，需要一些乐器来学习吗？我知道了。”

　　云翼摸了摸她那柔顺的头发，立刻明白赵汐月是想让他买一些乐器。但因为家里一直是靠云翼打工赚钱来生活的，聪明的汐月自然知道钱来的很不容易，所以才会如此犹豫。

　　“我看看，大后天我就要去参加比赛了，也许要去一段时间，这两天你先将就一下，等我比赛去的话，肯定还要将你送到沫雪那里的。等我比赛完了，就带你去买乐器，好不好……”

　　“啊……”赵汐月惊讶而又不满的道：“喵呜，你才刚回来一天就又要出去吗……”

　　看着赵汐月脸上的失落，云翼的心里一阵歉意。但是想想，或许从现在开始，就应该培养赵汐月的独立能力了。等到将来，送她去皇家学院学习，一个人生活的时候，她就不会有那么多的不适应了。

　　赵汐月自然明白，这场比赛对云翼的重要性，只是表示了一下自己的不满，便体谅道：“那哥哥要好好比赛，争取拿到第一名！”

　　“嗯，我会加油的！”云翼笑了笑，然后拍拍她的脑袋，道：“已经很晚了，你明天还要上课，快去睡觉吧。”

　　赵汐月乖巧的点点头，便向外走去。刚走到门口，她忽然回过头道：“哥哥，我正在创作一首可以让人欢快的歌曲，等你拿到第一名回来，我肯定能写好，到时候在唱给你听好不好。”

　　“好啊。”云翼笑道：“到时候带你去买最好的乐器，你一边演奏一边唱给我听。”

　　“嗯！我们说好啦。”说罢，赵汐月甜甜一笑，便回到自己的房间去休息了。

　　关上门，云翼轻轻一笑，摇了摇头，又捧起了那本星刺。

　　猛然间，他浑身一震。

　　赵汐月喜欢唱歌，在经过神秘项链强化过的身体之后，她可以自己创造出美妙好听的歌曲。那自己呢？能不能创造出一套符合星刺的控制能量流动的方法！

　　一想到这里，他的心里就如同熊熊燃起了一团热火，立刻拿着书来到了光脑面前，打开一幅标准式机甲的内部能量传输管路详图，仔细的推敲查看着。

　　想创造出与星刺符合的控制方法，这并不是一个简单的事情。

　　首先，必须要有非凡的机甲操作水平，并且掌握大量的机甲战技，从各种战技之中寻找他们的共同点，并且寻找一些符合与星刺较为相似的战技，从中找到自己想要的东西。

　　其次，要有过人的战斗经验。只有经过了长期大量的机甲战斗，才可以知道，什么样的能量流动，才是战场上最为合适的。

　　再次，一定要对机甲工程方面有高超的造诣。熟知各种机甲，了解机甲的原理和构成，才能设计出一套正确而又有效的方法。

　　最后，也是最重要的一点。那就是创造能力。

　　如果没有创造能力，任你战斗能力再强，哪怕是一个先天五级的超级高手，在缺乏灵活的思维之后，僵化的思想让他根本不可能想出巧妙的方法。

　　这四点都极其重要，可以说，缺了哪一点，创造出来的方法都不会完美。

　　不过，对于云翼来说，这四点恰好他都有掌握。

　　四点之中，最弱的可能就是战技的掌握了。虽然他掌握了十几个B级战技，数十个C级D级战技，在同龄人中，足以自豪无比。但是比起那些动辄活了一两百年的武道高手，这点战技，根本不够人家看的。

　　战斗经验的话，虽然对手弱了一些，但云翼也进行了数百场生死之战。几乎每一场，他都是在拿自己的性命在拼搏。这样算的话，对于战斗经验来说，云翼要比那些从未上过战场，只是和其他人切磋而成为的机甲高手强大的多。

　　机甲工程方面更不用说，就连宇宙中最为顶尖的机甲公司威龙集团的第一实验室都想邀请他，足以证明他对机甲工程的了解，已经超出普通人太多太多。

　　创造能力？有神秘项链的强化，想不强大都不行。

　　有了这四点的支持，让云翼成功创造出符合星刺的控制能量流动方法的可能性大大的提高。一想到这里，云翼已经迫不及待的在光脑上推算着。

　　若能在比赛之前掌握一部分星刺的强大的战技的话，这次比赛的冠军宝座，还不是手到擒来？


第五十三章 错综复杂

　　在云翼废寝忘食的研究战技之时，时间一晃而过，转眼距离比赛就剩下一天了。

　　明天就是楚唐帝国每年一度的长安系机甲大赛，经贸学院的学生们和老师都无心上课，关注着比赛的每一个情况。哪个学校派了谁出战，武道修为如何，战绩如何，都是他们关注的对象。

　　但是，已经到了这个时候了，经贸学院的出战队伍还没有确定下来。

　　会议室中，几个副校长正在激烈的讨论着。

　　“坚决不行，这个云翼绝对不能让他出战！”罗斯坦一脸怒气，大声喝斥道。

　　一名较为年轻的女性副校长推了推眼镜，说道：“为什么不行，这个云翼可是伊利亚斯校长亲自指定的。”

　　“我说不行就是不行。”罗斯坦狠狠的瞪着那名女副校长，“他的战斗水平你可以去学校随便找个人打听打听，看看他们是怎么说的。”

　　这时，另一个副校长开口说道：“大家不要这么冲动，反正学校的名额有七个，给他一个又有何妨？”

　　罗斯坦猛的站起来，怒斥道：“这就是你们的责任心吗？让他出战，那么三年级和四年级的高手们，就会少一个人。让他去浪费名额，恕我不能答应。再说了，已经开学一个月了，这个云翼竟然连教室一次都没有去过，这样的学生，我们能放心吗？”

　　“好像听说是伊利亚斯校长批准的……”

　　“别在我面前提那个老家伙。”罗斯坦恨恨的说道：“他让云翼出战，就是为了贪污训练费用。说不定两人之间还有什么勾搭，我可听说开学的第一天，那个老家伙就送了一辆高档的悬浮车给了云翼，这件事，你们怎么解释？”

　　一时间，会议室中一片沉默。

　　“这样吧……”罗斯坦见气氛有些尴尬，便道：“我们投票解决。”

　　话一说完，立刻有几人便附和称是。

　　有两三人想拒绝，但人少式微，根本没有用。

　　投票的结果很快就出来了，五比四，两人弃权，将云翼彻底的淘汰出局。

　　“哼，你们以为这样做，就是对学校的负责吗？我不知道伊利亚斯校长有没有问题，但是我相信他的眼光。大家对于机甲都是外行，难道就不能让他们比试一下，再决定让谁出战吗？”那名女副校长站起来，愤怒的说道。

　　罗斯坦蔑视的看了她一眼，淡淡的道：“投票结果已经出来了，我相信在座的几位，都不想再这件事上再做讨论了。行了，今天就这样吧，等下我就将名单报上去！”

　　“你们……”看到几个不明事理的人纷纷附和，女副校长气的脸色发白，冷哼一声，转身向外大步走去。

　　随即，又有三人跟她出去了。

　　这四个人都是伊利亚斯的人，看来得想办法将他们赶出这个学校啊。罗斯坦望着他们消失在门外，这才笑了笑，“没事了，大家散会吧。”

　　会议结束不到十分钟后，远在长安二星的布莱泰格就得到了关系这次会议的完整记录。

　　看着那张写着七个人的出赛名单，布莱泰格冷笑一声，唤过一个手下，道：“经贸学院那件事，就按我们的计划，准备行动吧。”

　　在手下走后，布莱泰格自言自语的道：“这次比赛，要是没有你的出战，岂不是太过无聊了。”

　　同一时间，在帝国军事学院的校长办公室中，一个老人正在教训着面前的中年人。

　　“轻云还是不愿意出战吗？”

　　“是的，父亲大人。轻云说这场比赛太过于无聊，并不想出战。对不起，是我教子无方。”

　　“这不怪你，都是我们的太放纵他了。你看看他现在，哪里懂得半点谦虚。对那些和他实力差不多的或者超过他的，他还能正常跟人交往。若是碰到实力不如他的，恐怕眼睛都长到天上去了。”

　　“那您看，这次比赛我们应该怎么办？”

　　“唔……就把他的名字也报上去吧。回头你跟他说说，只要他拿到冠军，我就把地裂斩教给他。”

　　“什么……父亲大人，这万万不可。地裂斩是我们家唯一的A级战技，轻云可以盼了很久了。如果让他学会的话，恐怕我们以后再没有任何东西能够让他听话了。”

　　“这没有关系。如果他能拿到冠军，一定会被皇帝陛下看中，很有可能提前毕业进入军队中。到时候也就不需要我们操心了。若是拿不到冠军，他也会知道人外有人，定能稳下心来好好学习的。”

　　看到中年人犹豫的样子，老人呵呵一笑，道：“怎么，有些舍不得让他进入军队？”

　　中年人半响不语，老人叹道：“孩子长大了，总要去属于自己的天空飞翔。再说了，这次参加比赛的几个学校可谓是藏龙卧虎，都有高手出战。轻云他未必能拿到冠军的……”

　　此时，在长安四星的威龙佣兵团驻地的机甲训练场，云翼驾驶着一台崭新的红鬃烈马七型机甲，正在努力的尝试着。

　　佣兵团的总管夏亚伯爵面带担忧的望着场中的红色机甲，这已经是云翼第二十次失败了，从昨天晚上云翼来借机甲和训练场到现在，已经过去了十几个小时，他完全没有休息过一分钟，一直在练习着一种古怪的战技。

　　“可惜，加里森团长不在这里。若是他在的话，说不定还能指导一下……”夏亚伯爵自言自语的说着。忽然，他的眼睛猛的瞪大，就在他前面数千米的地方，那台红色的机甲瞬间爆发出一道耀眼的光芒。

　　机甲爆炸了？

　　夏亚伯爵连忙拿起胸前的望远镜，这一看，顿时将他吓了一大跳。那道光芒并不是机甲爆炸所发出的，而是机甲的主副引擎，同时超负荷运转的效果。红鬃烈马七型机甲本来就配备着极为强大的引擎，一般的B级战技，连引擎一半的功率都不用便可以完成。但是现在，这台先进的机甲，居然超负荷了！

　　“这他娘的是什么战技！”此时的夏亚伯爵，已经合不拢嘴。就在他不知所措的时候，那道光芒忽然一黯，但随即却爆发出更加耀眼，甚至有些刺目的强烈光芒。

　　紧接着，就在夏亚伯爵眼睛一闭的瞬间，耳边听到“轰隆”一声巨响，地面立刻传来地动山摇般的感觉。

　　他再也不顾强光的刺眼，急忙睁开眼睛，却愕然的发现，场地中用来训练战技威力的一座大型的强合金建筑，彻底的变的四分五裂。

　　“这怎么可能……”夏亚伯爵满面呆滞，要知道，以这个建筑的硬度，用B级以下的战技，哪怕接连不断的施展，也不可能将其破坏丝毫。就算团长驾驶着他的魍虎机甲，起码也要数十个B级战技，或者2个A级战技，才能造成这样的破坏力。

　　而面前这个年轻人，居然只用了一招……这到底是什么战技？

　　经贸学院的机甲训练场，学员们正在悠闲的看着前几届的比赛录像。忽然，亚伦的光脑发出滴滴的声音。向教官说了一声，他立刻来到训练场外，打开通讯器。

　　“叔叔，那件事怎么样了？”一连上通讯，亚伦急忙问道。

　　屏幕上出现一个人，正是罗斯坦副校长。谁也没有想到，亚伦和罗斯坦之间，居然还有亲戚关系。

　　“我实在不明白，为什么你一定要让我将那个什么云翼的名字从出赛人员中除去，你知道我为了这件事，费了多大力气吗？”罗斯坦脸色有些不善，似乎对这件事很生气。

　　“罗斯坦叔叔，我可以向你保证。只要那个云翼不出现在比赛上，我绝对会实现诺言，将家族中的功法给你抄一份。但是你一定要保证，绝对不能将功法传给其他人。”

　　罗斯坦脸上立刻浮现出一丝笑容，道：“这你就放心吧，云翼绝对不会出现在明天的比赛上。而且功法也只会有我一个人修炼，不会交给任何人的。”

　　“好，只要明天的比赛上见不到云翼，我明晚就将功法给你……”

　　当经贸学院的出赛名单公布之后，整个学校一片沸腾，学员们奔走相告，热烈的庆祝那个叫云翼的走后门的家伙终于被学校排除在了名单之外。看着名单，克里斯等人面面相觑，却没有丝毫办法。林沫雪咬了咬嘴唇，便向校门外走去。


第五十四章 大赛开始

　　关上通讯，云翼的心情极为失落，学校竟然没有让他出战……

　　在百威佣兵团的基地，云翼一口气将星刺练到第五重。但是接下来的第六重，他仔细研究了一下，却发现第六重的星刺对身体的负荷非常大，并不是拥有武道九重的云翼能够使用的。

　　于是，他告别了一脸惊羡的夏亚伯爵，离开了佣兵团。

　　距离比赛还有半天时间，云翼一时之间不知道该去哪里。而就在这个时候，他接到了克里斯的通讯，告诉他比赛的名单出来了，里面并没有他的名字。

　　对于比赛，最初的云翼只是想要报答伊利亚斯校长的恩情。但是随着一天天的训练，让他对这场比赛也是无比的期待。能够与同龄的人同台比试，在宇宙最强国家检验自己的真实水平，这种机会对于云翼来说，是极为难得的。

　　带着无比失落的心情，云翼慢慢的开着悬浮车，不知不觉回到了自己的家中。

　　刚走出电梯，云翼便看到一个熟悉的身影站立在自己的门前。

　　“你干嘛去了？怎么不在家里休息。”

　　望着洪铁那粗壮的身体和坚毅的脸庞，云翼忽然觉得有一些酸楚，一个月的艰苦训练，在竞技场的生死之战，不都是为了比赛吗？难道这一个的辛苦，都白费了吗？

　　看着洪铁，云翼强笑道：“我早上出去训练了。”

　　洪铁不悦道：“明天就要比赛了，你不好好休息调理自己的身体，还跑出去训练什么。”

　　“比赛……”云翼听到这个词，竟然有些恍惚，苦笑道：“没有比赛了，学校没有让我出战。”

　　“谁说没有比赛了？”洪铁一脸愕然，“中午的时候我就接到伊利亚斯那老家伙的通讯，让我和你好好准备一下，明天就要正是比赛了。我吃过午饭就来你家了，没想到你家里一个人都没有。让我等了半个多小时。”

　　云翼一时间有些迷糊了，学校那边的名单中明明没有自己的名字，为什么洪铁会说自己一定会出战呢？难道伊利亚斯校长那里还有名额吗？

　　算了，不考虑这些了。为了自己，洪铁教官已经被学校除去了教官的职务，现在又跑过来和自己商议比赛的事情，让他怎么忍心拒绝洪铁的好意呢。

　　想到这里，云翼急忙打开门，随后两人一头钻进屋子，就比赛的事情仔细的研究着。

　　第二天，闻名整个楚唐帝国的长安系机甲大赛正式拉开序幕。首先，当然是各个星球的选拔赛。对于机甲的热爱，让每个人都无心工作。不管是在上班还是上学，没事的时候都会偷偷的打开光脑，查看比赛的情况。有的公司职员再看，老板也在看，甚至有些公司，老板直接给职员放假，然后几个人一起去酒吧，一边喝酒一边观看比赛。

　　上午十点，比赛正式在万众期盼的目光中开始。

　　因为参赛的人员非常多，机甲大赛组委会便设置了十个比赛场地，租用了几所学校、机甲俱乐部和佣兵团的机甲训练模拟器。就连经贸学院，也成为了比赛的场地之一，原本只有四台的模拟器，在接受赞助比赛的威龙集团赠与的两台模拟器和一台专用于比赛的大型光脑后，足以应付数百人的比赛。

　　云翼和洪铁来到学校的机甲训练场。原本空旷的训练场中，此时已经人满为患。

　　各种工作人员、参赛人员、观众和各路记者，将这里挤得水泄不通。最后院方不得不加派保安，控制进入的人流，这才让情况稍微有些好转。结果，本校的许多学生都无法进入赛场，只能通过光脑查看比赛，让他们对负责这次比赛的副校长罗斯坦痛声大骂！

　　因为比赛，学校已经宣布停课。克里斯杨丞凌等人聚集在平日里的包间之内，不知道从哪里找来一个立体影像，联通光脑之后，便开始转播比赛的情况。

　　“你们说……云翼现在在干什么呢？”古德里安一边摆弄着光脑，一边问道。

　　几人都有些沉默，似乎并不想回答这个问题。

　　许久，克里斯才笑了笑道：“以云翼的坚强，应该不会有什么事吧。”

　　欧米尔摇了摇头，道：“如果他真的没什么事的话，应该会来这里和我们一起看比赛的。克里斯，要不你再给他发个通讯？”

　　克里斯苦笑道：“没用的，我从今天早上到现在，已经给他发了不下十个通讯了，他都没有接。”

　　杨悦儿也是一脸愁容，叹道：“唉，希望他没有什么事才好。”

　　正说着，旁边的光脑忽然发出一阵雄壮的歌曲，在主持人的宣布下，比赛正式开始了。

　　在经贸学院分赛场，参加比赛的一共有六所院校共四十二名选手。采用的是一战淘汰制，也就是说，只要你在与对手的比赛中输掉一场，便会立刻遭到淘汰，从而无法进入下一轮比赛。

　　因为整个长安系的院校非常多，派出的参赛选手总共数千人。如果不用这种方式的话，比赛的时间将会持续的太久。

　　每个分赛场，将会进行两天的比赛，选出最后获胜的三个人前往本星的比赛中心进行最后的比赛，进而挑选出最终出战长安系机甲带赛的八名选手。

　　经贸学院共有六台模拟器，同时可供六人也就是三组对手进行战斗。

　　第一场比赛的六个人中，就有一个是经贸学院本校的学生。克里斯等人紧张的望着立体影响，虽然他们不喜欢这些比赛选手，但为了学校的荣誉，而不得不去支持他们。

　　这名选手是四年级的学生，平日里和亚伦的关系非常要好。这次学校中大肆流传关于云翼的谣言，他在其中也是功不可没的。

　　这次他的对手，是建筑学院的一个学生。

　　当两人的机甲进入赛场之中，他的对手便如一只猛虎，直接了当的向他扑了过去。大惊之下，这名四年级生慌忙开始躲闪，可是明眼人一看，便知道他的水平绝对不是建筑学院那名选手的对手。

　　比赛，只持续了不到十分钟。

　　在一片弹幕攻击在加上一个C级战技，便将这名经贸学院的学生淘汰出局。

　　正在观看比赛的学生们一起破口大骂，他们没有想到，这个家伙居然连十分钟都没有扛过去，就被淘汰。这种水平也来出战，让学生们的心中燃起了阵阵怒火。

　　不过，他们也不会因为一次的失利而计较些什么。

　　或许，那名建筑学院的学生是一个高手也说不定。

　　但是接下来的机场比赛，就开始让他们抓狂不已。

　　第二场比赛，持续的时间稍微长了一些，但半个小时之后，经贸学院的选手依然落败。

　　第三场、第四场，同样失败……

　　到第五场的时候，学生们看到代表自己的一方的，是一台威武彪悍的雷豹机甲，随即发出热烈的欢呼声。

　　“驾驶这个机甲的人是谁啊？”有不懂的学生问道。

　　立刻，便有无数道鄙视的目光望向他：“连着都不知道？这就是我们学院的第一高手，谢夫尔盖家族的亚伦学长！”

　　“谢夫尔盖家族？”那名学生惊叫道：“那可是我们楚唐军方的大家族啊，听说掌握了很多高级战技呢。”

　　亚伦刚一出场，便受到了本校学生的欢呼。在他们看来，以亚伦的水平，这场比赛轻松就可以获胜！

　　亚伦自己，也是信心十足的，已进入战场，便挑衅似的向对手发出了几颗导弹。

　　但是接下来，令人惊骇的一幕出现了。

　　他的对手，一台威武雄壮的金刚二型机甲如一头蛮牛一般，毫无任何顾忌的向亚伦冲去。看着速度极快的机甲，亚伦心中有些慌张，一边向后疾退，一边发出导弹攻击。

　　但是，以金刚二型那厚重的防御，区区几颗准头不高的导弹，根本就像挠痒痒一般。

　　猛然，“轰隆”一声巨响，金刚一头将雷豹撞的飞了起来。随后，一道凛冽的刀光划过……

　　经贸学院所有的学生惊呆了，他们的偶像，寄予他们最大希望的亚伦，竟然被对手一刀秒杀！

　　亚伦不是很厉害吗？为什么他会败的如此之惨？

　　是因为他平时都是吹牛吗？还是因为对手的实力太强大？

　　经贸学院的七名选手，到现在出战五人，五人全败！

　　剩下的，只有两名三年级的选手。

　　如果经贸学院的选手在星球赛的分赛区，在自己的主场，所有选手在第一轮中全灭，那将是一个足以让所有学生和老师不敢见人的笑柄……

　　一时间，学生和老师们都愣愣的看着立体影像不知所措。

　　某些学生甚至已经考虑着，是不是应该马上转学。

　　还有两名选手，能让经贸学院在这次比赛中，走的远一些吗？


第五十五章 云翼出战

　　经贸学院的会议室中，一台大型的立体影像播放器正直播着比赛的情况。学校的几位副校长和部门领导，都紧张的观看着比赛。

　　如果经贸学院成为了整个长安系甚至是楚唐帝国的笑柄，那他们以后的日子，绝对不会好过。经贸学院跌出长安系高等院校前十名，他们的工资奖金，以及名望等都会一落千丈。

　　在仅仅是一场分赛区的比赛中，学校派出的五名选手，竟然全部在第一轮就惨遭淘汰。这种情况，让这些人无不脸色发白。

　　特别是担任代理校长的罗斯坦，已经有些坐不住了。从其他老师看向他那不满的眼神，他就知道，如果这次学校的选手全军覆没的话，他绝对没有可能成为这所学校的校长。

　　早知道会发生这种情况，他绝对不会答应亚伦，将那个前校长伊利亚斯挑选的云翼踢出比赛。如果那个叫云翼的学生也如同这些人一样，在第一轮就被他淘汰的话，那不是可以说明，这个学校里并没有机甲方面的高手。

　　但恰恰是因为罗斯坦没有让云翼出战，导致这些人都以为伊利亚斯校长挑选出来的，才是真正的高手。而他罗斯坦，却错误的没有让真正有实力的人出战。

　　看着那些不善的目光，罗斯坦心中大骂：选人的时候你们怎么不说话，投票的时候为什么不投那个云翼，现在却埋怨起我来了，当初你们自己是怎么做的，还不是跟我一样。

　　这时，几名副校长站了起来，为首的正是昨天反驳罗斯坦的那名女副校长。

　　“我想，这场比赛我们已经没有必要看下去了。根据我的了解，剩下的两名选手，从实力上说，还不如之前的几人。”

　　女副校长冷冷的说完，没等罗斯坦说话，便大步向外走去。

　　罗斯坦正欲发火，这是学校的第六名选手已经出战了。他已经顾不上去管其他事，急忙将目光投向影像。

　　对手的实力并不强，但经贸学院的选手却更加不堪。

　　两人驾驶着机甲先是一阵火炮轰击，随后近距离开始拼杀。那幼稚的动作，让所有观众一致摇头。终于在比赛进行到第二十分钟时，分出了胜负。

　　罗斯坦一脸的铁青，看着本校的选手在竟然直接向对手的刀光扑去，他再也说不出一句话了。

　　剩下的几名老师纷纷离席，虽然没有说话，但罗斯坦明显可以从他们的眼中看到一丝愤怒。这些人要么是没有参加昨天的投票，要么就是投了弃权票，大多都是不想参与罗斯坦与伊利亚斯的权力之争。

　　最终留在会议室的，只有罗斯坦和三四个一直支持他的人，面对着惨淡的战绩，他们只能面面相觑，说不出一句话来。

　　“妈的，这家伙是傻子吗？怎么会往人家的刀上撞？”

　　“这次我们学校看来是真的完蛋了，第一轮都被淘汰……”

　　“我们学校难道就没有一个机甲高手吗？高手都死到哪里去了？”

　　“怎么会这样，亚伦他们不是很厉害吗？竟然全部都失败了？”

　　整个学校中，到处都是乱纷纷的议论。不管是学生还是老师，每个人的脸上都露出了绝望的神色。

　　一时间，有痛骂罗斯坦乱改出赛名单的，有咒骂亚伦等人丢人现眼的，也有人冷静的说，可能是对手太强大了。但随即却被一堆人怒骂：“看看他们的表现，就连我们这些不懂机甲的人都能看出来，那个白痴居然能撞到人家刀上，亚伦居然被一招秒杀。如果对手都是高手的话，那高手也太不值钱了。”

　　“如果那个云翼出赛的话……”一个学生忽然说道，周围的几人都愣了一下。一人不屑的说道：“云翼？不是走后门的那个家伙吗？他能有什么实力。”

　　“他可是伊利亚斯校长挑选出来的，没准还真是高手呢，可惜让罗斯坦给踢掉了……”

　　一提伊利亚斯校长，众人都有些沉默了。

　　或许一年级的学生还不了解这个老校长，但是其他的高年级学生，都非常明白伊利亚斯是个怎么样的人。或许，他看上去很严格，很古板。但是说他贪污训练费用的事，几乎没有一个人相信的。以伊利亚斯对学校的重视，又怎么会去贪污那么一点点钱。

　　“谁也说不准啊。”一学生叹道：“能被伊利亚斯校长挑选出来的，怎么可能是庸手呢。”

　　“咦？你不是前几天还振振有词的说云翼绝对打不过亚伦的吗？”

　　“我也是听四年级的几个哥们说的。嗨，谁知道是这种情况啊。”

　　这时，一个学生神秘兮兮的说：“我听几个和云翼关系不错的朋友说，云翼的确是个高手，听说他的武道修为可能已经有九级了。”

　　“什么？九级！”其他学生互相看了一眼，忽然爆发出哈哈的大小声。

　　“九级，你别开玩笑了。就算他再厉害，也是不可能的。他才多大啊，十八岁吧？十八岁的九级高手？你以为他是林家那种以武道起家的大贵族吗？”

　　那名学生也觉得有些不可能，讪笑了一声。

　　“哥，你干嘛去？”

　　正在观看比赛的杨悦儿看到自己的哥哥起身向外走去，急忙问道。

　　“还有什么好看的，这次学校丢人丢的太彻底了，我是没心情看了。”杨丞凌头也不回，便向外走去。

　　“我也不看了，太差劲了。”克里斯一脸的不忿，骂道：“没有云翼出战，剩下的都是一些垃圾，亏他们之前还传的多么多么厉害，哼……”

　　“走吧，回去睡觉吧。”古德里安伸了个懒腰，也准备想门外走去。

　　剩下的欧米尔叹了一口气，没有说话，却也起身了。

　　“也不知道云翼什么时候回来，发生这种事，真的挺担心他的。”杨悦儿看了一眼影像，面带担忧。

　　欧米尔劝道：“过几天就回来了吧，以他那种性格，应该不会有事的。我们也走吧，就像你哥哥说的那样，的确没什么好看的了。”

　　“说不定下一场就能胜啊……”杨悦儿再次将目光投向影像，希望下一场比赛，能够有奇迹出现。

　　欧米尔摇了摇头，停下了脚步。让一个女孩子一个人留在这里，不是他的作风。

　　此时，比赛已经到了第一轮的最后阶段了。大多数选手的比赛都已经结束，胜利的自然满脸喜悦，失败的一脸颓废。

　　还剩下最后的一场比赛，主持人已经开始宣布比赛的双方。

　　“下面出场的，是北星理工大学的白沙，以及帝国经贸学院的云翼……”

　　当主持人宣布之后，听到云翼这个名字的所有经贸学院学生和老师，齐齐的愣住了。

　　“云翼？”罗斯坦猛的站起来，满脸的不可思议，“为什么他会出现在比赛中？我明明没有上报他的名字！”说着，带着询问的目光转向身边的秘书。

　　秘书急忙道：“我完全是按照您的名单上报的，我可以保证，绝对没有上报云翼这个名字。”

　　“这样也好……”罗斯坦的脸上恢复了平静，“就让他去上场，让那些学生们都了解一下，伊利亚斯选出来的人，到底有些什么本事。”

　　罗斯坦能够有这样的想法，完全是听信了亚伦所说的，云翼根本打不过他的谎言。他并没有想到，这一切，都是亚伦欺骗他的谎言。

　　“云翼出战了！”杨悦儿发出一声惊喜的大叫，刚走到门口的古德里安和克里斯齐齐回头，急忙问道：“云翼出战了？”

　　“是啊！”杨悦儿指着影像说道：“刚才主持人的确说的是经贸学院的云翼！”

　　两人齐齐望去，果然在影像的下面写着云翼的名字。

　　“凌子，快回来，云翼真的出战了！”

　　已经走到楼道拐角的杨丞凌猛的停下了脚步，忽然转身飞速的奔了回来。

　　“云翼出战了！”

　　学校中，无数正在观看影像的学生和老师们都发出了一声惊呼。

　　“云翼出战了！”

　　已经不想再去看影像的学生们忽然听到这样的喊声，都是同样的动作，飞速的跑回观看比赛的地方。

　　“云翼出战了！”

　　赛场的休息室中，亚伦等人面色惨白，耳边回荡着这五个字。

　　“云翼出战了！”


第五十六章 悲剧的白沙

　　“这家伙就是云翼？”

　　在经贸学院中，几乎所有的学生都听到云翼这个名字，经过这个月大肆流传，关于云翼是通过走后门才进入参赛队伍的谣言，已经没有哪个学生不知道这个名字，但真正见过他的，却没有几个人。

　　望着立体影像中，那个俊美帅气的年轻人，正穿着学校的校服，和一个魁梧的中年人说着话。察觉到摄像头正对着他，云翼向摄像机投去一个灿烂的微笑，转身向机甲模拟器走去。

　　“好帅啊……”这一笑，顿时让不少女生立刻迷上了他。若不是因为前些天的流言，恐怕立刻就会有不少女生成为他的粉丝。

　　“这家伙能行吗？”看着女生们一阵花痴的样子，男生们都有些吃醋，酸溜溜的说着。

　　虽然男女生的表现各不相同，但在他们的心中，都非常盼望着，云翼能够打败对手，成功晋级。

　　此时，云翼正面对着大量的机甲，却不知道该选择哪一个。

　　因为这次比赛涉及的人数太多，且很多选手并不习惯使用流行的机甲。为此，作为级赛的赞助商，不少机甲公司都将自己的产品的数据输入了用于比赛的光脑。现在云翼所看到的，要比之前学校的模拟器中的机甲多了无数倍。

　　更让他眼前一亮的是，在一排威龙集团的光脑中，他一眼就看到了摆放在最前面的那台红鬃烈马七型机甲。

　　“竟然连这么先进的机甲都有，看来这次各个厂商，对比赛的确很重视。”

　　面对着无数先进的机甲，云翼并没有去挑选，反而一如平常的，进入了一台老式的红鬃烈马三型机甲。

　　选择这台机甲，缘于赛前洪铁对他所说的一番话。

　　“现在不管是学校的学生还是老师，对你的实力依然持怀疑态度。你不必担心，这对你是一个非常有利的条件。因为不管是谁，只要在学校稍微打听一下，绝对无法得到你的真实实力。所以，在最初的比赛中，一定不能将自己的真实水平暴露出来，这样对后面的比赛，足以起到迷惑对手的作用。”

　　按照洪铁的意思，云翼就得在这几场比赛中示弱。如果他驾驶着新型的烈马七型，那便立刻暴露出他绝对有武道八级以上的水准。能够操纵烈马七型，已经足以说明，他对于机甲的操纵已经超越了大部分的同龄人。

　　鉴于此，云翼依然选择了极为普通的老式三型机甲。

　　“你们学校的水平也太差了吧。出战七个人，就有六个人战败。既然让你碰到我，看来天意让你们学校在第一轮就会淘汰掉。”

　　战斗还没有开始，云翼就通过机甲内部通讯网络，听到了对手大言不惭的挑衅。

　　云翼冷笑道：“哼，谁胜谁负，还要看各自的水平！”

　　“水平？”听到这句话，对面那名理工学院的白沙同学立刻爆发出一阵大笑，“同在长安四星，你难道就没有听到过我的名字吗？告诉你吧，上届比赛，我可是以长安四星第三名的名次，进入到长安系的比赛中的。碰上我，算你倒霉吧。不过你们学校已经有六名选手被淘汰了，就算你失败了，也没有人会怪你的。毕竟我的实力这么强，你打不过我也是应该的。”

　　看着面前的对手自信心极度爆棚的表现，云翼只是淡淡的笑了笑，并没有回答他的话。没有得到回应，那边的白沙也失去了说话的兴趣。

　　随着主持人宣布比赛开始，白沙立刻操纵着机甲，向云翼飞扑过去。看来，他也想直接一招秒杀掉对方，好节约一些时间。

　　不过，云翼并不会给他这个机会。

　　微微后退几步，云翼抽出长刀，便摆了个防御姿态。

　　随着两台机甲的距离拉近，从战斗的一开始，两人都没有使用导弹或者火炮，便直接真刀真枪的干了起来。

　　“C级战技，破碎刀舞！”

　　眼看白沙发出的几道凌厉的攻势，都被对手堪堪防御住，白沙二话不说，直接施放了一个C级战技。

　　凛冽的刀光像一道道死亡之舞，一刻不停的向着云翼攻去。霎时间，漫天刀光狂闪，令人无法看清楚两台机甲的情况。

　　片刻后，战技施放完毕，云翼的机甲并没有受到什么损伤。虽然他的躲避有些艰苦，动作也很难堪，但毕竟将对手的攻势全部躲避掉了。

　　看着对手的样子，白沙心中暗暗有些着急。很明显，对手的实力似乎并不怎么样，连抵御自己的普通攻击，都有些力有未逮的样子。但就是运气似乎有些太好了，竟然连自己拿手的破碎刀舞都躲了过去。

　　咬了咬牙，白沙虚晃几刀后，乘着对手忙于招架之时，立刻又是一个C级战技猛攻过去。

　　此时，在学校各处，无数学生和老师望着影像中，如同狂风中的一片小树叶一样的云翼，担心不已。

　　白沙每一次强悍的战技攻击，都让他们的心几乎提到了嗓子眼。看着那刀光道道不离云翼的机体，惊呼声从比赛一开始，就没有再停止过。

　　这些人并不是很懂机甲的战斗，在看到云翼只能被动防御的样子，都以为云翼的水平也不过一般。特别是在部分熟知比赛情况的学生口中得知，云翼的对手白沙居然是去年长安四星的第三名时，几乎每个人都认为，云翼的失败，只不过是时间问题罢了。

　　就算如此，因为云翼的胜败关系到学校的名誉，却让他们不得不继续看下去。

　　在他们看来，从比赛开始到现在，云翼能够防御住对手数个战技的猛烈攻击，而只受到很小的甚至可以忽略不计的伤害，实在是受到了命运女神的眷恋。

　　“这家伙的运气，也太好了吧……”一个对于机甲比赛较懂一些的男生扶了扶眼睛，惊叹道；“你看之前那一刀，明明就能看中他侧面的推进引擎。嘿，没想到云翼竟然重心不稳，微微歪了一下，那一刀就几乎贴着引擎外的防御护甲划了过去。这运气……太让人羡慕了。”

　　“不是老有高手说，运气也是实力的一种吗？”

　　这名男生面带担忧，叹了口气道：“虽然是这么说的，但谁也不能保证，好运气会依然伴随着自己。但愿云翼的运气，能够持续到比赛结束，最好能够让他获得胜利吧。”

　　云翼的运气真的有那么好吗？当然不是，这一切，都是他刻意造成的。

　　坐在驾驶室中仔细操纵着机甲的云翼面带苦涩，不时的拿眼睛去看比赛时间。这种程度的对手对他来说，最多不超过三分钟，他就可以完败对方，绝对没有一丁点的问题。但是为了隐藏自己的实力，他确不得不拖延比赛的时间。

　　时间一分一秒的过去，在云翼的密切配合下，白沙的攻势越来越显得凌厉，不过得到的效果却极为有效。三十分钟过去了，白沙的机甲能量损害已经超过了三分之二，而云翼的机甲，却只是外部的防御损失了不到百分之三十。

　　顿时，部分看到这个情况的学生都有些兴奋了。

　　“云翼大哥！一定要坚持下去啊，在坚持个十来分钟，耗光他的能量，胜利绝对是属于你的！”无数学生，望着屏幕上不断迎接着狂风暴雨的云翼，大声的喊叫着。

　　虽然攻势极为猛烈，但云翼便如同暴风雨中的青竹，无论风势雨势如何的迅猛，却只弯不折，让白沙在瞪大眼睛的同时，却也是极为的无奈。

　　每一次在白沙看来绝对不会出问题的战技，都会在即将命中对手机甲的时候，偏离那么一丁半点的距离，从而失去了良机。这种极为无奈的感觉，让白沙的心中怒火熊熊燃烧，用更加猛烈的攻击去招呼对方。

　　直到他猛然发现，自己的能量居然已经所剩无几的时候，他的心中，才感到一种浓浓的危机感。

　　“不能……绝对不能再这样下去了。”白沙咬着牙，自言自语的说着。望着屏幕上的机甲，他的心中恨意大增。“看来，只能使用绝技了。本来打算留到长安系的正式比赛中才用的秘密战技，却在第一战就在这种垃圾面前暴露了，真是可惜！”

　　说着，白沙控制着机甲猛的后退几步，接着迅速的调集起了能量。

　　“哦？打算用大威力的B级战技吗？不知道你的能量，还剩下多少……”望着屏幕上能量探测器上不断飙升的数据，云翼的嘴角露出了一丝冷笑。

　　就在白沙即将完成充能准备，已经将所有的能量全部调集到需要的部位后，却愕然的发现，他的对手却不知何时已经和他拉开了一定的距离。

　　这个距离说近不近，说远不远，却恰恰是他准备发动的战技攻击最为薄弱的地方。但是，箭在弦上，却不得不发。

　　白沙猛的利用残留的能量，推动着机甲向前冲了几步，随即释放出了他所掌握的最强战技。

　　B级战技，破碎刀舞Ⅱ。

　　作为破碎刀舞的升级版，这招B级战技，绝对可以称得上是威力极为强大的战技。虽然表面看起来和破碎刀舞差不多，如果云翼依然按照之前的办法接招的话，恐怕会被白沙直接一招秒杀。

　　云翼会那么笨吗？当然不会。

　　在对手引擎爆发的瞬间，云翼狡猾的一笑，而后飞速转身，不知何时调集的能量迅速的通过背部引擎爆发出来，推动着机甲以一种令人难以置信的速度疾驰远去。

　　破碎刀舞Ⅱ的强大攻击，竟然全部落空！

　　白沙面色惨白，呆呆的坐在驾驶室中，无力的看着极远处的那台红色机甲。

　　败了……自己竟然会因为能量耗尽而失败……

　　与白沙截然不同的是，整个经贸学院的每一个角落，不管是男生还是女生，不管是老师还是工作人员，都爆发出了震天般的呼喊声。

　　“胜了！我们胜利了！”

　　这种胜利的喜悦，洋溢在每一个经贸学院中的师生脸上。

　　如果此时有不知情的人看到这种情况，恐怕还以为经贸学院拿到了这次比赛的第一名呢。

　　“嘿，这哥们的运气还真不是盖的，太强悍了。”

　　“哈哈，果然运气也是实力的一种啊。竟然这样也能获胜，太牛了！”

　　“等下我得去找他要一张签名，也去沾点他的运气……”

　　此时的云翼，已经俨然成为了学校的英雄。虽然他并没有展露出强大的实力，但是因为他的胜利，学校没有惨遭到七战七败，所有选手都在第一轮被淘汰的局面，已经足以让他成为这次比赛经贸学院的选手中，最受学生们欢迎的一个人了。

　　之前的谣言，虽然还有彻底的消散，但已经渐渐的淡了。


第五十七章 教育部的调查

　　当云翼走出机甲模拟器的时候，主持人也在那边宣布今日上午的比赛结束，并且宣布了成功晋级的选手，包括云翼在内的十一人。

　　被淘汰的者，早已经离开了比赛场地。剩下的，只有胜利者的笑脸。

　　早已等候多时的洪铁走上前来，拍拍他的肩膀道：“表现的不错，如果一直这样下去的话，估计没几个人会了解你的真实实力。只要隐藏的越久，对你而言就越有利。”

　　“刚才那名对手的攻击很迅猛，我好像对机甲的防御明白了点什么，得找个安静点的地方回想一下。”

　　洪铁看着云翼兴奋的样子，对他的领悟能力赞叹不已，便道：“那边有个房间时教官休息用的，现在没有人，你去吧。”

　　紧张的战斗之后，在加以深刻的回想，对战斗进行体悟，能够迅速的提高自身的实力和水平，这一点，不论是云翼还是洪铁，都非常清楚。

　　云翼刚走两步，后面传来洪铁的话：“多用点时间去感悟，我会将午饭带给你的。”

　　云翼点点头，从一边的光脑上下载了刚才的比赛，便一头扎进了房间。

　　无数经贸学院的学生，都聚集在机甲训练场的外面，想要见一见那个神奇的云翼，但是他们注定要失望了，直到赛场内所有人都离开了，他们也没有见到。

　　分赛场的比赛一共持续两天，分为三个阶段的淘汰赛。下午将对剩下的十一人进行淘汰，留下六个人，而明天的早上比赛后，将只会剩下三个人，去参加长安四星的选拔赛。

　　在云翼获得第一场胜利之后，经贸学院的大部分学生在看过比赛后对云翼接下来的比赛都表示不太乐观。毕竟在他们看来，云翼虽然获胜，依靠的不过是运气罢了，难道好运气，会一直眷顾着他吗？

　　但是，接下来的比赛，却让所有学生目瞪口呆。

　　下午十一人比赛，注定要有一个人轮空。在进行抽签之后，所有人都愕然的发现，被轮空的那个，正是经贸学院的云翼。

　　这运气，也有点太过强悍了吧。

　　第二天上午的比赛，云翼依然采用防御姿态。不过这次的对手，可没有之前那名叫白沙的厉害，可以说完全不是一个档次的对手。

　　见到对手的攻击没有任何可取之处，云翼也没有耐心将比赛磨到对手能量耗尽，只是取巧似的，在对手发动迅猛攻击的时候，将长刀悄悄的对着对方机体的重要部位，很轻松的就取得了胜利。

　　而这场比赛，在其他人的眼中，就变成了那个笨蛋选手竟然自己撞上了云翼的合金长刀，让所有人不住的大呼这家伙的运气实在太变态了。

　　在分赛区比赛完毕之后，云翼和另外二名获胜者，一同前往位于长安四星的比赛场馆，进行各个星球的选拔赛。

　　各个分赛区获得胜利，有权参加选拔赛的选手，包括云翼在内总共三十二个人。最终，将要在这三十二个人中，选出八个人，前往长安一星，参加正式的长安系机甲大赛。

　　比赛依然采用淘汰制，时间为两天，而云翼只需要拿到两轮胜利，就能够去参加正式比赛了。

　　长安四星上，并没有比较著名的军事类院校，也没有专精于机甲操作的院校。所以这些对手，对云翼丝毫不构成任何的威胁。

　　对于这两轮的比赛，虽然对手的实力比之前面的稍强一些，不过云翼依然采用前面的伎俩，持续防御之后，出其不意的获得了胜利。

　　随着比赛的次数增加，云翼对于防御方面的理解也是越来越深刻。在以前的战斗中，他很少去防御，一向都是全力进攻的。为了能够让自己的水平全面进展，正好可以利用这次机会，好好的磨练一下。

　　当云翼成功的进入八强，获得了正式比赛的参赛资格后，或许是他的演技实在是太好了，不论是学校的师生们，还是比赛的评论员主持人，都认为云翼能够走到今天，完全是暴强的运气使然，这让支持他的人们给他起了一个外号：幸运的云翼。

　　长安四星的比赛徐徐落幕，正式比赛在下周一开始，云翼也得到了三天的休息时间。刚回到自己的房间，通讯器就滴滴滴的叫了起来。

　　看了一眼腕式光脑，上面显示的号码并不是他所熟悉的。微微皱了一下眉头，云翼便打开的通讯器。

　　“你就是云翼？”画面刚联通，就传来一个略显苍老的声音，随即画面打开，正是一个相貌威严的老头子。

　　“您是？”对于老人，云翼一贯都是非常尊敬的，但罗斯坦那种人，并不包括在内。

　　“我叫博格坎普，来自帝国教育部，奉命调查伊利亚斯校长涉嫌贪污一案，由于你与这件事有着密切的关系，所以你也是被调查中的一员。”博格坎普的脸上微微笑着，似乎并不把一件贪污大案当做一回事，看着云翼的脸上，带着一丝的慈祥，继续说道：“原本前两天就该传唤你的，不过因为你的比赛很重要，所以我们推迟了两天。”

　　一番话语，让云翼顿时对这个博格坎普大生好感，帝国的官僚们，能有几个人像面前这位老人一般，会如此重视一个普通的学生。

　　不过，想到伊利亚斯校长的事情，云翼顿时激动了起来。

　　“博格坎普先生，我完全可以保证，伊利亚斯校长绝对没有贪污一分钱训练费用，我们的每一笔消费都有详细的记录，完全可以通过光脑进行查询对证的。”

　　“呵呵，小伙子，不要这么激动。”博格坎普的脸上依然挂着笑容，“我们现在先不讨论这个问题，当然我也希望伊利亚斯校长不是那种贪小便宜的人，这一切，等你回到学校，我们在讨论。那么，你现在有时间回来吗？”

　　云翼略一沉思，不由的有些犹豫。

　　他不知道，这次回去后会发生什么事情。虽然这个老人看上去和蔼可亲，但他非常清楚，一个官员，总是善于在各种场合带着不同的面具的，谁知道这个博格坎普是不是带着一副和善的面具和他说话的。

　　“这个……我刚比赛完毕，还不知道后面的安排，我需要问一下我的教练。”

　　“洪铁吗？”老人呵呵一笑，道：“那你就去问问吧，能和他一起回来最好。我等你的消息。”

　　说罢，博格坎普就关上了通讯器。对于他知道洪铁的名字，云翼微微有些吃惊，但回头一想，他本来就是来调查的，洪铁也算是相关人员，博格坎普自然能够知道这个名字。

　　随即，云翼便推门出去，来到隔壁洪铁的房间。

　　“你知道博格坎普是谁嘛？”

　　在云翼将方才的事情叙述之后，洪铁的脸上带着古怪的笑容问道。

　　“我怎么知道，我又不认识他。”

　　洪铁神秘的一笑，道：“博格坎普跟你也有些关系呢。”

　　“什么关系？”云翼好奇的问道，似乎自己在楚唐，并没有什么亲人。

　　洪铁突然问了一句：“林沫雪跟你是什么关系？”

　　云翼顿时一愣，随即说道：“什么关系？我们是同学啊，同时也是很好的朋友！这有什么问题吗？”

　　“原来你是这么想的……可惜啊……”

　　看着洪铁前言不对后语的说着，云翼直觉满头雾水。

　　“博格坎普的妻子，正是林沫雪的姑奶奶，也就是林骄阳林元帅的亲妹妹……”


第五十八章 云翼返校

　　博格坎普是林沫雪的亲戚，这跟自己有什么关系？

　　云翼一边驾驶着悬浮车，一边看了一眼悠闲的坐在一边的洪铁，心中不由得想起了白衣少女。

　　自从认识云翼之后，林沫雪的情况已经比以前好多了，虽然在见到陌生人的时候还是很胆怯，但在与云翼等人的交流中，已经和一般的少女无异。

　　作为林沫雪的朋友，云翼自然希望她能够渐渐的好起来，和普通女生那样，能够正常的上课学习，与人交往，和朋友逛街玩耍。毕竟，没有一个人希望自己的朋友，连正常与人交谈都无法做到。

　　那样的生活，一定很孤独，很无奈。

　　在云翼的心里，自从那次无意间的一吻之后，已经对林沫雪产生了一丝情愫。但他明白，自己不过是一个普通人，肩负着为赵宋帝国复国的重任，未来的道路一定是非常坎坷的，又如何配得上林家的千金，一位帝国的公主呢？

　　对于这份感情，他早已深深的埋藏在心底，平时并不显露，对待林沫雪，就和对待他的朋友们一样。

　　在看到洪铁那副神色的时候，云翼的心中微微有些担心，害怕别人知道了自己的感情，耻笑自己是癞蛤蟆想吃天鹅肉。但是同时，竟然还有一丝窃喜，洪铁能够认为他和林沫雪有些莫名其妙的关系，而没有露出鄙视，这自然是对他的一种肯定。

　　如果林骄阳元帅也能够肯定自己的话，那是否就说明，自己和林沫雪，也是会有将来的。

　　转眼间，悬浮车已经到了经贸学院的门口。

　　晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的事情从脑海中赶走。云翼将车停好后，便与洪铁向学校的办公大楼走去。

　　早在两天前，博格坎普带着教育部的命令进入经贸学院的时候，罗斯坦就感觉到一丝不对劲。他非常清楚，作为教育部副部长的博格坎普，明显是与林骄阳同属一个派系的人物，能够派他来调查这件事，很显然是对伊利亚斯极为有利的。

　　自己效忠的那位大人，到底发生了什么事情，为什么没有和计划中的那样，派来另外一位副部长。

　　在匆忙结束语博格坎普的见面后，他心中已经有了一些恐慌。博格坎普的话语之中句句都针对着罗斯坦在伊利亚斯停职之后所发布的一些命令。在罗斯坦的心中，非常明白伊利亚斯贪污一事当然是不可能的，能够让他如此卖力的向伊利亚斯泼污水，自然是得到了背后那位大人的支持。

　　为了能够促成这件事，罗斯坦在此事的背后，可做出来不少名堂。比如暗中修改了一些经费支出等，这原本是为了能够顺利的扳倒伊利亚斯而做的事情，但现在，支持自己的那位大人并没有派人来，反而是与伊利亚斯有关的人，若是这些事情被查出的话，他的人生也算是走到了尽头。

　　但让他惊恐无比的是，在随后他立刻拨打那位大人的通讯，却不知为何，一直无法联通。

　　猛然间，他又想起了分赛区的比赛。他完全可以确定，绝对没有将云翼的名字上报，但为何云翼会出现在比赛当中。能够在短短半天的时间内，修改一场涉及整个长安系的重大赛事的出赛名单，又需要多打的势力呢？

　　很明显，被伊利亚斯推荐的那个一年级生，也是有着强大势力支持的。

　　通讯无法连接，罗斯坦的心里已经不是恐慌，而是绝望了。

　　他非常清楚，在这件事中，他已经成为了那位大人的弃子。

　　“妈的，居然敢如此玩弄我，真当我是一盘菜吗？”此时的罗斯坦已经没有一丝平日的稳重，脸上满是恨意和疯狂。

　　“既然你不仁，我也只好不义了！虽然我只是个小人物，没办法给你造成多大的影响，但是你手下的一些人，可就别怪我不客气了……”

　　当天晚上，罗斯坦便抱着一台光脑，面带谄媚走进了博格坎普临时居住的房间。直到深夜，才一脸轻松的走了出来。

　　对于罗斯坦的所汇报的这些事情，博格坎普大喜过望。他怎么也没有想到，被秦守随意放弃的一个人，居然会在暗中掌握了如此之多的秘密。在给予罗斯坦一些保证之后，他便如竹筒倒豆子，将所知道的全部告诉了博格坎普。

　　送走罗斯坦后，博格坎普连夜将这些事告诉了林骄阳。在得到林骄阳的授意后，他暂缓了调查的进度，以便于麻痹秦守。同时在林骄阳那边，开始了另外一些动作。

　　云翼刚一回到学校，却没有想到立刻便被学校的学生们认了出来。

　　在一系列的比赛中取得胜利之后，他俨然成为了经贸学院新的明星，师生们的偶像。虽然他并没有在战斗中表现出自己的强大，但获得胜利的确是有目共睹的。在学校的参赛队伍一败涂地的时候，是他站出来力挽狂澜，保住了学校的名誉，无疑成为了师生们敬佩的对象。

　　在第一个学生认出云翼之后，立刻通知了自己的朋友。随后一传十十传百，在极短的时间内，几乎全校师生都知道云翼出现在学校的消息，纷纷跑来围观。

　　“果然和影像中的一样帅啊，不知道他有没有女朋友……”一些女生望着云翼，双眼已经变成了桃心状，捧着胸口喃喃自语。

　　云翼虽然只是穿了一身校服，但他那独特的气质，和俊美的相貌，在加上比赛中取得的成绩，足以让他在充满贵族子弟的学校中独树一帜，成为受人追捧的对象。在取得正式比赛的入场券后，原本学校中对他的不利言论一扫而空，几乎所有的学生都由最初的不屑、不信和不服，变成了支持。

　　而一些诸如云翼后援会之类的组织，也如雨后春笋一样冒了出来。

　　这些组织成立的第一件事，便是集体调查之前关于谣言的事情。这件事并不难查，无数个版本的谣言的矛头，都指向以亚伦为首的几个四年级学生。

　　而这几人，恰恰是在这次比赛中一败涂地的那些个出战选手。

　　事情一公布，立刻便有老师从机甲训练场的光脑中找出了亚伦与云翼的对战录像。这下大家都明白了，整件事情，都是亚伦等人一手策划的。

　　顿时，以亚伦为首的几人都成了所有学生鄙视和声讨的对象，如同过街老鼠一般，甚至不敢再学校中冒头。就算他们躲在宿舍中，也会被一些气愤的学生揪出来暴打一顿。

　　在这个学校中，他们已经彻底的呆不下去了。

　　幸好他们已经是四年级的学生了，无奈之下只有请假回家，等到毕业的时候再回来领取毕业证。

　　现在在学校中流传的言论只有一个：那便是云翼是经贸学院的第一机甲高手，却因为遭到亚伦等人的诬陷而遭到所有人的误解。但他并没有放弃，终于在最危急的关头挺身而出，最终拯救了学校的名誉。

　　充满波澜的道路，神奇的比赛，已经让所有人对他敬佩不已，在加上之前误解的愧疚，都不留余力的宣扬着云翼的一切，让他真正的成为了经贸学院中一颗闪耀的明星，就连很多对机甲不感兴趣的学生，也都纷纷开始支持云翼。

　　“云翼，一定要好好比赛，我们支持你！”

　　“云翼同学，之前是我们的错，我们不该轻信亚伦等人的谣传的。”

　　“云翼，有什么困难就说出来，我们一定会帮你的。”

　　“一定要拿到冠军，让那些军校生都看看，我们学经济的，照样有高手！”

　　“加油啊，云翼。你要记住，不论什么时候，在你的背后，都有无数人在支持你的！”

　　面对着充满笑容的同学们，云翼虽然脸上看似平静，但他的内心里已经激动的说不出话来。在最初听到他是走后门的谣言后，他不是没有想过放弃这次比赛，但因为伊利亚斯的缘由，他坚持了下来。

　　在谣言愈演愈烈的时候，也甚至连学校也不想来。在洪铁提出去其他地方训练时，他才能不假思索的同意。

　　所有的委屈，都在这一刻烟消云散了。看着同学们的笑脸，云翼也知道，这一切都是那个亚伦搞的鬼，跟他们没有什么关系，毕竟他们也是为了学校着想的，和自己出战比赛，也是一样的。

　　“谢谢……谢谢大家的支持。我保证，这次比赛我一定会拿出全力，争取取得最好的成绩的！”

　　面对着热情的同学们，云翼在激动之下，也只能说出这样的话语。

　　周围的学生越聚越多，都是从四面八方赶来看云翼的。跟在云翼身后的洪铁一看大事不好，急忙拉着云翼便向办公大楼挤去。

　　“……云翼……一定要加油比赛啊……”

　　直到进入大楼，云翼的耳边依然回荡着同学们热情洋溢的鼓励。他的心中暗暗决定，这次比赛，一定要把冠军捧回来！

　　稳定了一下激动的心情，云翼和洪铁来到了事先约好与博格坎普见面的房间。

　　“呵呵呵，云翼来了？快坐快坐……”

　　看着博格坎普脸上带着笑容，不住打量着自己，似乎想要将自己的一切都看的清清楚楚的。云翼心中一惊，不由暗想：这个老人的目光怎么这么奇怪，就像丈母娘看女婿一样，难道他想把自己的孙女介绍给我吗？


第五十九章 博格坎普

　　看着面前俊美中带着英气，只一眼，便能看到一身的浩然正气，让博格坎普暗赞一声，果然是个不错的年轻人，沫雪那丫头的眼光还是不错的。

　　打量着面前的云翼，博格坎普不由的想起前些天的那个晚上，林沫雪突然出现在他家中的事情。

　　“姑爷爷，这次你一定要帮帮他，我知道你可以的……”

　　看着林沫雪不带丝毫怯意的恳求自己，博格坎普的内心一阵巨震。对于她的病情，作为自家亲戚的博格坎普自然非常清楚，但是现在，林沫雪居然为了一个同学求上自己，而没有任何害怕或者慌张，这让博格坎普如何能够镇静？

　　“沫雪……你的病……好了？”

　　博格坎普忍不住问了一句，却让林沫雪乱了方寸。

　　“没……还……还没有。医……医生说还要观……观察治疗的……”

　　林沫雪忽然低着头吞吞吐吐，博格坎普的心里更加震惊。自己的这个侄孙女，为了一个外人的时候居然可以变得那么勇敢，这个人，到底是个什么人？

　　人老成精，博格坎普很容易，就想到了问题的关键。

　　“呵呵……沫雪啊，那个叫云翼的是你同学？”

　　“嗯。”林沫雪轻轻的应了一声。

　　“同班同学吗？”博格坎普慈祥的问道。

　　林沫雪微微摇了摇头，低声道：“不是的，只……只是他是我的朋友。”

　　“云翼……”博格坎普忽然想起来，好像在哪里听到这个名字。随即，他想起过年的时候，自己和妻子去元帅府拜年时，并没有见到林沫雪。在问起林骄阳时，元帅只说他去朋友家玩了，自己当时并没有仔细听，好像林骄阳说的那个朋友，正是云翼。

　　“沫雪啊，你在学校的过的怎么样？朋友多吗？”

　　博格坎普小心翼翼的，换了个角度问道。

　　“学校挺好的，朋友……不是很多。”

　　“我明白了……”博格坎普的脸上露出慈祥的笑容，笑呵呵道：“看来我们家的小公主，也开始长大了。”

　　“姑爷爷……我……我不知道你在说什么……”

　　林沫雪的脸唰的一下红了，吞吞吐吐的道。她虽然精神上有些疾病，但人并不笨相反却很聪明，立刻就明白博格坎普的意思。

　　博格坎普笑眯眯的将林沫雪拉到自己的跟前：“跟姑爷爷说说，那个孩子是个什么样的人。”

　　说起云翼，林沫雪的脸上露出一丝迷茫，还有一丝的甜蜜。

　　“他和我认识的人都不一样，不是什么贵族，只是一个普通人。没有父母，他一边在校外打工，一边上学，还要照顾年幼的妹妹。不过他很坚强也很乐观，从来都不为这些事情所发愁，反而会更加努力的去学习。他的学习成绩很好，在机甲工程上的造诣很深。我曾经在他的光脑上，看到过很多威龙集团工程师的回信……”

　　“等等……”博格坎普打断了他的话，奇怪的问道：“他是四年级的学生吗？”

　　“不是啊。”林沫雪摇了摇头：“他和我一样，是一年级的学生。”

　　“一年级？一个学经济的一年级学生会和威龙集团的工程师有来往？他有亲戚是那里的工程师吗？”

　　在博格坎普看来，一个十八九岁的年轻人，和威龙集团那些动辄上百岁的老头子有通信的话，唯一的可能就是亲人之间的书信交往。

　　但他万万没有想到，林沫雪告诉他的，竟然让这个负责帝国教育事业数十年的老人怎么想不到的事情。

　　“不是啊，他在这个世界上除了妹妹，已经没有别的亲人了。嗯……跟他通信的那个人好像叫佛朗西斯，他们的通信我看过一眼，都是很复杂的东西，我看不懂。”

　　“佛朗西斯！”

　　博格坎普脸色一变，猛的站起来，来回走了几步后，又回到座位上坐下。

　　佛朗西斯的名字，普通人可能知道的并不多。但作为一名楚唐的高官，对这种国家级的宝贵人才，又如何能不知道？只不过让他大吃一惊的是，这个叫云翼的年轻人，在机甲工程的理论上，竟然能够与佛朗西斯进行探讨通讯。

　　天才啊，这种天才，务必要在其年轻的时候进行拉拢。

　　“呵呵……这么说来，你这个朋友还真是个天才。嗯……你继续说吧，他还有什么优点呢？”

　　林沫雪并没有怪博格坎普打断她的话，继续用轻柔的声音道：“他啊……他的武道修为也很高，和我一样都是九级，我实在想象不出来，他是怎么修炼的……”

　　一番话，又让博格坎普浑身巨震。九级啊？这年头如此年轻的九级的天才这么不值钱吗？面前有一个，她的朋友又是一个。这让博格坎普有一种想要泪流满面的冲动，自己艰苦修行了一辈子，到现在已经七十多岁了，武道修为才堪堪突破七级。

　　“他在学校里帮过我很多次，上次有人欺负我的时候，还是他救了我。这次他需要帮助，我不能不帮他的，所以……姑爷爷，你一定要帮帮他。”

　　“什么？居然有人敢欺负你？是谁，我看看到底是谁有这么大的胆子！”听完这话，博格坎普顿时一怒。

　　“没什么的，都已经过去了。”

　　“哼，下次要是谁敢欺负你，你立刻给我发通信。竟然有人敢欺负我们的小公主，真是活的不耐烦了。这个云翼既然救过你，我们自然要报答，说说吧，要我怎么帮你？”

　　随后，林沫雪就将学校中伊利亚斯校长被停职，云翼被踢出比赛名单的事情详细的告诉了他，这让博格坎普又是一惊。

　　人才啊，不论是武道修为，机甲工程还是机甲操作，这个人绝对是一个超级天才！如果早知道有这么个人的话，就算没有林沫雪来求他，他也会去帮助云翼的，并且于其建立良好的关系，以便日后的拉拢。

　　林沫雪走后，博格坎普立刻将这件事告诉了林骄阳。正好林骄阳对伊利亚斯的事情有些想法，两人一合计，便由林骄阳在幕后推动，博格坎普代替了丞相秦守的人去调查伊利亚斯的事情。不过云翼的事情有布莱泰格，就不用他们操心了。

　　商议完毕之后，林骄阳正欲关闭通讯，却看到博格坎普面有犹豫，便好奇的问了一句。

　　博格坎普看了一眼林骄阳的脸色，才说道：“我今天在和沫雪谈过之后，发现她似乎对那个云翼有着特殊的感情……如果在这样下去的话，恐怕……”

　　林骄阳略一沉思，问道：“你怎么看这个人？”

　　“虽然我没有见过他，但从沫雪的口中，如果不是故意夸大的话，这个云翼，绝对是一个罕见的天才。如果他是贵族出身的话，和沫雪倒也是蛮般配的。”

　　“沫雪的事情，我会操心的。如果这个云翼将来能够做干出一番事业，我不会拒绝他和沫雪的事情。但如果他无法出人头地的话，我绝对不会答应的。沫雪要嫁的，必然是一个英雄。另外，我可以告诉你，这个云翼的身世，可不是那么简单的……这次你去经贸学院，替我见见这个云翼，你看人的眼光一向不错，看看他到底是不是适合沫雪的那种人。”

　　几天后，他便接到了带队前往经贸学院进行调查的命令。而到了学院的第一件事，便是派人去找云翼。不过在得知云翼正在比赛的情况后，他没有让人立刻带他回来，等了两天后，直到比赛之后，才通知了云翼。


第六十章 云翼的梦想

　　“洪铁啊，你先出去吧。我有些事情要和云翼同学说，回头我在找你。”

　　听到博格坎普的话，洪铁点点头，随后古怪的冲云翼一笑，便大步出去了。

　　“博格坎普先生，伊利亚斯校长绝对是被人冤枉的……”

　　客厅中就剩下了两人，云翼便马上开门见山的说道。却被博格坎普挥手打断，道：“伊利亚斯的事情我也相信是被冤枉的，这个你就不用操心了，只要没有确凿的证据，伊利亚斯会回到校长的位置，那些诬陷他的人也会得到应有的惩罚。”

　　云翼感激的说道：“谢谢博格坎普先生能够公道的调查此事。”

　　公道吗？博格坎普心中一阵冷笑。如果这次不是自己带队的话，恐怕伊利亚斯贪污的事情，绝对会被秦守的人坐实，并且将他投入监狱。

　　不过这些事情，他是不会和云翼说的。

　　“云翼，你的梦想是什么？”

　　听到博格坎普忽然间的提问，云翼愣了一下，非常不明白博格坎普为什么会问这个问题，很显然和伊利亚斯的事情没有半点关系。

　　不过对于这个老人的问题，他实在是不知道该如何回答。自己的梦想，那就是重新建立赵宋帝国，可是这能够告诉别人吗？很显然是不能说的，云翼不想暴露自己的从前。

　　张了张嘴，半响后，他才缓缓说道：“我的梦想就是让整个宇宙充满和平，让整个宇宙中再没有战争，没有因战争而流离失所的人们，没有因战争而失去亲人的痛苦。”

　　这，的确是云翼的梦想。也是他除了建立赵宋帝国之外的另一个梦想。要是再没有了战争，那整个世界上，便不会有像他这样的孩子在战争中失去父母和亲人。

　　“让整个宇宙充满和平吗？”博格坎普浑身一震，被云翼这个想法彻底的震惊了。宇宙中无数国家，每天都发生着大大小小的战争。就算是强如楚唐帝国，与南宇宙东部的新美利坚、东南方的数个谋求独立的小国、以及北方重要航线上的无数海盗，也经常发生着军事摩擦。

　　要让整个宇宙没有战争，那只有一个可能！

　　博格坎普顿时被自己的这个想法吓了一跳，这个叫云翼的野心也太大了吧，他竟然想重新一统宇宙，建立新的银河帝国！只有在全宇宙统一的情况下，才能彻底的消除绝大部分的战争。

　　先不说这种及其伟大的梦想能否实现，就说现在的年轻人，又有几个人敢拥有这么大的梦想……

　　其实博格坎普想错了，云翼的意思只是“梦想”而已，便是梦中的想象，想象整个宇宙一片和平，大家安居乐业，与目标是两个不同的概念。而博格坎普却错误的认为他的梦想就是目标，才有了这样的误解。

　　对于云翼来说，只有恢复赵宋帝国，才是他的目标。

　　博格坎普在震惊之余，立刻对云翼的想法大大的改变了。林元帅想要给沫雪找一个什么样的人？不就那种能够震惊宇宙的英雄人物吗？如过云翼一直朝着这样的梦想前进的话，整个宇宙又有几个人能够成为超越云翼的英雄人物呢？

　　“云翼同学的梦想的确很伟大，一个人短短的一生，恐怕很难实现这样伟大的梦想吧？”

　　“我知道这很难，但是我会努力，我会去学习和掌握大量的知识和技巧，用尽自己的一切，哪怕是粉身碎骨，也要实现我的梦想……”

　　这里，又是一个误会。博格坎普所说的梦想，是指统一宇宙。而云翼所说的，不过是建立赵宋帝国罢了。

　　看到云翼脸上的坚毅和自信，博格坎普似乎已经有些相信，如果这个年轻人可以为自己的梦想去拼命的话，或许真的能够实现那个伟大的目标也不一定。

　　他已经有些不敢再和云翼讨论这个问题了，生怕自己把持不住内心，也跟着这个年轻人去实现他的伟大目标。毕竟，成为一个庞大帝国的开国元勋，那可是名留青史的事情。

　　随后，两人又讨论了一些之前训练上的事情，从中分析所有资金的来源与走向。许久之后，博格坎普直了直腰，无奈的道：“看来我是真的老了，真羡慕你们这些修炼武道的天才，像林元帅和我年龄差不多，看上去还很年轻啊。”

　　与博格坎普的一番话，让云翼明白，伊利亚斯校长已经没有什么事了，恢复校长的职务指日可待。心结放下，云翼也少了许多担忧，说话轻松了起来。

　　“您老要是再坚持练下去，也是有可能突破先天的。”云翼鼓励道。

　　“我是没有这份雄心了。”博格坎普呵呵一笑，转口道：“不知云翼同学毕业后打算去哪里工作？威龙集团吗？”

　　云翼想了想，摇摇头道：“机甲工程只是我的爱好，我是不会去威龙集团的。毕业后的话，我打算自己开一家公司。”

　　开一家公司积累原始资本吗？不错的想法。伊利亚斯肯定的点点，但随即道：“不知道你有没有听说，这次比赛皇帝陛下非常关注。如果你表现不错的话，很有可能会被皇帝陛下征召的。”

　　有皇帝陛下的关注，云翼是知道的。但是征召的话，他委实没有考虑过。

　　“不知博格坎普先生知道不知道，会被征召到什么地方？”

　　“据我所知，由皇帝陛下直接征召的话，应该会先去前线战场锻炼几年后，便能直接进入到保卫皇室的近卫军中，很有可能会直接授予爵位。”

　　“那像我这样的学生怎么办？”云翼有些担心的问道，说实话，他并不想进入楚唐的军队，就算是待遇优渥的近卫军，他也极度的不情愿。但是比赛他又不能不参加，这让他万分苦恼。

　　“学生啊，当然是直接提前毕业，接受征召了。”博格坎普笑道：“怎么，不想去？”

　　云翼立即点点头，但随即哑然一笑，道：“像我这样的水平，又怎么进的了皇帝陛下的尊眼呢。”

　　“这点你大可不必担心。现今的皇帝陛下非常开明，你完全可以拒绝征召，而不会有丝毫的问题的。这点我可以保证。”

　　既然博格坎普这么说，云翼也就放心了。同时，他也对那位皇帝陛下产生了一些兴趣，能够如此开明，就算被征召着拒绝征召，也丝毫不追究任何责任，足以说明他是一位伟大的皇帝。

　　看了看时间，已经不早了。云翼便向道格拉斯告别后，独自一人向外面走去。刚走到门口，他忽然想起回来时被学生们包围的情景，便直接来到楼顶，唤过悬浮车后，离开了学校。

　　出了校门，向东飞行了十多分钟后，他将车停在了一座精致的别墅面前。

　　这里，是林沫雪在长安四星的家。

　　此时已经是旁晚时分，林沫雪和赵汐月也都在家。看到云翼的到来，两个女孩子的脸上都露出了惊喜的笑容。

　　在林沫雪家吃过晚饭，略作休息后，云翼正打算告辞回家修炼，林沫雪忽然接到一个通讯，然后让他稍微等一下，自己的哥哥布莱泰格找他有些事情。

　　对于布莱泰格这个性格直爽的亚人大汉，云翼在接触过一次后，就对他产生了极大的兴趣，不仅仅是他在武道上的成就，还有他的性格等等，都让云翼觉得，他是一个值得交往的人。

　　更何况，他还是林沫雪的哥哥。

　　等了不到半个小时，布莱泰格便推门进来，看到云翼，二话不说就给他一个紧紧的拥抱。那粗壮的胳膊将云翼抱住，让身边的赵汐月满脸焦急，担心不已。在看到云翼若无其事的样子，才松了一口气。

　　“布莱泰格大哥，找我有什么事情吗？”

　　布莱泰格咧嘴一笑，道：“你就叫我黑子吧，熟悉我的人都这么叫的。这次来呢，是给你带来一些有用的东西。”

　　说着，他打开光脑，调出一份加密的文件，将其传输给了云翼。

　　按照布莱泰格告诉他的密码打开，云翼只是粗粗看了一点，便兴奋的叫道：“黑子大哥，太谢谢你了。有了这份资料，这场比赛，我一定能赢的！”

　　文件上记录的并不是别的，而是一份所有参赛选手的详细资料。从年龄、身高、体重、武道修为等，到最常用的机甲，习惯的动作，掌握的机甲战技等等，都有着极为详细的记载。

　　“呵呵，对你有用我就放心了。本来我还想着，以你的水平，恐怕用不上这份资料呢。”

　　“怎么会用不上……”，云翼不知道用什么来表达自己的激动，说道：“如果没有这份资料的话，我都不知道自己还能胜几场。黑子大哥，实在是太谢谢你了。”

　　两人一番客套后，布莱泰格说道：“这几天我挺空闲的，听说你来了沫雪这里，就过来看看你。过两天你去比赛，我也会去看的，希望你表现的精彩一点，可不要让我失望了。”

　　听了布莱泰格的话，云翼立刻喜出望外。有布莱泰格这种先天高手指点，自己的水平一定会有极大的提高的。

　　两天后，浑身是伤的云翼被布莱泰格背着，扔进了液体治疗机之中进行治疗。短短两天的时间，让云翼苦不堪言。不过进展可是非常大的。不仅仅是武技上的进步，布莱泰格的机甲操作技术，比云翼要高出好几个档次，艰苦的磨练，让他在机甲战斗的水平上，迅速的增长的。

　　若不是因为明天就是正式比赛了，云翼还想和布莱泰格多打几天呢。

　　当第二天一早，在液体治疗机中泡了一晚上的云翼走出来时，浑身上下的伤口已经消失不见，皮肤光洁，神采奕奕。吃过早饭后，云翼便和布莱泰格以及洪铁三人乘坐着悬浮车，向宇宙港飞去。在那里，他们将转乘星际飞船，到达皇室所在的长安一星，进行这次机甲大赛的正式比赛。


第六十一章 第一战的对手

　　走出宇宙港，云翼三人乘坐着比赛专用的大气内飞船，向着地面飞去。因为涉及到皇室的安全，这颗星球在设计之初，就没有建造轨道升降梯。想来往于地面和宇宙港之间，就必须经过严格排查后，方可乘坐用于大气内飞行的小型飞船。

　　坐在飞船上，云翼好奇的通过透明的舷窗望着一块块美丽的大陆。长安一星是整个南宇宙最漂亮的星球之一，陆地上大部分都是星球原本的面貌，并没有经过多少改造。仅仅从飞船上看去，就能看到整个陆地几乎全是茂密的森林，或者宽广的草原，很少能够见到人造建筑。

　　飞行了约二十分钟后，一个美丽的小岛出现在了他的眼前。

　　走下飞船，立刻有一股清新的，带着淡淡海水味道的气息迎面而来。

　　由于这颗星球上没有一所工厂，而且所有的动力都采用的是纯净的标准能量块，不会造成任何的污染，这里的空气，完全是最为贴近自然的。

　　贪婪的吸了几口新鲜空气后，云翼甚至感觉自己的头脑都变得清晰起来。

　　在这个星球上，似乎不管什么样的建筑，都能彰显出皇室的奢华气息。哪怕是一个用于比赛的小岛，上面的建筑都显得磅礴大气，却不失典雅精致。

　　顺着光脑的指引，云翼三人找到了分配给他们的房间。距离抽签决定对手还有一段时间，云翼便打开光脑，仔细的看着每一个对手的资料。

　　看过一遍之后，云翼不由惊叹，这一次比赛的选手实力，比上一届高出太多。前几届的正式比赛中，选手们只有一部分是九级高手，大部分都是八级的，有两届甚至还有几名七级选手。但是在这一届，竟然没有一个人是低于九级的，其中有三人的武道修为，已经达到了九级高段，更有一个叫封轻云的变态家伙，在武道修为一栏，赫然写着武道十级四个字。

　　武道十级啊，这家伙是怎么练得，太变态了。看年龄，也不过比云翼大两岁而已。

　　封轻云？这个名字好像在哪里听过。云翼略一回忆，立刻想起自己刚得到那辆悬浮车时，与自己竞速的那个人，在离去的时候告诉了自己的他的名字，正是封轻云。

　　那个有着和煦英气笑脸的军校生，的确就是这次比赛上的封轻云，云翼从资料旁边的照片上一眼就认了出来。

　　“怎么，有什么问题吗？”看到云翼呆呆的看着光脑，布莱泰格热心的问了一句，走了过来，正好看到光脑上的资料，便笑道：“原来是你在担心他啊，不过这个封轻云可是个很厉害的对手，如果你碰上他的话，可要小心了。”

　　“他的机甲操纵很厉害？”云翼一边看着资料一边问道。

　　布莱泰格点点头，道：“封轻云来自长安三星的封家，爷爷是帝国军事学院的院长，家族中有不少人在军队中担任着高级官员，也算是一个大家族。他从小就接受着家族的精英教育，修炼着家族功法，有多名高手教导，在加上那过人的天赋，修炼的速度一日千里，在长安系上层社会之中的名声，仅次于沫雪。”说道这里，他有些黯然，道：“若不是沫雪的病，恐怕现在也有可能到了十级了。”

　　云翼不由的点点头，林沫雪的武道天赋，确实非常高，不过可惜……云翼不想让布莱泰格伤心，便转移话题道：“那这么说来，封轻云应该掌握了不少家族中的战技吧？”

　　布莱泰格指着光脑上的资料，道：“这些资料上写的战技，都是我们的人暗中观察，或者通过他的对手了解到的，他掌握了家族中数门极为厉害的B级战技。但封家拥有A级战技的事情，在帝国上层社会中，很多人都是知道的。就是不知道封轻云掌握了没有。”

　　“A级战技啊……”

　　说起A级战技，云翼不由的想到了多达九重的星刺，现在他只掌握到第六重，便已经拥有了超过B级顶端的威力，到底是不是A级战技，他没有掌握也不太清楚。

　　正说着，门忽然被推开了，洪铁大步走了进来，道：“抽签已经结束了，你是D组的八号，第一战的对手是国立综合学院的罗贝卡……”

　　云翼急忙从洪铁的手中拿过分组情况，先在其中找到了封轻云的名字。幸运的是，封轻云是A组的，并没有和云翼分到一组。庆幸过后，他又打开光脑，开始查看这次比赛对手的情况。

　　忽然，云翼看着屏幕的脸上一片愕然，叫道：“这个罗贝卡是女生？”

　　洪铁并不清楚，听到后也是一脸惊讶，布莱泰格呵呵一笑，道：“没想到你第一战就能碰到罗贝卡，真不知道是你的幸运还是倒霉呢？”

　　“怎么，她很厉害吗？”云翼还没有来得及看罗贝卡的详细资料，只是望着屏幕上那张英气十足的短发女生问道。照片上的女生有着奶白色的肌肤和一头栗色的短发，上面还插着一只红色蝴蝶状的发卡，一双大眼睛显得聪慧而狡黠，嘴角挂着一丝笑容，显得极其自信。

　　“罗贝卡是个孤儿，从小就被光明教会所收养。在其小时候展现出武道上的天赋后，便被教会的神恩骑士团选中，一直由骑士团的团长，先天高手恩里克亲自教导，掌握有不少教会珍藏的高等战技。为人虽然很少出手，但其实力绝对不容轻视，碰上她，你可要小心了。”

　　一听说跟宗教有关，云翼便大感头痛。

　　在他的印象中，宗教中人都是一群不折不扣的疯子。就像历史书上描述的那样，在银河帝国二世皇帝陛下执政时期，当时的光明教可是整个宇宙首屈一指的大势力，因其助开国皇帝在一统宇宙中起了很大的作用，便借此大肆扩张，仅其护教骑士团便多达数百个，拥有近百万艘战舰，遍及宇宙各个角落。

　　如此庞大的势力自然引起了二世陛下的不安，发动大军对其剿灭。光明教虽然强大，但万万不是整个银河帝国的对手，最终被打的退缩到宇宙的边缘地区，隐匿了下来。而在那场战争中，云翼就曾听说，那些宗教的狂热分子，面对帝国的武装根本毫无畏惧。面对钢铁机甲，就算手无寸铁，也都想冲上去咬几口……还有些则驾驶着货运飞船，向帝国的战舰冲去，虽然大部分都被摧毁，也有一小部分撞到了战舰上……

　　虽然最终，光明教隐匿了起来。但数百年后，银河帝国分崩之时，光明教又重新的走了出来，并且迅速的扩大。

　　如今的光明教，已经成长为宇宙三大宗教之一，一个及其庞大的势力。

　　看着照片上的俏丽少女，云翼不断的猜想着，这样的女孩子，会不会也是那种不顾生死的宗教疯子呢。

　　面对这样的对手，还真是有点头疼……


第六十二章 罗贝卡，暴风雨中石楠（一）

　　罗贝卡静静的坐在窗前，手捧着白皙的脸庞，无神的双眼怔怔的看着窗外的鸟语花香，不知道在想些什么。

　　距离自己的比赛还有半天时间，可罗贝卡的心中，却燃不起丝毫的战意。比赛的对手他已经了解，是经贸学院的一个学生，听说是靠着运气才走到现在的。对于这种对手，罗贝卡没有丝毫的担心。

　　“嘎吱”一声，房间的门忽然被推开了，一个身材高瘦的中年人走了进来，大声喝道：“罗贝卡，下午就该轮到你出战了，怎么还在这里不去准备？”说着，他的脸上露出阴阴的冷笑：“难道，第一战你就想放弃吗？”

　　看到来人，罗贝卡面色一冷，房间中的温度霎时间像低了十几度。她并没有回答对方的问题，冷声道：“副团长大人，难道你不知道，进别人的房间之前，要先敲门吗？”

　　“敲门？”副团长的脸上露出不以为然的神色，笑道：“难到你真的以为，凭你的实力能拿到冠军吗。哼，等你成了圣女，恐怕天天都有人会不敲门进来的，我这可是让你先习惯一下。”

　　“我现在还不是圣女，请你出去。”罗贝卡轻轻的咬着嘴唇，冷冷说道：“我会认真去比赛的，同时，希望你能记得当初的条件。”

　　“我当然记得……”副团长的双眼不断的扫过罗贝卡鼓起的胸脯，嘿嘿笑道：“只要你获的冠军就允许你脱离光明教，这件事可是教宗陛下可是亲口答应。不过你可别忘记，如果拿不到冠军的话，就要乖乖的成为圣女哦，呵呵呵呵……到时候，我可会第一个来看你的。”

　　副团长阴笑的声音就像乌鸦一般难听，罗贝卡气的满脸通红，大声怒斥道：“滚，给我滚出去。”

　　副团长走后，罗贝卡“砰”的一声将门关上，并且死死的反锁住。背靠着门，她的肩膀一抽一抽的，抬头仰望着天花板，嘴唇咬的死死的，努力忍住不让自己的眼泪留下来。

　　许久，她渐渐恢复了平静，眼泪终究还是没有落下来。作为一个从小生活在光明教会的孤儿，她早已经学会了坚强和忍耐。

　　“冠军……冠军……冠军！我一定要拿到冠军……只有成为冠军，才有可能脱离那个地狱……”

　　“嗖”的一声，长剑飞速的划破空气，向着对方迅猛的刺去。

　　这一剑的速度，实在是太快了，快到连普通人的眼睛，都无法看到剑尖的指向。

　　嗤啦。

　　长剑刺入机甲，竟然发出如同刺入败絮般的声音。随即，那台被攻击的机甲立刻停止了所有的动作，彷佛无人驾驶一般，依然摆着防御的姿势，静静的站在那里。

　　“C组4号选手驾驶舱被攻破，判定失败。C组3号选手，来自东康高等私立学院的李凌风获胜！”

　　随着主持人的宣布，这场比赛徐徐落幕。

　　“好惊人的速度。”云翼将立体影像倒回去，用慢镜头将刚才的精彩的一剑仔细的看了一遍后，发出一声惊叹。

　　“李凌风可是近几年来极为杰出的机甲天才。去年比赛的亚军就是他。”洪铁解释着，却皱眉望着屏幕上那台湛蓝色机甲，疑惑的道：“这台机甲远比一般机甲要轻的多，上面去掉了很多不必要的外挂装置，速度极为惊人。可是这种机甲的威力如此强大，为什么我从来没有见过？”

　　“这是星云集团研发的新型机甲流星二型，现在还在实验室中做最后的检测，并没有上市。”布莱泰格望着那台机甲，显的颇有兴趣。

　　星云集团是楚唐帝国内第二大的机甲制造厂商，虽然不论是集团的规模还是销售的业绩都比不上威龙集团，但他们制造的机甲独具风格，颇受佣兵们的喜爱。

　　“还没有上市？”云翼大吃一惊，道：“没有上市的机甲，星云集团就敢把数据输入到用于比赛的光脑之中，就不怕被别人窃取吗？”

　　“窃取？”布莱泰格一愣，随即笑道：“怎么可能？每届的机甲比赛可是由皇家主办的，所有机甲的数据都是严格保密的，绝对不会被外人所查到的。皇室在这种事情上极为上心，他们可不会拿皇室的声誉去冒险的。”

　　“原来如此……”云翼明白了，但又问道：“这种机甲还在实验室中，为什么李凌风会在正式比赛中驾驶这种不成熟的机甲呢？”

　　布莱泰格呵呵笑道：“应该是星云集团想借着这次的机甲比赛，来检验这台机甲的能力吧。李凌风可是一名高手，而且有最新式的机甲，如果不出意外的话，你和他会在四强见面的。”

　　“云翼，你也该去准备一下了。再有两个小时，就该你出战了。”洪铁看了看时间，催促着他，忽然想到了什么，促狭的一笑道：“对手可是女孩子哦，你可不要有什么怜香惜玉的想法，不然可能连怎么败得都不知道。”

　　“怜香惜玉？”云翼嗤之以鼻，笑道：“那种宗教疯子，我还是期望她手下留情的好。”

　　下午四点整，D组第四轮的比赛正式开始。

　　云翼钻进机甲模拟器，先对着那一大堆机甲之中独树一帜的湛蓝色流星二型猛看了几眼，虽然他也有权利选择这种机甲，但是因为各种机甲的操纵方式略有不同，如果是平时还罢了，在这种高手之间的比赛中，稍有差错就会导致失败，云翼可不想去冒这种风险。

　　没有犹豫，云翼依然选择了较为老式的红鬃烈马三型机甲。

　　之前他就考虑过，对付罗贝卡这种对手，还不需要使用烈马七型，能够晚一轮使用，他的胜率就会更大一些。

　　对付罗贝卡，他还是蛮有把握的。

　　进入战场，云翼一眼就看到了对方那台“神恩”机甲。这种机甲时光明教会自己的机甲公司制造的，专门用于护教骑士团使用。偶尔也会有一些简装版的神恩机甲在市面上销售，不过销量并不怎么样。

　　但作为护教骑士团使用的正式机甲，全身上下充满了一种凝重感的神恩机甲可是极为强悍的。厚重的护甲，一门大口径的80MM高斯炮，以及数具隐藏起来的导弹发射架，让神恩机甲在牺牲了部分的速度之后，拥有了强大的防御力和攻击能力。

　　近身武器，神恩使用的是一支长长的骑士枪，同样是采用了磁震荡技术的。

　　深吸了一口气，云翼直接抽出合金长刀，双手紧握，向着对手迅猛的冲去。80MM的高斯炮可不是开玩笑的，像烈马三型这种老式机甲，只要中一炮的话，就算轰击在装甲最为厚重的地方，最少也会打掉40%以上的防御力。也就是说，只需要两炮，他的机甲的外层防御，将会彻底报废。

　　“竟然用这种老式机甲参加比赛，真是愚蠢。”

　　看到对手驾驶的竟然是一台老式机甲，罗贝卡笑了。看到对手冲她猛冲过来，她不慌不忙的整理了一下头上绯红色的蝴蝶发卡，而后双手落到键盘上，十分有节奏的敲击着，就像在使用钢琴弹奏一曲欢快的曲目。

　　“既然你想要近战，那我就用近战来打败你！让你输得心服口服！”罗贝卡自言自语的说着，神恩机甲缓缓的抽出长枪，凌空挽了个枪花，枪尖准确的对着疾驰而来的云翼。

　　“这女人傻了吗？有着火炮的优势竟然不用，真不明白女生的想法……”云翼嘟囔了一句，但手下的速度并没有任何的迟缓。机甲如同一匹奔驰的红色骏马，向着对手狠狠的冲去……


第六十三章 罗贝卡，暴风雨中石楠（二）

　　“唰唰唰……”

　　云翼的合金长刀一刀接着一刀，对着罗贝卡的机甲猛烈的进攻着。面对着如此猛烈，丝毫不带任何防御性质的攻击，罗贝卡抵御的并不轻松。这让她不禁有些愕然，从骑士团发给她的资料中可以可出，这个云翼的攻击并不出众，依靠的只有普通水准的防御能力和他那超强的运气。

　　难道骑士团给自己的资料是错误的？罗贝卡银牙一咬，心中充满了愤恨，在挡住云翼横劈过来的一刀后，转守为攻，机甲手中的长枪划出道道枪影，招招都攻向烈马三型的驾驶舱。

　　之所以采用攻势，是赛前洪铁告诉他，这些选手都是各个星球的高手，眼睛都很毒。如果一味防御的话，很有可能会被对手看出，甚至在对手强势的攻击之下，无法有效的防御而很有可能导致落败。

　　看到对手发动了攻势，云翼一边冷静的格挡着，一边紧紧的盯着对手的每一招，试图从中发现对手的失误。

　　罗贝卡果然不愧是被光明教骑士团培养出来的高手，招式之间非常严谨，几乎没有任何可乘之机。这样的水平如果碰到前往竞技场训练之前的云翼，他绝对没有把握战胜这个年轻的女孩子。

　　虽然驾驶的是略显老成凝重的重型神恩机甲，但在罗贝卡的操纵下，沉重的机甲竟然也变得优雅起来，云翼忍不住猜想，像流星二型那样的轻型机甲，也许更适合她。

　　看着场中的战况，洪铁的脸上没有丝毫的担忧，沉着的道：“云翼的防御能力越来越强了，他的进步非常快。”

　　布莱泰格点点头，说道：“这样的防御能力，如果我不用战技的话，恐怕一时半会也无法攻破。”

　　罗贝卡的攻势非常猛烈，但在云翼的抵御之下，十多分钟的进攻，居然没有突破半分，这让罗贝卡的心中，渐渐焦急起来，手上的速度也再一次的加快。

　　一直在观察着罗贝卡的云翼忽然发现，对手的攻势竟然渐渐的慢了下来。

　　他心中一动，急忙向屏幕一侧的能量探测器看去。果然如他所料，对手机甲的能量正在迅速的变化着。

　　这就是重型机甲的好处，由于体型庞大，可以安装更多的能源。在发动战技的时候，可以一边做普通攻击，一边暗中积蓄能量。第一次碰到这种情况的云翼，在不知不觉之中，已经吃了一个亏。

　　眼看不好，云翼连忙准备抽身后退。但这种好机会，罗贝卡又怎能错过。

　　神恩机甲用更快的速度聚集着能量，手中长枪丝毫不离云翼的要害。只要他想退，长枪就会准确的攻向他的必救之处，云翼无奈只能抽刀格挡。一时间，竟然连后退一步都无法做到。

　　云翼已经看出对方的战技施放在即，但无奈被罗贝卡的长枪缠得死死的，心中不由的焦急起来。

　　猛然间，神恩机甲握着长枪的右臂辅助引擎爆发出一团耀眼的光芒，手中长枪剧烈的摆动着，划出让他难以看清的枪影。

　　“不好！”云翼惊叫一声，再也顾不得防御，双手飞速的在键盘上敲击着，烈马三型反重力系统和引擎同时超负荷运转，向后疾退。

　　但，为时已晚。

　　罗贝卡的嘴角已经露出一丝胜利的微笑，这个时候的她，才有点像照片上的样子，美丽，且自信。

　　B级战技！苍穹之光！

　　瞬息之间，钢铁长矛带出道道残影，以无可匹敌的速度，向着机甲的要害部位攻出数十枪。

　　罗贝卡的枪速太快了，漆黑的长枪连续的刺击，形成一道黑色的闪电，狠狠的向云翼扑去。

　　如果云翼刚才的反应慢了半秒的话，恐怕他现在已经被淘汰出局了。

　　急速的后退，虽然没有躲过全部的攻击。但罗贝卡大部分的攻击，最终还是落空了。

　　云翼抹掉额头上的冷汗，急忙查看机甲的损失，这一看，却让他的心凉了半截。

　　外层装甲百分之八十被摧毁，左腿辅助引擎能量传输通道被破坏，这都不是最主要的。埋藏在机甲前胸护甲后面的六具导弹发射器，在刚才的一击中，全部被摧毁。

　　云翼这次使用的是标准的烈马三型，没有经过任何的改装。失去了导弹发射器，他也就失去了全部的远程攻击手段。

　　大意了，这次的确是大意了。

　　云翼抬起头，冷峻的目光死死的盯着对面的机甲。面对这台神恩重型机甲，他没有在其用过B级战技之后发动攻击。他知道，如果自己在这个时候发动攻击的话，接下来绝对会遭到罗贝卡迅猛的反击。

　　神恩重型机甲，可是能够供光明骑士团中那些先天高手使用的机甲，只一个B级战技，完全不许要调动全部的能量，也就不存在暂时缺乏能量供给的可能。

　　面对这台极具攻击力，又有着超强防御力，且不缺乏能量的重型机甲，云翼一时之间没有了主意。

　　这种重型机甲，该用什么方法去对付？

　　一丝后悔涌上他的心头。面对罗贝卡，他不该如此大意，从一开始的时候，就应该选择烈马七型。但是现在，后悔已经没有任何作用。

　　云翼将长刀横在面前，再次后退几步，与神恩机甲拉开距离。

　　让他庆幸的是，罗贝卡似乎并不愿意使用肩膀上那台极具威胁的大口径高斯炮，反而手握长枪，依然一副打算与他近战的样子。

　　猛然间，流星二型机甲的身影出现在了他的脑海之中。让他想到了一个严重的问题。

　　神恩机甲是一种重型机甲，在具备攻击力和防御力的同时，它的速度和敏捷将会被大大的降低。自己能不能像流星二型那样，用速度去战胜对方呢。

　　在思考的同时，云翼的手下并没有停止。一串命令输出后，隐藏在左腿中的备用能量通道被联通。虽然机甲没有之前使用主动通道时那么灵活，但也要比失去行动能力要强的多。

　　看到对面那台已经显得破烂的机甲并没有放弃比赛，反而挥舞着长刀，摆出一副准备进攻的姿态，罗贝卡眼前一亮，对对面那台机甲内，叫云翼的驾驶员产生了一丝的佩服。在这么大的差距下，却丝毫不曾放弃，足以让她佩服。

　　为了表示对手的尊重，罗贝卡放弃了她很少动用的远距离武器，握紧长枪，准备迎接对方下一轮的攻势。

　　云翼动了，机甲内部的能源大部分被他调集到双腿引擎上，速度陡然上升了一倍有余，迅速的向着神恩扑去。

　　罗贝卡俏脸上浮现出一丝赞扬，能够在这么短的时间内察觉神恩的不足，利用速度上的优势来发动攻击，足以说明对方并不是一个仅靠着运气就混到比赛中的庸手。

　　不过，罗贝卡的自信却没有丝毫的减弱。

　　“仅仅依靠速度，是打不赢我的。”罗贝卡双眼中闪过一丝狡黠，挥舞着长枪，仿佛对云翼利用速度进行攻击毫无办法。她并不是没有办法，而是在等待着机会，等待一个将云翼一击必杀的机会。

　　“在担心什么？怕他会输掉吗？”布莱泰格从紧张的比赛中收回目光，看到洪铁一脸担忧的样子，微笑着问道。

　　洪铁叹了口气，道：“光明教会的神恩机甲太强大了，让他选择烈马三型机甲，是我的失误。”

　　“不，你错了……”布莱泰格摇头道：“正因为使用了烈马三型，那个罗贝卡才不屑对这种老式机甲使用威力极大的远程武器。只有这样，云翼才有胜利的机会。如果他用的是烈马七型，在遭到刚才的攻击后，恐怕紧接着，便要面对大口径高斯炮的攻击，你觉得两种情况，哪种对他较为有利呢？”

　　“的确……”洪铁考虑了一下，点了点头。但脸上的担忧还是不减丝毫：“罗贝卡现在看似无计可施，但我知道，她肯定有办法对付这种速度型的对手的。我就怕云翼没有看透，如果再遭到一次攻击的话，他的机甲一定挡不住的。”

　　布莱泰格毫不在意的笑笑，道：“这个问题，你我都能看到，难道云翼就看不到吗？我敢和你打赌，这场比赛云翼一定能赢！”


第六十四章 罗贝卡，暴风雨中石楠（三）

　　云翼双手飞速的在键盘上敲击着，全神贯注的盯着屏幕神恩机甲的每一个动作。在这种高速的运动下，只要稍微露出一点差错，云翼的机甲绝对会被对手抓住，而后便是毁灭性的打击。

　　虽然眼前的神恩机甲看似有些迟缓，动作完全跟不上云翼的节奏。

　　但云翼的心里非常清楚，神恩机甲的速度绝对没有这么慢，眼前的一些，显然是罗贝卡制造的陷阱。

　　既然是陷阱，不利用一下，那就太可惜了。

　　云翼的嘴角露出一丝自信的微笑，飞速的攻出两刀。机甲身形一晃，立刻出现在神恩机甲的背后，瞬息之间又是两刀。

　　为了保持速度上的优势，他的合金长刀有些能量上的不足，虽然砍中了机甲后背的防御层，却没有造成足以影响到对手的伤势。但云翼并没有就此气馁，依然保持着高速的运动，与神恩机甲游斗着，不时的瞅准机会，给对手造成一些伤势。

　　一刀两刀，并不会给神恩机甲造成什么麻烦。但是十刀二十刀呢？

　　几分钟后，神恩机甲的外层防御就下降了百分之三十，外表看上去显得破破烂烂的，虽然没有伤筋动骨，但这种无奈的感觉，让罗贝卡心头冒火，恨不得一枪就将云翼戳个透心凉。

　　对于云翼的动作，罗贝卡有些暗暗吃惊。

　　这种高速的动作极为消耗心力，驾驶员必须时刻保持全神贯注的状态。而现在已经过了这么久了，云翼依然保持着速度不变，却没有丝毫的失误。仅仅这一手，就让罗贝卡自叹不如。

　　看来，不能在这样下去了。

　　罗贝卡冷笑一声，不再随着云翼的动作转圈，任凭他在自己的背后发动攻击。神恩机甲手中长枪挥舞，反手一枪，向着背后的云翼刺去。

　　正当云翼砍个不亦乐乎的时候，猛然看见一枪迅速的向他攻来，顿时吓了一跳，攻击的节奏顿时被打乱。慌忙之间，云翼控制着机甲忽然跃起，为了躲避对手的攻击，急忙向前扑去。

　　前面，并不是空荡荡的。

　　云翼之前一直在神恩机甲的背后攻击，这向前一扑，竟然扑到了神恩机甲的背上。云翼大吃一惊，脑子飞速的一转，将错就错，将神恩机甲一把抱住。

　　顿时，奇怪的一幕出现了。

　　红鬃烈马如同一只猴子般，紧紧的抱在高大的神恩机甲背后，不论神恩如何运动，都无法将他甩下来。

　　“无耻！”罗贝卡看到云翼从背后抱着自己的机甲，脸色唰的变得绯红，口中啐骂道。手中的动作顿时慢了一分。

　　无数观看这场比赛的观众顿时愕然，他们都看过比赛双方的资料，自然知道驾驶神恩机甲的是一名女生。如果两人都是男生，那这种动作再如何不堪，也不过是战斗中的动作而已。但面对一个女生，却扑在她的背上，哪怕是机甲的背上，也会让人觉得有些不合情理。

　　“丢人啊……”洪铁双手掩面，无奈的说道。

　　他身边的布莱泰格却没有什么吃惊的，神色正常的道：“云翼这么做很奇怪吗？要是在战场上生死搏斗，哪还顾得上对手是男是女。管他什么招数，只要有效就尽管用，别等到最后失败了再去后悔。”

　　作为当事人，云翼倒没有其他的想法。

　　就像布莱泰格说的那样，只要能够获胜，又何必在乎什么招式呢。

　　附在神恩机甲的后背上，云翼猛然察觉对手的动作很明显的停顿了一下。

　　机会！

　　短暂的时机转瞬即逝，云翼没有丝毫的犹豫，立即调集起大量的能量充入手中合金长刀。能量的急速充入，令长刀猛然间发出嗡嗡的声音。

　　声音顺着钢铁的导体传入罗贝卡的耳中，她猛然间惊醒。在这种近乎于生死格斗的瞬间，自己竟然走神了。

　　眼看着云翼的长刀上能量暴涨，在这种强大的能力推动下，长刀的攻击力绝对会达到一个恐怖的程度。罗贝卡大惊失色，双手飞速的输入着指令，试图采取措施。

　　云翼用机甲的左臂将身体紧紧的和罗贝卡的机甲连在一起，右手挥起长刀，向着机甲最为脆弱的脖颈割去！罗贝卡的长枪，也在这时呼啸而至，反手冲向云翼的长刀，试图将其格挡。

　　或许罗贝卡采取的措施没有任何问题，但是时间上，已经来不及了。

　　长刀绕过枪影，准确的落在神恩机甲的脖颈之上，随即飞速的向后一拉……

　　嗤啦！

　　残忍的一刀，令所有的观众心头俱是一惊，一股寒意从他们的心底涌现。

　　太恐怖了，太残忍了……

　　神恩机甲那颗硕大的头颅，竟然被云翼一刀割掉，落在了地上。机甲的脖颈处，无数导管通道裸露着，滋滋的闪耀着火花。

　　“好狠……”

　　“漂亮……”

　　洪铁和布莱泰格同时开口，不过他们所说的却完全不一样。布莱泰格看着赛场中的一幕，神采飞扬的道：“这一刀用的真漂亮，不论是时机的把握还是出刀的位置，完全无懈可击。罗贝卡这次，看来是输定了。”

　　洪铁撇了撇嘴，对布莱泰格所说的并不赞同。但他却不敢反驳，只是附和似的点了点头。心中却想着，布莱泰格大人果然与众不同，如此凶狠残忍的招式，竟然会被他说成漂亮。

　　人型机甲的头颅，在很多年以前，只不过是一个可有可无的装饰品。最多用来安装一些小口径的速射炮之类的轻型武器，连导弹都无法安装。纯粹是一个鸡肋部位。

　　随着科技的不断进步，加装在机甲身上的部件越来越多，机甲的形体也越来越大。后来全宇宙统一限制了机甲的高度，这才遏制住了机甲巨型化的趋势。回过头来的机甲设计师们，开始在机甲全身上下各个部位，寻求可以利用的地方。

　　在这种情况下，原本作为鸡肋的头部被重新考虑起来。

　　虽然不能安装重型武器，但头部在高度上的优势，使得这个部位集中了机甲大部分的通信和侦查探测以及反探测装置，以及一些备用能源等装置，以便腾出机体躯干的位置来安装火炮和更为强劲的引擎。

　　渐渐的，机甲的头部也成为了一个及其重要的部位。有些流派已经开始研究，如果利用头部防御力低下的因素，抢先对其进行攻击，以期破坏掉对手的侦查探测系统。

　　现在的比赛场中，神恩机甲的侦察系统和探测系统都已经被破坏，虽然机甲的其他部位还有一些探测系统，但不论是从准确性还是精度上来说，都远远比不上头部的系统。除此之外，通讯系统和反探测系统也同时被破坏。在比赛中，通讯系统自然没有什么用途，但是反他侧系统遭到破坏，这就让失去侦查系统的神恩机甲雪上加霜。

　　没有了反探测系统，罗贝卡每输入一个指令，机甲在完成这个动作之前，都可以准确的被对方的机甲所捕捉，并且通过光脑瞬息完成分析。也就是说，罗贝卡无论想做什么，都将会被云翼提前知道。

　　如果这并不是在比赛之中，而是在茫茫星海，或者异星陨石之上，罗贝卡都可以凭借其强大的防御力和远程攻击力，利用火炮阻拦对方，以便于让自己成功逃脱，或者等待友军的救援。

　　这是在比赛当中，赛场就这么大一点地方。孤军战斗的她，又哪来的友军。

　　看着屏幕上被对手反探测系统干扰的模模糊糊的图像，罗贝卡死死的盯着其中的一团黑影，半天没有任何动作。

　　那团并不算大的黑影，正是被割掉的神恩机甲的头颅。

　　此时，云翼操纵着机甲已经从神恩机甲的背上下来了，手握着长刀，站在距离神恩机甲不到三米的地方紧紧的盯着对手。

　　按理说，在这种情况下，罗贝卡再做挣扎，已经没有任何用处了。她唯一能够做到，就是放弃比赛，向云翼投降。

　　或许，是因为一时无法接受这样的后果。云翼猜测着，等待着对手醒悟过来后，向他投降。

　　“失败了吗……自己就这样失败了吗……”

　　神恩机甲的驾驶室中，罗贝卡两眼呆滞，脸色一片苍白。双手剧烈的颤抖着，却无法敲出任何的指令。

　　恍惚间，往日的一幕幕似乎出现在了她的眼前。

　　教宗那貌似慈祥，内心却无比丑恶的样子，骑士团团长时时看向自己的淫邪目光，副团长猥琐的样子，那些男人看到自己时，色迷迷的眼神，一个个，都出现在了她的眼前。

　　“败了……我真的败了……”

　　“败了……就要成为圣女，去服侍那些无比丑恶令人恶心的教徒……”

　　罗贝卡轻轻抬起头，脸上一片死灰。

　　“不……我决不能败……绝对不能！”罗贝卡大吼一声，原本清丽的声音竟然如鬼啸一般让人毛骨悚然。她的双眼紧紧盯着极为模糊的屏幕，放射出疯狂的光芒。双手落在键盘上，拼命的敲击着。

　　“通通通……”

　　神恩重型机甲奔跑起来那沉重的脚步声，让云翼的心也跟着一颤一颤的。看着神恩机甲没有任何犹豫，带着疯狂的气势向他冲来时，云翼的心跳顿时加速了。

　　“完了……看来预感真的灵验了。”云翼一脸苦涩，急忙操纵着机甲向后疾退，同时叫道：“我恨宗教疯子！”


第六十五章 罗贝卡，暴风雨中石楠（四）

　　神恩机甲状若疯虎冲向云翼，似乎想要将他的机甲撕成两半。

　　云翼冷静的控制着机甲左躲右闪，并没有受到太多的威胁。神恩机甲的探测系统大多数已经损坏，在加上烈马三型的反探测干扰，罗贝卡已经无法准确的把握云翼的动作。她现在就像是一只垂死挣扎的老虎，无法施展任何有效的攻击。

　　看到神恩机甲肩膀上那门大口径高斯炮亮了起来，云翼急忙向一旁闪避。在失去探测系统的神恩机甲，又如何能够打中敏捷的云翼。

　　火炮四处乱射，导弹一发发的从神恩机甲的体内被射出。炮火虽然猛烈，但无法给云翼造成任何的威胁。

　　乘着机会，云翼猛然闪到神恩机甲的背后，在罗贝卡还没有发现自己的时候，迅速的完成充能。

　　B级战技，螺旋刀刃！

　　长刀狠狠的砍在神恩机甲的背后，在大量能量的推动下，磁震荡合金长刀轻易的割裂神恩机甲那厚重的防御，肆意的破坏者其体内的结构。

　　受到攻击的神恩机甲猛然一震，身上的光芒渐渐暗淡，随后消失在比赛场中，再没有留下一丝的痕迹。

　　“D组第四轮比赛结束，获胜的是D组8号，来自帝国经济与贸易学院的云翼选手。”

　　随着主持人的宣布，32强争夺战落下帷幕。64名参赛者，能够留在这里继续参加比赛的，只剩下一半。

　　静静的躺在机甲模拟器中，感受着周围的黑暗，云翼的心中并不平静。

　　罗贝卡在比赛的最后，为什么会有那么疯狂的表现。这只是一场比赛而已，可她的表现，却像是对这个世界最后的留恋，人生最后的疯狂……

　　难道，这场比赛，对她极为重要吗？

　　想到这里，云翼叹了一声。她有她获胜的理由，自己也有获胜的理由。自己是在没有必要，去想象对手的事情。

　　或许，在这场比赛失败之后，她能够吸取失败的教训，不再那么骄傲。战斗就是战斗，有着比对手更强的装备却不去使用，这能怪云翼吗？

　　自嘲的笑了笑，云翼推开机甲模拟器的盖子，一眼就看到等候在外的洪铁和布莱泰格，正微笑着等着他出来。

　　走出机甲模拟器，罗贝卡脸色苍白，没有一丝血色。眼神呆滞，双目中失去了平日那种神采飞扬的神色。她的脑海中一片模糊，什么都没有。只有两个字不断的在脑海中徘徊着。

　　“败了……败了……败了……”

　　罗贝卡毫无血色的嘴唇一张一合，如果有人能够凑近的话，便能听到从她最终传来很轻微的，没有丝毫感情的声音。

　　模拟器的外面，一个男人正冷冷的看着她。

　　“罗贝卡，你失败了。”他的声音中带着一丝嘲讽，全然不顾罗贝卡此刻的神情，说道：“我早就说过，你的水平绝对拿不到冠军的。可是连我都没有想到，你竟然会在第一战中就败的如此之惨，竟然连机甲的头颅都被对手割掉了，难道平日里团长大人的教导你一句都没有听进去吗？”

　　罗贝卡微微抬起头，无神的目光看着面前的副团长，张了张嘴，却没有说出一句话。

　　“现在跟你说这些，已经没有用了。”说着，男人望着罗贝卡苍白的脸，伸出舌头舔了舔嘴唇，放肆的笑道：“该履行你的约定了，怎么样，今天晚上就来服侍我吧，我会让你明白作为一名圣女，其实是很有趣的事情。”

　　说着，他上前一步，试图去搂住罗贝卡的娇躯。

　　罗贝卡无神的眼睛看了他一眼，反手将他的手臂甩开，轻颤的声音低沉的说道：“一切……等回去再说。我会实践我和教宗陛下的约定的。”

　　说完这句话，她头也不回的向外走去。

　　副团长在背后盯着罗贝卡挺翘的臀部，自言自语道：“真是可惜，这小妞竟然这么不上道。回去？回去就轮不到我第一个享受了。不行，今天晚上我一定要想办法得手，处女的味道，我还没有尝过呢……”

　　他的脸上淫邪的一笑，似乎想到了什么美妙的事情，脸上的笑容更盛，紧跟着罗贝卡向外走去。

　　回到房间略作休息，就到了晚饭时间了。

　　赛事委员会对每名选手提供了档次不低的饭菜，都是由侍从人员送到各个选手的房间的。在与洪铁和布莱泰格共进晚餐之后，云翼便向两人告辞，一个人回到自己的房间，领悟白天比赛的所得。

　　布莱泰格和洪铁自然知道这么做的好处，也就不再打扰他，两人一边谈笑着，向设置在赛场生活区域的酒吧走去。

　　微微闭上眼睛，比赛的一幕幕就在他的脑海中清晰的展现出来。以云翼那过人的记忆能力，根本无需任何比赛的录像，就可以很清楚的记得比赛的每一个镜头。

　　罗贝卡的近战水平和高超的枪术，有很多值得他学习和借鉴的地方。在不断的回想中，云翼吸取着战斗中的经验，飞速的进步着。

　　以云翼那堪比变态的分析能力和学习能力，每经过一次艰苦的战斗，他的水平都会在不断的磨练中飞速的上涨的。对手越强，他的增幅就越大。这一次所得到的经验，足以让云翼在从竞技场归来后，有一个大幅度的增长。

　　约莫两三个小时之后，云翼挣开了眼睛，脸上浮现出一丝满意的微笑。

　　现在的他，如果再对上罗贝卡，绝对不会像下午比赛时那样狼狈。云翼非常有自信，现在鱼罗贝卡再来一场，他绝对有把握在二十分钟内结束战斗！

　　不知道明天又会遇上什么样的对手，云翼的心中非常期待。

　　忽然，他的耳朵一动，来到窗前，微微的掀开窗帘。

　　皎洁的月光下，远处的花丛中正盛开着朵朵白色的小花朵，散发着清冷的香气。这种看起来可爱迷人的花朵叫做石楠，据说这种花一般是生长在荒凉的旷野之中，孤独的绽放着。在被皇室的园艺师培育之后移植到这里的，一丛丛的，煞是好看。

　　这些，云翼之前并不知道。在来到这个星球之后，他觉得这种小小的花朵很耐看，这才从工作人员那里打听到的。

　　此时，石楠花正静静的绽放着，一个孤独的身影，安静的站在那里，望着绽放的花朵一动不动。

　　“罗贝卡……”云翼一眼就认了出来。虽然没有见过真人，但是云翼看过她的照片，能来这里参加比赛或者参观比赛的女生非常少，云翼并不担心认错。

　　已经这么晚了，她来这里做什么？

　　难道是来找自己的？这个念头在云翼的脑海中一出现，就被他挥之散去。大家都是刚来这里，谁也不知道另外的人住在那里。选手和各自的亲友，以及观众和记者等，在这里足足聚集了数万人，想查都不容易。

　　罗贝卡绝对不是来找自己的！

　　虽然很好奇，云翼并没有去打扰她，只是透过窗户，看着她静静的站在那里。此时的罗贝卡，一点也没有照片上的自信和张扬，白皙的脸上透出的，竟然是一片死寂。

　　“看来……比赛失败对她的打击蛮大的……”云翼自言自语的说着，看着外面的女孩子，心中不由的有些担心。想去安慰一下，但作为亲手葬送了她获胜希望的对手，云翼不知道，该怎么去安慰。

　　忽然，罗贝卡的身影动了一下，借着皎洁的月光，云翼惊恐的发现，她竟然从怀中抽出一把匕首。

　　银色匕首，在明亮的月光之下，散发着耀眼的光芒。

　　罗贝卡轻轻的抬起左手，脸上的死寂已经消散，取而代之的是一种解放后的满足，和一丝丝的期盼。

　　银光一闪，红色的鲜血喷涌而出，就在云翼的窗外，绘出一副凄美的图案。


第六十六章 罗贝卡，暴风雨中石楠（五）

　　“这……她要干什么！”

　　看着窗外远处的罗贝卡挥刀割破自己的手腕动脉，大量的鲜血在内功的激发下，竟然喷射到距离地面数米的半空中。

　　月光，少女，鲜血。

　　暗红色的血液喷涌而出，洒落在静静盛开的石楠花上，洁白的花朵上，立即出现了朵朵红色的斑点。

　　就像是一幅唯美的画卷。

　　云翼已经没有心情再去欣赏什么画卷了，他一把拉开窗户，凌空跃出，一个箭步蹿向罗贝卡，从背后将她揽住。

　　罗贝卡的身子晃了晃，轻轻抬起头，借着皎洁的月光，发现自己躺在一个少年的怀中。月光洒落在他俊美的脸上，一切有如梦幻般迷人。

　　“是上天派来接我的吗……太好了，终于可以离开这个世界了……”

　　罗贝卡轻轻的呢喃着，说出这句话后，便昏了过去。

　　云翼盘膝坐在地上，将罗贝卡轻柔的身体扶正，《浩气正天诀》强大的内息顺着他的手掌传入罗贝卡的体内，帮助她修复手腕上的伤口。

　　云翼一边治疗，一边打量了一下周围的血迹。心中估算了一下，就这么短短十秒左右的时间，在内力的激发下，罗贝卡体内的血液，差不多有一半被她自己逼出了身体。

　　“她为什么要自杀呢？难道比赛失败的打击对她这么大？”看着这一切，云翼心里非常迷惑，很是想不通罗贝卡这么做的缘由。

　　“这些宗教的狂信徒，果然各个都是疯子……”

　　云翼嘟囔着，心中已经打定主意。等罗贝卡醒来后，不管她有什么理由，都要将她立刻送到和她一起来这里的人手中。

　　云翼的内力原本就中正平和，虽然不是专门疗伤的内功，不过对伤口的效果，却比其他的功法要好的多。再加上他脖子上的神秘项链的作用，很快，罗贝卡手腕上的伤就渐渐愈合。

　　抱起罗贝卡软绵绵的身子，一股沁人心脾的幽香扑鼻而来。看着怀中抱着的少女娇躯，在薄薄的一层棉质不料的掩盖下，显得凹凸有致，让云翼的心神不由的一荡。但随即，周围的血腥气味也随之涌入，云翼猛然清醒，暗自惭愧，抱着罗贝卡向自己的房间走去。

　　罗贝卡只是失血过多而昏迷，并没有其他的伤势，云翼也就没有将她送往医务室。

　　在云翼看来，自杀这种事情并不光彩，还是不要让太多人知道的好。

　　将罗贝卡再自己的床上安置好，云翼在一边盘膝坐下，静心练功。

　　“嘤咛……”

　　不知道过了多久，少女轻轻的呻吟将云翼从静坐中唤醒。起身回望，罗贝卡已经醒了过来，正在四下打量着。

　　“这里是哪里？你是谁……”罗贝卡脸上由于失血过多而显得煞白，说话的声音有气无力的。

　　云翼有些疑惑，难道罗贝卡不认识自己吗？不过想来，可能罗贝卡只看过自己的简单资料，并没有看过自己的照片吧。

　　“我叫云翼，这里是我的房间……”话还没有说完，罗贝卡苍白的脸色骤然变的狰狞，猛的从床上跃起，扑向云翼，双手掐在他的脖子上。

　　“是你……都怪你，都怪你！”

　　罗贝卡声嘶力竭的哭喊着，用力掐着他的脖子。但在损失了全身几乎一半血液之后的她，又能有多大的力气？云翼只用了很小的力量，就将罗贝卡的双手从自己的脖子上拽下。他急忙说道：“请不要激动，有话慢慢说。”

　　罗贝卡挣扎了两下，感觉挣脱不开，随即扬起头，向着云翼咬去。

　　云翼慌忙左躲右闪，但无奈罗贝卡压在他的身上，双手还得拉着她的手，幸好罗贝卡的力气太小，并没有咬到他，但在他的脸上和脖子上，却留下了不少的液体。

　　“我说，够了没有！”

　　云翼的心中有些烦躁，猛的大喝一声。罗贝卡愣了一下，顿时感觉浑身无力，再也支持不下去了，伏在云翼的身上痛哭。

　　果然是个疯子，又掐又咬……这又哭起来了。云翼心中抱怨着，但他实在无法对一个刚刚自杀过的女孩子发火。轻轻的将她的身体抬起站了起来，将罗贝卡扶到床边坐下，然后自己也拉过一个椅子坐好，看着罗贝卡痛哭着。

　　原本以为，她哭个几分钟就够了。没想到时间过去了快半个小时了，她依然哭的死去活来的。

　　无奈之下，云翼只好倒了一杯水，上前安慰着：“别哭了，喝点水吧。”

　　罗贝卡扬起右手，似乎要将水杯打翻，但在空中却停了下来，抽噎着说道：“为什么……为什么你要救我……为什么不让我去死……”

　　“那你能不能告诉我，为什么你要去自杀呢？”云翼轻声说着，抓起罗贝卡的小手，将温热的水杯放在她的手心里。

　　喝了些开水，罗贝卡的情绪稳定了一些，渐渐停止了抽噎。

　　“只不过是一场比赛的失败，有必要这么对待自己嘛？我还真没见过你这么傻的人。”看着罗贝卡安静的坐在那里，云翼想起之前的事，微微有些生气，抱怨着说道。

　　“你不知道的……”罗贝卡只是低着头轻轻的说着，并没有反驳。

　　看着罗贝卡一脸的绝望，彷佛连活下去的勇气都没有了，云翼不由问道：“难道……这场比赛对你很重要？”

　　“重要吗……呵呵呵……”罗贝卡古怪的笑了起来，抬起头注视面前俊美的少年，她知道，自己被救了下来，已经不可能再有机会去寻死了，而接下来，在被送回去之后，她就要面对如地狱般的命运了。

　　起码，在回去之前的时间，还是属于我的！罗贝卡心中忽然产生了一个想法。

　　“对不起，今天晚上是我失态了。”罗贝卡忽然变得正经起来，向云翼道歉，随后她抹了抹残留在脸上的泪水，整理了一下衣服，说道：“是我心情不好，请不要见怪。那个……能不能借用一下浴室？”

　　赛事委员会给每个选手安排的房间都很不错，各种功能齐全，自然带有浴室。云翼虽然觉得一个女孩子在自己的浴室洗澡有些不妥，但想想，或许一个热水澡能够让她更平静一些，便点头答应了。

　　罗贝卡笑了笑，从床上站了起来，她的身体依然很虚弱，但作为一个习武之人，在强大的能内功支持下，洗个澡还是没有问题的。

　　关上浴室的门，罗贝卡打开水阀，然后对着镜子一件件的脱去了自己那带着斑斑血迹的衣服。

　　镜子中的少女栗色的短发有些凌乱，脸上时一种不健康的白皙。她的皮肤是洁白的奶油色，由于常年练武的关系，身材非常好。该大的地方大，该小的地方小。特别是她的双腿，修长而有力，上面没有半分多余的脂肪。

　　轻轻的抚摸着自己的皮肤，罗贝卡骄傲的一笑。躺在浴缸里，任凭流动的热水将自己的身体淹没。

　　自己的第一次，绝对不能让那群畜生所玷污！第一次，一定要交给自己选择的人！

　　云翼无聊的坐在桌子前，把玩着罗贝卡留下来的，那柄用来割腕的银色小匕首。匕首很精致，很漂亮，在手柄的地方雕刻着一个弯月，在月弧之中，散落着三颗晶莹的小星星。从匕首的外表看来，使用的时间已经不短了。

　　看来这把匕首，很有可能是罗贝卡一直从小就带着的。

　　耳边听着浴室中传来的水流声，想起一个娇美的少女就在距离自己不远的地方赤裸着身体，一些不健康的东西立刻在云翼的脑海中徘徊起来。

　　“冷静……冷静……”

　　云翼猛的摇着头，努力的将这些东西排出脑海。他放下匕首，盘膝坐下，希望用练功来打发掉这种难熬的时间。但他坐下后，却发现水流声似乎更加清晰，让他根本难以静下心来练功。

　　头一次，云翼有些后悔，为什么自己的听力会这么好。

　　坐卧不定的云翼在艰苦的熬过十多分钟后，忽然听到浴室中传来一个声音。

　　“云翼……我的衣服不能穿了，能借我一套换洗的衣服吗？”


第六十七章 罗贝卡，暴风雨中石楠（六）

　　云翼挑选了半天，才找出一件还没有穿过的白色练功服。因为这次只是来比赛，他带的衣服并不多，而且大多数并不适合女孩子穿。

　　捧着衣服，云翼走到浴室面前，轻轻的敲了几下，然后道：“衣服我给你放在门口吗？”

　　听到云翼的声音，里面的水声渐渐小了。随即浴室的门轻微一响，露出一个小缝隙，一股带着淡淡香味的潮热气息涌出，想起这些都是从罗贝卡洗浴时涌起的，云翼顿时有些心慌意乱。

　　“你直接给我就可以了……”

　　一只洁白的小手从门后伸了出来，手臂上的肌肤光洁白嫩，滴滴水珠在上面流过，更显得诱人之极。

　　云翼慌忙将手中的衣服塞给她，立刻转身，再也不看看一眼。

　　罗贝卡抓住衣服的手臂慢慢缩了回去，随即门轻轻的合上了。云翼这才有胆子回头，看着闭着的浴室门，他自嘲的一笑，自己的胆子怎么变得这么小的。

　　云翼虽然已经十八岁了，但一直沉迷于学习、练功和机甲之中，对男女之事懂得并不多。而在感情上，这十八年来唯一让他心动的，就只有林沫雪了。而且两人之间也是淡淡的交往着，谁也没有说出来。

　　说到底，对于男女之事，云翼不过是懵懵懂懂，对于那种微妙的感觉，他想去体验，又担心害怕，内心里极为矛盾。

　　摇了摇头，云翼转身正准备离开，忽然“噗通”一声，似乎重物落地的声音，从身后的浴室中传来出来。

　　云翼急忙回头，惊叫道：“罗贝卡，是你吗？发生了什么事情？”

　　没有任何的回音，浴室之中只能听到细微的水流声，此外再无其他的声音。

　　“罗贝卡？罗贝卡！”云翼大声叫着，举起手就去敲门，谁知道手刚放在门上，浴室的门立刻就被他推开。

　　门怎么没锁？

　　这个念头刚出现在他的脑海中，随即便看到雾气腾腾的浴室的地上，倒着一具洁白的躯体。他顾不上去想其他的问题，疾步上前，扶起罗贝卡，将她的头抱在怀中，急切的问道：“罗贝卡，你怎么了？”

　　怀中的少女紧紧的闭着眼睛，脸上依然没有半分血色，呼吸声非常轻微，若有若无。

　　云翼眼看不好，左手急忙按在她的背心，一股醇厚的内息传入她的体内，片刻后，罗贝卡呻吟了一声，睁开了眼睛。

　　看到自己躺在云翼的怀里，罗贝卡微微一笑，滴着歉意说道：“对不起，又麻烦你了。刚才我头一晕，便什么也不知道了。”

　　“你失血过多，身子本来就很虚弱，就不要泡那么长时间。”云翼说着，看她已经清醒过来，便停止了传输内息。直到这时，他才感触到罗贝卡后背的肌肤传来的那种带着温暖的滑腻感觉，让他一时间竟然舍不得将手收回。

　　罗贝卡躺在云翼的怀中，脸色渐渐变得绯红，内心剧烈的跳动着。

　　虽然在心底里，她早已经下定了决心。她从小在教会的孤儿院中长大，又一直刻苦的锻炼武技和机甲操纵，从内心深处来说，她依然是个纯洁如白纸的女孩子，哪里又经历过这种事情。

　　似乎感觉到后背的掌心中传来的热力，罗贝卡不自觉的挣扎了一下，让云翼顿时惊醒。他的眼睛陡然间瞪大，立刻醒悟过来，罗贝卡在昏倒之前正在洗澡，身上并没有穿一件衣服！

　　在之前施以援手手，他的心里只想着如何唤醒罗贝卡，并没有想太多的事情。

　　赤裸着身体的罗贝卡……云翼的脑海中猛然闪过这样一道信息，双眼便不自觉的从罗贝卡的脸上向下移去。立刻，一对饱满挺翘的小兔子出现在了他的眼中，因为是被搂在怀中，两只小兔子紧紧被贴在一起，中间被挤出一条深深的沟渠。

　　看着那两颗粉红色的小葡萄，云翼的喉咙发出咕噜一声。听到这个声音，罗贝卡娇羞不已，连脖子都变成了绯红色，不敢再去看云翼的脸，轻轻的将头扭向一边。

　　云翼彷佛没有察觉，目光再次向下，越过一片白嫩细腻的，没有半分多余的腰肢，落在那一小丛神秘的黑色草丛之中。

　　“云翼……”

　　罗贝卡强忍着羞意，转过头望着他的眼睛，轻轻的叫了一声。

　　“啊？”云翼急忙收回目光，这才回过神来。看到罗贝卡的脸色，他暗道一声不好，自己怎么就没把持的住，竟然这么似乎忌惮的去看女孩子的身体。生怕罗贝卡恼怒，他急忙道：“对……对不起，我这就出去……”

　　话还没有说完，他的嘴就被一只小手轻柔的堵住。罗贝卡的眼睛紧紧的望着云翼，海蓝色的眼眸之中透露出一丝渴望和一丝胆怯，但立刻，她鼓起勇气，缓缓的抬起头，就在四目交汇时，两人的嘴唇贴在了一起。

　　瞬间，两人都犹如被一道雷电击中，都为这种奇异的感觉而感到不可思议。

　　罗贝卡一只胳膊勾在云翼的脖子上，整个身体挂在云翼的身上，两人的唇紧紧的贴在一起，品尝着彼此的滋味。

　　恍惚间，云翼感觉自己的手被拉起，随即触碰到一个柔软的物体，他伸展五指，将那个柔软的东西握在手中，轻轻的揉捏着，任凭在自己的掌中变换着形状。

　　两人的呼吸越来越急促，都为这种奇异的感觉所沉迷。这种感觉，是他们之前从未感受过的，刚刚品尝到这种美味的两个人，又怎会轻易的放弃？

　　云翼和罗贝卡剧烈的亲吻着，双手也不停歇，在少女的身体上四处游走。忽然，他感觉自己的腰间的皮带扣正在被人解开，原本就跳的很快的心脏，以更加欢快的速度剧烈的跳动着。

　　干柴烈火，一触即发。

　　云翼仅有的一件衬衣，已经脱下，露出坚实的胸膛。肉体相触之下，两人的热情更显高炽。随着皮带扣被解开，云翼和罗贝卡，都无比期待着接下来的事情……

　　“咚咚咚……”

　　正在这关键时刻，忽然一阵急促的敲门声，将身处梦幻之中的两人惊醒。四目交汇，顿时两人都不好意思起来。罗贝卡从他身上挣脱，低着头不再看他。云翼大感尴尬，慌忙穿好衣服，如逃难一样窜出浴室。

　　“来了……是谁啊？”云翼急忙对着敲门声应了一句，飞速的整理好自己的衣服，运气内息平静了一下自己的心情。对着镜子调整了一下表情，直到没有任何破绽，才上前打开了房门。

　　门开了，一身酒气的洪铁摇摇晃晃的走了进来，自顾自的倒了一杯水便牛饮起来，一口喝干后，才慢吞吞的说道：“你明天的比赛时在下午四点。但是明天上午，会有一件很重要的事情，需要你亲自去处理。”

　　在洪铁说话的时候，云翼偷偷的看了一眼浴室的门。在看到紧紧关闭着的门后，他才暗自松了一口气。罗贝卡在自己这里的事情，还是越少人知道越好。

　　“什么事情？”云翼稳了稳心神，装作好奇的样子问道。

　　洪铁并没有发现云翼的异常，拍着他的肩膀笑道：“刚刚布莱泰格大人接到了通讯，他的妹妹，也就是你的同学林沫雪，将会在明天上午到达长安一星观看你的比赛。唔，同行的还有你那个妹妹赵汐月……”


第六十八章 罗贝卡，暴风雨中的石楠（终）

　　“他们两个怎么会来这里？”

　　云翼提出了自己的问题，但洪铁表示毫不知情。稍坐了一会，洪铁便打着哈欠回去了。

　　待洪铁一走，云翼一个箭步钻到浴室门前，正欲推门，门却已经开了。

　　罗贝卡穿着一身白色的练功服，脸上的神情已经恢复了平静。看到云翼正站在门外，她微微一怔，随即低下了头，一丝绯红又爬上了她的脸颊。

　　激情褪去之后，她已经没有胆量再来一次之前的动作。毕竟，她还只是一个不到二十岁的女孩子。光明教会这些年虽然开始变得腐朽和堕落，但教中的典籍都是数千年无数大贤编写的，具是劝人向善，教化美德的书籍。罗贝卡有空的时候，就回去看这些书，长年累月之下，她的内心非常纯粹干净，并没有受到腐朽的光明教会丝毫的污染。

　　或许在她的心里，想要将第一次交给云翼，但在她的心里，却怎么也无法再鼓起勇气。

　　“你还好吧？”云翼带着紧张的语气问了一句。或许就连他自己，也不知道在问罗贝卡什么，是她的身体状况呢，还是她的情绪问题？

　　罗贝卡没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　“刚才……”

　　“刚才的事情不要再提了。”罗贝卡抬起头，淡淡的说了一声。

　　“对不起……”

　　“这不怪你。是我自己愿意的。”罗贝卡头也不回，走到桌子面前，自顾自的倒了一杯水。

　　两人之间，许久无话。

　　云翼实在是受不了这种压抑，便开口问道：“战斗失败，不过是一种很平常的事情，又不是生死格斗，只不过输了一场，你干嘛要选择自杀？”

　　罗贝卡坐在沙发上，微微低着头，脸上带着凄然，“你不知道的……或许对你们来说，只不过是一场比赛，输了就输了。但是对我来说……”

　　“难道这场比赛对你很重要吗？”云翼说着，看到她面前的杯子已经空了，便拿起给她重新倒了一杯。

　　罗贝卡接过水杯，轻声道谢，半响后，才开口说道：“你对光明教会了解吗？”

　　云翼摇摇头，道：“抱歉，我从来不与教会的人打交道。”

　　罗贝卡看了他一眼，叹息道：“唉，我也是不想得。但是我没有选择，你可能不知道，我是一名孤儿，在很小的时候就被光明教会所收养，一直是一个平平常常的小女孩。后来，在检查出我有修炼武道的天赋后，一切都变了。”

　　罗贝卡喝了一口水，接着说道：“他们将我送到了神恩骑士团，接受最严酷的训练。在那里，我不仅学到了一身的武技和机甲操纵，同时，也看到了光明教会潜藏在背后幽暗之中的堕落。”

　　“光明教会不是一个以慈善而闻名的教会吗？我听过很多关于他们救助穷苦人们的新闻。”云翼疑惑的道。

　　“呵呵……那只不过是他们的表面现象罢了。”罗贝卡无奈的笑着，“那些用于慈善事业的金钱，只不过是他们通过各种手段掠夺来的一小部分罢了。据我所知，整个楚唐附近的星际海盗中，至少有将近一成是受到光明教会支持和控制的，可以说，光明教会才是南宇宙最大的海盗头子。这只是一个方面，他们还会用各种方法收取信徒，比如金钱、全力、女色等等，现在的教会早已违背了教义，为了吸收那些有权有势的人成为信徒，什么手段都能用的出来……”

　　听着罗贝卡的叙述，云翼的心中早已惊涛骇浪。他万万没有想到，在无数世人赞美和夸耀的光明教会，竟然会变成如此堕落的组织。如此庞大的组织，各种敛财方法层出不穷，大肆拉拢各国高官，他们，到底想要做什么？

　　“……原本，我也和你一样，以为光明教会是一个很正统的教会，曾经满怀着崇敬和希望加入了教会。但在后来了解到这些内幕之后，我便一刻也不想再呆下去了。但是他们却不肯放我走，后来我才知道，他们竟然想让我成为教会的圣女！”

　　看着罗贝卡的脸上充满了怒火，云翼好奇的问道：“圣女我在网络上看过，她们都是年轻美貌的女孩子，经常代表着光明教会在各地救助穷苦的人们和遭遇灾难的百姓，似乎都是很善良的人啊？”

　　罗贝卡凄然一笑，道：“那些女孩子，只不过都是一群可怜的人罢了。她们原本都是善良的人，被教会蒙骗之后成为了所谓的圣女，在被教会用精神药品控制之后，为他们所效力。除了在大众面前宣扬教会的善举之外，她们最大的用处，便是用来供教会中人发泄……”

　　“什么……”

　　云翼满面惊骇，他怎么也想不到，那些在网络上看到的，美丽纯洁的少女们，竟然是供人发泄兽欲的……

　　“禽兽！”云翼怒骂一句，恨不得立刻冲到光明教会去，将那些肮脏的禽兽宰杀干净。一想起那些纯洁的少女每天都要过着极度悲惨的生活，云翼的心里就充满了愤怒的火焰。

　　“的确是禽兽……在知道这些事情之后，我又怎么可能会同意成为他们的圣女。或许在他们看来，我还有利用的价值，并没有强迫我成为圣女。为了能够脱离教会，我便和他们约定，以这次比赛的冠军为赌注，如果我打赢了所有的对手，成为了冠军，就可以脱离教会，否则的话，我就要自愿成为圣女……可是我没有想到，第一场比赛就输得这么惨……”

　　云翼默然，没有说话。他知道在罗贝卡的心里，一定很痛恨自己。但是事前，他并不知道，这场比赛竟然关系到罗贝卡未来的命运。

　　“这只不过是教会的一个圈套而已……”云翼抬起头，注视着她的眼睛说道：“以你的水平，在同龄人之中的确是其中的佼佼者。但是这场比赛，汇聚了整个长安系所有大学之中的高手，这些人没有一个是普通人，都是拥有超人天赋的高手，更有像帝国军事大学的封轻云这种十级高手，对于这些人，连我都没有把握，你又如何拿到冠军？”

　　听着云翼的话，罗贝卡沉默不语，虽然脸上表现的无所畏惧，但是在她的心里，已经相信了云翼的话。

　　片刻后，她抬起头，自嘲的一笑，道：“看来，我还是太过年轻了……或许，从一开始他们已经决定了结果。就算我运气好，拿到了冠军，恐怕他们也会用一些别的手段逼我就范的……”

　　云翼猛的站起来，扬声道：“罗贝卡，你不要担心，我会想办法帮你的。”

　　罗贝卡摇摇头道：“谢谢，不过你可能不知道，光明教会的势力有多大，我是无法逃脱的。”

　　“你不要就这么放弃，我们一定有办法的……”

　　罗贝卡还待说些什么，却被云翼制止，听他说道：“你先留在我这里，只要暂时不被发现，我会想办法送你离开的。”

　　罗贝卡感动万分，她非常清楚，云翼做出这个决定，就要受到得罪光明教会的危险。对于面前这个有着俊美脸庞，却一脸正气的少年，她已经不知道说什么好了。

　　从晚上碰到云翼到现在，罗贝卡经历了绝望、悲哀、激动、紧张、后悔、感动，情绪的波动极为猛烈，而且身上失血过多，此时，她的精神已经显得极为疲惫。

　　将罗贝卡扶到自己的卧室床上后，云翼并没有逗留，轻轻的关上门出去了。罗贝卡躺在床上静静的睡着了，脸上依然挂着一丝微笑，看起来很纯真，很美丽。

　　云翼在客厅中稍坐片刻，脑海之中全是罗贝卡的事情，想帮她解决问题，但一时半会却毫无头绪。想了想，他推门出去，向布莱泰格的房间走去。这个时候，唯一能够帮到他的，似乎只有出身林家的布莱泰格了……


第六十九章 重生的罗贝卡（上）

　　来到布莱泰格的门前，云翼不知道他睡了没有。但罗贝卡的事情显然很紧急，他略一犹豫，还是敲了两下。

　　门很快就开了，布莱泰格的身上虽然带着酒气，双眼依然澄澈，显然并没有喝多。

　　“云翼？怎么这么晚还有事情吗。明天可要早点起来，我和你一起去宇宙港接沫雪和你妹妹。”

　　“你不是一样没有休息。”云翼笑道，眼睛越过布莱泰格，落在他身后桌上的光脑上。已经这么晚了，在他来之前，布莱泰格显然在光脑上忙碌着。让云翼不由的对他的敬业精神佩服不已。

　　“进来坐吧。”布莱泰格招呼着云翼，待坐定后，给他倒了一杯热茶。“让我猜猜你来找我什么事……唔，不会是为了明天比赛的事情吧？一个五星综合学府的小家伙罢了，论实力比之前的罗贝卡差的不是一点两点，完全不用担心的。”

　　云翼有些赫然，晚上被罗贝卡一打扰，他连明天的对赛对手是谁，都还没有来得及查看。

　　“那到不是……”

　　布莱泰格哈哈一笑：“我就知道，你这家伙肯定不会为这种对手担心的。那么……是明天沫雪和你妹妹来的事情？”

　　“她们……”被布莱泰格一提醒，云翼也想起洪铁告诉他的事情，不由问道：“她们两人都有课，怎么会在这个时候来一星的？”

　　“晚上的时候沫雪告诉我的，说是你妹妹要去皇家学院接受她那个什么老师为期三天的训练，好像是为了参加一个月后的初级乐理认证考核的。沫雪不放心她一个人来，跟学校请了假的便和你妹妹一起来了。”

　　“原来如此……”云翼了然，看来那个什么乐理认证对赵汐月一定很重要。到时候要是有空的话，就陪她一起去吧，也算是对汐月的支持。

　　捧着温热的杯子，云翼忽然扬起头，看着布莱泰格道：“黑子哥，不知道你对光明教会有什么看法？”

　　布莱泰格微微一愣，随即笑道：“怎么忽然问起这个问题？光明教会？只不过是一群伪善者罢了，与他们不要过多的接触，没有什么好处的。”

　　云翼这么问，也是想知道布莱泰格的看法。万一布莱泰格是那个光明教的信徒，罗贝卡的事他可万万说不出口。布莱泰格的回答果然和他想的一样，作为帝国权重一方的林骄阳的孙子，自然对这些幕后隐藏的事情是很了解的。

　　“罗贝卡在我那里。”云翼索性直接开门见山的说道。

　　“什么？”布莱泰格大吃一惊，打量着云翼，半天才道：“想不道……你泡妞的本事竟然这么高，真没看出来……我原来还以为你是个老实人呢。”

　　云翼苦笑不得的说道：“你在说什么啊，我是碰巧才遇到她的。”说着，他将晚上的事情向布莱泰格细细的叙述了一遍。当然，浴室中发生的那一幕，云翼是绝口不会再提的。

　　“黑子哥，我们应该怎么样才能帮她？”

　　布莱泰格低头沉思，右手五指在桌上轻轻的敲着，似乎很困扰的样子。半响，他才抬起头，为难的道：“你呀，怎么就会遇上这种事情。光明教会啊……要从光明教会的眼皮底下藏起来一个人，这事的确有些难办……”看到云翼脸上露出了失望，他哈哈一笑，道：“不过这里可是长安一星，帝国的皇室所在，也是长安系中，光明教会的势力唯一没有能力渗透的地方。放心吧，这事交给我，保证不会让他们找得到罗贝卡的。”

　　云翼惊喜之下，连声道谢。

　　布莱泰格又细细的考虑一下，然后道：“你先回去休息吧，这件事我会帮你办好的。不过在明天之前，千万不要让任何人再见到罗贝卡，更不要在别人面前提起这个名字。”

　　看到布莱泰格严肃的表情，云翼连连点头。就算他不说，云翼也不会告诉别人的。布莱泰格虽然没有告诉他准备怎么去做，但云翼非常相信，布莱泰格既然答应了，便一定会办好的。

　　云翼走后，布莱泰格在地上来回走了几步，随后露出一丝笑容，打开光脑连接通讯，发出了几个命令。

　　回到自己的房间，云翼关上门，来到卧室里。床上的女孩子静静的沉睡着，随着深深的呼吸，她那长长的睫毛一颤一颤的，让云翼心动不已，不由的想起晚上发生在浴室中的事情。

　　看着那张俏丽的小脸，云翼忍不住轻轻的吻了一下。罗贝卡并没有醒来，嘴里发出唔唔的声音，然后翻了个身，留给云翼一个后脑勺。

　　云翼微微一笑，转身向外走去，关上了卧室的门。随后在客厅的地板上盘膝而坐，开始修炼内息。

　　时间一点点的流逝，转眼间已经晚上十二点了。这个时候，赛场生活区大多数地方都已经熄灯了，但是在一些角落之地，不时何时出现十多个身影，似乎在寻找着什么，却又不想让别人知道，显得非常小心。

　　两个人正在房间后的花丛附近搜索着，再往前走一段不长的路程，就是云翼的房间后面。在那里，有着罗贝卡散落的鲜血。

　　忽然，一个声音响起：“你们是什么人，在这里鬼鬼祟祟的干什么！”

　　两人抬头一看，不知何时，前往竟然出现一队带着帝国军情处标志的士兵，手中的武器已经对准了他们。

　　虽然不知道军情处的士兵为什么会出现在这里，但在枪口的威胁下，两人慌忙举起手来，解释道：“长官，我们是光明教会的，这次是陪同我们出赛队员来的。我们的一个教徒……我们的副团长丢失了一件很贵重的东西，我们正在按着他走过的地方寻找呢。”

　　“哼，这里可是帝国的重地，皇室所在的长安一星，可不是你们光明教会的教廷。立刻让你们的人回到自己的房间，夜晚禁止在外出没，负责我将以威胁皇室安全的罪名将你们逮捕。”

　　听着为首的队长冷冷的话语，两人急忙点头称是，随后立刻转身离去。不多时，光明教会的人便从赛场生活区消失了。

　　听过手下的汇报后，布莱泰格冷笑着自言自语道：“果然不出我所料，光明教会的人并不想让别人知道这件事。这样的话，事情就简单的多了……”

　　第二天一早，当大多数人还在沉睡中时，云翼、布莱泰格以及洪铁三人，已经乘坐着大气内飞船，向着宇宙港飞去。

　　在飞船的私人房间内，云翼正仔细的打量着静静的坐在一边的洪铁，片刻后，他苦笑道：“你真的不是洪教官？”

　　“洪铁”摸了摸自己满脸横肉的脸，“羞怯”的说道：“我……我也没有想到，世界上竟然有如此神奇之术……”

　　一个身材壮硕，满脸横肉的大汉，说出来的话竟然是清脆的少女声音，场面实在有些诡异。

　　布莱泰格哈哈一笑，道：“这种易容术，在我们军情处，掌握的人可不多啊。幸好这次有人在长安一星执勤，我便连夜让他过来的。怎么样，云翼你也看不出来吧？”

　　云翼摇摇头，说道：“只要她不开口，我肯定会将她当成洪教官的。黑子哥，这手易容的技术实在是绝了，有空也让人教教我把。”

　　“哈哈，只不过是雕虫小技，你要学的话，有空我让人教给你……”

　　再看了一眼静坐在一边的“洪铁”，云翼对这件事已经彻底放心了。

　　真正的洪铁，早已在布莱泰格的安排下，化妆成另外一名军情处的士兵。一个小时候，他会乘坐着公用飞船前往宇宙港。而在云翼身边的这位，自然就是罗贝卡了。


第七十章 重生的罗贝卡（下）

　　飞船没用多长时间，就到了宇宙港。三人走下飞船，等候了约半个小时的时间，就看到一艘硕大的无比华丽的飞船向着宇宙港驶来。

　　这艘飞船长约近千米，通体呈银白色，外观美丽大方，在飞船的正前方画着楚唐皇室的徽记。很显然，这是一艘皇家所属的飞船，是专门用于皇室中人使用的。

　　正在云翼纳闷是哪位皇亲国戚返回一星的时候，布莱泰格霍的站来起来，脸上露出一丝微笑：“走吧，她们来了。”

　　“什么？”云翼诧异道：“你是说沫雪她们吗？她们怎么可能会乘坐皇室的飞船？”

　　“忘记了吗？沫雪可是皇帝陛下的干女儿，当今的馨萌公主。”

　　听到布莱泰格的解释，云翼这才想起林沫雪的身份，不由为楚唐皇室的手笔感到赞叹不已，只是跨越本星系的两个星球之间的距离，就可以私用如此奢华的飞船。

　　却没有想到布莱泰格悄悄告诉他：“原本沫雪是不喜欢这种排场的，但为了能够安全的将你那个朋友送出去，不被光明教会的人发现，皇室的飞船可是最好的选择。一听说是为了你，沫雪就没有拒绝哦……”

　　被布莱泰格调侃的云翼脸色一空，在他的心里暗暗感激着林沫雪。

　　飞船徐徐进港，在与宇宙港完成了对接连通后，云翼三人登上了这艘豪华的太空游艇。

　　“喵呜，哥哥，我好想你……”

　　刚一上船，云翼就听到赵汐月那招牌式的喵呜声，随即一个小小的声影向他扑来。云翼一把抱住赵汐月，笑呵呵的说：“哥哥也好想你，这些天在你沫雪姐姐家里，有没有不乖啊？”

　　赵汐月在云翼的怀里使劲的捶着他，“才没有呢。哥哥讨厌，一来就教训人家。”

　　这时，林沫雪穿着一身白色的长裙，犹如一朵盛开的百合花，静静的走了过来，微笑道：“汐月妹妹又聪明又乖巧，还经常唱很好听的歌曲。我都恨不得她能当我的亲妹妹，一直住在一起呢。”

　　将近半个多月没有见到云翼，林沫雪的心里非常想念他。这段时间里，她一直都密切的关心着云翼的每件事。看到他在学校选手集体失利之时力挽狂澜，战胜一个个的对手，她由衷的为他而感到激动和骄傲。

　　随后，三个人兴致勃勃的说起赵汐月在林沫雪家里的一些事情，云翼也讲述了自己在比赛时碰到的事情。三人都显得很有兴致，交谈的很愉快。

　　在云翼身后不远处，布莱泰格和伪装成洪铁的罗贝卡站在那里看着三个人，并没有上去搭话。罗贝卡看着云翼和林沫雪两个人熟络的样子，立刻就明白了他们之间的关系。在看看身边的布莱泰格，偶尔那种带着防备的目光飘向自己时，罗贝卡更没有丝毫上去插话的想法。

　　几分钟后，布莱泰格接到一个通讯，随后上前道：“沫雪，你和汐月先在这里等我们一下。”然后对云翼和罗贝卡说道：“洪铁他们已经登船了，我们先过去吧。”

　　在飞船上的一间密室中，布莱泰格的手下去除了洪铁以及罗贝卡脸上的伪装，恢复了两人的本来面目。

　　对着镜子仔细的看了一会，发现自己和之前并没有任何区别，罗贝卡才惊叹的说道：“这种技术实在是太匪夷所思了……”随后，她带着感激向云翼以及布莱泰格说道：“太谢谢两位的帮助了，没有你们，我真的不知道该如何去面对接下来的事情。”

　　布莱泰格呵呵一笑，道：“这种只不过是雕虫小技罢了，通过DNA等检测技术，还是能够发现你的本来面目的。”说着，他看了看云翼，对罗贝卡道：“现在的你还不算安全，不过我会让这艘飞船秘密离开长安系，到时候我会让人对保存在网络上的关于你的所有数据进行修改，到时候你就能成为一个真正的自由人了。”

　　“网络上的记录的DNA数据也能修改吗？”云翼大吃一惊，非常感到不可思议。布莱泰格笑道：“对于普通人来说，修改这个数据绝对是不可能的事情，但对我来说，不过是举手之劳罢了。”

　　一番话，让云翼对于林家的庞大势力的认识，再次上升了一个阶段。

　　想了想，他转头看着罗贝卡，望着她美丽的脸庞，他关心的问道：“罗贝卡，用不了多久，你就恢复自由了。不知道你对未来有什么打算？”

　　罗贝卡有些茫然，她一直在想着如何脱离光明教会，却并没有考虑过离开后，自己要去干什么。忽然听到云翼的提问，她自己也不知道如何回答。

　　“这个……我还没有考虑过。”

　　云翼点点头，拿过一张的纸在上面写下了自己的通讯号码，递给她道：“等事情解决之后，等你安稳下来的话，就可以用这个通讯号码和我联系。”

　　罗贝卡默默的接过纸片，仔细看了一眼后，郑重其事的将其仔细收好。想了想，她从怀里拿出那柄银色的小匕首，先是带着缅怀和不舍的看了一眼，而后递给云翼，道：“这把匕首是我在被光明教会收养之前，就一直带在身上的。可能是我父母留给我的，这些年来这把匕首一直是我最宝贵的东西，现在我把它送给你，希望你不要拒绝。”

　　布莱泰格不知何时已经出去了，房间内就剩下云翼和罗贝卡两人。听到罗贝卡的话，云翼急忙道：“这是你父母留给你的，肯定和你的身世有关，这么宝贵的东西，怎么能给我？”

　　“身世……呵呵……”罗贝卡笑了笑，然后道：“这些年来，我从未停止过寻找我父母的线索，但已经十多年过去了，根本没有丝毫的消息。看来，他们也许已经不在这个人世了。这把匕首对我来说，只不过是一个纪念品，送给你……也是希望你不要将我忘记。”

　　云翼默默的接过还带着罗贝卡体温的匕首，将其装入自己的怀中，然后抬头望着罗贝卡的双眼，郑重的道：“我保证，我是不会忘记你的。”

　　“谢谢……谢谢你。”罗贝卡眼睛微微一红，忽然猛的扑向云翼，抬起头吻在他的唇上。面对着突然而来的袭击，云翼并没有躲闪，和她紧紧的拥抱在一起，品尝着她甜蜜的滋味。

　　许久……唇分。

　　罗贝卡复杂的看了他一眼，眼中饱含着无数的感情。她忽然转身，不再去看他，只是说道：“你走吧，外面还有人在等你。我想一个人呆一会。若是有缘的话，我们还会再见的。”

　　云翼有些不舍的看了她一眼，但他也知道，罗贝卡的确需要一个人好好的静静，这段时间来，她的感情波动是在太厉害了。

　　“那么，祝你一路顺风，多保重。”

　　在云翼走后，罗贝卡忽然悲从心来，伏在桌子上失声大哭……

　　罗贝卡是聪明的，她自然能够看出，那名叫做林沫雪的女孩子，对云翼的感情。而作为她的救命恩人之一的布莱泰格，同时也是林沫雪的哥哥，虽然他看上去一直在尽心的帮着自己，不过她知道，那都是看在云翼的面子上的。偶尔，她也能从布莱泰格的眼中，看到一丝的敌意。或许，在布莱泰格看来，自己可能会成为他妹妹的情敌吧……

　　罗贝卡的骄傲的，她知道，云翼对自己的感情，肯定比不上与他认识已久的林沫雪，她不想因为自己，而破坏了两人之间的感情。所以，她选择了放弃。

　　罗贝卡是孤独的，从前孤独，往后依然很孤独。哭了许久，她忽然将眼泪狠狠的一擦，从怀中掏出那张记载着云翼通信号码的纸片，将上面的数字牢牢的记在心里，然后撕得粉碎。

　　“……若是有缘……还会再见……我会报答你的……”


第七十一章 可怕的李凌风

　　“哥哥……哥哥！”

　　赵汐月使劲的喊了两声，云翼才醒悟过来，忙道：“什么事？”

　　“哼……那飞船有什么好看的，都不理我了。”赵汐月嘟着小嘴，不高兴的说道。

　　云翼微微一笑，道：“没什么，我们走吧。跟我唱一个你最新写的歌吧。”

　　赵汐月立刻眉开眼笑道：“好啊好啊，前几天我写好了一首比较欢快的歌，沫雪姐姐和老师他们都和喜欢呢。”

　　说完，便用清脆的声音唱了起来。

　　几人一边听着汐月的歌声，一边向停泊在港口的飞船走去。在那里，他们将乘坐大气内飞船，回到比赛中心。

　　在他们的身后，一艘巨大的银白色飞船正在徐徐离港，随后加大引擎，向着远方疾驰而去……

　　回到比赛中心时，已经快到午饭时间了。上午的比赛依然很精彩，不过在看过比赛录像后，让云翼感到棘手的只有一个人，那就是A组的封轻云，在比赛开始后，便立刻采用如狂风暴雨般的迅猛攻击，他的对手根本无法招架，只用了不到五分钟，封轻云就取得了比赛的胜利。

　　“这个家伙很强啊……”云翼一边吃着面包，一边看着录像，向旁边的布莱泰格说道。

　　布莱泰格笑笑道：“封轻云可是这次比赛最有夺冠希望的人，幸好他是A组的，决赛之前，你是不会碰到的。”

　　“呵呵……也是。”云翼三两口将剩下的面包吃掉，拿过旁边的赛程表看了看，道：“一会就是李凌风的比赛了，这可是一个劲敌啊，得好好看看他的比赛。”

　　洪铁从光脑上调出李凌风之前的比赛录像，和云翼布莱泰格三人一起研究起来，分析着他的长处和短处。

　　很显然，对于云翼来说，李凌风会是一个很可怕的对手。那种如闪电般的速度，会让每一个对手都感到非常棘手。在武道上有一句很流行的话“无坚不破，唯快不破”，足以说明速度上的优势，是很难用突破的。

　　“我觉得，可以用弹幕攻击，破坏他的行动路线，让他陷于被动。”洪铁发表了自己的看法，布莱泰格皱眉想了一下，便摇头反驳道：“不行，流星二型的防御力足以抵御一般的导弹攻击，而且他的速度很快，用大口径的高斯炮是很难捕捉目标的。”

　　洪铁也觉得很有道理，随后，几人又提出另外的想法，但想来想去，都感觉不是很妥当。

　　“哥哥，我给你带汤来了。”

　　门忽然被推开，赵汐月和林沫雪两人走了进来，手上都拎着一个保温桶。因为时间紧迫，云翼三人并没有去吃饭，只是随意的肯了些面包。于是林沫雪便提议给他们带些热汤，立刻得到了赵汐月的赞同。

　　林沫雪拿出几个碗，先给云翼倒了一碗，让等候在一边的布莱泰格侧目不已。

　　“等下我会送汐月妹妹去皇家学院的。可惜，不能看你的比赛。”林沫雪将热汤递给云翼，略带遗憾的说道。

　　云翼点点头，笑道：“没关系的，你可以通过网络从光脑上看的。”

　　林沫雪低声说道：“我知道，这些天我都是这么看的。”

　　云翼喝了一口汤，温度不高不低刚好，味道也很美味，可以看出是林沫雪很细心的挑选的。他并不知道，林沫雪这些天里，每次有他的比赛，她都会很仔细的看好几遍，网络上有关他的所有新闻和介绍，林沫雪都会很仔细的下载下来，分类放好。没事的时候就打开来看看，彷佛在她的世界，只有云翼的存在……

　　不知道在多少个夜里的梦中，她都会梦到和他在一起。两个人的世界时那么的甜蜜，让她不想醒来。在得到许唯要赵汐月前往皇家学院的消息后，她就立刻意识到，这是一次能够见到云翼的机会。

　　于是，她迫不及待的要求与赵汐月同行，并不惜向学校请了假，在得知云翼有重要的事情需要借用皇家飞船的时候，她也放弃了一贯的坚持。

　　也许，就连她自己也不知道，自己什么时候变成这个样子的。

　　看到云翼一边喝着汤，一边认真的研究着对手录像的样子，林沫雪就不知不觉的开心起来。

　　和他在一起的时间，总是过的很快。

　　眼看就到了要送赵汐月离开的时间了，虽然晚上还会回来，但在林沫雪的心里，似乎连一刻都不想与他分离。

　　“沫雪，这次又麻烦你照顾汐月，真是不好意思。”

　　在送她们离去的时候，云翼向林沫雪表示感激：“要是没有你的话，碰到这种情况，不论是把汐月扔在家里，还是带着参加比赛，都不合适。所以……谢谢你了。”

　　林沫雪微微一笑，让云翼很是惊讶。好像在他的印象中，这种状态下的林沫雪从来都没有笑过。

　　“汐月的事情就交给我了。你要认真比赛。加油！下午的比赛，我相信你一定能赢的。”

　　“嗯，我会的！”云翼自信的一笑，挥手送别。

　　看着飞船远去，云翼微微叹了一口气。从林沫雪的言行举止之中，他能够模模糊糊的猜到，林沫雪似乎对他产生了一些感情。但他非常清楚，林沫雪是林家的千金公主，而自己只不过是一个普通的学生而已，就算自己对她也有好感，但两个不同世界的人，又怎么可能能在一起。

　　对于这种事情，云翼并没有多想。送走两人后，他又马不停蹄的赶了回去，马上就是李凌风的比赛了，对于这种很有可能成为他夺冠的拦路虎，云翼可是非常关注的。

　　比赛开始了，李凌风依然驾驶的是那台颇为华丽的流星二型机甲，在经常上一场比赛的出场后，这台机甲立刻被无数人所关注，纷纷向星云集团询问何时上市，连带着星云集团的其他几个型号的机甲，销量都大幅度的上升。同时，李凌风也被广泛的认同，成为了仅次于封轻云的二号种子选手。

　　一时间，封轻云和李凌风两个俊朗非凡，且有着问鼎冠军的年轻人，成为了大众眼中两颗冉冉升起的新星。人们都在猜测，这两人到底谁能夺取冠军。

　　至于云翼……似乎只有经贸学院的师生们对他一场接一场的胜利感到不可思议之外，再没有什么人去关注他。就连他战胜了罗贝卡，也被那些教授评论家说成是罗贝卡的失误和大意，让他钻了空子，用卑劣的手段取得的胜利而已。

　　李凌风此战的对手，是一名参加过去年比赛，并且进入了八强的选手。比赛开始后，似乎受到了上午封轻云比赛的启发，这名选手一开始就施展大威力的战技对李凌风进行猛烈的攻击，但在流星二型如闪电般的速度下，连李凌风的机甲摸都没有摸到。

　　“对付速度型的机甲，他还敢用这种方法，难懂他的脑子进水了吗？”洪铁不屑的说道，看着影像直播不住的摇头。

　　云翼仔细的看了一会，叹了口气，道：“他也是没有办法啊，李凌风的速度太快了，如果不能在一开始就以猛烈的攻击让他陷入被动，后面再想获胜，恐怕会越来越难。”

　　“嗯？这是为什么……”洪铁莫名其妙的问道。

　　布莱泰格也点头赞同道：“云翼说的没错，可惜李凌风实在是太谨慎了，在没有把握的情况下，一直是依靠着流星二型的速度躲避，不给对手任何的机会。如果在刚才的躲闪中，他若是敢反击的话，一定会被对手死死的缠住，绝对不会给他任何远去的机会，在近距离硬碰硬中冒险，才有可能战胜李凌风。”

　　“原来如此……”洪铁忽然笑了笑，道：“能够参加比赛，并且走到现在的这些年轻人，果然没有一个是庸手啊。云翼，你可要小心了。一会你的对手虽然看上去并不强，但你也不能大意啊。”

　　云翼盯着屏幕上不断闪烁的流星二型机甲，眼中射出狂热的光芒，充满自信的道：“放心吧，我一定会赢得。李凌风……封轻云……我可是很期待啊！”


第七十二章 四强争夺战前的风波（上）

　　果然如猜测的一般，李凌风胜了，而且胜的非常轻松。在李凌风谨慎的躲开了对手的攻势之后，便用一招华丽的B级战技，将其击溃。

　　在李凌风和封轻云两人的刺激下，云翼也想像他们那样，在比赛中毫不犹豫的展现着自己的力量，不再向之前那样畏手畏脚，连B级战技都不敢释放。

　　不过在他提出这个问题后，洪铁和布莱泰格都劝他再忍一忍。如果现在他就开始爆发的话，以前做所的一切都将白费。之前在云翼苦心掩饰之下，他已经被观众和评论家广泛的认为，是现在的32强中最弱的一个选手。在封轻云李凌风被记者们堵着门要求采访的时候，云翼就算一个人走在外面，都不会有任何人去关注他。

　　接下来的两场比赛，按照布莱泰格的估计，都不会有太强大的对手。所以云翼还得驾驶着老式的烈马三型继续装下去。

　　这两场比赛他可以胜，但绝对不能表现的太过轻松。依然要让观众们都了解道，他是靠着运气，或是对手的失误而取胜的。

　　虽然云翼极度的不情愿这么去做，他也想像李凌风那样在赛场上叱咤风云，但就实际情况来说，他并没有把握战胜李凌风或者封轻云二人，而现在这样去做的话，将会给他在最后的战斗中，增加不少的胜算。

　　无奈之下，他只得按照计划，继续驾驶着那台红鬃烈马三型机甲去战斗。

　　两天的时间一眨眼就过去了，原本来到这里参赛的六十四名选手，此时只剩下了八人。

　　这八人之中，封轻云和李凌风赫然在列，当然，也少不了云翼的。只不过，在赛事官方网站上支持李凌风和封轻云的人，零头都要比云翼多的多……

　　在三十二进十六和十六进八的两场比赛中，云翼一如既往，躲躲闪闪，极其猥琐。最终靠着时间和耐心，赢得了对手。

　　“这样的人竟然也能进得了八强，真是搞笑。”李凌风斜斜的躺在沙发上看着立体影像，看着云翼那躲躲闪闪的样子，不屑的说道。

　　“风儿，妈给你说过多少次了，千万不要小看每一个对手。”一个美貌少妇坐在他的身边，白皙而修长的双手正在笨拙的削着一个水果。

　　李凌风看了她一眼，无奈的道：“好啦好啦，我知道了，不会去小看他的。妈，你这是削果皮呢，还是切果片呢？”

　　少妇看着手下的一片片厚厚的果皮，脸上一红，将手中的小刀和水果扔到桌子声，恨声道：“哼，不削了。你要吃的话，自己去削吧。”

　　李凌风无奈的坐起来，拿起小刀和水果，只眨眼的功夫，薄薄的一长串果皮便落下，露出里面白嫩的果肉，随后递给身边的少妇。

　　少妇喜笑颜开，笑嘻嘻的接过水果道：“真是妈的好儿子，没白疼你。”大口吃着水果，少妇大大咧咧的道：“风儿，你看流星二型还有没有要修改的地方？”

　　李凌风低头想了想，便道：“不知道为什么，我总感觉转身的时候会有一种迟缓的感觉，就好像发出命令后，要过大约0.5秒左右的时间，机甲才会有所反应。”

　　少妇闻言，毫无形象的两三口就将水果吃掉，然后打开光脑，调出机甲的内部结构图，仔细的看了起来。

　　没有人会想到，这样一个年轻的少妇，一个连水果皮都不会削，生活上大大咧咧的女人，竟然就是著名的机甲公司星云集团的董事长兼首席机甲设计师萧彤芸。而随着李凌风的战斗而威名远扬的流星二型机甲，便是出自她的手笔。

　　看着萧彤芸全神贯注寻找问题时的样子，李凌风有些后悔将问题说出来。他应该想到，母亲如果碰到机甲方面的问题，便会废寝忘食的钻进去，不解决问题决不罢休。而现在这个问题并不简单，看来今天晚上，母亲又会忙碌到深夜了。

　　李凌风的父亲很早就去世了，留下偌大的星云集团和孤儿寡母。萧彤芸为了支撑起星云集团和照顾好李凌风，没日没夜的工作着。最终在她的努力下，儿子学有所成，公司也逐渐的走上了正轨。

　　看着萧彤芸皱眉的样子，李凌风的心里有些心疼，他暗暗发誓，一定要拿到这次比赛的冠军，让流星二型机甲威名远扬。这样，才会有更多人知道星云集团，才会去购买他们的机甲。而这，是李凌风唯一能够为母亲所做的。

　　没有人能挡住我的道路！绝对没有！李凌风紧紧的捏着拳头，又看了母亲一眼，随后削了个水果放在桌子上，便钻进自己的房间去修炼了。

　　午后的长安一星宁静美丽，在比赛赛场所处的小岛海边，一对年轻的男女并排坐在沙滩上，凝视着海浪潮起潮落，却没有开口说一句话，享受着宁静的海滩美景。

　　八强争夺战缓缓落下帷幕，选手们也得到了三天的休息时间。借着这难得的假期，云翼与林沫雪相约，来到海滩观海。

　　见惯了都市的钢铁丛林，云翼来到这充满大自然气息的海边，感受着空气中淡淡的海水气息，心中安静平和，就连比赛什么的，都暂时的被他遗忘。

　　林沫雪坐在他的身边，不时的侧目去看云翼，看着他俊美的脸庞时而深思，时而露出会心的笑容，就彷佛自己的心里，也随着他情绪的变化而变化。

　　你快乐，所以我快乐。

　　在林沫雪的心中，就是这样的一种感觉。与云翼在一起，哪怕什么也不做，她也会感到很满足，很开心。

　　就在两人享受着宁静的时候，忽然几个吵杂的声音，伴随着十多个脚步声传了过来，打破了这份难得的宁静。

　　云翼和林沫雪忍不住回头一看，沙滩上不知何时来了十多个年轻的男男女女，穿着泳装在那里嬉闹着。在他们的身后，还有十几个正在忙碌的仆从，搭建者遮阳伞和帐篷等东西。

　　只看了一眼，云翼就知道，这些人显然都是权贵子弟。

　　“看来在这个地方，是没办法享受宁静了。”云翼望着林沫雪苦笑道。林沫雪厌恶的看了那些人一眼，便提议换个地方。

　　两人正欲离开，忽然那边人群中的几个人朝他们走了过来，为首的那名男子冲着林沫雪打了个口哨，嬉皮笑脸扬声道：“美女，过来和我们一起玩啊。”

　　林沫雪今天依然穿着一身白色的棉质长裙，带着一顶系着紫色蝴蝶结的宽边遮阳帽，在配上她那优雅的气质，漫步在沙滩上，分外迷人。

　　见林沫雪不理他，那名男子也不生气，快步走上前来，拦住两人道：“给个面子，能在这里相遇，大家也算是缘分，一起过去玩玩吧。”

　　“抱歉，我们还有事情。”云翼淡淡的说道，牵着林沫雪的手便向另外一边走去。

　　“怎么，真不给面子？”那人脸上有些挂不住，似乎觉得云翼让他在朋友面前不给他面子，仰头傲然道：“知道我是谁吗？”

　　云翼有些好笑，摇头道：“不知阁下是谁呢？”

　　“真不知道你到这个赛场是来干什么的，竟然连我都不知道？”那人似乎很恼火，大声道：“告诉你，我就是穆勒家族的法蒂斯，这次的八强之一！”

　　看着他一脸傲气的样子，云翼忍不住笑了笑，“哦，原来你就大名鼎鼎的法蒂斯啊。”法蒂斯哈哈一笑，道：“明白了？明白了就滚吧。喂，我说美女，别跟着这个土包子了，走，我们去那边玩玩，我会让你知道什么才是真正的贵族。”

　　或许，在法蒂斯看来，这两个应该是来看采访的记者，或者是某个人带来观看比赛的。所以他根本就没有在乎他们是什么人。

　　云翼凑到林沫雪的耳边，悄声问道：“穆勒家族跟你家有没有关系？”

　　林沫雪抿嘴一笑，同样咬着耳朵告诉他：“是交通部副部长的家族，跟我家没有什么来往的。”

　　法蒂斯看着两人亲密的动作，有些恼火的道：“我说美女，还跟这家伙有什么好说的……怎么？我法蒂斯的面子都不给吗？我可是这次的八强，三天之后，我就四强之一……”

　　“你进不了四强的！”

　　“什么？你说什么？你竟然不相信我有进入四强的实力？告诉你吧，或许封轻云李凌风我没有把握战胜，不过这次的对手可是八强中排名最末尾的云翼，对付他我可是有十足的把握的。”法蒂斯洋洋得意的说着，似乎很为自己的好运好骄傲。

　　云翼噗嗤一笑，道：“那你知道我是谁吗？”


第七十三章 四强争夺战前的风波（下）

　　法蒂斯仔细的看了他一眼，觉得没什么印象，便不屑的道：“谁知道你是什么玩意，有必要让法蒂斯大爷我知道吗？”

　　“我就是让你止步四强的人！”

　　法蒂斯愣了一下，疑惑的道，“难道你就是我下一轮的对手云翼？”

　　云翼呵呵一笑道：“不错不错，还算不笨。”

　　法蒂斯脸色一变，恶狠狠的道：“我笨不笨不需要你来评价，识相的把妞留下，快点给大爷滚远，要是大爷高兴了，过两天比赛的时候让你输得痛快一点。要不然的话，看大爷怎么虐你。”

　　云翼脸色一沉，冷声道：“你说谁是你大爷？”

　　法蒂斯说的习惯了，张口就道：“我说你是我大爷……”说完这句话，他忽然看到云翼脸上似笑非笑的表情，立刻醒悟过来，怒骂道：“他妈的，竟然敢这么玩本大爷，我看你是活得不耐烦了。”

　　这时，几个跟随法蒂斯一起来的男男女女看到这边有事，纷纷走了过来。在得知这个跟法蒂斯吵架的人是云翼之后，他们都不顾及形象的大笑起来。

　　一个尖嘴猴腮的人凑上跟前道：“这就是那个排行最末的云翼？真是有缘啊，本来我们的法蒂斯少爷还打算过几天才跟你在赛场见面，没想到这么快就见到了。……咦，这妞正点啊。法蒂斯少爷，你看……”

　　法蒂斯哈哈一笑，拍着那人的肩膀道：“你那点小心思我还不知道了，放心，等大爷我玩够了，就让给你。”

　　“法蒂斯少爷，还有我还有我……”一人赶紧上前说道，生怕落后。

　　“别插队啊，一个个的来，我还没玩过这么漂亮的妞呢……”

　　云翼的脸色猛然一变，听到这句话，他彻底的愤怒了。这帮家伙竟然敢出口调戏林沫雪，真是不知死活！因为距离较近，他扬手就是狠狠的一巴掌，精准的落在了法蒂斯的脸上，那雄厚的力量，顿时将法蒂斯扇的原地转了两圈后，才倒在了地上。

　　这一幕惊变，让这些人顿时呆了一下。往日里他们欺负人的时候，都是他们先动的手，而现在谁也没有想到，这个家伙孤身一人，还带着一个看似弱不禁风的女孩子，竟然也敢先动手？

　　乘着他们发愣的机会，云翼立刻甩出一记有力的摆腿，一连串的惨叫后，刚才围在这里的几人便齐齐向后飞去。法蒂斯有武道九级的修为，还能保持清醒，而那几个人就倒霉了，最高不超过六级的几人，顿时在这强有力的摆腿之下，半天都没有从地上爬起来。

　　“法蒂斯是吧，希望你记住，不要随便去调戏别的女人，特别是当她的旁边还有一个男人的时候。”

　　法蒂斯从地上爬起来，听着云翼冷冷的话，顿时恼羞成怒，冲着远处喊了一声：“都他妈的给大爷过来，抄家伙，干死这个杂种！我要让他今天……哎呦……”

　　话还没有说完，忽然感到胸腹之间传来一阵剧痛，随后巨大的冲击力让他向后飞去，幸好身下是柔软的沙滩，才没有受到更大的伤害。

　　“你要记得的还有一件事，说话的时候一定要注意，不要随便带上侮辱人的字眼。真不知道你是怎么练到九级的，竟然这么白痴的站在这里挨打。”

　　云翼收回踢出的脚，静静的站在那里，依然冷声说道。

　　也怪法蒂斯倒霉，作为一个贵族出身的子弟，虽然有着修炼武道的天赋，但很少经历过真正的实战，又怎么会是在战场上出生入死过，又经过变身后的林沫雪调教过的云翼的对手呢。

　　身边的林沫雪看到这一幕，再看看远处疾步向这边走来的十多个人，心中有些担心，拉了拉云翼的袖子，轻声道：“我们快走吧，他们人多。”

　　云翼给她一个放心的眼神，说道：“没关系，他们竟然敢对你说一些不该说的话，就要有所觉悟。放心吧，这些人，我还不放在眼里。”

　　说着，他让林沫雪等在一边，大步向正在爬起的法蒂斯走去。

　　法蒂斯看到云翼向他走来，那对冰冷的眼睛正死死的盯着自己，身上扬起了一股令人恐怖的气势。已经吃了苦头的法蒂斯心里产生了一丝惧意，向后退了几步，颤声道：“你……你不要过来，我……我可是穆勒家族的人，我……我父亲就是交通部长贝亚特公爵……”

　　对于法蒂斯的威胁，云翼并不放在眼里。帝国的治安一向很稳定，在那位伟大的皇帝陛下的治理下，很少出现一些诸如贵族子弟欺压平民的报道，当然，这种事情不可能杜绝的，也许潜藏在暗中不为人所知，但云翼的身后，不是还有位林沫雪吗……

　　听着法蒂斯的话，云翼的嘴角露出一丝冷笑，并没有停脚。看到云翼根本不受自己的威胁，马上就要走到自己跟前了，他大叫一声，连滚带爬的向自己人那边跑去。

　　云翼并没有追赶，反而停下了脚步，捏紧拳头。他知道，接下来他要面对的是一场恶战。像法蒂斯这种大少出门，身边一般都带着保镖的。

　　万一有真正的高手在他的身边，云翼说不定就要想办法带着林沫雪跑路了。

　　体内的内息开始在身体中澎湃，云翼已经做好战斗的准备，双眼在那群疾奔过来的人中快速的搜索了一遍，立即放下心来。通过他的判断，这群人之中，并没有超过法蒂斯的高手。

　　仗着人多势众，脸颊一侧已经变得红肿的法蒂斯声嘶力竭的喊道：“给我打！给我狠狠的打！妈的，敢打大爷？我要让你今天别想活着回去！”

　　一众接到命令的奴仆，拎着随手拿着的用于安装帐篷的支杆，恶狠狠的向云翼扑去。法蒂斯也从身边一人手中抢过一根金属杆，慢慢的跟在众人之后向云翼走去。

　　云翼神色冷静，内息已经灌注在双臂之中。铁拳紧紧的握起，在充盈的内息之下，足以开山破石。看着一群里离自己越来越近，云翼猛的大吼一声，以一种迅雷不及掩耳之势，冲进了人群之中。

　　“砰砰砰砰……”

　　还不知道发生了什么事情的奴仆们就看到一个身影冲进了他们之中，随后一阵拳肉相交的声音响起，不时的有人从人群之中飞了出来，躺在沙滩上爬都爬不起来，不住的呻吟痛呼着。

　　而其他人，根本抓不住云翼的身影，他们只能看到一个近似虚影的人在他们之间穿梭着，不断的攻击着，而他们却没有任何的办法。

　　林沫雪在不远处担心的望着人群之中的身影，几次想去帮他，却被云翼的眼神所制止。不过林沫雪虽然怯弱，但内心非常坚强，且一身的武道修为并没有消失，也能够看出来，云翼在这群人的面前，不会有什么事的。

　　“所有人分散，两三人一组，不要围在一起！”

　　躲在人群之后的法蒂斯看出了他们的劣势，立刻高喊起来。

　　奴仆们立刻分散开来，但这样并不能改变他们的命运。分散开来，他们更不是云翼的对手了。云翼抢过一根金属杆，不管是两个还是三个，在云翼的出手之下，他们根本接不住一招。

　　渐渐的，他们害怕了。在看到那些被云翼攻击过的人都躺在地上爬不起来的时候，他们深深的被这个一脸冰冷的年轻人所震惊了，于是，便有人在心惊胆战之下，不自觉的后退了几步。

　　有一个人后退，便会有第二个，第三个……

　　很快，不需要云翼再动手，这些奴仆纷纷与他拉开距离，不论法蒂斯怎么去催促，再没有一个人敢上前动手。

　　“还有谁？”云翼淡淡的说着，目光扫过众人，被他看到的那些人都不自觉的后退了一步，甚至还有几人双腿一软，噗通一声坐在了地上。

　　“法蒂斯！”云翼看着站在人群后面面露惊慌的法蒂斯，扬声说道：“今天只不过是给你一个小小的教训，你我之间还是应该在赛场上分个胜负，我会在赛场上等着你的，希望你驾驶机甲的水平不要像你的武艺一样糟糕，那样会让我无比失望的。”

　　说完，云翼便走向林沫雪，随后两人相视一笑。林沫雪替他拍了拍身上的灰尘，两人牵着手向远处走去。

　　看着云翼渐渐走远，法蒂斯满脸愤怒，跳着大声叫道；“云翼，你等着，我不会放过你的。别以为你走了就没事了，我会找到你的，我会让你身不如死的，我会让你……”

　　法蒂斯正大声的发泄着，忽然耳边听到一阵“嗖……”的破空声，急忙向后退去。他刚向后一步，一根长约一米的金属杆便从天而降，准确的插在他的脚前。巨大的力量让金属杆深深的没入沙地，外面只露出不到几十厘米的长度。

　　法蒂斯面色发白，一脸的惊恐。忽然想到，如果刚才自己没有后退那一步的话，这支金属杆岂不是会直接插在自己的身上？

　　远处传来云翼的声音：“忘记这根棍子是你们的东西，这已经还给你了，以后不要再来找我要了。”

　　噗通一声，法蒂斯坐倒在地，一句话也说不出来。在他的心里，对那个年轻人已经产生了一种深深的畏惧，而这种畏惧，将潜藏在他的心里，直到很久……


第七十四章 武道九级中阶

　　轰轰烈烈的机甲大赛正如火如荼的开展着，吸引着楚唐帝国无数人的目光。不论是军人、工人、学生或者是其他什么人，都被这场精彩的比赛所吸引，甚至就连一些游弋在楚唐周边的海盗们，都开设盘口，为他们所喜欢的选手压上一把。

　　在某知名杂志新一轮的民意调查中，云翼的支持率竟然开始大幅度的上升。虽然有无数的评论家对于他的战斗水平不怎么赞赏，都认为他是八强之中最弱的一个。但云翼的平民身份，却让他获得了广泛的支持。

　　因为，他是八强之中，唯一一个平民出身的选手。

　　这个身份，让他得到了众多民众的支持。一名平民选手的崛起，代表着就算没有豪门世家的支持，也同样可以取得进入八强的身份和实力，受到云翼的激励，无数平民子弟更加发奋的习武修炼，以云翼为榜样，期望着将来有一天也能够和他一样出人头地。

　　渐渐的，随着对云翼的关注越来越多，云翼之前的事情也被一一发掘出来。

　　一个孤儿，带着年幼的妹妹，一边求学，一边努力打工赚钱养家，还要修炼武道和机甲操纵，这一切都是那么的不可思议，让知道这些事情的民众都无比惊叹。而广大媒体为了迎合民众们的需求，不遗余力的大肆发掘各种关于云翼的相关情况。

　　帝国经济与贸易学院的学生们，在面对外人的询问时，终于可以自豪的说出云翼是他们的同学。而在此之前，各方评论都对云翼的水平持怀疑态度，认为他打进正式比赛只是凭借着运气，并没有与之相符的实力。

　　而现在，虽然云翼还没有显露出强悍的实力，但学生们都以云翼为他们学校的一员而骄傲，纷纷表示对云翼的支持。

　　打入八强，不仅仅是云翼的名声开始显露，经贸学院也可以得到广泛的赞誉，而让校长伊利亚斯高兴的是，云翼进入八强，就代表着学校的综合评分大幅度上升，不仅仅可以保住原本第十名的位置，如果云翼能够进入四强，甚至亚军、冠军，那学校的排名就能再次跃升。

　　在经历过贪污风波的伊利亚斯，依然和以前一样古板，但每次听到云翼获胜的消息后，他的脸上都会露出欣喜的笑容，让长久跟着他的秘书和其他副校长，都为此惊讶不已。

　　随着云翼的名声逐渐在楚唐鹊起，诸多家族和势力已经开始对他进行了关注。不过，在他们派去拉拢云翼的人员见到和他经常在一起的布莱泰格后，便放弃了这个打算。林家的重要人物、林元帅最得力的助手布莱泰格都在他的身边，那还有什么考虑的。在各方人员打道回府的时候，云翼的身上也被刻下了林家的烙印。

　　此时，在布莱泰格的房间里，云翼将之前发生的与法蒂斯的冲突仔细的给他说了一遍。布莱泰格想了想，有问了他几个详细的问题后，愤然道：“穆勒家族的人真不知好歹，竟然敢去打沫雪的主意。云翼，这件事你做的很好，多谢你对沫雪的照顾。”

　　云翼微微一笑，“谢什么，沫雪是我的朋友，我自然不会让她受到欺负的。再说了，那个家伙嚣张跋扈，屡次出言不逊，教训一下也是应该的。不过，听说穆勒家族的势力很大啊……”说着，云翼隐晦的提出对法蒂斯身后势力的担心。

　　他自己当然不会惧怕法蒂斯的报复，来一个打一个，来两个打一双，就算打不过，也可以顺利的逃脱。但是他还有一个妹妹，一个年幼的赵汐月。若是法蒂斯对赵汐月下手，让赵汐月受到什么伤害的话，他怎么都不会原谅自己的。

　　布莱泰格哈哈大笑道：“我知道你在担心什么。放心吧，他们胆敢对沫雪不敬，就是对林家不敬，我会让他们付出代价的。至于报复的什么的，你完全不必要担心，如果他们穆勒家族还想在楚唐待下去的话。”

　　听了布莱泰格的话，云翼在放心的同时，又一次为林家的庞大势力所震惊。穆勒家族并不小，但按照布莱泰格口中的意思，却似乎挥手之间，就可以让姆勒家族烟消云散。忽然之间，云翼不由想到，自己是不是可以借助林家的力量，帮助自己完成复国的重任。

　　不过随即，他就放弃了这个打算。

　　林家虽然势力庞大，但他依然是楚唐帝国的一员，又怎么可能帮他去攻击另外一个国家。再说了，他现在只不过是林沫雪和布莱泰格的朋友而已，而且自己也没有什么利益可以提供给林家，又怎么好意思去让林家帮忙呢？

　　看来，还是要靠自己的努力啊。

　　在告别布莱泰格之后，云翼就回到了自己的房间。此时天色已经晚了，云翼便盘膝而坐，继续每天雷打不动的修炼。

　　今天再海边与法蒂斯等人一场混战，让他对于内息的运用又有所进展，此时修炼起来，速度又提高了些许。雄厚的内息被他调动起来，按照《浩气正天诀》所记载的方式，在全身上下的经脉之中奔腾着，每一个周天运行完毕，内息回到丹田之中，云翼都能清晰的感觉到自己的内息并没有得到什么增长？

　　“难道又满了？”云翼自言自语，仿佛有些不可置信。

　　武道修为每到达一个新的阶段，体内能够容纳的内息也就越来越多。经过不懈的努力修炼，达到内息充盈之后，便可以寻求突破，以便于扩大自己身体内对内息的容量。

　　可是，就算自己有神秘项链的帮助，修炼的是赵宋皇室的顶级功法《浩气正天诀》，也不可能这么快就突破吧啊，上次到达九级的时候还是过年的时候，距离现在还不满两个月。

　　每层的武道修为，分为四个阶段，分别是初阶、中阶、高阶和顶阶。成功突破进入的奥下一个级别，就是该级别的初阶。在这一个级别内完成三次突破，最终达到顶阶圆满之后，就需要打通新的穴道，才能进入下一个级别。

　　而现在，云翼只用了两个月的时间，九级初阶就已经圆满，如果不突破到中阶的话，他的内息将无法得到增长。

　　仔细的检查了一下自己的身体，的确是达到了需要突破的时候了。而且之前修炼的基础依然很稳重牢靠，并没有因为修炼的速度太快，而导致基础不牢。

　　云翼的心中立刻兴奋了起来，能够在短短两个月的时间内就要再次突破，很显然，是他这段时间内不断的运用内息和艰苦训练所造成的。机甲战技施放时，都必须要用强大的内息来护住自己的身体，每一次施放，都是对身体的一次艰苦磨练。

　　这两个月里，云翼很少休息，每天不是比赛就是大量的训练。只有在这种极度艰苦的情况之下，他的内息才得以迅猛的增长。

　　如果一直这样持续下去的话，只要半年的时间，他就可以进入到令人无比羡慕的一个层次，先天之下最高顶端，武道十级！

　　武道十级，多少人穷一辈子的时间，都无法达到的程度。想想自己最多将在一年之内达到，云翼的心中又怎能不激动？

　　但是现在，并不是考虑这个问题的时候。

　　平心静气，云翼盘膝而坐，将自己的心情归于平静。

　　内息缓缓流动，并没有像平日修炼时那般波涛汹涌。他现在要做的，就是对当初达到九级时，新开辟的那几个穴道进行扩充和稳固，以便扩充经脉，能够让更多更强的内息通过。

　　如温热的泉水一般，云翼的内息在那几处穴道反复的流动着，不停的扩充着……加固着……


第七十五章 再战法蒂斯

　　感受着身上各部分肌肉传来的那股振奋人心的力量，云翼的心里一片舒畅。功法的进步，不仅可以让内息的修炼得以更大的进步，也同样会对身体进行淬炼，提高人体的力量敏捷等多种能力。

　　而云翼修炼的《浩气正天诀》不愧是皇室使用的高级功法，不仅修炼的速度快，对肉体的加成也要比一般的功法多的多。

　　达到武道九级之后，每一次的进步，都让他的身体机能大幅度的提高。现在已经达到九级中阶的云翼，身体素质起码要比初级时高出百分之三十以上。

　　望着窗外冉冉升起的恒星，修炼了一夜的云翼并没有感觉到半分的疲劳，他的脸上反而神采奕奕。对于接下来的比赛，他的心中充满了自信！

　　两天之后，云翼经过不断的修炼，终于将刚达到九级中阶的内息稳固了下来，基本达到了最佳状态。

　　“云翼，这次你的对手法蒂斯虽然不如李凌风和封轻云那般的强大，但你也要小心，万万不可大意。”

　　“法蒂斯？”云翼不屑的笑道：“真希望他还有勇气出战。”

　　洪铁并不知道前几天发生的事情，看着云翼毫不在意的样子，劝阻道：“法蒂斯怎么说也是八强之一，他的攻击能力和防御能力都不错，绝不是一般的对手，一定要小心，不要在这里失败了。”

　　对于洪铁的关心，云翼并没有拒绝和反驳，点点头道：“洪教官，你放心吧。我会小心的。”

　　时间已经差不多了，云翼向洪铁告别后，又对着身边静静站着的林沫雪展露一个自信的微笑，随后钻入了机甲模拟器中。

　　一进入赛场，云翼就看到停在不远处的一台很眼熟的机甲。

　　金刚二型。威龙集团前几天出产的一种以出色的防御力而出名的机甲。

　　看到这台机甲，云翼不由的笑了，自信心更加高炽。

　　这可是威龙集团的金刚二型啊，在云翼从威龙集团总工程师佛朗西斯得到大量的机甲资料中，就有关于金刚二型的很多详细资料。对于金刚二型的理解，云翼自然很明白这台机甲上，很多不为人知的隐秘缺陷。

　　比如在做某个动作时，机甲的重心会有些偏移。或者在使用某种武器时，某个传输管道会因为能量传输量太大而过热，从而影响到某些部位的使用。

　　这些问题，除了威龙集团研究金刚二型的工程师之外，绝少有人知道。虽然，都是一些无足轻重的小问题，但如果能够合理的加以利用的话，绝对有着足以克敌制胜的关键作用。

　　想到这里，云翼的嘴角露出一丝冷笑。

　　法蒂斯啊法蒂斯，你选什么机甲不好，偏偏去选金刚二型，这是你自己找死，可不要怪我！

　　法蒂斯勉强冷静的坐在机甲之中，望着对面那台老式的机甲，他有着深深的恐惧。那次沙滩与云翼的冲突，让他到现在，依然没有从那深深的恐惧之中脱离。在他二十年的生命之中，从来没有一次，与死亡是如此的接近。在那一霎那，他似乎已经看到了死神的召唤。

　　对云翼的恐惧，即使是厚重的金刚二型机甲，也无法阻挡。

　　深深的吸了一口气，法蒂斯似乎觉得不那么害怕了。望着对面机甲的眼神之中，充满了无比的愤恨。但是，他非常清楚，那个看似普通平民的云翼，已经不是他能动的了。就在那次冲突之后，他立刻向自己的父亲，身为交通部长的贝亚特公爵诉说了此事，并准备让父亲帮他报仇。

　　但他万万没有想到的是，平日里非常疼爱自己的父亲，竟然对自己破口大骂，并且严厉的禁止他向云翼寻仇。在教训了一个多小时候，贝亚特公爵将怒火平息，并且将林沫雪的真实身份告诉了法蒂斯。法蒂斯怎么也无法想象，那个看似柔弱的女孩子竟然会是林家那个传说中的猛虎。

　　想起此事，他的心里涌起深深的寒意。林家庞大的势力，林萌虎往昔的威名，都是足以让他心惊胆寒的东西。

　　接着，父亲告诉他，为了让林家的人平息怒火，他不得不将原本属于自己家族的一个富庶星球的大部分利益，转让给了林家。并且让他在这次比赛上向云翼道歉，以寻求他对此事不再追究。如果云翼以放弃比赛为要挟的话，也是可以同意的。

　　看着对面那台老式的机甲，法蒂斯的心中极为不服。云翼的比赛录像他看过，哪一场不是打的极为狼狈，就算他的武艺非常高，但他的机甲技术绝对不如自己。

　　他会让自己放弃比赛吗？法蒂斯心里极为担心，在他看来，云翼的水平太差了，为了能够顺利的进入四强，肯定会让自己放弃比赛的。

　　恨恨的看了对方一眼，他没办法违抗父亲的命令，去牺牲家族的利益。努力让自己的脸色看的和善起来，法蒂斯发出了通讯请求。

　　看到法蒂斯的通讯，云翼有些疑惑，但还是接通了。

　　“云……云翼……”法蒂斯看着影像上的头像，艰难的吞了吞口水。

　　“哦？法蒂斯大爷，找我有什么事吗？”

　　“开……开玩笑，哈哈哈……我哪是什么大爷啊，在你面前，我就是你的小弟。云翼大哥，前几天是我不对，我向你道歉，你想怎么惩罚我都行，随便你打骂，我绝不还手。只要你肯原谅我，哪怕我放弃这次比赛都没有问题！”

　　法蒂斯不愧是经受过贵族教育的子弟，在经过最初的恐惧之后，他立刻变得油滑起来了。

　　“原来是这件事……”云翼明白了，想来肯定是布莱泰格或者是林家已经与穆勒家打过交道了。看到法蒂斯那犹如孙子一般，云翼再次为林家的庞大势力感到不可思议。

　　“算了，反正我也没吃什么亏。”云翼并不想与这种人有着太多的牵扯，随口便答应不再追究此事。毕竟法蒂斯的家族有着很强的势力，万一不肯罢休，偷偷摸摸的对赵汐月下手的话，可就不太好了。

　　“至于比赛，这是我们两人之间的正式比赛，与其他事情无关。你尽管来吧，让我看看你在机甲上的实力！”

　　看到云翼并没有让他放弃比赛，法蒂斯放下心来。关上通讯，他非但没有感激，反而满脸怒火。

　　“妈的，让大爷我装了半天孙子。哼，小子，我会让你见识一下我在机甲上的实力的，希望你不要后悔刚才的决定！”

　　随着比赛一开始，金刚二型厚重的体型便大步的奔跑起来，竟然毫不犹豫的向着云翼冲去。

　　看来，法蒂斯是想靠着金刚二型的强悍防御力，直接用身体上的撞击将烈马三型那种老式机甲所击毁。仅仅从防御力上来说，金刚二型起码是烈马三型的数倍以上，如果两台机甲撞击在一起，烈马三型受到的损伤绝对要比金刚二型大的多，甚至极有可能导致身上的重要部位被撞毁。

　　看着金刚二型如同一头蛮牛般凶猛的冲来，云翼冷笑着，不躲也不闪，只是控制着机甲的能量流灌注到身上的各处引擎之中。

　　金刚二型冲过来了，就在快要相撞的时候，早有所准备的云翼控制着机甲向一侧微微一转，便躲过了金刚的冲击，绕道了它的背后。

　　紧接着，身体几处的引擎同时发力，从金刚的背后狠狠的装向它的上体。金刚原本的冲撞力就没有停止，此时云翼在它的后面一冲，重心立刻不稳。

　　“嗵……”

　　金刚发出沉重的倒地声，扑倒在地上。以它那厚重的防御和体型，想从地上爬起来，相对于其他机甲来说是极为困难的。

　　B级战技！螺旋刀刃！

　　抓住时机，云翼的烈马三型掠起半空，旋转着身体挥舞着长刀，向着挣扎的金刚迅猛的冲去……


第七十六章 陷入恐惧深渊的法蒂斯

　　“当当当……”

　　长刀砍在金刚二型那厚重的外层护甲上，竟然发出一连串的钢铁交击的声音。一套战技施放完毕，竟然只造成了不到百分之二十的伤害。

　　这还是云翼知道金刚二型的一些薄弱环节才造成的，若是事先不知道的话，能有百分之五的伤害，就已经算是非常了不起了。

　　法蒂斯的机甲操纵能力并不弱，对于金刚二型也非常了解。在倒地之后，他立刻将机甲的一些关键部位保护起来，使得云翼的螺旋刀刃并没有造成想象中的效果。

　　云翼控制着机甲收刀疾步后退，他知道自己暂时已经没有任何攻击的能力了，在能量流恢复之前，一定要保持与对手的距离。

　　螺旋刀刃虽然没有收到成效，但那迅猛的攻击给金刚二型造成的剧烈震动感，让躲在驾驶室之中的法蒂斯心中好不容易压抑下去的，对云翼的恐惧感，从他的心底一点点的冒了出来。

　　法蒂斯的脑海里，不时的闪过云翼那冰冷的眼神，以及那天临走之前的一掷。

　　虽然他非常清楚，现在只不过是机甲比赛，自己的身体正躺在机甲模拟器之中。但不知为什么，在刚才那猛烈攻击中，他依然能够感到死亡的威胁。

　　一个在战斗中失去了勇气的人，还能期望他获胜吗？

　　金刚二型从地上缓缓的爬起来，竟然没有去追击能量不足的云翼，反而原地摆了个守势，谨慎的望着对手。

　　两台机甲隔着近千米的距离，都静静的站着，谁也没有动手。

　　正在观看比赛的观众们都纷纷议论起来，不知道金刚二型的驾驶员发生了什么事情，这么好的机会竟然也不去追击。

　　云翼静静的注视着对手的一举一动，一边等待着能量流的恢复，一边思考着该如何对付这个拥有着强悍的防御力外壳的金刚。忽然，他想起参加比赛之前，在百威佣兵团中训练时发生的那一幕。

　　那次，他驾驶着从佣兵团借来的烈马七型，只用了一招第六重的星刺，便将佣兵团中训练使用的强合金建筑摧毁。第六重的星刺威力固然强大，但他现在却不能施展。一是因为这一招他打算用来做杀手锏，不到万不得已的时候，绝对不会施展。甚至在比赛中，他都不想暴露这一招。而第二个原因，就是因为烈马三型机甲的引擎，并不足以支持他来施展。按照云翼的估计，烈马三型的引擎最多只能够支持他放出第四重的星刺，而且还不能多用。

　　不多时，机甲的能量流已经恢复了正常。

　　云翼缓缓的控制着机甲，一步步的接近着对手。法蒂斯从刚才起，一直没有主动攻击，云翼也只有小心翼翼的接近。看着金刚二型依然一动不动，摆着之前的那个守势，云翼不由赞叹着：法蒂斯的机甲技术果然不错，居然可以冷静的等待着对手发动攻击。

　　云翼并不知道，此时在金刚机甲驾驶舱内，法蒂斯看着一步步接近的烈马三型，早已满头冷汗，不知所措。云翼每接近一步，他额头上的冷汗就更多一分，强烈的恐惧感已经充满了他的心田。

　　烈马三型缓缓的移动着脚步，就像一座大山向他压来，那种压迫感，让他连呼吸似乎都有些困难。

　　“不……不……不要过来！”

　　法蒂斯猛的大吼一声，双手拼命的在键盘上敲击着，一大串的命令被他输入。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　金刚二型机甲胸前的护甲突然打开，露出后面八门导弹发射器，不停的向着云翼倾泻着各种导弹。

　　场外，一众观众齐齐愕然，不少人指着影像大声叫道：“这家伙是傻帽吗？在这种距离下竟然发射导弹？能有几颗打中啊！”

　　的确，云翼和法蒂斯的距离虽然拉近了，但起码还有三百米左右。机甲内安装的都是小型甚至微型的导弹，如果不带跟踪系统的话，在这种距离下，大部分的机甲驾驶员都能够轻松的躲避。

　　毕竟，导弹的速度相比起可以轻易超过音速的机甲来说，只不过略快了一分而已。多数时间，都是用于辅攻或者掩护等作用的。只有在距离相距不远，并且选用合适的弹头，才可能造成重创。

　　所以，法蒂斯在这种距离发射导弹，完全没有任何用处。不过，并没有人知道，这只是法蒂斯在极度恐惧之下的一种过激反应。

　　云翼轻快的躲过导弹的攻击，没有一颗导弹能够击中他的机体。导弹在四周爆炸之后，腾起阵阵黑烟。

　　忽然，云翼的眼睛猛地一亮。透过模模糊糊的黑烟，他竟然看到那台金刚二型机甲在释放了导弹攻势之后，竟然没有将前胸的合金装甲板合闭，那八门导弹发射器，依然露在外面。

　　虽然他不知道法蒂斯为什么会犯这样简单的错误，但机会就在眼前，他是不会错过的。

　　红鬃烈马三型机甲突然迅猛的奔跑起来，无所畏惧的向着金刚冲去。法蒂斯的眼睛猛然瞪大，嘴巴张着也忘记了合起来，双手颤抖着放在键盘上，却不知道该输入什么命令。

　　金刚二型机甲，在面对冲锋而来的烈马时，竟然一动不动的楞在了那里。

　　疾驰中，云翼的双手飞速的在键盘上敲击着，一连串的命令被他准确的输出。灌满全身的能量流在命令的控制下，全速的流向手中的磁震荡合金长刀。

　　“云翼胜了！”

　　看到这一幕，洪铁的脸上露出了笑容，对着一直在旁边紧张的看着比赛的林沫雪说道。

　　“那个人……”林沫雪指着法蒂斯的金刚二型，问道：“他为什么不躲？”

　　洪铁摇摇头表示不知道，笑笑说道：“这得要去问那个叫法蒂斯的家伙，除了他，恐怕没有人知道为什么。”

　　充满能量的合金长刀猛然亮了起来，发出耀眼的光芒。在距离金刚二型还有五十米距离的时候，疾驰中的烈马二型挥起手臂，猛的将手中的长刀向着对手掷去。

　　强大的惯性加上能量的爆发，让合金长刀犹如一支离弦的利箭，又如一颗耀眼的流星，准确的射向金刚二型的前胸。在这一掷中，云翼用上了星刺之中的一些手法，使长刀的攻击力起码能增加三成以上。

　　“嗖……”

　　长刀在空中发出巨大的破空声，眼看着就要刺中法蒂斯的机甲。

　　此时的法蒂斯，望着天空中向他飞来的长刀，和他脑海中那次海滩时云翼掷向他的金属杆彷佛重叠在了一起。他忽然觉得，自己并没有身处在拥有钢铁防御的机甲之中，就像他本人正站在赛场之中，准备用肉体迎接那越变越大的长刀。

　　法蒂斯的双眼猛的瞪圆，呼吸急促，口中发出“嗬嗬”的声音，望着那柄飞驰的长刀，脑海中一片空白。

　　所有的观众望着呆立不动的金刚二型，担心者有之，嘲笑者有之，咒骂者也有。但他们都知道，这台机甲的驾驶员败了，那柄长刀拥有的攻击力，绝对可以突破没有任何保护的机甲前胸，并且攻破里面的驾驶舱。

　　驾驶舱被攻破，在比赛中将会被判处失败。

　　然而，让所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　就在长刀即将刺入金刚二型的前胸时，巨大的金刚二型机甲，竟然凭空消失了！

　　“这……这是什么战技？”无数人异口同声的问道，惊愕不已的他们立刻在场中开始寻找消失的金刚二型，纷纷猜测着这是一种什么样的战技，竟然可以让机甲隐身！

　　“四强争夺战第四场比赛，因为法蒂斯选手突然在机甲模拟器中昏迷不醒，已经送去抢救。这场比赛，来自帝国经济与贸易学院的云翼选手获胜……”

　　主持人的声音通过立体影像传达着，让所有人为之愕然。

　　一个武道九级的高手，竟然会在比赛时昏迷？难道他得了什么突发性的急症吗？

　　就在所有人猜测的同时，赛场中心的一个房间里，一个年轻人拍案而起，大叫道：“靠！太没天理了，这样也能获胜，运气太好了吧？难道我下一场战斗，就要面对这个家伙吗？”

　　在他的旁边，一个美貌的少妇正在看着光脑，听到声音，她抬起头笑道：“风儿，你怎么又说粗话了。下一场比赛的对手要是他的话，你可要小心了。要知道，有时候运气可要比什么战技啊实力啊，都要强大的多呢……”


第七十七章 李凌风，风的速度！（上）

　　“胜利了！云翼胜了，我们学院的云翼进入四强了！”

　　获胜的消息传回经贸学院，所有的学生们在听到后，都兴奋不已。云翼能够进入四强，也是他们的骄傲，而且，学校的积分大幅度上涨，在长安系的排行中将前进不少的名次。

　　“怎么样，我就说吧，云翼肯定能打赢那个叫法蒂斯的家伙的。”

　　学校的小餐厅包间内，古德里安得意洋洋的说着。克里斯哈哈一笑道：“我们也没说云翼打不过，只不过……这次比赛实在是太诡异了，那个家伙好端端的，竟然突发疾病昏了过去。”

　　欧米尔惊叹道：“云翼的运气实在太好了，这样的事情都能碰到。希望他的运气能够一直这样保持下去，那得到冠军也不是不可能。”

　　“拿到冠军的希望虽然没有，但是剩下的两个对手，一个李凌风，一个封轻云，都是很强悍的对手。云翼接下来，可要面对苦战了。”杨丞凌说着，忽然神秘的一笑，道：“不过能走到现在，已经非常不错了。等他回来，我会送给他一份大礼的。”

　　“什么大礼？”其他几人一脸的好奇，同声问道。

　　杨丞凌含笑摇头，“在云翼回来之前，保密！”

　　云翼双眼通红的盯着光脑的屏幕，双手不断的输入着各种命令。许久之后，他长叹一声，删掉有关的资料，而后关掉了光脑。

　　整整两天，他一直在房间里不眠不休的研究着。原本以为，在武道突破至九级中阶后，他就可以推算星刺第七重的能量流的使用方法。但结果毫无疑问的让他失望了，现在的他，依然不足以推算出来，而且按照他的估计，恐怕就算到达高阶甚至顶阶，想推算出来都很难。

　　看来，只有等到武道进入十级之后，再做研究吧。

　　在战胜法蒂斯之后，他就已经成为了这次比赛的四强之一。下一场的对手，将会是来自东康高等私立学院的李凌风，那个以速度而闻名的家伙。比赛安排在三天后，所以云翼打算用这三天来试试，能否推算出星刺的第七重，可是结局毫不疑问的让他失望了。

　　距离比赛还有一天，他必须好好的休息，将自己的身体调整到最佳状态，去迎接这个劲敌。

　　胡乱的吃了点东西，云翼就上床睡觉了。这一觉足足睡了十多个小时，这已经是这些年来很少发生的事情。看来推算星刺这种神秘的战技所消耗的心力脑力，就算是强悍如云翼，也是吃不消的。

　　醒来之后，距离比赛只剩下两三个小时了。

　　云翼洗了个冷水澡，立刻变得神采奕奕。随后盘膝而坐，将体内的内息调理完毕后，便大步向外走去。

　　“你可算出来了，三天没见你，躲在房子里研究什么呢？”洪铁有些担心，但看到云翼的状态和充满自信的笑容，便知道云翼没事，立刻放下心来。

　　云翼先冲旁边的林沫雪笑了笑，正欲回答他的问题，却被眼前影像之中的情景所吸引。

　　影像之中，一台机甲正在施放着一招云翼从没见过的大威力战技，顷刻之间就将对手轰杀成渣。看过之后，他惊叹道：“好强大的战技，这招叫什么名字？”

　　布莱泰格回答道：“这是封家的B级绝技地动斩，威力非常强悍，直逼A级战技。其实据我所知，这个地动斩是封家最强大的A级战技地裂斩的简化版本，所以只被列入了B级战技。”

　　影像之中，封轻云的机甲傲然站在赛场之上，睥睨而视，那种骄傲和唯我独尊的气势，足以让每一个对手失去战胜他的信心。

　　“这是……上午的比赛？”云翼有些吃惊的问道。看到洪铁点头，他再次将目光看向那台机甲。云翼早就知道，封轻云肯定能够战胜对手的，但他想不到的是，封轻云竟然可以如此轻松的获得胜利。要知道，他的对手同样也是这次比赛的四强之一。

　　“封轻云啊……果然厉害。就是不知道他有没有掌握A级战技地裂斩……”

　　布莱泰格拍拍他的肩膀笑道：“你现在不应该考虑这些，马上就是要与李凌风的比赛了。你做好准备了吗？”

　　对于李凌风，云翼并没有必胜的信心，他只能道：“放心吧，我会全力以赴的。”

　　“不要把胜负看的那么重，就当是一场普通的练习吧，就算打不过李凌风，也要拿出自己的真实水平来，这种高手之间的对决，可不是经常能碰到的，这场比赛就算失败，给你带来的好处也是很大的。”

　　“加油！”林沫雪对着正准备进入机甲模拟器的云翼，扬起拳头鼓励着。

　　很少见到林沫雪有这种可爱的动作，云翼微微一笑，点头道：“放心吧，我会的！”

　　“嗯，我等你回来！”

　　云翼再次点头后，便钻进了机甲模拟器。

　　这次，他并没有和前几战一样，选择老式的烈马三型。毫不犹豫的，他便选择了最为先进的红鬃烈马七型机甲。这次的对手可是二号种子选手李凌风，再用烈马三型无疑是去找死。

　　当云翼的机甲出现在赛场之中后，所有关注这场比赛的人，齐齐发出一声惊呼。

　　在之前的比赛之中，云翼一直使用的是老式机甲，这让包括李凌风在内的所有人都以为，他并不会操纵新型机甲，或者是操纵的并不熟练。再加上他的胜利靠的不是运气就是对手的失误，甚至还有一个突发疾病的，几乎九成以上的人都认为云翼的实力完全不符合四强的标准，甚至连大部分的八强、十六强的选手都大大不如。让这种人进入四强，简直是对比赛的侮辱。

　　而现在他竟然在这场看来必败的战斗中使用了新型的烈马七型，无数人的心里都开始猜测起来，他到底能不能熟练的使用这台机甲？

　　如果能够熟练使用，他之前为什么要用老式机甲呢？难道是为了隐藏实力？

　　当然，大部分的人都对这个答案嗤之以鼻。在大多数看来，这个家伙知道自己要败了，就开着一台先进的机甲来装装高手的样子，给自己挣一些面子罢了。

　　刚一看到云翼的机甲，李凌风也是大吃一惊，第一个念头就是这个家伙之前在隐藏实力。但是他仔细的回忆着看过的关于云翼的比赛录像，便立刻笑了。他完全由自信，以自己对机甲战斗的经验和见识，完全可以判断出来，之前的那些比赛，就是云翼的真实水平。

　　李凌风的脸上洋溢着自信的微笑，捏着双手发出嘎巴嘎巴的响声，望着对面的机甲自言自语道：“云翼，我要让你知道！在绝对的实力面前，运气是没有丝毫用处的！”


第七十八章 李凌风，风的速度！（下）

　　在云翼和李凌风的战斗开始不到五分钟的时间内，云翼的双手就从未停止过，一直保持着最高速度。然后，就算是这种快让双手抽筋的手速，都无法让机甲准确的攻击到李凌风的任何一个部位。

　　比赛刚一开始，云翼就操纵着红鬃烈马七型机甲向李凌风的流星机甲冲去。这些天来，他一直在仔细的考虑着，到底要用什么方法，才能战胜有着绝对的速度优势的李凌风。在思索很久之后，他对于如何取胜都毫无头绪。

　　最终，只能像刚开始考虑的那样，在战斗的一开始就发动最为迅猛的攻击，想方设法将流星机甲死死缠住。这样，才有机会给与对方有效的攻击。

　　烈马七型要比之前的烈马三型强了不止一倍。在云翼熟练的操纵下，立刻就展现其强大的实力。仅仅从冲向流星的速度来看，就比之前的三型要快的多。如同一匹真正的绝世好马，风驰电逝般的奔向流星机甲。

　　在两台机甲接触之时，云翼的手速就开始疯狂的提高。机甲的各种攻击手段层出不穷。正面有磁震荡长刀不断的发动着刁钻的攻击，侧面，潜藏在烈马肩部，肘部，腿部等处的小型导弹发射架，不时的射出几颗导弹。

　　在烈马的左肩，还有一门小口径的高斯炮，虽然威力不足，但胜在充能时间够短，每每都能出其不意的发射小型的轨道弹，让对手防不胜防。

　　仅从攻击能力上来说，烈马七型已经是同类型机甲中较为强劲的一种。而且身上的各种武器系统，还可以根据不同的对手选配各种型号的武器，比如可以将小口径的高斯炮换成大口径的。机甲手中的磁震荡长刀，也集成了许多威龙集团的新型科技，其攻击力胜过三型配备的长刀将近两倍之多。

　　如果被这把长刀看中，就算其没有灌充能量，也会被造成很严重的伤势。

　　而云翼现在的对手所驾驶的流星二型，从防御力上来讲，就算和普通的机甲相比较，也要低的多。

　　所以，只要云翼能够攻击到对方，就可以给其十分严重的打击。

　　但他能打中李凌风吗？

　　已经五分钟过去了，云翼凌厉的攻势丝毫没有减弱，反而愈来愈强，机甲攻击的频率又一次提高。手中的长刀已经化作道道虚影，分别从不同的角度发动着攻势，令人防不胜防。

　　但是，就算是云翼发动如此强大迅猛的攻势，对李凌风的流星二型机甲却无可奈何。

　　李凌风根本就不与他交手，云翼进一步，他就退一步，两台机甲之间，始终保持着十米左右的距离。这种距离说长不长，说短不短，但恰恰就是云翼的攻击范围之外，却又是范围之外最接近他的地方。

　　看着对手与自己的距离，云翼心中涌起一阵担忧。他敢保证，只要自己稍微露出一点失误，李凌风就会在最短的时间内来到自己的身边，并且发动其最为凶猛的攻击。

　　云翼也知道这样下去不行，但此刻的他已经陷入了一种极其尴尬的地步。

　　进？在李凌风的速度之下，无法击中对手。

　　退？对手正在虎视眈眈，根本退不得。

　　一颗冷汗从云翼的额头渗出，他已经发现自己陷入了一种危机之中，如果再不采取措施的话，恐怕没等对手攻击，自己的能量就已经消耗一空了。

　　云翼谨慎的望着流星的动作，手下的速度再度提高。虽然输出的命令更多，但机甲的攻击频率却没有丝毫的改变，只是在机甲的内部各处管路之中，能量流正在缓缓的汇集着。

　　没错，云翼正是在麻痹对手，暗中聚集能量，准备施放战技。

　　十米的距离，虽然对于普通攻击来说确实是范围之外。但是对于威力强大的机甲战技来说，却足以忽略不计。

　　现在，云翼只能祈祷，希望李凌风并没有发现自己的小动作。

　　猛然间，烈马七型机甲似乎发生了内部的命令冲突，也可能是驾驶员输入了错误的命令，正在持续攻击中的机甲突然全身一震，硬生生的停下不动了。

　　一直在紧密的观察着对手的李凌风眼睛忽然一亮，立刻意识到这是一个绝佳的进攻机会。时间不容他过多的考虑，机会稍纵即逝，他的手手速骤然提高，流星机甲化作一颗真正的流星，向着烈马七型冲去。

　　流星二型机甲的近战武器，是一对从手臂腕部延伸出去的短刀，或者可以称为短匕首。就像古时候小说中的刺客所使用的匕首一般，短小锋利，在近距离极具威胁。而且善于隐藏，常常能够从出其不意的地方发动隐蔽的攻击，让人防不胜防。

　　流星机甲向着左前方窜去，右臂前伸，短刀猛的刺出，向着烈马七型的脖子割去。如果这一下击中的话，恐怕云翼就会像第一战的罗贝卡那样，根本不用再战，直接投降算了。

　　云翼能够躲开这迅猛而刁钻的攻击吗？答案是肯定的，因为烈马七型突发的状况，正是他设计的一个陷阱。

　　此时，烈马七型已经完成了充能，云翼的嘴角露出一丝冷笑，双手飞速的输出着一连串的命令。

　　在云翼的命令之下，机甲猛然一个后仰，躲过了李凌风的必杀攻击，没等李凌风收刀回避，云翼的机甲回旋跃起，在靠近李凌风的最近距离时，背部引擎骤然爆发出强烈的光芒，推动着机甲向李凌风攻去。

　　机甲手中的长刀高高举起，彷佛要将眼前的一切劈开，令人生出一种无法躲避的感觉。

　　B级战技：力劈华山！

　　这种源自古武术改编的一招机甲战技，是云翼从经贸学院的藏书中翻出来的。招式虽然简单，但就其威力来说，在B级战技中也是名列前茅的。

　　长刀狠狠的劈下，那种彷佛斩天劈地般的气势，让人觉得，哪怕他面对的是一艘星际战舰，也会被这一刀从中劈成两半。

　　所有人都相信，如果这一刀看中流星机甲的话，这场比赛到此也就可以结束了。

　　长刀落下，在大地上劈出一道深深的刀痕。

　　没有砍中？

　　云翼大惊之下，急忙收刀回防。此时机甲内部积蓄的能量大半已经在刚才被释放，正处于一个危险的时刻。

　　就在刚才长刀即将落下之时，李凌风的流星二型机甲如同一阵清风一般，瞬间向一旁闪去，轻易的就躲开了云翼蓄谋已久的一招B级战技。

　　躲开之后，李凌风并没有乘机发动攻击。他已经意识到，之前诱使自己发动攻击的，绝对是对手的陷阱。面对着有着足以秒杀他的攻击力的烈马七型，李凌风不敢再去冒险，反而后退了一步，谨慎的看着对手的动作。

　　在看到云翼没有再次发动攻击，李凌风才抽空擦了擦额头上的汗水，长出了一口气。面对着云翼，他已经不再像最初那样漫不经心。他知道，自己面对着的，绝不是一个他之前认为的菜鸟，反而是一个极为恐怖的对手。

　　强悍的攻击，熟练的操纵技术，再加上稠密的心思。

　　这个对手，绝对是他在这次比赛中见过的最恐怖的对手。虽然没有和封轻云交手，但在李凌风看来，对面那个叫云翼的家伙，绝对有着不低于封轻云的实力。

　　“这次的机甲大赛，果然没有一个人是庸手啊……”李凌自言自语的说了一句，随后，他并没有因此而退缩，反而在心中涌起了无限的战意。

　　能够和比自己更加强大的对手交战，这对于自己的战斗水平进步，无疑是一种极为有效的办法。在这个问题上，李凌风和云翼的看法相当的一致。

　　看着屏幕一侧的数据渐渐恢复正常，云翼才长出了一口气。对方没有乘机发动攻击，让他大感意外，同时也感到非常的棘手。这种对手，无疑是非常小心的，在上过一次当后，绝对不会再上第二次当。

　　看来，只能硬拼了。

　　看着对面那台湛蓝色的机甲，云翼的眉头紧紧的皱着。刚才那一招战技被对方躲避，云翼并不是太吃惊。他知道流星机甲的速度很快。而他吃惊的是流星机甲躲避时那种从容不迫的样子，很显然还留有余力。

　　就算自己发动速度更快的战技，恐怕对手也有很大的机会躲避。

　　面对这样如疾风一般的对手，到底该怎么去对付？一想到这个问题，云翼就感到一阵头大，心中烦躁不安。


第七十九章 突破极限

　　要失败了吗……

　　云翼苦笑着望着屏幕上的数据，虽然到现在为止，他的机甲外层防御只损坏了百分之四十，连一半都没有被李凌风破坏。但是云翼知道，在这样下去的话，自己必败无疑。

　　从李凌风在战场上改变了轻视的态度之后，他就陷入了这种极为被动的场面。不论何时，李凌风都是极为谨慎和小心的，从来不贪图任何一次攻击的机会。只有在拥有完全把握的时候，才会迅速的发动一些攻击，而后一击便退，绝不停留。

　　虽然这些攻击所造成的破坏并不严重，但积累起来，也是一个可观的数字。

　　比赛到现在已经过去了半个小时的时间了，李凌风的攻击节奏也越来越紧密。在摸清楚云翼的攻击套路之后，从以前几分钟才会攻击一次到现在几十秒就攻击一次，在这样持续下去，不出十分钟，云翼便可以被淘汰出局了。

　　这样下去绝对不行，云翼紧紧的皱着眉头，绞尽脑汁思索着解决的办法。

　　看着犹如困兽一般的烈马七型，李凌风笑了。他知道，只要自己把握住对方的节奏，而后就像黑暗中的刺客，总是出其不意的给对方造成一定伤害的话，这场比赛的胜利将完全属于自己。

　　直到现在，他的流星二型机甲还没有受到任何的伤害。

　　忽然，烈马机甲脱离了战斗，向后退去。虽然不知道对手想要做什么，但李凌风并没有追赶，只是原地盯着对方的动作。

　　双手抚摸着键盘，李凌风的心中不由的对自己的母亲产生了一丝感激。如果不是母亲萧彤芸耗费数年没日没夜的研究才制造出来的这台流星二型的话，此时他又怎么可能站在这个地方，就像对付一只笨拙的猛兽一样，玩弄着每一个对手。

　　“妈妈，你放心吧，我一定会拿到比赛的冠军的，我会让你的作品扬名整个楚唐的。”

　　盯着远处已经停下不动的机甲，李凌风自言自语的说着。抽空看了一眼屏幕上的数据，他眉头微皱，暗自道：“能量竟然已经消耗了这么多，看来要尽快结束战斗了。”

　　说罢，他扬起头颅，盯着对面的机甲，心中不再犹豫。双手飞速的输出数道命令，流星二型机甲再次化作一颗真正的流星，向着红鬃烈马七型机甲冲了过去。

　　“似乎云翼危险了……”克里斯有些担心的说道。

　　杨丞凌微微叹了一口气，道：“李凌风的速度实在是太快了，云翼根本拿他没有任何办法。要是我的话，恐怕早就败了。云翼能撑到现在，已经很了不起了。”

　　杨悦儿不高兴的道：“要是你的话，恐怕连四星出线的胜算都没有吧。”

　　杨丞凌看着妹妹笑了笑，不再说话。

　　杨悦儿全神贯注的看着屏幕上极速冲锋的流星二型，银牙紧咬，恨不得将那台机甲的驾驶员从影像中拖出来很揍一顿。

　　“要是能够不让他发挥出这么快的速度就好了……”杨悦儿若有所思的说了一句，却遭到周围几人的白眼。

　　“要是有这么好的办法，云翼恐怕早都想到了。”

　　真的没有办法了吗？

　　云翼的双手冷静的放在键盘上，等待着流星的接近。他知道，接下来就是这场比赛最为关键的时刻了。谁胜谁败，就在接近后的一战。

　　流星机甲并没有正面冲向云翼，它依靠自己的速度，从云翼的一侧绕过，猛然一个转身，手中短剑向着它背部的引擎划去。

　　烈马似乎早已有所预料，一个滑步向左侧闪去。但流星的速度更快，短剑在空中急速转变，拐了个弯继续向他攻去。

　　一招接着一招，完全不给云翼任何反击的机会。

　　看到这迅猛的攻势，所有观众都惊叹起，原来李凌风不仅仅有对速度的强大控制里，他的攻势也同样的凌厉，让人不可抵挡。

　　云翼很快就被李凌风的强烈攻势所迫，堪堪抵御，战斗的局势完全变成了一边倒。

　　猛然间，李凌风双剑回收，紧接着从短剑上爆发出耀眼的白色光芒，流星机甲随即化作一道光影，直射向不远处的云翼。

　　B级战技！天星流云！

　　这一招，是李凌风所学的家传绝技中威力最大的一招，同时也是最消耗能量的一招，天星流云的施放，几乎要消耗掉流星机甲百分之四十左右的能量。在经过半个小时的拼杀之后，再加上天星流云的消耗，李凌风的机甲此时剩下已经不到百分之二十的能量了。

　　但是，李凌风并不担心，他完全有信心，用这一招天星流云将对手轰杀成渣。因为从他学习机甲到现在，还没有一个人能够从天星流云的攻势之下逃脱。

　　在观众们的眼中，他们只看到一道耀眼的光芒向着烈马机甲射去。但只有在那些高手的眼中才能模糊的看到，这不是一次攻击，而是数十次连续的猛攻斩杀而造成的视觉上的残影。

　　面对李凌风必杀的一招，云翼该如何去应付？是躲避？还是硬抗？

　　一道红光，忽然在漫天白光之中闪现。

　　难道在这种时候，云翼还要发动攻击？这样冲上去，恐怕在李凌风的数十连斩之下，连渣子都不会剩下。

　　“当……”

　　金铁交击的声音，由于速度太快，竟然连成一道嗡嗡作响的长音。

　　难道云翼挡住了对手的攻击？

　　云翼的额头已经布满了汗水，他的双手如闪电一般的在键盘上敲击着，瞬息之间，也不知道输出了多少道命令！

　　手速的极限！

　　云翼紧紧的咬着牙，目光死死的锁定着对面那台湛蓝色的机甲。

　　你快！我比你更快！

　　想要更快，就必须突破手速的极限！

　　“啊……”

　　云翼狂叫一声，手下的速度竟然再一次提高……

　　所有观众目不转睛的看着影像，眼睛努力的瞪大，想要看清楚赛场之中到底发生了什么事。但他们只能徒劳的发现，以他们的目力，只能看到场中的两团光影交汇在一起，什么都看不清楚。

　　“砰……”

　　忽然一阵脆响从影像中发出，立刻就有见多识广的观众意识到，肯定是某台机甲身上的某个部位被击碎了。

　　但是场中的情况，让他们依然无法看清。

　　此时，两团光影已经合为一团，白光之中交杂着红光，合成一个硕大的光球，谁也无法分开。

　　随着能量的消耗，数秒钟后，光芒渐渐散去……

　　“怎么会这样……”

　　“这……这怎么可能？”

　　“他是怎么做到的？”

　　所有的观众无比惊愕的看着场中的情景，都露出了难以置信的表情。

　　此时，那台红色的烈马七型机甲，正死死的抓着流星二型的双臂，背后引擎猛烈的喷射着淡蓝色的光芒，从那嗡嗡作响的声音中，所有人都能才出来，这台机甲的引擎已经在超负荷运载了。

　　机甲的双手抓着对方的双臂，手中的长刀已经掉落在一边。而流星机甲的短剑也已不见踪影，地下散落着一些金属碎片，很快便有人认出，那是流星机甲的短剑！

　　李凌风的武器，竟然在发动战技的时候，别人击碎了？

　　在李凌风的速度之下，机甲竟然被对手抓住了？

　　一个以速度见长的机甲，就这样被对手击碎了武器，并且将其牢牢抓住，这要说出去，会有多少人相信呢？

　　但是就在现在，这种极为不可能发生的事情，却展现在了他们的面前。

　　一台速度型的机甲，在失去武器之后又被对手抓住而无法逃脱时，他的命运已经被决定了。

　　“轰……”

　　烈马七型抬起粗壮的大腿，向着流星二型的前胸狠狠的踹着。

　　“轰轰轰……”

　　流星二型在被对手抓住的情况下，根本无法做出任何的反应。在这种情况下，它的速度没有一点用处。

　　烈马七型一脚接一脚的踹在流星的胸前，在巨大的力量冲击下，机甲的前胸装甲开始慢慢变型……破碎……


第八十章 李凌风的到访（上）

　　机甲模拟器的舱门打开，李凌风一脸苍白的走了出来。面对周围负责比赛的工作人员的询问，他一句话也听不进去。

　　呆滞的目光扫过，他不知道自己在寻找什么。在他的脑海里，依然回荡着刚才最后的一幕。

　　李凌风怎么也想不通，为什么在自己施放了最强战技天星流云之后，情况就变了呢？天星流云可是自己最强大的战技，就算是以自己的速度去抵抗，也最多能挡住其中的百分之八十，但是那个叫云翼的家伙，不仅全部挡住，而且还乘机发动攻击，将自己淘汰出局。

　　他怎么会有那么快的速度？

　　在李凌风生命的十八年中，每次听到速度这个词的时候，他的心中就会有一种自豪油然而生。彷佛，速度这个词就是为他专门造出来的，而李凌风，也成了别人口中速度的代名词。

　　“李凌风的速度绝对是先天以下最快的！”

　　不知道多少次，有多少人在他的耳边说过这句话。速度，是李凌风最为自豪的东西，为了速度，他放弃了攻击，放弃了防御，几乎放弃了一切，就是为了能得到超人的速度。

　　然后，就在刚才，在他最自豪的领域里，却被对手以更快的速度击败！

　　速度对于机甲驾驶员来说，一般是指两个方面。一是机甲的速度，流星二型是典型的速度型机甲，其速度可以说是这一代机甲中最快的几种。而对手所使用的红鬃烈马七型，速度虽然也不错，但作为一款综合型的机甲，烈马七型的速度只能算是中上。

　　第二个所指的，便是驾驶员的手速。

　　只要手速够快，哪怕机甲的速度上不去，但其灵活性和敏捷都快大幅度的上升。李凌风的天星流云，能够在极端的时间内攻出二十招以上，足以说明其出招的速度是多么的迅速。但就算是这样的速度，一招不漏的被对手全部招架，已经不需要再解释什么了。

　　“败了……我竟然败了……”

　　李凌风怎么也不敢相信，带着必胜的信心走上赛场，中途也是自信满满的他，竟然就这么败了。

　　“风儿……”

　　早已等候在一边的萧彤芸看着儿子惨白的脸色，心疼的将他搂在怀中，摸着他的脑袋，轻轻的说道：“不要想太多了，我们先回去吧。”

　　在母亲的怀抱里，听着她的声音，李凌风忽然觉得鼻子一酸，但他强忍住不让眼角的液体留下，跟着萧彤芸回到了自己的房间。

　　刚一关上门，李凌风就再也忍不住，一头扑进萧彤芸的怀里。

　　“妈妈……对不起，我败了……我再也没有机会拿到冠军了，我没有让你的流星和我一起站在领奖台上，我给你的机甲抹黑了……”

　　“好啦好啦。”萧彤芸轻轻的抚摸着他的头发，微笑着说道：“都这么大的人了，还跟小孩子一样哭鼻子。”

　　被萧彤芸这么一说，再加上刚才喊出来，他的心里已经好受了一些，揉了揉眼睛，坐在沙发上低着头不说一句话。

　　看着儿子沮丧的样子，萧彤芸知道他的心里现在极为不平静。比赛她也看了，在看到儿子的机甲被对手抓住的时候，她就知道李凌风输定了。

　　叹了一口气，萧彤芸转身到洗手间拿了一块湿毛巾，替李凌风擦了擦脸上的液体，微笑着说道：“风儿，你这样子可不像你啊。曾经是谁和人家比赛输了后，躲在房子里练了一个月又去挑战的呢？曾经又是谁，为了弄清楚一个战技，不眠不休的苦练呢？”

　　“哪又有什么用？还不是输了……”李凌风依然低着头，嘟囔了一句。

　　听到他这么说，萧彤芸已经知道，他正在慢慢从失败的影响中走出来。便安慰道：“谁说没用呢？你只不过输了一场罢了。我相信，只要我的风儿能够坚持不懈的继续努力，明天的比赛，你一定能答应他的！那个云翼也不过是个一年级的学生，你们不仅明年，后年也是可以遇到的。我相信啊，我的风儿一定能在明年打败他的！”

　　李凌风抬起头，双眼放射出自信的刚忙，恨声道：“他只不过是运气好，我敢说他能挡住我的天星流云，一定是碰巧的！明天，我一定会打败他的……”

　　话还没说完，他又丧气的说道：“可是，妈你的机甲快要上市了，我却没拿到冠军，肯定会影响销量的……”

　　“不会的……”萧彤芸笑眯眯的道：“就在前几天，你战胜对手进入四强的时候，我就接到了组委会的通知，这次多亏了你的比赛，我们的流星二型机甲，已经被评为了本届比赛的最佳机甲了，只等比赛完毕就宣布呢！”

　　“真的吗？”李凌风的脸上兴奋的道：“那太好了，前几届的最佳机甲可都是被威龙集团拿走的，这次可算是轮到我们了，妈，你好棒！”

　　萧彤芸嘻嘻一笑，道：“都是因为你的成绩好，谢谢你拉，儿子。”

　　在李凌风的心里，最担心的事情就是母亲的公司了。而他这次来参加比赛，最大的目的就是让萧彤芸研发出来的流星二型将其强大的一面展现在观众面前。所以，从第一场战斗开始，他就一直用最华丽，最迅猛的攻击来战胜对手。说是比赛，其实是给流星机甲做的活广告。

　　相比起这个，比赛的冠军反而并不吸引他。

　　在得知流星二型将获得最佳机甲之后，他心中的那块石头也落了下来，心情自然愉悦起来。

　　“风儿，你干嘛去？”

　　看到李凌风忽然站起来，萧彤芸担心的问道。

　　李凌风一边向外走去，一边微笑着回头道：“妈，别担心。我想去见见那个云翼，看看他到底是不是长得六条胳膊，竟然能在速度上胜过我……放心啦，我不是去找他打架的，只是想去见见他。”

　　萧彤芸并没有阻拦，“那你早点回来，我等你一起吃饭。”

　　李凌风回过头冲母亲做了个鬼脸，便向外走去。萧彤芸在后面笑了笑，自言自语的道：“这孩子，情绪的变化也太大了。刚才还哭呢，这又笑着去找对手聊天了……唉，感情太丰富了，不知道他以后会不会吃什么亏啊。”

　　云翼有气无力的躺在沙发上，满脸的疲惫，甚至连动一下都懒得动。参加各种战斗已经无数次了，从来没有一次会像今天这样。在结束战斗的时候，他甚至连从机甲模拟器中爬出来的力气都没有了。

　　在洪铁的搀扶下，他才回到了自己的房间。

　　云翼不知道自己的身体发生了什么问题，为什么会感觉如此疲惫。在送别了满脸担忧的林沫雪和洪铁之后，他盘膝而坐，运气内息，仔细的检查着身体中每一个位置的变化。

　　许久后，他长出了一口气。

　　幸好，身体只是感到疲惫，并没有丝毫的问题。猛然，他想到一个问题，急忙从胸前掏出那个神秘的项链。

　　果然和他猜测的一样，神秘项链又一次变得暗淡。

　　这是项链能量耗空的表现，云翼清楚的记得，上次充能是来长安一星比赛的前一天。这才过了不到十天，就消耗一空。

　　很显然，和上次的情况一样。突然的突破，会将项链内积蓄的能量消耗一空。上次是突然从武道七级突破到武道九级。而这次则是手速的骤然突破。只不过，可能是因为项链内积蓄的能量并不足以支持这次突破，他的身体才会显得如此疲惫。

　　看了看手中的项链，云翼感到一丝侥幸。如果当时他没有成功的突破手速的话，这一战他可能已经在李凌风天星流云轰杀成渣了。将项链放回胸口，云翼笑了笑，自言自语的道：“果然在遇到强大的对手时，才更容易突破啊。可惜了，这次来长安一星时为了安全起见，并没有携带用于充能的异兽脑浆。不然下一场对付更强的封轻云，说不定还能突破呢。”

　　说到这里，他摇了摇头。自己看来是有些贪心不足了，突破要是这么容易的话，那高手还不漫天飞了。

　　接着，他又盘膝而坐，运气内息开始恢复身体状态。

　　以云翼现在高达九级中阶的实力，只是浑身无力的情况只用了不到半个小时，便已经完成了。睁开眼睛，云翼感觉浑身上下充满了力气，又变得神采奕奕起来。

　　“咚咚咚……”

　　正在刚起身，准备去告诉林沫雪他们一声，让他们不要担心的时候，一阵有节奏的敲门声忽然响起……


第八十一章 李凌风的到访（下）

　　“李凌风？”

　　云翼打开门，原本还以为是洪铁或者林沫雪，却不料竟然是刚刚被他打败的李凌风。

　　难道他是来报仇的？云翼的脑海中，立刻浮现出这样的念头。

　　但随即，他看到了李凌风脸上真诚的笑脸，便知道他来这里并不是来找茬的。

　　李凌风打量了一番云翼，看到他俊美的面孔，就算同为男人的李凌风也忍不住心动了一下。随即，他说道：“冒昧打扰……那个，我有一些问题想要请教你，不知道……”

　　“进来坐吧。”云翼错开身子，请他进来。

　　坐在沙发上，不知道为何，面对云翼的时候，李凌风会感到一丝丝的紧张。拘束的坐在那里，完全没有往日的洒脱。

　　云翼给他倒了一杯热茶，放在他面前，微笑道：“你的技术很不错，是我见过的对手中最强的。”

　　听他这么一说，李凌风苦笑道：“最强有什么用，还不是败在你的手下。”

　　云翼叹了一口气，道：“说真的，我能够打赢你完全是侥幸。如果我们两个重新来一场的话，我可能必败无疑。流星二型的速度太快了，快到我没有任何办法。”

　　李凌风好奇的问道：“我能问你一个问题吗？听说你是平民出身的，你的机甲技术都是在哪里练的？我虽然有整个星云集团的支持，但想找一些好的对手都很难，我实在想不通你是怎么拥有如此实力的？”

　　云翼笑了笑，想起往日的战火硝烟，想起那些和自己并肩作战的战友们，不由得陷入了沉思。看着云翼的样子，李凌风立刻猜到，他的往昔一定充满了波折。

　　许久，云翼抬起头，歉意的笑道：“抱歉，让你久等了，被你这么一说，想起了以前的一些事情。”

　　“没有关系。”李凌风急忙道：“看来你的过去有很多故事吧？难道你是某个流派的传人吗？”

　　云翼摇摇头，道：“没有，小时候一直修炼的很普通的大众功法，后来运气好，得到了一本不错的功法，武道修为才突飞猛进的。”

　　“那你的机甲技术是在哪里练的呢？”

　　云翼想了想，并不准备将自己的事情告诉他。便道：“不知道你有没有听说过竞技场这个地方？”

　　“竞技场？”

　　李凌风皱眉，但随即大惊失色的道：“难道是那个地下机甲比赛的竞技场？”

　　云翼点点头，便没有再说什么。他知道，以李凌风的家世，肯定知道这个地方的。

　　“你竟然是从那个地方出来的……真是没有想到，那么危险的地方，我听说那里可是会死人的。”

　　云翼点头，叹息道：“那里的确是一个十分危险的地方，稍有不慎便会坠入万劫不复之地。可是那里也有很多强大的对手，对于磨练机甲技术有着相当不错的好处。”

　　李凌风佩服的望着云翼，说道：“听你这么一说，我也想去见识一下。可惜我妈就我这么一个儿子，肯定不会同意的。对了，你现在还在竞技场打比赛吗？如果是的话，什么时候有比赛就通知我，我一定会去给你捧场的。”

　　云翼哈哈一笑，道：“我已经很久没有去了。那里实在太危险，并不是适合我们。毕竟我们还年轻，还有很多的事情可以去做。我现在在经贸学院上学，看看以后能不能走商业路线。”

　　两人又攀谈了一会，互相钦佩的两个人，很快就成了无话不说的好朋友。对于对方的实力，两人都由衷的感到佩服。很快，就谈到了机甲操纵方面的问题，互相交换了一些各自的心得，都感到非常有用。

　　“对了，云翼。”李凌风忽然想到一个问题，便开口问道：“在之前我们比赛的时候，为什么你会在我施放战技的时候才爆发出那么快的手速，之前却不使用呢？”

　　云翼苦笑道：“不是我不想用，而是我根本没那么快。在最后关键的时候，我运气好突破的手速的桎梏，才突然爆发出那么快的速度的。所以我一开始就说了，这次比赛能够胜利，实在是太过侥幸了。”

　　“比赛的时候竟然能够突破……真是太羡慕你了。”想了想，李凌风问道：“那么，你能不能将你当时的情况跟我说一下。我很想知道，在什么情况下，才会有突破的契机呢？”

　　对于这些东西，云翼并没有保留，将当时自己遇到的情况，以及心中所想都告诉了他。当然，关于神秘项链的作用，云翼是不会告诉任何人的。至于李凌风能否从中悟到些什么，那就不是他能知道的了。

　　李凌风仔细的倾听着，并且将其牢牢的记在心里。听完之后，他感到云翼说的很有道理，甚至迫不及待的想要找个对手试一试，看看自己能否也像云翼一样，在最关键的时候突破。

　　可是，能够将李凌风逼迫到那种情况的人，又怎能容易的找到？

　　一想到没有对手，李凌风的心里就充满了沮丧。忽然，他看到面前的云翼，眼前一亮，立刻道：“云翼，你平时在学校的时候，是不是也经常找不到对手？”

　　云翼笑道：“何止是找不到，我们学校是经贸学院，并没有机甲相关的学系，根本连一个对手都找不到！”

　　“那太好了！”李凌风激动的道：“要不你转来我们学校吧。我在东康私立高等学院学系机甲工程学，当然也有经济学，虽然不如经贸学院，但也是非常不错的。你要是来了我们学校的话，我们两个就可以天天切磋了。”

　　云翼摇摇头，“不行的。我们学校的校长和老师对我都很照顾，而且在学校我还有很多的朋友，我不能就这么离开的。”

　　“可惜……我们学校和你们学校并没有在一个星球上，不然的话，我家就有机甲模拟器，我们直接可以去我家练习的……”李凌风有些丧气的说道。而云翼也因为没有一个合适的对手，感到非常可惜。

　　“可惜你们学校没有机甲工程学，不然的话，我转到你们学校去上学，也是可以的……”

　　“机甲工程学？”听到这个词，云翼笑了。“我看你就转到我们学校来吧，机甲工程学的东西，我就可以教你了！”

　　“你？”李凌风愕然，感觉有些好笑，道：“你的机甲操纵实力的确很不错，这点我很佩服。但是说到机甲工程的话……”

　　“你在驾驶流星二型的时候，是不是感觉转身的时候会有一种迟缓的感觉，命令的延迟大约在0.3秒到0.7秒之间？”

　　云翼忽然开口问道，让李凌风大吃一惊，如同见鬼一般惊道：“你……你怎么知道的？”

　　“大概在我们之间比赛开始十分钟左右的时候发现的。我看你很少用转身，而且必须使用转身的时候，也表现的很迟缓，便猜到可能是这个问题！”

　　这个问题，就是前几天李凌风告诉母亲萧彤芸的，为了解决这个问题，萧彤芸已经好几天没有好好休息了，但是却一直找不到问题的所在。每次看到母亲深夜还在光脑前忙碌着，李凌风就感到一阵心痛。

　　“那……那你有办法解决吗？”

　　云翼傲然一笑，“很简单，这个问题对我来说，不过小菜一碟罢了！”

　　李凌风激动的道：“真的？如果你能解决这个问题，我立刻转学到经贸学院，决不食言！”

　　PS：群里有人说，让李凌风喜欢上林沫雪，然后跟云翼争风吃醋，比较有戏剧感。争风吃醋什么的，最讨厌了，所以我决定不让李凌风这么做。如果要增加戏剧感的话，还不如让李凌风喜欢上云翼，让他和林沫雪去争风吃醋，岂不是更有意思……恶，这种事情还是不要出现在我的书里的好……


第八十二章 萧彤芸的拉拢

　　“这样修改的话，应该就没有什么问题了。萧……阿姨，你看看吧。”云翼拍了拍手，站了起来，将光脑前的位置让给了萧彤芸。

　　萧彤芸嘻嘻一笑，道：“不用叫我阿姨，其实我的年龄也不大，你叫我姐姐就好了。刚才看你修改起来似乎很熟练，你是在哪里学的机甲工程？”

　　云翼认真的回答道：“我以前在一家机甲公司打工，是一名机甲修理工。又一次认识了来修理机甲的威龙集团工程师史迪克威尔先生，就拜他为师学习机甲工程方面的知识的。”

　　萧彤芸狐疑的看了他一眼，道：“这不可能，史迪克威尔先生的名字我也听过，但以他的能力，还不足以解决这个问题的。哈哈，云翼，你不老实哦。”

　　云翼看着面前一点都不想已为人母的妇女，反而像个调皮的小妹妹。萧彤芸的武道修为看来也不低，容貌什么的，都和二十岁左右的少女几乎没有什么差别。看到她的询问，云翼不好意思不回答，说道：“威龙集团的总工程师佛朗西斯也指导过我……”

　　“佛朗西斯大人！”萧彤芸捂着嘴惊叫道：“你是说第一实验室的总工程师佛朗西斯大人吗？”

　　云翼点点头，说道：“他指导过我一些东西，不过大多数时间，他都是给我一些资料，让我自己去学习的。”

　　“你竟然能得到佛朗西斯大人的亲自指点，实在太让我羡慕了。”萧彤芸似有些回忆道：“几年前在一次机甲工程交流会时见过佛朗西斯大人一面，当时就对他的博学和对新式机甲的见解感到由衷的佩服。那一次交流，我从佛朗西斯大人那里学到了很多东西，直到今天，我都非常感激他当时的指导。”

　　说道这里，萧彤芸感慨的道：“后来我还想联系佛朗西斯大人，但是他似乎很忙，再加上我们的星云集团是威龙集团的竞争对手，我也不好再去打扰他老人家。唔，让我看看你跟佛朗西斯大人学到了多少本事。”

　　说着，萧彤芸坐在光脑面前，双手噼里啪啦的在键盘上敲着，手速竟然也不慢。

　　李凌风端着刚泡好的茶走了过来，看到两人正在忙碌，便没有打扰，静静的站在一边看着。

　　“咦……唔……唔……啊……原来是这样……”

　　随着嘴中自言自语说着，萧彤芸的脸上表情也随之而变化，看到最后，她恍然大悟，大笑道：“哈哈，原来是这里出了问题。怪不得我一直找不到呢，云翼你可真厉害，不愧是佛朗西斯大人看中的人啊。”

　　问题解决，萧彤芸自然一脸的开心。关上光脑，她盯着云翼看了半天，将云翼看的有些不好意思的道：“那个……问题解决了，我也要回去了。”

　　“云翼……”萧彤芸犹豫了一下，说道：“你毕业后，愿不愿意来我们星云集团，我会给你准备专门的实验室，并且给你想要的薪水的。”

　　云翼微笑着拒绝道：“抱歉，机甲工程只是我的爱好，我并不想在这个方面发展。”

　　萧彤芸惋惜的看着他，“真是可惜，以你在机甲工程方面的造诣，再加上你的年龄，可以预见，如果你肯在机甲工程方面发展的话，将来的成就绝对不下于今天的佛朗西斯大人的。看来我是多此一举了，我早就应该想到，以你的天赋，佛朗西斯大人怎么会让你继续学习经济，恐怕早都将你弄到威龙集团，单独教导了。”

　　萧彤芸在结婚之前，可是闻名楚唐机甲届的天才少女。但是今天，在见识了云翼之后，她才知道，什么是真正的天才。

　　看到母亲有些沉默，李凌风开口道：“妈，我想转学到经贸学院去……”

　　“哦？为什么会有这样的想法？”萧彤芸半天才回过神来。

　　李凌风看了云翼一眼，说道：“能够跟云翼在一个学校的话，我就可以时常找他切磋，这样对我们两人的机甲操作都有好处。而且，云翼还答应说，他可以教我机甲工程方面的知识。”

　　云翼也开口帮腔道：“是啊，我会将我知道的机甲工程方面的知识都教给凌风的，只要不是涉及到威龙集团机密的东西，只要他想学，我绝不会有所保留的。”

　　“这样的话……”萧彤芸怜爱的看着李凌风，“如果去长安四星的话，你以后就要住校了，一个人生活，你能照顾好自己吗？”

　　李凌风急忙辩解道：“妈，在家的时候，好像一直是我照顾你吧。去长安四星，恐怕最担心的人是我吧。没有我提醒，恐怕你每天晚上，又要忙到很晚都不知道睡觉。”

　　萧彤芸脸色一红，哼了一声道：“我会照顾不了自己？你要去就去吧，好好跟云翼学学，只要能学到他一半的本事，我就心满意足了。”

　　最终，萧彤芸还是同意了李凌风的转学。见在没有自己什么事，云翼便告辞回到了自己的房间。接下来，他就要准备去面对这次比赛最强的对手，与他争夺冠军之位的封轻云。而李凌风，也要去准备争夺季军。

　　到吃晚饭的时候，云翼只看到洪铁一个人，便问道：“洪教官，怎么不见沫雪和布莱泰格大哥？”

　　“布莱泰格少爷不是已经回去好几天了，我以为你知道呢。”

　　听洪铁这么一说，云翼才想起来，似乎好几天都没见布莱泰格了。只是他忙于比赛，没有太过关注。

　　“那沫雪呢？”

　　“沫雪小姐去接你妹妹了。你忘记了？你妹妹去学习三天刚好到今天，小姐本来想跟你说一声的，可是没有找到你，便让我通知你一声。”说着，洪铁看了看时间，道：“差不多也该回来了。”

　　正说着，门就被推开了，林沫雪牵着赵汐月的手，很亲密的走了进来。

　　“喵呜……哥哥，我好想你……”赵汐月一眼就看到了云翼，欢叫一声，便向他扑去。云翼一把抱起她柔软的身体，在她可爱的小鼻子上刮了刮，笑道：“这几天学的怎么样？有没有被老师批评呢？”

　　赵汐月嘻嘻一笑，道：“怎么可能？我这么厉害，许唯老师天天都夸奖我呢。”

　　这时，林沫雪也走过来，脸上带着微笑道：“是啊，我去接汐月妹妹的时候，许唯老师一直向我夸奖汐月妹妹的天赋和努力呢。”

　　“谢谢你了。沫雪……”云翼感激道：“我这几天都忙糊涂了，差点忘记汐月的事请，多亏了你去接她，太谢谢你了。”

　　林沫雪轻笑道：“怎么，我们两人之间还需要说谢谢吗？”

　　看着林沫雪的笑脸，云翼的心中非常高兴。林沫雪笑的次数越多，就代表着她的病情好的更快。也许，用不了多久，她就可以恢复正常的样子了。

　　“哥哥，还没祝贺你打赢了那个李凌风呢，你可以要加油哦，一定要拿到冠军！”

　　云翼爱怜的摸着赵汐月的头发，“放心吧，我一定会拿到冠军的。走吧，你们一定饿了，我们一起去吃些东西吧。”

　　就在几人正欲出门的时候，云翼的通讯器忽然响了起来，听节奏判断，应该是收到邮件了。

　　看了一眼腕式光脑，云翼对林沫雪说道：“学校放假了，杨丞凌他们几个都来了长安一星观看比赛，不过没有比赛的邀请函，都被困在宇宙港，需要我去接一下。你们先去吃饭吧，我去去就来……”


第八十三章 传说中的八王子

　　从赛场到宇宙港之间，有专门为比赛选手服务的大气内飞船，来往很方便。

　　宇宙港中，克里斯、古德里安和杨丞凌兄妹二人坐在一间咖啡厅中，等着云翼的到来。在经贸学院中，云翼也就他们几个朋友，这是他的决赛，除了欧米尔临时有事之外，其他四人都前来观战了。

　　咖啡厅中，等待着自己亲人朋友接送的旅客也有不少，都在谈论着这次比赛的事情。而他们口中出现频率最多的两个字，就是“云翼”。

　　做为这次比赛中最大的一匹黑马，在四强之前，云翼的表现非常不佳，甚至会被人称为滥竽充数的。但是在他打赢了法蒂斯之后，一小部分的人对他已经发生了改观，很看好他的实力。而当他在四强战中竟然打败了非常有夺冠实力的李凌风后，所有人齐齐失声，怎么都无法相信和接受这个结果。

　　但当他们仔细的翻看过数次录像之后，才不得不接受这个事实。云翼，的确有着战胜李凌风的实力，特别是在最后关键的时刻，一招不剩的接住李凌风的强大战技攻势，足以让大部分人为之叹服。

　　“云翼果然好厉害，你们听听，周围都是谈论他的人。”古德里安的一对小眼不时得在周围的旅客中瞥去，将听到的告诉其他三人。

　　克里斯的脸上依然是那副招牌式的笑容，说道：“云翼的名声现在已经响彻整个长安系了，就连楚唐其他的很多地方，也已经开始流传云翼的事了。虽然他的受欢迎程度还比不上封轻云和李凌风，但不会低于其他选手。”

　　“什么比不上李凌风啊！”杨悦儿不服的抗议着，然后她飞速的打开腕式光脑，将其中的一个网站投影到桌子上，说道：“呐，你自己看看，排名第二的是谁？”

　　杨悦儿打开的正是这次比赛的官方网站，在最佳选手排行上面，云翼已经超越了李凌风，排行第二了。

　　“这么快？”古德里安凑上来惊叫道：“我和克里斯昨天晚上看的时候，云翼起码要比李凌风低三成左右，今天竟然就超过了……果然不愧是云翼啊。”

　　“那当然了，云翼可是战胜了李凌风的人呢，再加上他长得那么帅，肯定有不少人都会支持他的。”杨悦儿得意的说着，“我可每天都会在网站上看的，哪像你们几个，都不关心。”

　　古德里安古怪的笑道：“不是我们不关心，恐怕是有些人关心太过了吧。”

　　“古德里安！”杨悦儿恶狠狠的叫道，张牙舞爪的就向他抓去。

　　克里斯不动声色的静静的坐着看杨悦儿欺负古德里安，对他不住投来的求救目光无动于衷。杨丞凌坐在窗前正喝着咖啡，对于杨悦儿只看了一眼，便将目光投向窗外。

　　忽然，他挥手道：“你们先不要闹了，那边好像发生了什么事情？”

　　几人顺着他手指的方向看去，就见那边不知道为何聚集了几十个人，好像包围着什么，各个面露激动。从这些人的衣着可以看出，他们并不是一起的，有宇宙港的工作人员，有来这里的游客，也有一些政府官员……

　　杨丞凌喃喃道：“那个方向……好像是用来停靠通往地面的飞船停泊点，难道是……”

　　古德里安立刻叫了一声：“完了，肯定是云翼！”

　　克里斯面露苦涩，道：“该死的，我们忘记告诉他让他掩饰一下，他现在可是名人啊。”

　　“走，我们快点过去吧，不然人肯定越聚越多的。”

　　立刻，几人纷纷放下手中的杯子，跟着杨丞凌急忙向云翼走去。

　　云翼怎么也没有想到，在飞船上的时候还罢了，几名旅客都只是偷看他，并没有上前搭话。但是一下飞船，却立刻听到一人惊叫道：“云翼！”

　　随即，周围无数目光立刻向他射来。

　　“真的是云翼啊，能给我签个名吗？”

　　“云翼，我的机甲技术也不错的，能拜你为师吗？”

　　“哇，云翼你比照片上还要帅，请问你有女朋友吗？如果没有的话，这是我的通讯号码，你随时可以联系我哦！”

　　“云翼同学，请问你能否转学到我们私立学校呢？我们不仅可以给你减免学费，每年还可以发给你足额的奖学金……”

　　顿时，男的、女的、年长的、年轻的，数十个人立刻将他围了起来，而且每个人都冲着他说话，这样的情况，就算是云翼也无法应付，不知道该怎么办才好。

　　早知道这样，我就不下船了，直接给他们发个通讯让他们过来多好啊。云翼心中暗暗后悔，但面对这么多的人，他却一点办法都没有。虽说以他的武道修为，完全可以轻松的从这些人群中冲出去。但这些人怎么说都是他的支持者，万一给别人造成什么伤害，就不是云翼想见到的了。

　　正当他一筹莫展的时候，在人群之中他忽然看到了几个熟悉的身影。杨丞凌紧紧的拉着杨悦儿的手，费力的冲到云翼面前，急忙道：“快走快走，那边还有很多人正在向这里赶来，再不走就来不及了。”

　　云翼大惊失色，一边劝阻着大家，一边拨开人群向飞船的方向挤去。但是，还没等他到达飞船面前，又一艘装满游客的飞船从地面到达了这里，这些游客大多数都是冲比赛去的，又怎能不认识云翼？

　　这下，两面交加之中，云翼几人再也寸步难行。

　　“这下可怎么办？”

　　众人将杨悦儿护在中间，面对现在的情况，他们没有一点办法。在云翼的心里，甚至在考虑着，是不是给布莱泰格发个通讯请他帮忙。

　　眼前的事态已经不是他说几句话就能控制住的，在远处，还有更多的人向这边汇集过来。虽然云翼周围的人经过他的劝说，准备离开这里，但是却发现，不论他们怎么努力，都无法从这里挤出去。

　　看到这种情况，这些人的心里也慌了，拼命的向外挤去。

　　外面的人想进来，而里面的人想出去。如果这时候有人不慎摔倒的话，恐怕他就再也站不起来了。

　　一场由云翼引起的踩踏惨案，就要在楚唐皇室所在的长安一星宇宙港发生了……

　　让人十分不解的是，原本宇宙港的驻军在这个时候竟然没有一个人出现。

　　就在所有人都没有注意到的时候，一艘巨大的银白色星际飞船缓缓的驶入宇宙港。飞船的指挥室中，一个穿着精致华服的年轻人一手捧着血红色的葡萄酒，一面兴致勃勃的看着屏幕上的拥挤，脸上带着阴冷的笑容，忽然开口说道：“看来我的运气不错，一回来就碰到这样的事……”

　　说着，他脸上露出了兴奋的神色，“不知道父皇得知在长安一星的宇宙港发生了踩踏惨案的话，他的脸色会是什么样子呢？真是很期待啊。”

　　在他的身后，站着一个面目阴沉的老者，听到他这么说，便道：“殿下，老臣劝你还是立刻派人将这些人分开。如果你能成功阻止一场惨案的话，相信陛下一定会对你改变印象，说不定就此让你留在长安系也是有可能的。”

　　“唔……”年轻人略一考虑，便摆手道：“好吧好吧，就按你说的去做吧。真是可惜啊……”

　　老人得到允许后，立刻发布了数条命令。

　　随即，一队队身着战斗服，手拿光束枪的战舰兵快速的从飞船上跑下，直插入人群之中。很快便将拥挤的人群驱散。

　　乘着这个时候，云翼等人立刻窜出去，直接一口气跑到飞船上。

　　“终于……”几人互相看看，都对刚才的事情一阵后怕。

　　“幸好那些士兵来的及时，不然的话我们几个今天可真就变成一各个的肉饼了。”古德里安擦擦脸上的汗水，喘着气说道。

　　“士兵……”杨丞凌忽然若有所思，乘着飞船还没有看，向着远处望去，正好看到一行人在重兵的保护下，走出一艘银白色的飞船，随即搭乘另外一艘豪华的小型飞船，向地面飞去。

　　“竟然是他……这怎么可能，他怎么会回来？”杨丞凌一向镇定，就算是刚才的事情也没有让他变色的脸上，竟然露出了一丝惊惧。

　　“那个人是谁？”云翼的目力过人，自然也看到了那个年轻人。

　　杨丞凌喃喃着，片刻后才惊醒，望着云翼担心的道：“他就是当今的八王子楚秀杰，可他不是被流放了吗，怎么可能还能回来？”

　　“八王子？”一听到这个名字，云翼立刻想起了这个人，看向那边的眼神中透露着一丝凶狠的仇视。

　　八王子楚秀杰，正是当年害的林沫雪杀死包括她的好友在内的五个人，最终精神崩溃的罪魁祸首！


第八十四章 蜗牛远洋

　　在回去的路上，几人都似乎有些沉默，没有一个人开口说话。

　　一方面，是因为他们没有想到，云翼出现在宇宙港竟然会引起这种事情。幸好没有发生伤亡，如果这时闹大的话，云翼甚至会有可能遭到禁赛。而另一方面，自然是因为八王子楚秀杰的出现。

　　与林沫雪相处久了，他们都很惋惜这个曾经叱咤长安系的女孩子。那么有天赋的一个人被毁了，作为她的朋友们，都对那个楚秀杰充满了恨意。

　　只是，他们都想不通，为何当年被流放的楚秀杰，这次竟然能够重回长安一星？难道那位皇帝陛下想和林骄阳翻脸吗？这显然是不可能的事情。

　　一路无话。

　　半个小时之后，飞船就降落到了赛场所在的小岛上。云翼带着几人安排好房间之后，便一起来到了附近的一家餐厅。除了洪铁有事不想参与之外，林沫雪带着赵汐月虽然已经吃过了，但也来到了这里。

　　“云翼，还没祝贺你战胜李凌风呢。要是决赛在打赢封轻云的话，你可就是楚唐所有年轻人之中的第一个高手了！”

　　云翼轻轻的给了古德里安一拳，笑骂道：“你就别奉承我了，能打赢李凌风，纯粹是靠着运气，封轻云啊……可不是那么容易对付的。”

　　杨悦儿扬了扬拳头，鼓励道：“加油，云翼。我相信你一定能打赢他的！”

　　云翼笑道：“我也希望自己能打赢他啊，可是胜算的确不是很高。不过大家放心吧，我会尽全力去认真比赛的。对了，你们几个这次怎么有时间来这里？”

　　克里斯懒洋洋的笑着，道：“还不是托了你的福。打进决赛啊，我们学校历史上最高记录，也不过是进入八强而已。这次你给他们带来了夺冠的希望，全校上下不管是老师还是学生，都没有心思上课，都在研究比赛。伊利亚斯校长索性直接宣布放假一周，我们才有时间来看你比赛了。”

　　几人一边吃着，一边兴高采烈谈论着这几天学校或者比赛上发生的事情。

　　饭饱之后，杨丞凌忽然开口道：“云翼，其实我们这次来，是想告诉你一个好消息的。”

　　“哦？什么好消息？”云翼放下筷子问道。

　　“你还记得，去年我们商量过的事情吗？”

　　听杨丞凌这么一说，云翼立刻想起。去年他们几个人商量着，原本想接着杨家和林家出手对付夏伽尔集团时分一杯羹，收购一家原本属于夏伽尔集团的小公司。但当他们一切都准备好的时候，却传来夏伽尔集团的董事长波比勒跟帝国丞相秦守有一些来往的消息，计划被暂时性的停止了下来。

　　没想到这一停就是半年时间，虽然云翼嘴上没有提，但是心里一直都很牵挂着这件事。

　　杨丞凌微笑着说道：“就在前几天，我们杨家乘着这次机甲大赛吸引着所有民众的机会，出其不意的发动攻势，一举完成了对夏伽尔集团的收购计划。当然了，现在那家名叫斯卡高特进出口贸易公司已经彻底的属于我们了，包括其拥有的土地、不动产和运输船等等。”

　　“这是真的？”云翼大喜过望，急切的问道。

　　这家公司他投入的钱虽然不多，但却是他正式走入商业界的第一步，对他有着重要的意义。而且，如果这家公司能够顺利运营的话，将来不论是他继续投资也好，或者进行别的行业也好，都有着很大的帮助。

　　杨丞凌含笑点点头，看着其他几人面带期盼的目光，云翼就知道他们肯定已经知道了此事。

　　“太好了。哈哈……”云翼高兴的大笑着，问道：“那我们是不是接下来就购买新的运输舰，组建一支船队了？”

　　“是啊。”杨丞凌的脸上也有些兴奋，“按照我们的之前的计划，公司原本有就拥有合法的进出口贸易许可证，还有十艘中型运输船和五十艘小型运输船。而我们当初集资的钱在收购了公司之后还有不少，后面几天里我会让家族中的专业人士帮忙选购一批运输舰的。现在公司内部因为刚接手还有些问题，不过这些都是小问题，几天之内就可以全部解决了！”

　　一想到过不了几天，自己就能拥有一家远洋贸易公司，而属于自己的船队翱翔在星空之中，云翼的心里就激动万分。

　　“谢谢你，凌子。这对我来说，可真是一个好消息。”

　　杨丞凌微笑着摇了摇头，道：“这不仅仅对你来说是一个好消息，我们几个刚知道的时候，也是很高兴的。只是有些可惜的是，时间竟然拖了这么久，这要让我们少赚多少钱啊。”

　　“是啊……”古德里安惋惜道：“年前的时候我们家族的贸易船队就去了南宇宙东南地区，如果当时跟上的话，那些地区的奢侈品和原矿，运几船回来，起码能赚两倍以上的差价。”

　　“机会还有很多的，我们公司能走到什么样的规模，就要看大家的努力了！”杨丞凌鼓励着，让众人对这家公司的未来都抱着极大的希望。“对了。”杨丞凌继续说道：“因为涉及到夏伽尔集团的走私案，这家公司以前的名字已经不能用了。大家想个好听点的名字吧。”

　　起名字？

　　众人都开始思索起来，就连与此事无关的林沫雪和赵汐月，也兴致勃勃的帮他们想名字。

　　“叫帝经贸易如何？”克里斯第一个发表了自己的想法，说道：“帝经就是我们学校帝国经济与贸易学院的简称，贸易能说明我们公司的经营范围。”

　　杨丞凌点点头，“这个名字起得不错，别人一看就知道肯定与我们学校有关的，还可以借助学校的名声和那些已经毕业的学长们的帮助。”

　　古德里安想了想，道：“我也想到一个，你们觉得叫德凌克欧云集团公司怎么样？”

　　“德凌克欧云？”杨丞凌一时间没有反应过来，问道：“这是什么意思？”

　　古德里安得意洋洋的道：“德凌克欧云呢，就是从我们五个人的名字中各取一个字组成的，怎么样？不错吧。”

　　杨丞凌别过脸，低声骂了一句：“白痴。”然后立刻恢复正常，“咳咳，谁还想到了好名字，都可以提出来。”

　　云翼对起名字这种事向来不擅长，脑海中迅速闪过几个名字，却都不怎么好，便不去再想了。这时，他身边的赵汐月若有所思的道：“哥哥，那个公司原来的名字斯卡高特，我记得好像是蜗牛的古法语名吧？”

　　“古法语？”云翼摇摇头，道：“这我还真不知道。”说着，就在光脑上查询了一下，然后点点头道：“果然是蜗牛，咦？你怎么知道的？”

　　赵汐月一脸骄傲，道：“喵呜，我没事的时候学的，只不过现在掌握的还不熟。”

　　云翼撇撇嘴，道：“学那些东西有什么用，古法语啊古英语什么的，早就在银河帝国时期就被废止了。现在除了一些研究历史的，谁还学这些东西啊，一点用都没有，还不如去学一些亚人族的语言呢。”

　　赵汐月吐了吐舌头，不去理他，却转向杨丞凌道：“凌哥哥，你觉得蜗牛这个名字怎么样啊？”

　　“蜗牛……”杨丞凌略一思索，便笑道：“这个名字也不错，嗯，可以用做备选。”

　　随后，几个人又想了几个名字，但都难以达到一致。于是众人便决定用投票来选择。

　　结果出来后，果然不出云翼所料，古德里安想的名字得到了一票，想来也是他自己投的。克里斯的帝经贸易也得了一票，得票最多的，却出乎了他的意料之外，竟然是剩下的五票都投在了蜗牛上面。

　　他实在想不通，除了自己和赵汐月，还有谁会投这个名字？林沫雪？杨悦儿？还是克里斯或者杨丞凌？

　　众人面面相觑，忽然哈哈大笑起来。杨丞凌道：“既然大家的想法一致，那就叫蜗牛远洋贸易公司吧。”忽然，他站起来，手捧酒杯道：“为了庆祝蜗牛远洋贸易公司的成立，我提议，大家来干一杯！”

　　“干……”


第八十五章 决赛之前（上）

　　结束了喧闹的一天，云翼回到了自己的房间，脸上还带着丝丝的兴奋。

　　今天一天，发生的事情太多了。他见识到了自己的知名度，看到了楚唐帝国的八皇子，而自己的朋友们带来的消息更让他激动无比。

　　毕竟，成立一家公司是他的梦想之一。虽然这家公司中他只占了百分之二十的股份，但他相信，有杨丞凌他们的几个的家族帮助，这家公司的业绩肯定会蒸蒸日上。而且，通过这家公司，他还可以学习到更多的商业方面的知识，为自己的将来打好基础。

　　相比起这件事，八皇子回到一星的消息却让他不知如何是好。

　　对于八皇子这个人，云翼从当初听到这个名字的时候，就对他充满了恨意。正是因为他，才让一个花季的明朗少女变成如今怯怯的样子。虽然林沫雪最近的情况好了许多，但曾经亲手杀死自己好友的事情，让她依然无法释怀。

　　这样的人，真是该死。

　　但对于现在的他来说，也只能心中恨恨罢了，根本无法对八皇子构成什么威胁。

　　这件事，他同样没有告诉林沫雪，怕她的心里伤心和难过。云翼知道，以林家的势力，八皇子回到一星的第一时间，肯定会得到消息的，想必现在的林骄阳早已经知道了吧。

　　这些事情，毕竟与他的关系不大。

　　平心静气，云翼盘膝而坐，开始每日的练功。

　　许久，打坐完毕。看看时间还不是太晚，云翼并没有去休息，拿出一台光脑，调出了封轻云的录像，一遍遍的看了起来。

　　与此同时，在赛场生活区的另外一个房间里，一个年轻人也正聚精会神的看着立体影像。影像中播放着的，正是云翼参加这次比赛以来所有的录像。

　　门忽然被推开了，但年轻人看不都不看一眼，依然看着影像。

　　“轻云，该休息了。”

　　“嗯。”封轻云应了一声，眼睛却不离影像。

　　来人摇摇头，关上门出去。

　　又过来半个小时，他再次推开门，看到封轻云依然在看录像，便道：“轻云，去休息吧，已经很晚了。”

　　“嗯。”

　　再过了半个小时，当他推开门的时候，封轻云甚至连坐姿都没有改变，双目通红的盯着影像，一遍遍的看着。

　　他叹了口气，走到封轻云的身边坐下，道：“轻云，何必这样呢，明天看不是一样吗？你和他的比赛还有两天的时间。”

　　封轻云摇头道：“来不及了，我以前一直没有关注过这个家伙，随意看过两眼，还以为他只是滥竽充数的。一直以来，我都以为李凌风会是我的最终对手，但是我没有想到，他竟然能打赢李凌风……”

　　“他不过是李凌风一时不慎罢了，没必要为这种因为运气而走到现在的对手担忧。”

　　“不，你错了。”封轻云指着影像上的机甲道：“我仔细的看了他所有的录像，最终得出一个结论。那就是他在与李凌风战斗之前，一直都是隐藏着实力的。只有等到最关键的时候，才突然显露出自己的实力，让对手防不胜防，让观众们还以为他靠的是运气。”

　　说着，封轻云调出一份新的录像，快进了一会后，然后按下慢动作。

　　“你看这里，这个时候李凌风已经施放了他的最强战技天星流云。说实话，在这种情况下突然施放的战技，就算是我也没有把握挡住，肯定会受一些伤害。但是你看，这个云翼在这种无法躲避的情况下，才显露出自己的真实实力，竟然将快到无与伦比的几十剑全部挡住。如果单论手速的话……李凌风比不上他，当然，我也比不上……”

　　看到封轻云说的严肃，那人也认真的看来一下，皱眉道：“如果云翼真的很强的话，你有什么办法吗？”

　　封轻云摇摇头，道：“要说办法的话，只有在赛场之上见机行事了。不过……”说到这里，封轻云傲然一笑，道：“以我十级的武道修为，又有军事学院中的无数学长陪练，要是再打不过他的话，那我岂不是太丢人了。”

　　说到这里，他转身对那人道：“老师，你先回去休息吧，我再研究一会，我会去睡的，你不用担心什么。”

　　那人无奈，也看出封轻云的确很在乎这个对手，知道再劝业没有什么用了，便告辞离去。

　　等门关上后，封轻云凝视着影像中的机甲，自言自语的问道：“云翼……不知道你是不是我上次在长安四星遇到的那个人。呵呵，看来我们还真是有缘啊……”

　　“大人，楚秀杰是以什么理由回来的？我就不信他有那个胆子敢私自从自己的封地跑回来，难道他就不怕皇帝陛下怪罪吗？”

　　布莱泰格脸上因气愤而变得通红，喘着粗气问道。

　　林骄阳淡然道：“你先坐下，不要激动。”

　　“大人，他当年可是……”

　　“当年的事，我记得比谁都清楚。”林骄阳打断的他的话，情绪没有丝毫的波动。看到布莱泰格坐下，在内息的控制下喘息声也小了很多，才说道：“根据我得到的情况是这样的，楚秀杰被封到帝国最南边之后，虽然是变相的流放，但那颗半开发的贫瘠星球也算是他的封底。作为一个有封地的王子，按照帝国的规定，他可以组建一支不超过三千艘战舰的舰队。楚秀杰在组建了私人舰队之后，扫荡了周围数十个大大小小的海盗据点，获取了大笔的财富。同时，在附近的几颗行星以及小行星带中，又发现了不少的珍贵矿藏。更让人不可置信的是，他竟然还组建了一支探险舰队，在帝国南方的边境外，还发现了两颗可居住行星。”

　　“这……这都是真的？”布莱泰格面露惊疑，很是不相信。

　　林骄阳道：“这些事情，原本我也不相信。可根据我们埋伏在楚秀杰那里的探子传回的情报来看，这些都是真的。而且楚秀杰并没有将这些珍贵的矿藏和新发现的行星据为己有，而是献给了皇帝陛下，才得到这次面圣的机会。如果他能够在皇帝陛下面前表现悔改的话，说不定很有可能就留在了长安系，更有可能成为争夺太子的人选之一。我怀疑，这些事情的背后，一定有人在暗中推动着这一切。”

　　布莱泰格略一沉思，问道：“大人，难道是说，有人在帮助楚秀杰？”

　　林骄阳点头道：“这很显然。如果没有人帮他的话，就凭楚秀杰那个纨绔子弟，哪来的钱组建舰队，哪来的魄力和勇气去对抗海盗。还有那几颗星球，恐怕早就被人发现，只不过这次是挂在楚秀杰的名字下面报上去的。”

　　“这个人……会不会是秦守？”

　　林骄阳赞许的对他点点头，道：“看来你最近跟云翼呆了一段时间，脑子灵活了不少啊。”

　　布莱泰格憨笑道：“我也不知道为什么，最近真的感觉变得有些聪明了。”

　　林骄阳并没有对此过多的关心，还以为是布莱泰格的玩笑。他继续说道：“这事十有八九是秦守搞的鬼。哼，这个老不死的家伙，就知道给我制造麻烦。看来，我们的计划也要加快一些了……”

　　说道这里，他向布莱泰格问道：“让杨家出面，对付那个夏伽尔集团的事完成了没有？”

　　布莱泰格点头道：“这件事是我亲自监督的，夏伽尔集团所有产业，除了一家小型的进出口贸易公司外，其他的都已经被杨家全部收购。”

　　“哦？”林骄阳有些疑惑，问道：“那家贸易公司为什么没有收购过来？难道那家公司很重要，有人从中作梗？”

　　布莱泰格连忙摇头，犹豫了一下，才说道：“这家公司被杨家的杨丞凌，以及云翼，还有他们的三个同学合资收购了……”


第八十六章 决赛之前（下）

　　“原来是这样……”林骄阳呵呵一笑，道：“看来这几个小家伙的眼光不错嘛。既然他们已经收购了，就给他们玩玩去吧。哼，这个夏伽尔集团竟然甘愿成为秦守老贼的走狗，为他走私赚钱，就不要怪我不客气了。”

　　说道这里，林骄阳昂首道：“计划继续进行，我们要慢慢的，把秦守的暗中布置的人手一一斩掉，看他到时候还能掀起什么样的风雨。唔，计划的下一步是对付谁？”

　　布莱泰格毫不犹豫的道：“报告大人，下一个是封家的家主，帝国军事学院的校长封业炎。根据我们的准确情报，封业炎自从秦守上台后，就逐渐的远离了我们，而与秦守方面的人走的很近。”

　　林骄阳点点头，道：“那就按计划行事吧。不过这个封业炎……行动之前，最好还是先探探他的口风，如果他同意不在与秦守的人来往，我可以让他保留现在的一切，否则的话……”

　　“是，我明白了。”

　　在布莱泰格走后，林骄阳自言自语道：“封业炎……希望你能看清眼前的迷雾，选择一条合适的道路走下去。”

　　两天之后，就是决赛的日子了。在这两天里，云翼和封轻云二人没日没夜的研究着对手的资料，并针对对手的一些缺点训练着。

　　已经走到了现在，如果只拿一个亚军回去，岂不是很可惜？

　　夺取冠军，成为两个人心中唯一的目标。为了这个目标，他们不得不想尽一切的办法，寻找可以战胜对手的方法。

　　等到了比赛的前一天晚上，两个人都累得筋疲力尽。为了明天能够正常参加比赛，两人不得不停下来休息。不过以他们的武道修为，只需要一晚上的时间，足以恢复正常。

　　云翼盘膝坐着，静心的调理着体内的内息。

　　忽然，一阵急促的通讯声将他从静坐中惊醒。皱了皱眉头，云翼很想不通谁会在这个时候来打扰他。

　　看了一眼号码，竟然是布莱泰格。难道布莱泰格不知道明天要就要进行比赛吗？为什么会在现在发来通讯。

　　疑惑归疑惑，布莱泰格的通讯他是不能不接的。

　　“黑子大哥，好几天没见你了，怎么现在给我发来通讯？”云翼正问候着，忽然看到屏幕上布莱泰格一脸的凝重，急忙问道：“发生了什么事了吗？”

　　布莱泰格点点头，道：“明天的比赛，我不管你用什么方法，你必须要拿到冠军。”

　　“必须……”云翼苦笑道：“这怎么可能，我仔细研究过封轻云的录像，和他的胜负差不多在五五开，我也不能保证一定能获胜啊。”

　　“这件事很严重，这场比赛已经不是普通的比赛了，这关系很多的方方面面。所以，你必须打败封轻云，拿到这场比赛的冠军。”布莱泰格面色沉静，而且还很严肃。这让云翼不禁收起了笑脸，冷静的道：“能告诉我，发生了什么事情吗？”

　　布莱泰格犹豫片刻，摇摇头道：“不行，这些事情不能让你知道，这对你没什么好处。”说着，他盯着云翼的眼睛，仔细的说道：“如果你能拿到冠军，我可以替元帅保证，满足你一些不过分的条件。这里我可以给你透露一下，这个条件甚至可以调动不超过五万艘星际战舰。”

　　“这是真的？”云翼眼前一亮，如果元帅肯让他调动五万艘战舰的话，消灭伊瑟拉斯不过是时间的问题罢了。在看到布莱泰格点头后，云翼却陷入了思索这种。到底是什么事情，要让林骄阳下这么大的血本。如果这场比赛如此重要的话，为什么在事先没有安排一些人进来？

　　很显然，这次的事情，是一场突发性的，就连林骄阳也没有把握住，只能来找云翼了。但是，就算能拿到冠军，又有什么样的利益值得林骄阳用这么大的手笔去换呢？

　　“如果你没有拿到冠军的话……”布莱泰格再次开口，脸上依然严肃认真：“元帅说了，他是不会让林沫雪和一个连冠军都拿不到的庸才交往的。”

　　“这……”云翼急了，忙到：“元帅怎么可以这样啊，封轻云的强大大家可都是有目共睹的，这两件事怎么可以掺和到一起？”

　　“这是你的事情。这场比赛，你必须获胜。”说吧，布莱泰格就关上了通讯器，将云翼一个人扔在房子里呆呆的看着手腕上的光脑。

　　“到底是什么事呢，怎么会突然落在我头上，这到底是走运还是倒霉啊。”云翼烦躁的抓了抓头发，忽然，他握紧拳头，自言自语的道：“不行了，明天一定要豁出去了。我就不信，在我用处星刺之后，你封轻云还能挡住？”

　　原本并不打算在这场比赛中使用星刺的云翼，在被布莱泰格的一番逼迫之后，不得不开始考虑着，到底要用什么方法去打败封轻云。

　　与此同时，封轻云独自坐在沙发上，双手抱着头。将自己那充满不解和疑惑的脸深深的埋在手臂中。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　他的嘴中一直喃喃自语的，从他关闭通讯器到现在，已经过去了十多分钟了，他依然没有从刚才的对话中走出来。

　　通讯是他的爷爷，帝国军事学院的校长封业炎发来的。在接通通讯之后，封业炎就要求他务必要在明天的比赛中战胜云翼，拿到比赛的冠军。可是面对云翼，封轻云并没有必胜的把握，无法答应封业炎。

　　封业炎眼看没有办法，在将通讯线路加密之后，告诉了他一桩秘辛。

　　这件相当于封氏家族由来的秘密，让封轻云听过之后，立刻如遭雷击，一脸的不可置信。

　　自己的家族，楚唐长安系的封家，竟然是新美利坚派来的卧底。

　　这个消息让还没有年满二十岁的封轻云立刻变得不知所措。从小的时候，他接受的教育就是爱国、忠君，把自己的一切奉献给伟大的皇帝陛下，视一切帝国的敌人为自己的敌人。

　　但是现在，自己的爷爷竟然告诉他，其实自己就是这个帝国的敌人。多年的思想早已在心底扎根，此时受到这样的冲击，让他的脑海之中一片混乱。

　　“我该效忠谁……楚唐？还是新美利坚……还是封家……还是自己？”

　　浑浑噩噩之中，封轻云只知道爷爷跟他说了什么的事情，比如封家当年在新美利坚是什么样子，又会因为什么事隐名埋姓来到楚唐做卧底什么的。最后爷爷发给了他一份机甲战技后，告诉他如果这次没有拿到冠军的话，封家将会彻底从这个宇宙中消失……

　　战技，正是他梦寐以求的那本家族中最为重要的A级战技地裂斩。但此刻，封轻云却没有丝毫的心情去翻阅。

　　“我到底……该怎么办……”封轻云将头深深埋在臂弯之中，不敢去想以后会发生什么事情。

　　楚唐和新美利坚之间，一直都是敌对关系。虽然大的冲突没有，但小型摩擦却一直接连不断。而在十多年前，原本属于新美利坚的独角兽要塞落入楚唐手中后，新美利坚就一直在偃旗息鼓，暗中积蓄着力量。

　　恐怕用不了多久，战争就会在两个国家中上演。

　　到时候，自己该怎么办？

　　自己的同学、朋友、老师统统都变成了自己的敌人，在战场上遇见的话，自己能否下的了手？

　　“啊……为什么会是这样！”封轻云仰头大喊，俊俏的脸上却显得狰狞。突然而来的消息，折磨的他根本无法静下心来。

　　忽然，他的目光落在光脑上刚刚接收到的《裂地斩》秘籍之上。

　　“不管了，哈哈哈，管那么多做什么，以后的事情以后在谈。明天先打赢了再说！在这个赛场之上，我封轻云才是最强的！”

　　长安三星，帝国军事学院住宅区。

　　房门忽然被推开了，一个中年人走了进来，看着低头坐在沙发上沉默的父亲，开口道：“父亲，你给轻云说了？”

　　封业炎点了点头，并没有开口。

　　中年人急忙道：“为什么要在这个时候告诉他？他明天就要比赛了，如果他来不及调整好自己的心态的话，明天肯定会吃亏的。”

　　封业炎面带惨笑，道：“我还有别的办法吗？如果轻云没有拿到冠军的话，秦守肯定会把我们家族是新美利坚卧底的事公布出去。于其到时候死的不明不白，还不如现在就告诉轻云，也许他为了这个家族，能够激发出自己的潜力，打赢这一战。”

　　中年人叹了口气，道：“父亲，这些年来，我一直想不通，为什么我们的事情会被秦守的人知道？被他当做把柄要挟了我们这多年？”

　　封业炎摇头不语，半响后，才说道：“这件事，绝对不可能是从家族内部泄露的。唯一的可能，就是从新美利坚那边传过来的……”


第八十七章 决战！封轻云（上）

　　上午十点，备受瞩目的楚唐帝国长安系机甲大赛的决赛正式拉开了序幕。

　　十点虽然是工作和上学的时间，但机甲大赛深受群众们喜爱，不仅是普通的民众，连大部分的官员也都非常喜欢观看。于是，整个长安系除了必要的职位外，很多的厂矿公司都停止了工作，老板职员们聚集在一起，观看这场盛大的比赛。

　　而在帝国的权利中心，也有不少人在关注着这场比赛。帝国的丞相秦守，元帅林骄阳这两个人都在自己的家中，打开现场直播，等待着比赛的开始。

　　帝国的在高领袖，伟大的皇帝陛下，此时也在自己的皇宫之中，和自己的皇后一起准备观看比赛。

　　“皇后，你觉得这两个人谁能赢？”

　　皇后捂着嘴轻笑道：“陛下，你知道臣妾根本不懂这些东西了，却偏来问我。”

　　皇帝哈哈一笑，道：“这两个小家伙水平都非常不错，一位是丞相大人推荐的，封家的新一代高手封轻云。而另一位则是林元帅推荐的，一个平民出生的机甲高手，叫做云翼。我之前也看过他们两人的比赛录像，这两个小家伙可以说是势均力敌，哪一方能赢谁也说不准呢。”

　　皇后略微惊讶道：“元帅和丞相两人的眼光真是不差，所推荐的人都进入了决赛啊。”

　　“两位老臣都是忠心耿耿啊，能挑选出这样实力的年轻高手，恐怕他们也费了不少心吧。”皇帝感叹道，然后牵起皇后的手道：“走吧，比赛就要开始了，我们去看看，到底谁会获得这次比赛的冠军。”

　　云翼并不知道，他的名字已经被那位皇帝陛下所知。此时，他已经调整自己的身心状态，精神抖擞呃钻进了机甲模拟器之中。轻车熟路的选择了那台威武的红鬃烈马七型机甲，进入了战场之中。

　　但一进入战场，他立刻愣了一下。

　　他的对手封轻云，竟然没有使用和前几场比赛一样的机甲，而是使用的一台云翼从来都没有见过的机甲。

　　“这下可糟糕了……”云翼皱着眉头，自言自语的说着。

　　机甲模拟器中储存的机甲，足有上千台，其不仅包括楚唐自己研发的，还有许多其他国家的机甲，甚至连一些边缘地区的不入流机甲，只要有一丝可取的长处，就会被列入模拟器之中，供选手们选择。

　　上千种机甲，云翼不可能将其资料一一背记在脑海之中。而现在，面对着一台他从来没有见过，也不知道其数据，更不知道这台机甲擅长什么，弱点是什么。如果对手只是一个普通选手的话，云翼并不会担心什么。但现在，他面对的是一号种子选手封轻云，一个武道十级的家伙。天知道，这台怪模怪样的机甲在这家伙手中，会变成一台什么样的机甲怪兽。

　　从外观上看，这台机甲显得要比普通机甲矮一些，但也更加壮硕一些。那粗壮的机械腿和身躯，就像一块巨石般稳稳的站在那里，显得下盘极为稳重。

　　机甲通体呈暗红色，左右双肩各有一门50MM的高斯炮，显得很有攻击力。机甲的左手持一柄巨斧，右手竟然拿的是一块盾牌。

　　斧头也就罢了，虽然很少有人使用，但也还算是常见。但是盾牌，在云翼所了解到的，只有在战场之上，敌人的机甲拥有远距离狙击能力的时候，才会用这种装备。近战的时候，一块硕大的盾牌，将会严重妨碍自身的敏捷和速度。

　　不过在云翼看来，对面这台矮壮的机甲本身就显得不太敏捷，就算装备一块盾牌，也不会再降低多少，但是其防御力却大大的增加了。如果封轻云对盾牌和斧头的组合技能极为熟练的话，他将会面对一个很难对付的对手。

　　“这是什么机甲？”皇帝陛下疑惑的看着影像中的机甲，向身边的幕僚问道：“我怎么从来都没有见过这样的一台机甲？”

　　不止云翼和皇帝陛下不知道，绝大多数的人都不知道这是什么型号的，就连大部分赛场组委会的委员们也都是一头雾水。

　　听到皇帝的询问，幕僚立刻打开光脑进行查询，很快便念道：“回禀陛下，这台机甲名叫刑天，是十年前陈夏王国研制的一款机甲，但由于销量不佳，所以不为人知。”

　　“陈夏王国，那不是我国东北方的一个小国吗？我记得他们只有不到五十颗可居住行星，竟然也有能力研发机甲？”皇帝陛下带着疑惑问道。

　　幕僚在光脑上查询了一下，面露难色道：“我们对这个国家所记载的情报非常稀少，陈夏王国一直闭关锁国，很少跟其他国家有所接触，我们的人很难渗透进去。根据微臣的猜测，应该是得到了其他国家的帮助……”

　　“行了，我知道了。”皇帝陛下点点头，道：“这件事以后再说，先看比赛吧。”

　　“刑天？”云翼看着光脑上的短短的几行资料，皱起了眉头。虽然已经入场，但比赛还没有正式开始，在洪铁飞速的查到之后，发给了云翼。

　　因为时间紧迫，云翼只能从仅仅几行的资料中看出，这台机甲的防御力极为强悍，而且攻击力也颇为不弱，就是速度明显不如一般的机甲。

　　“为什么封轻云会选择这样一台机甲呢？”

　　对于封轻云的选择，云翼非常想不通，在看过他以前的比赛录像后，云翼能够看出，封轻云最为擅长的应该是攻击。每次战斗中，他都会以最为迅猛的攻击将对手打的手忙脚乱难以抵御。很少能看到他防御或者闪避的一面。

　　难道他最擅长的不是进攻，而是防御？

　　云翼的脑海中，忽然冒出这样的念头。

　　如果真是这样的话，可就难办了。一个极为擅长防御的高手，远远要比一个擅长攻击的高手恐怖的多。

　　就像李凌风，他的速度非常快。你的攻击能力再高，战技的威力再打，你打不到对手，又有什么用。而面对一个防御高手，你的一切攻势都将被对手所招架或者格挡，就算偶尔几招打在对手的身上，也会被那厚重的防御层所抵消掉。

　　不过，有第六重的星刺在手，云翼并不是太过担心。他完全相信，先天以下的机甲驾驶员之中，绝对没有人能够挡得住星刺的攻击！

　　“各位观众请注意，比赛即将开始。位于场地东侧的是本次比赛的一号种子选手，来自帝国军事学院的封轻云。他驾驶的机甲名叫刑天，也许广大观众们对此都不了解，但我相信，不管什么机甲在封轻云的手中，都会拥有最为强大的力量……

　　……而他的对手，位于场地西侧的是本次比赛最大的一匹黑马，人称幸运的云翼，他来自帝国经济与贸易学院。经贸学院作为一所非军事大学，并没有设立机甲驾驶这门学科，他们学校历史上取得的最高成绩是八强，这次能够进入决赛，云翼选手的确功不可没。他所驾驶的机甲，相比大家都能认出来，正是我国自行研发设计制造的红鬃烈马七型机甲，烈马七型代表着全宇宙最强大的机甲，融合着无数全宇宙最为发达的科技，我相信，绝对没有一款机甲是它的对手……”

　　主持人啰嗦的介绍了足有一分钟后，才大喝一声：“比赛开始！”

　　这一喊，立刻将所有观众的注意力集中在了立体影像之上。

　　时间一分一秒的过去了……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　这十五分钟内，负责转播这场比赛的网络媒体的客服电话几乎就没有停止过，无数人纷纷发来通讯询问，自己家的网络是不是断了？

　　足足十五分钟，从主持人宣布比赛开始之后，云翼和封轻云两人都静静的站在原地，没有丝毫的动作。场面十分压抑，就连主持人面对这种情况，也不知道该如何开口，这才让无数观众以为自家的网络是不是断掉了。

　　面对这样的对手，云翼紧紧的盯着对手的机甲。虽然对方没有动，但他知道，如果自己稍稍露出一点破绽的话，便一定会遭到对手最凶猛的打击。

　　而在另一边的，封轻云也是这么想的……


第八十八章 决战！封轻云（中）

　　时间一分一秒的过去了，转眼间又过去了五分钟，赛场中的两个对手依然一动不动。

　　虽然不动，但并不代表着就可以轻松。长时间的将注意力集中到一点，并且随时做好出手的准备，这样的情况，并不是每一个人都能做到的。

　　云翼的额头上，已经有汗水冒了出来，但他依然一动不动，全神贯注的关注着封轻云。已经有无数次，他都想停止这种静默，控制着机甲给对手一记狠招。但是他没有，他并不能确定，这个时候封轻云是否有所松懈。

　　两个人靠着自己的毅力，依然没有任何的动静。他们自己虽然不说什么，可是观众们就不满意了，纷纷提出抗议。当然，他们也只能坐在家里发发牢骚。

　　在比赛组委会，当然有应付这种情况的办法。比赛虽然没有时间上的规定，但如果比赛的双方因为某种情况而陷入僵局，迟迟无法结束比赛的话，将会向赛场内随机投放密集轻型导弹攻击，促使比赛加速进行。

　　原本这个程序将会在双方没有发生交火三十分钟后启动，但在比赛过了二十五分钟后，比赛组委会主席接到了一个通讯，随后立刻命令发动导弹攻击。

　　“为什么现在就发动？不是还有五分钟吗？”其他委员不解，提出询问。

　　主席无奈的摊摊手，道：“刚才的通讯是丞相大人亲自发来的，皇帝陛下也在观看这场比赛，不能让皇帝陛下等待的时间太久。”

　　众人了然，便立刻启动程序，向赛场内密集的发射轻型导弹。

　　赛场是由中央光脑虚拟出来的，而导弹自然也是通过光脑虚拟的。一时间，整个赛场的天空忽然变得黑暗，无数颗导弹向着赛场内的每一寸土地呼啸而去。

　　“怎么现在就发动了导弹攻击？”林骄阳一脸怒火，看了看时间，喝道；“明明还有5分钟的时间，为什么会提前发动？”

　　站在他旁边的布莱泰格立刻发出通讯询问，随后回答道：“刚才组委会接到了秦守的通讯，声称是为了不耽搁皇帝陛下的时间。”

　　“哼，又是秦守这个老贼，竟然敢假借皇帝陛下的名头欺瞒组委会。”说着，他的眼睛注视着弹雨中的机甲，脸上露出了一丝担忧。

　　“烈马七型虽然是最先进的机甲，但是就防御力来说，它终究是比不上专长防御的刑天的。这场弹雨……云翼有些吃亏了。”

　　云翼何止是吃亏，简直就是恨得直咬牙。

　　虽然是第一次参加机甲比赛，但比赛的各种规定他还是非常清楚的。特别是这种弹雨的启动程序，他更是记得清清楚楚。

　　明明距离比赛的规定还有五分钟，为何会提前发动？

　　此时，云翼的心里已经没有时间去考虑这些。漫天的导弹从天而降，他必须全力以赴的去躲避导弹的攻击，以及可能随之而来的封轻云。

　　天空中，不计其数的导弹将整个天际遮蔽，看着屏幕上探测到的密密麻麻的红点，云翼只觉一阵头大。

　　没有丝毫的犹豫，云翼双手飞速的在键盘上敲击着，烈马七型一边疾驰后退，与封轻云的刑天机甲拉开距离，一边打开着胸前的导弹发射架，以及位于左右手臂上的两门小口径速射炮，随时准备轰击无法躲避的导弹。

　　至于封轻云在干什么，他已经顾不上再去查看。他现在只能保证自己与封轻云拉开距离，而大部分的心神，都放在即将准备落下的导弹身上。

　　“轰……”

　　终于，第一个导弹落在了赛场之中。紧接着，便是数不清的导弹，像夏日午后的雷暴雨，噼里啪啦的从天而降。

　　云翼的机甲就像穿梭在倾盆大雨中的行人，努力的躲避着每一颗可能击中他的导弹。他的双目圆睁，死死的盯着屏幕上的每一个导弹。双手因为速度过快，而化作道道幻影，让人无法看清楚，他输入的到底是什么指令。

　　在这种速度之下，原本如钢铁般僵硬的机甲就像变身为一个柔软的舞蹈演员，在暴风雨中轻盈的舞动着。而那舞姿却有一种神秘的规律，让天空中的大雨没有一滴落在他的身上。

　　偶尔，也有那么几颗导弹，无法完全躲避。云翼也会用他那强悍到变态的分析能力提前判断出来，在空中之时就被他用导弹或者速射炮凌空击爆。

　　长达一分钟时间的弹雨攻击即将接近尾声，而云翼的表现却让所有观众为之震惊。他那近乎完美的躲避，吸引了所有人的目光，以至于没有一个人再去看另外一边的封轻云。

　　“这……这怎么可能？”比赛组委会的主席瞪大眼睛望着屏幕上显示的数据，揉揉眼睛道：“到底是我眼花了，还是数据统计错误？怎么可能有人能够在弹雨攻击之下，没有受到一点伤害？”

　　帝国军事学院校长办公室中，封业炎猛的站起，但随即又跌回沙发上，喃喃的道：“直到现在，这个云翼的实力我依然没有看透。林骄阳到底是从哪里找来的这种怪物……”

　　长安一星，楚唐皇宫中。皇帝陛下满意的看着影像中的红色机甲不住的点头，乐呵呵的说道：“皇后，你看看，我们楚唐的机甲质量就是好。唔，不错不错，机甲竟然也能做出这么柔软的动作……哈哈，我们楚唐的机甲速度就是快，竟然没有一个导弹打中……当然，驾驶员也是不错的，我很喜欢，哈哈……”

　　看着弹雨即将接近尾声，林骄阳渐渐放松下来，露出了一丝的微笑。他身边的布莱泰格却望着屏幕上的机甲，眼神中流露出一丝惊羡。

　　“真是要命啊……”

　　弹雨攻击终于结束，云翼看了一眼距离他甚远的封轻云后，才略微放松。擦了擦头上的汗水，活动了一下快要抽筋的双手，再看看满地的弹坑。想起刚才的那一波攻势，云翼的心中就是一阵后怕。如果不是前几天在与李凌风的战斗中突破了手速的话，今天这波弹雨攻势，他绝对无法这样完美的躲避掉，最少也要被十几颗导弹打中，起码会降低自身百分之二十的防御层。

　　烈马七型的防御本来就不如刑天机甲，如果再削减掉百分之二十，那云翼将会陷入一个极为危险的地步。

　　“也不知道封轻云的机甲怎么样了，最好被炸掉一大半的防御，嘿嘿，那样我不是可以轻松取胜？”云翼看着远处的机甲恶意的想着，随后控制着机甲小心翼翼的向对手接近着。

　　不过，他似乎忘记了，刑天机甲的手中可是有一副巨大的盾牌的。机甲所使用的盾牌并不是用超强的防御来抵御攻击的，而是利用一些高科技手段，在盾牌的表面构建成各种倾斜和凹槽，以及一些是表面更加光滑的化学物质。依靠这些东西，盾牌可以轻易的将对手攻势偏移，使其攻击的重心不会落在盾牌之上，从而化解掉对手强大的攻击力。

　　在面对如暴雨般的导弹攻击时，刑天机甲只需要将盾牌举在头顶，便能护住全身的绝大部分。这样做的代价，也不过是让盾牌的表面受到些轻微的破坏。刑天的主体，依然完好如新！


第八十九章 决战！封轻云（下）

　　云翼控制着机甲一步步小心翼翼的向着封轻云靠近，但越是接近，他就越觉得奇怪。

　　刑天机甲仿佛无人驾驶一般，静静的矗立在那里，一动也不动，不知道在干些什么。当然，云翼不会白痴到以为和上一次对抗法蒂斯一样，对手突发了疾病送去医院了。

　　“封轻云一定是在寻找我的破绽……”

　　云翼自言自语的说了一句，盯着刑天机甲的双眼变得更加敏锐，丝毫不放过对手的任何一点动静。

　　可是不论他怎么观察，刑天机甲就是不动，不仅不动，连身上的一些部件都没有丝毫的挪动过。

　　封轻云到底在干什么？

　　在云翼的心里，有个声音在喊着：远离他，他很危险。

　　云翼看了看两人之间的距离，差不多是两百多米。这么好的位置，他不想就这样放弃。咬了咬牙，云翼将心一横，继续向刑天机甲走去。

　　只不过，他的速度更慢了，而且在靠近的时候，机甲内部也在暗中积蓄着能量。

　　从远处看去，刑天机甲原本暗红色的外表，在经过刚才的弹雨攻击后，被烟雾熏染成黑红色，但其表面并没有明显的伤痕，显然刚才的弹雨攻击并没有给他造成什么伤害。

　　此时云翼与刑天的距离，已经接近一百米，箭在弦上，不得不发。哪怕是他知道刑天在刚才的打击中并没有受到什么伤害。

　　“去死吧！”

　　距离接近五十米，云翼猛然大喝一声，烈马七型举起手中的合金长刀，高高跃起，背后喷射出蓝色的光芒，向着静立不动的刑天冲去。

　　B级战技！螺旋刀刃！

　　只是第一击，云翼就用上自己所熟练掌握的，除了星刺之外的威力最强的战技。虽然并没有调集起全身所有的能源，但云翼相信，如果这一刀砍中刑天的话，哪怕他的机体防御再高，最好也会破坏掉其百分之三十的防御层。

　　看着云翼跃起空中，稳稳的坐在刑天机甲内部的封轻云嘴角露出一丝冷笑，双手在键盘上急速的敲击着。

　　面对着如此迅猛的攻击，刑天机甲只做了一个动作。

　　“咣……当……”

　　一阵巨大的冲击力通过机甲的机体传递到驾驶舱，让云翼浑身巨震。冲击力极为强大，竟然掀起烈马七型向后翻去。

　　“什么！”

　　云翼一边倒飞，一边惊愕的看着屏幕。

　　屏幕上，刑天只是将机体蹲下，呈四十五度向半空中举起高大的盾牌。而正是这面盾牌，便挡住了云翼所发动的强大战技。

　　望着那面只是略显破损的巨大盾牌，云翼的心中充满了苦涩。刑天机甲只要掌握着这面盾牌，那么他的一切攻击，将毫无用处。

　　半空中，云翼双手飞速的发出数道命令，不断调整者机甲的身形，希望能够保持平衡。忽然，他猛然瞪大了眼睛，手下的速度再一次加速。

　　刑天机甲竟然冲过来了！

　　在云翼向后倒飞的时候，刑天机甲立刻起身，大步向着云翼飞去的地方冲去。同时右手抡起硕大的合金巨斧，向半空中的云翼狠狠的劈去。

　　“不好！”

　　云翼完全没有想到，刑天机甲的速度虽然缓慢，但比他想象中的却要快一些。而自己此时正处于无法控制的状态，刚用过战技，机甲内部积蓄的能量所剩无几，根本无力推动引擎带着机甲脱离刑天的攻势。

　　看着越来越近的巨斧，那宽厚的斧身，散发着幽冷光芒的斧刃，云翼毫不怀疑，这一斧如果砍中，足以让自己的机甲受到相当严重的伤势。

　　不可以这样坐以待毙！

　　云翼的脑子飞速的转动着，立刻想到了一个大胆的办法。

　　虽然烈马七型积蓄的能量所剩无几，无法推动引擎，但若是将这些能量聚集起来，全部集中在某个副引擎的话，足以让机甲进行一个小角度的偏移动作。

　　这个动作很危险，需要云翼手疾眼快。他必须要迅速的分析出封轻云的这一斧攻向的是自己的哪个部位，该启动哪个副引擎，往哪个方向偏移。一系列的动作，稍有不慎，都足以让他可能失去夺取冠军的资格。

　　这个时刻，云翼忽然变的极为冷静，他的脑海中，再没有其他的任何想法，眼睛死死的盯着那柄迎面劈来的巨斧，脑海中迅速的演算着巨斧的攻击痕迹……

　　“有了！”

　　云翼的眼睛忽然一亮，双手疾速在键盘上敲下几个命令。

　　早已调集在一起的残余能量迅速的通过机甲的管路，流动到机甲背部右下侧的一处副引擎。就在封轻云的巨斧即将劈中烈马七型的瞬间，引擎爆发出一道淡蓝色光芒，使得机甲在空中忽然向左侧偏移了接近一米。

　　一米，在机甲与机甲的战斗之中，完全是可以忽略掉的距离。但是在此时，这短短的一米，却救了云翼一命。

　　乘着对方还处于攻势的惯性之中，云翼飞速的调整姿态，向远处逃遁。

　　幸好，此时机甲的能源核心已经重新开始工作。不然的话，他又将面临着新的危险。

　　仗着比对方快的多的速度，云翼驾驶着机甲一口气跑出了数百米后，才停下来盯着对手的动作。

　　抽空擦了擦额头上的汗水，云翼的心中对封轻云极为佩服。虽然是对手，但云翼的心里并没有什么恨意。虽然这场比赛对自己很重要，但封轻云对战局的掌控、冷静的出手以及对机会的把握，都令他无比佩服。

　　很快，机甲的能量流恢复了正常，云翼高悬的心这才落了下来。

　　战况，似乎又恢复成最初的样子。

　　虽然经过了一轮的交手，但战斗的双方，似乎都没有什么损伤。如果非要仔细计算的话，也不过是刑天的盾牌受到了一些轻微的破坏，烈马的能量消耗了一些罢了。

　　“好硬的盾牌……该怎么办？”

　　云翼一边盯着对手的动作，一边想起刚才的情况。

　　自己拿手的战技，竟然被对手的盾牌所抵挡，那岂不是说，自己的战技攻势，对他一点用处都没有？

　　乘着这个时候，云翼仔细的分析着双方机甲的优缺点。

　　刑天机甲，防御力高，攻击力较高，速度中等。

　　烈马七型，防御力中，攻击力高，速度较高。

　　两相一比较，云翼的心里立刻有了主意。

　　“看来，只能在近距离想办法从他的背后突破了……”

　　云翼的嘴角露出一丝笑意，看了一眼屏幕上的数据，机甲此时的状态已经恢复完毕。深吸了一口气，烈马七型在云翼的操纵下，迈着大步，又一次向对手冲了过去。

　　“这个小子很不错。”

　　皇帝看着影像中向对手冲去的烈马七型，赞许的点头说道：“虽然可以看出，他的实力并不如那个封轻云，但是他的躲避能力和随即应变能力都非常不错，最让我喜欢的是，他并不缺少勇往直前的勇气。你看，他这不是又向对手冲过去了。”

　　皇后微笑着，说道：“陛下，那为什么这位云翼选手明知道自己的实力不如对手，为何还要冲上去呢？等待着对手的攻击不是更容易一些吗？”

　　皇帝哈哈一笑，道：“你这就不懂了，虽然我国的烈马七型在防御上不如对手的刑天，但是攻击力和速度都要比那个小国家造的东西高的多。只要云翼选手胆大心细，再加上超高的手速，在近距离战斗的话，只要保持冷静，还是很占便宜的。”

　　皇后美目一亮，道：“没想到陛下对机甲战斗了解的如此之深，怎么平时没见你提起过呢？”

　　皇帝似乎想起了什么，悠悠的道：“我年轻的时候，也曾经苦练过机甲技术，虽然没有参加过什么比赛，但也走过了南宇宙不少的地方，碰到过无数的高手。面前这两个小家伙，可不是我当年的对手。后来父皇退位，我登基之后，你觉得我还有时间去玩这些东西吗？”

　　皇后点点头，轻声道：“皇帝陛下能够勤政爱民，真是百姓之福。”

　　“黑子，你看云翼这一战能胜吗？”

　　林骄阳一边喝着茶，一边盯着影像中冲向对手的烈马七型问道。

　　布莱泰格重重的点头，然后用很肯定的语气道：“元帅，我认为云翼绝对能够打赢封轻云，拿下这次比赛的冠军。”

　　“哦？为什么你这么肯定？”

　　布莱泰格沉默片刻，犹豫的说道：“我也不知道为什么会这么肯定，但是从我跟他接触的这些天来看，他是一个善于创造奇迹的人。这一次，应该也不会例外。更何况，他的水平虽然不如封轻云，但也只不过差了一点点而已。我完全相信，他可以打败封轻云的。”

　　“唔……虽然你说的很没有道理……”林骄阳忽然转过头，问道：“你那些手下还没有回复消息吗？”

　　布莱泰格看了一眼腕式光脑，摇头道：“还没有。能够绕过比赛组委会将刑天机甲的数据输入到中央光脑之中的人，很显然有着绝对的权利，我猜测，这个人应该也是秦守的人……”

　　“滴滴滴……”

　　正说着，布莱泰格的光脑响了起来，他飞速的打开看了一眼，然后说道：“元帅，查出来了，是上一任比赛组委会主席在离任的前一天输入的，时间是去年机甲大赛比赛结束之后。”

　　“哦？他们居然一年前就开始准备了……好了，我知道了。继续看比赛吧。”

　　赛场之中，战斗异乎寻常的激烈。

　　云翼控制着机甲不断的绕着刑天机甲发动着各种攻击，绝对不和它正面相对。手中合金长刀专门向刑天的腰部、背部、腿部等难以抵御的位置攻击着。

　　和长刀比起来，斧头的攻击速度就显得有些缓慢，每次面对云翼的攻击，刑天机甲只能挥舞着巨斧堪堪挡住对手的攻击。

　　烈马七型机甲一边绕着发动攻击。刑天机甲一边转身一边防御。两台机甲的驾驶员在这种高难度的操纵中，都显示出了无比迅捷的手速。

　　但相较之下，云翼的手速显然更胜一筹。很快，刑天机甲就显得有些不支。

　　一刀！

　　闪过！

　　迅速的一刀，刑天机甲的巨斧没有来得及招架，而机甲也没有及时的闪避，合金长刀狠狠的砍在了刑天机甲的腿部，发出巨大的金铁交击声。虽然机甲的表面只是一道看似轻微的裂痕，但云翼知道，合金长刀在开启了磁核震荡功能之后，在刚才一击中，已经破坏了刀痕附近的金属防御层的分子结构。

　　只要能砍中一刀，那就会有第二刀，第三刀……

　　虽然封轻云的招架能力非常高超，但无奈巨斧的速度实在比不上长刀，更何况云翼的手速要比封轻云快一些，一些刁钻的刀势难以抵御，也是很正常的。

　　时间一分一秒的过去，云翼能够击中刑天机甲的频率也越来越高。从最初的一分钟击中一次，到现在的十秒就能击中一次。

　　胜利的天秤似乎正在向云翼这边倾斜，一切都顺利的有些异常。

　　封轻云会这么蠢的不采取任何动作，任凭他发动攻击吗？

　　猛然间，云翼从攻击的快感中醒悟了过来，看了一眼屏幕上的数据，立刻沁出一身冷汗。

　　屏幕左侧的能量监视器上，很明显的显示着刑天机甲的能量流聚集量已经达到了一个较高的地步。但云翼一直在寻找着刑天的破绽进行攻击，却根本没有注意到这个地方。

　　看到那个数据之后，云翼虽然有些紧张，但并没有慌乱。他冷静的控制着自己的攻速，没有使其慢了下来。他明白，如果自己的攻速突然慢了下来，或者显露出想要逃走的动作的话，封轻云一定会毫不犹豫的发动战技攻击。

　　继续保持着攻势，让封轻云以为自己还没有发现他在暗中积蓄能量。这样的话，封轻云想要一击必杀，现在积蓄的能量还远远不够，必然会用更多的时间来积蓄。

　　想到这里，云翼继续发动着攻击，同时也在暗中开始继续能量。为了不让封轻云察觉，云翼将能量流分散储存在机体内的各个角落。虽然这样做很安全，但是此时，云翼一边要紧密观察刑天的动作，又不能让自己的攻势缓慢下来，还要分散控制能量流，如此之多的命令，还要在极短的时间内完成，又岂是那么容易的？

　　云翼的双手没有一秒钟的停歇，疯狂的输出着一个又一个的命令，手指敲动键盘的声音已经不是普通的“啪啪声……”而是一声长音“啪……”无数个键位发出的声音连成一条线，虽然没有节奏上的抑扬顿挫，但也有一丝音律上的美感。

　　汗水，一滴滴的从他的额头上滑落，但他已经没有哪怕一丁点的时间去擦拭。双眼死死的盯着刑天机甲的动作，哪怕汗水滑落到眼睛带来的灼热刺痛，都无法让他眨一下眼睛。

　　双手急速的敲击，双手因为速度过快而有些泛白，丝丝疼痛从指节和指尖传来，云翼却不能有丝毫的停止，他知道，只要自己的动作稍微慢上一分，接下来就要面临毁灭性的打击。

　　终于，机甲内部分散聚集的能量，已经达到了云翼的需要。他深深的吸了一口气，最后一刀在砍向刑天背部的同时，分散的能量开始聚集！

　　这一刀，狠狠的砍在刑天机甲的背部，在原本已经有些支离破碎的背部护甲上，划出一道深深的刀痕。

　　这一刀，比之前的那一刀都要快，都要狠。

　　一刀过后，云翼立刻将长刀横在面前，机甲内部的能量正在飞速的汇集在一起。他知道，这一记重刀，绝对会让封轻云有所警觉，如果不出意外的话，他百分之百会在这一刀之后，施放战技！

　　因为，在云翼之前长达数分钟接连不断的劈砍中，以烈马七型的超强攻击力，足足破坏了刑天机甲将近百分之五十的防御层。如果在让云翼砍下去的话，要是封轻云这一招失败，他也许将再没有反抗的能力了。

　　“我怎么可能失败？”封轻云傲然一笑，将脑海中的杂乱想法抛之一空，双手重重的按下一个命令。

　　封轻云不愧是被称为天才的人物，拿到家族秘传的A级战技裂地斩之后，仅仅只用了一个晚上的时间，便掌握了这个战技的精要。虽然还不算纯熟，但也可以将其成功施放！

　　这与他的天才是分不开的，同样也与他的勤奋是分不开的。

　　家族中不仅有裂地斩这样的A级战技，也有不少从裂地斩演化而成的数个B级战技。早已熟练掌握了这些B级战技的封轻云，只需要将这些战技联系起来，再配合裂地斩的秘法精要，自然可以轻松的掌握这个战技。

　　当然，他也只是掌握而已，并不能熟练的施放，也不知道其中的一些技巧，只是最初级的掌握罢了。

　　但就算如此，裂地斩也是一个A级战技，完全不是B级战技所能比拟的！

　　裂地斩！名为裂地！无所不斩！

　　刹那间，刑天机甲右臂爆发出夺目耀眼的光芒，紧紧握着巨斧的右臂向身后挥去，划过一个半圆，高高举起！顿时，巨斧的浑身上下映透着金黄色的金光，原本暗红色的巨斧顿时变成一把金灿灿的黄金巨斧，这是能量极为密集的表现之一。

　　原本低矮的刑天机甲，顿时好像变成了一个巨人，手持开天巨斧，宛若盘古开天辟地。

　　“A级战技！裂地斩！”

　　随着封轻云一声暴喝，黄金巨斧向着距离他不远处的烈马七型狠狠的劈下，那情景，就似要将烈马斩成两半……


第八十九章 各方惊动

　　看到封轻云突然爆发出来的强大气势，云翼大吃一惊。他虽然早已料到封轻云必然会释放出一个威力极为强大的战技，但看眼前这情景，又怎么可能是B级战技所能拥有的？

　　很明显，这是一个A级战技。

　　不过，云翼早已准备好了对付他的手段。只是不知道，自己所准备的，能否敌得过封轻云的A级战技。

　　手下的速度陡然再度加快，无数道命令通过机甲的光脑传遍机体全身，早已调集起的能量流汇聚在一起，成为了云翼最佳的杀手锏。

　　望着从天际劈来的黄金巨斧，烈马七型不躲不闪。驾驶室内的云翼冷静的输出着命令，脸上竟然显露着微笑。

　　猛然间，烈马七型手中长刀同样爆发出金黄色的光芒。但这道光芒并不像刑天的巨斧那样金光四射，反而隐隐内敛，将强大的威力聚集在了一起，却更加具有破坏力！

　　星刺！第五重！

　　金黄色的光芒通过刀身向刀尖延长，竟似形成一道尖锐的刀芒。准确而快速。长刀在云翼细致而精密的操纵下，直直的刺向刑天机甲那正握着巨斧的右臂……

　　“这是什么战技！？”

　　同一时间，无数人惊讶的站了起来，发出了这声询问。

　　不光是场外的观众、记者、评论家又或是比赛组委会的委员，都掩饰不住自己内心的惊讶。在这一秒多一点的时间内，两台机甲同时施放出战技，从光芒来分辨，显然是两个A级战技！

　　封轻云能够释放A级战技，没有人觉得惊奇，有的只是羡慕和赞叹而已。但出乎所有人意料之外的是，那个平民出身的云翼，竟然也能够释放出这样强大的A级战技。

　　曾经数个在云翼面前失败的选手，都认为与云翼的失败，不过是自己的大意以及对手的运气所致，但现在，当他们看到烈马七型长刀上爆发出的金色光芒时，心中都升起一股寒意。如果再与自己交手的时候，这个云翼就发出A级战技，那自己能否在他的手中撑过一分钟的时间呢？

　　同样吃惊的还有他的朋友们，教官洪铁，林沫雪，还有克里斯、杨丞凌等人，以及学校正在观看比赛的同学们，原本以为，云翼会在封轻云的A级战技中被淘汰出局，但是云翼突然爆发出来的金色光芒，又让他们看到了希望！

　　看着比赛，林骄阳、秦守以及皇宫中的皇帝三人脸色都有些变化。皇帝陛下大笑道：“果然不错，果然不错啊！如此幼龄，还是平民出生，竟然能够掌握A级战技……唔，不像是林家的那几个A级战技啊，看来这个小家伙也不简单啊。”

　　林家，林骄阳脸上露出会心的微笑，拍着手道：“好，不错不错！没想到云翼竟然还掌握着从赵宋皇室弄来的A级战技，就是不知道他掌握了几个。有A级战技在手，怪不得他刚才不躲不闪……”

　　长安二星，帝国的权利中心。

　　在丞相府邸中一间幽暗的房间内，一个面容枯槁的老人正在观看着立体影像。影像散发出来的光芒映照在老人的脸上，有着说不出的恐怖感。

　　忽然，老人注视着影像的眼睛眨了一下，眉头紧紧的皱在了一起。

　　“来人。”

　　立刻，门被推开，一位精瘦的小个子男人走了进来。

　　“丞相大人，请问有什么吩咐？”

　　“上次让你们去查那个云翼的身份，查到了没有？”

　　“回禀丞相大人。”小个子脸上有些慌乱，紧张的说道：“我们动用了不少人，甚至还翻查了近些年所有的海关情报，以及大量的地下组织。但都没有查到此人来到长安四星之前的情况。”

　　“饭桶！真不知道要你们有何用？”

　　“这……丞相大人。虽然我们没有查到什么，但是也发现了一些蛛丝马迹……”

　　“哦？说说看……”

　　“是这样的。”小个子男人擦擦额头上的冷汗，不知道为什么，每次面对这个阴柔的丞相，他的心中都会有一种难以明状的恐惧感。

　　“我们发现，此人来到长安四星之前的痕迹好像都被人抹去了……”

　　“这么说来，是有人故意隐藏了他的行踪？”老人阴森森的说道：“既然如此，就不要把调查范围放到国内了。仔细的给我调查楚唐周围的几个国家，重点放在北方和西方，我就不信查不出来。既然掌握着A级战技，这个范围就可以小很多了……记住，给我仔细的查，特别是那些小国中，拥有和掌握A级战技的家族！”

　　“是……”

　　在楚唐帝国以东，新美利坚以西，两个超级大国交界处的独角兽要塞以北，天河以南，一块呈三角形的版图中，是一处令所有的星际飞船船长们心惊胆颤的地方。

　　这里，就是号称飞船坟墓的死亡漩涡。

　　不知道多少年以前，这片地域内发生了数千颗恒星的连锁爆炸，造成的强大冲击力在这里形成了一个巨大的漩涡。旋涡中有不断燃烧着的恒星碎片、有冰冷的固态碳水化合物、有大大小小的恒星和行星、有各种被漩涡强大引力吸引而来的各种气态液态或固态的元素合成体、有无数可以穿透金属的射线和足以击穿强大的合金护甲的能量光束。

　　更让人恐怖的是，漩涡在不断的向北移动中，渐渐的与天河有了接触。天河中那足以毁灭一切的暗物质流也有一部分被吸引进了这个充满死亡气息的漩涡之中。这让死亡漩涡变得更加恐怖，成为了每个船长心中除了天河之外，最为恐怖的地方。

　　就算是强大如楚唐帝国或是新美利坚，两国的军队宁愿用无数的战舰去填独角兽要塞，也不愿意让战士们冒险穿过这个死亡漩涡。曾经在新美利坚有个将军不相信死亡漩涡的恐怖，召集了十万与他有着同样想法的战士，驾驶着三千艘新美利坚最新式的战舰，并且在战舰上加装了更厚的防御层以及更为强大的引擎。在这种不计成本的改造后，这支奇袭舰队出发了。

　　但是，妄想穿越死亡漩涡，给楚唐帝国的后方造成打击的他们，直到数十年后，也没有任何人得到过他们的消息……

　　然而，让无数人无法想象的，在这个死亡漩涡之中，竟然有一个有着人类生活的行星。

　　天堂星，人间的天堂，死亡漩涡中的天堂！

　　此时，天堂星上最为繁华的城市中，一座高耸入云的巨大建筑顶层，十多个年龄各异的人正在紧张的召开着会议。

　　忽然，会议室的门被推开了。守卫在会议室门口的数名士兵立刻将手中的光束枪对准了门口。从光束枪侧面散发着红色的光芒就可以看出，这些光束枪都已经充满了能量，只要扣下扳机，足以贯穿先天以下人体的高温光束就会发射出来。这种光束不仅速度达到了光速，其温度极高，就算是先天级别的高手，被这种光束攻击到，也会极为痛苦，失去战斗意识。先天以下，将会直接被光束所贯穿。

　　“放下枪。”会议室中，坐在首位的一位老人挥手说道，言语中带着不容反抗的气势。

　　在士兵们放下枪支后，老人将冷峻的目光对准闯进来的人，问道：“解释一下，为何你会违抗这么多年来无人敢闯的会议室，如果没有一个合适的理由，漩涡中心将会是你的坟墓。”

　　来人擦了擦额头上的冷汗，立刻打开手上的光脑，放出了一段立体影像。影像之中，两台机甲正在做着殊死搏斗。忽然，暗红色的机甲手中巨斧发出了金色的光芒，而随后，他的对手手中长刀也爆发出了金色光芒。

　　“星刺！”首座的老人脸色大变，充满愤怒的爆喝一声，怒道：“他们竟然敢在光天化日之下出现，难道他们想要违反当初的约定吗？告诉我，这是哪里的录像？”

　　“这是十分钟前，楚唐帝国首都长安系举行的一场机甲大赛的决赛。我们在楚唐内部隐藏的线人在比赛中发现了星刺之后，立刻将录像发送过来。在手下报告之后，我立刻就送了过来。”

　　“哼，这是他们先违反的协议。既然如此，我们也不必有什么顾虑了……”老人的目光中带着丝丝的阴寒，冷酷的说道。

　　会议室中，在做的诸人脸色纷纷一变，有些人高兴，有些人担忧，有些人皱眉，也有些人无动于衷。

　　忽然，坐在老人之下的第二个中年人站了起来，道：“请将刚才的战斗录像重新放一遍……对，就是使用星刺的时候，用慢镜头。”

　　中年人仔细的看了一遍后，转身对首座的老人道：“大人，根据我的观察，此人所使用的星刺似乎有些不同，并没具有真正的星刺那般强大的攻击力。在我看来，只是招式相像，但其具体的能量调动之类的，显然与真正的星刺有所不同……”

　　“哦？”老人眉头一皱，又看了一遍录像，低头思索着，半响没有说话。

　　几分钟后，老人抬起头道：“血牙，你是我们这些人中，机甲战斗的水平最高的。我相信你的看法。既然不是真正的星刺，我们也不必轻举妄动。但是，此人既然能使出来，显然与那些人有着一些连系。唔……这件事就交给血牙你派人去调查吧。如果有什么发现，请立刻通知我。”

　　“是！大人！”血牙立刻点头答允，面色沉静。


终章：冠军

　　当烈马七型手中长刀爆发出夺目的金光时，云翼似乎已经看到了这场比赛的胜利。

　　长刀挟着凛冽的金光，迅猛的与刑天的金色巨斧撞击在一起，爆发出一道肉眼可见的能量冲击波纹，向四面散去。随着一声震耳欲聋的巨响，万道金光四射，让人看不清楚其中到底发生了什么。

　　当金光散去，露出场中的两台机甲后，观众们都为之愕然。

　　在两个A级战技撞击之后，两台机甲已经分开了将近百米的距离。烈马七型依然手持长刀，威风凛凛的站在那里，全身上下似乎没有一丁点的伤痕。

　　而在他的对面，刑天机甲也同样矗立在场中，身上的伤痕和发动战技之前一模一样。

　　只是，在两台机甲的中间，一柄没有握把的巨斧斜插在地上，在大地上砍出一条数十米长的深深裂痕。

　　毫无疑问，这柄巨斧显然不可能是烈马七型的。

　　“我败了……”

　　封轻云看了看自己机甲手中的盾牌，再看看右手上握着的巨斧把柄，喃喃的说了一句。

　　失去了威力最大的武器，他已经没有任何胜算了。

　　静默数十秒之后，封轻云没有其他的动作，只是输出了一道命令。

　　“各位观众，各位观众请注意，本年度长安系机甲大赛的冠军终于产生了！”主持人用他那带着磁性的声音声嘶力竭的喊道，似乎想要让全宇宙的人都听到他的声音。

　　“就在刚才，来自帝国军事学院的封轻云选手发出了放弃比赛的指令。因为封轻云的放弃，帝国经济与贸易学院的选手云翼正式获得了这场比赛的冠军。这是云翼选手第一次参加机甲大赛，也是帝国经贸学院第一次夺取冠军！让我们为帝国经贸学院与云翼选手祝贺吧！”

　　随着主持人宣布比赛结果，所有观看比赛的观众们都沸腾了。

　　在帝国经贸学院，所有的师生齐声欢呼，忘乎所以的高喊着连自己都不明白的话，他们紧紧的抱着身边认识或不认识的男生或女生，每个人的脸上都写满了激动与兴奋。

　　学校的大会议室中，正在观看比赛的伊利亚斯校长猛的站起来，大喊一声：“好！不错！”随后，他那张原本古板的脸上写满了笑意，大笑三声后便向外走去。从没见过校长如此激动的其他学校领导略一惊愕，随即便陷入狂喜之中。云翼的获胜，代表着学校的积分大幅度增加，起码可以让学校的名字进入前三名。而这，也代表着他们的工资与奖金，也会有大幅度的增长。

　　长安一星的皇宫内，皇帝陛下看着影像哈哈大笑，随后对着旁边的皇后骄傲的道：“看看，还是我们国家的机甲更胜一筹啊。这个云翼不错，我很喜欢！”

　　百威佣兵团驻地，团长加里森大笑着拍着夏亚伯爵的肩膀，笑眯眯的道：“老伙计，你的眼光真的不错，我现在越来越期望着这个家伙能来我们佣兵团了。”夏亚伯爵的脸上也写满了激动，乐呵呵的说：“说真的，我还真没有想到，云翼的水平竟然提升到如此境界，就连我刚开始也以为他最多能进入八强而已。”

　　迅驰机甲公司内，一名刚将机甲送来维修的客户走到一号车间，却见所有的工人都在一台大屏幕立体影像旁边观看者什么。忽然，人群中爆发出震天的欢呼声，顿时吓了他一跳。“云翼赢了！哈哈哈，云翼真的赢了！”汤森总监忘乎所以的欢呼着：“我就知道，他肯定不是一个普通的人，当初他来我们公司的时候，我一眼就能看出，云翼绝对不是我们这种小公司能留得住的。”客户凑到汤森总监的旁边，忙问道：“汤森，发生了什么事？”汤森一把抱着这个客户，激动的说：“看啊，机甲比赛的冠军出现了，就是那个云翼！嘿，你不知道吧，云翼可是我们这里的最好的员工，他可是我们迅驰的骄傲！”

　　“云翼赢了？”林沫雪白皙的脸上浮起阵阵红晕，激动的问道。

　　“哥哥赢了？”赵汐月连蹦带跳，拉着洪铁的胳膊使劲的摇着。

　　“云翼赢了？”克里斯和古德里安无比兴奋，问着同样兴奋的杨丞凌。

　　“云翼赢了？”洪铁紧紧的捏着拳头，望着屏幕的脸上写满了激动。

　　“打的不错，我果然没有看错人，云翼赢了！”林骄阳从椅子上站起来，拍着布莱泰格的肩膀，笑眯眯的道：“不知道为什么，这次云翼获胜，比当年你获得机甲大赛冠军的时候，我仿佛还要高兴一些。”

　　布莱泰格没有说话，只是傻呵呵的笑着。

　　“云翼赢了……”地下竞技场的一个豪华办公室中，马特加斯静静的看着屏幕，随即，他立刻唤过手下，严肃的命令道：“立刻命令所有人，停止对猛兽的搜索。此事到此为止，任何人不得再谈起猛兽以及豪鬼的事情。”从云翼进入十六强的时候，马特加斯就敏锐的发现，此人和之前杀死豪鬼的猛兽的战斗作风完全一致，为了不打草惊蛇，他一直在观看着云翼的比赛。当云翼获得最后的胜利后，了解一些帝国高层内幕的马特加斯就知道，他已经再也没有机会为豪鬼报仇了。

　　“云翼赢了……”帝国军事学院的校长办公室中，封业炎跌坐到沙发上，半响没有说话。他的脸上，仿佛一瞬间苍老了许多。许久之后，他对静立在一边的儿子说道：“罢了，这次我们封家，想要继续存活在这个长安系的话，就只有一条路可走了……你马上乘坐最快的飞船去长安二星，暗中与林家取得联系。希望这样，能够给我们封家一条活路……”

　　“竟然是云翼赢了……”丞相府邸中，一间幽暗的房间内，一个面容枯槁的老人怒喝一声。随后，他将影像关闭，房间立刻陷入一片黑暗之中。老人来回走了几步，似乎想到了什么，立刻大步向外走去。

　　“云翼……祝贺你取得了胜利……”在楚唐帝国的北方地区，一个与长安系距离上百个星系的偏远星系中唯一的一颗可居住行星外宇宙港中，一个有着栗色短发的俏美少女看着广场上的立体影像，心中默默的祝福着。随后，她头也不回，坚定的向着不远处的佣兵工会走去。

　　当云翼打开机甲模拟器走出来的时候，立刻一个温软的，散发着淡淡香气的娇躯扑入了他的怀中。随后，伴随着一声“喵呜”，又一个柔软而较小的身躯也挤了进来。

　　云翼左手揽着赵汐月，右手抱着林沫雪，脸上平静的微笑着，反而不像其他人那么激动。

　　“云翼，我果然没有看错人，嘿，现在恐怕连我都打不过你了。”洪铁乐呵呵的笑着，看到他左拥右抱，对他眨巴了一下眼睛，便独自向外走去，顺手带上了房门。

　　房间内，云翼轻轻的抱着两个女孩子，一句话也没有说。三个人静静的享受着胜利后的喜悦，一切，都显得那么的和谐……

　　“滴滴滴……”

　　不多时，一阵急促的通讯声打断了这短暂的平静。云翼忽然感到怀中的人儿一动，从他的怀中挣脱。林沫雪面色绯红，却坚定不移的望着云翼，似乎在期待着什么。而赵汐月去全然不管，依然抱着云翼，小脸上满是喜悦。

　　云翼冲着林沫雪微微一笑，随后打开通讯器。

　　祝贺的通讯一封接着一封的发来，有朋友的、同学的、佣兵团的、迅驰公司的同事们。也有布莱泰格、李凌风等人的，还有威龙集团的史迪克威尔老师、第一实验室指导过他的佛朗西斯以及其他的工程师，甚至连皇家学院的许唯老师，也发来了祝贺的通讯。

　　云翼看了几封，随后将林沫雪拉到身边坐下，一边看着，一边读给她听。看着众人发来的贺信，云翼的心中既是高兴又是兴奋。夺取长安系机甲大赛的冠军，这是他离开伊瑟拉斯，来到楚唐后做的第一件大事，也是他获得众人认可的一件事。

　　云翼完全相信，在获得冠军之后，不管是以前认识他的，还是不认识他的人，都不会再轻视与他。一个年仅十八岁的武道高手兼机甲高手，不论是在哪里，都将会是人们重视和拉拢的对象。更何况，他还拥有绝对权威的机甲大赛的冠军头衔。这个头衔，足以让他傲视所有的同龄人。虽然他只是一个平民，但不论是谁，也不会认为，这个年轻人的将来，会是一个平庸的人。

　　在云翼的心里，未来，是那样的美好。甚至，他已经想好了。借着这次的东风，多认识和结交一些帝国上层的人士，然后在毕业之后，构建属于自己的庞大商业王国，最终积累大量的财富，筹建一支无敌的舰队，彻底的扫荡伊瑟拉斯，重建赵宋帝国！

　　只是……他真的能够如愿吗？就像一曲动人的鸣奏曲，弹奏到最后，却是一片幻想的破灭……

　　《机甲步兵》第三卷，幻灭的鸣奏曲到此结束。敬请期待第四卷：杀戮的钢铁摇滚。


第四卷 【杀戮的钢铁摇滚】


第一章 皇帝的接见（上）

　　吃过午饭，云翼正在房间中盘膝而坐，恢复着上午比赛时的消耗。

　　与封轻云的一战，对云翼来说绝不轻松。再怎么说，封轻云也是一名达到武道十级的高手。虽然云翼胜了，但他胜的很辛苦。在比赛中的很多地方，只要他稍微有一些不慎，那整个冠军的头衔就不会再属于他了。

　　内息在体内缓缓的流动着，驱散了一身的疲惫。许久，云翼收功站了起来，整个人看上去都显得神采奕奕。

　　房间的门忽然被推开了，一个小小的身影钻了进来。看到云翼，她立刻跳进他的怀里，双手搂着云翼的脖子，挂在他的身上撒娇。

　　“喵呜，哥哥，沫雪姐姐让你快点准备一下，还有一个小时就会有人来接你了。”

　　“接我？去哪？”云翼不解，疑惑的问道。

　　赵汐月伸出手指在他脸上边点边道：“笨哥哥，你忘记了吗？吃饭的时候沫雪姐姐就说了，下午皇帝要召见你呢。”

　　云翼猛然想起，午饭的时候沫雪好像确实说过这件事，不过当时自己好像在和洪铁谈论机甲的事情，只是随口应了一声，并没有注意到。

　　对着镜子略微打量了一下，似乎除了身上挂着的小人儿之外，其他并没有什么不合适的地方。便回到沙发上，开始考虑一些见到那位帝国最有权势的人时，该说些什么样的话。

　　“我说哥哥啊，你……你不会就想这个样子去皇宫吧？”赵汐月看到云翼只是照了照镜子，平日里非常了解云翼生活习性的她自然立刻明白，说道：“哥哥你平时不注意自己的形象也就罢了，现在可是去皇宫啊。皇宫里那些人，平日里最重礼仪和外表，你要是这样子去了，他们对你的印象肯定不会很好。而且，你就这么随意的去了，也是对皇室的不尊重。”

　　看着赵汐月像个小大人一样教训着自己，云翼不禁露出了一丝笑意。但他仔细想想，汐月的话的确很对，自己平日里见的都是同学和迅驰公司的同事和客户们，哪怕再不注意形象，也不会有人说什么的。

　　如果自己就这么大大咧咧的进了皇宫，若是那位皇帝陛下对自己的印象不是很好，对自己将来的计划岂不是很有影响？

　　云翼先去洗了个澡，然后在赵汐月的帮助下，用浴室中的自动发型整理器弄了一个清爽的发型。而在面对衣服的选择时，两人却没有了办法。云翼来参加比赛的时候，并没有带太多的衣服，而且几乎都是旧的。虽然有自动洗衣设备每天清洗，但明显看上去都有陈旧的痕迹。

　　想了想，云翼还是挑出一套略显陈旧的校服换上。经贸学院的校服也是名家设计的，整体呈蓝棕色，穿在云翼的身上，更可以体现出他的年轻和活力，又不失庄重。而且所有人都知道，他是一个平民出生的选手，并且此前一直还在校外打工，穿的简朴一些，也比较符合自己的身份。

　　很快，多半个小时的时间过去了。当云翼出现在林沫雪的面前时，林沫雪绕着他看了两圈，点头赞许道：“云翼，这样的搭配的确很适合你。你的身材和气质都很不错，不管穿什么样的衣服在人群中都会是焦点的。”

　　而后，林沫雪又为他讲解了一下面见皇帝陛下的一些礼仪和注意事项，以云翼那过人的记忆力，只需要林沫雪说一遍，他就牢牢的记在了脑海之中。

　　不多时，一艘标记着皇家标志的小型飞船来到了赛场生活区，在云翼和林沫雪登机之后便向着远方驶去。至于赵汐月，云翼并没有让她同去，暂时拜托洪铁照顾。

　　楚唐的皇宫构建在长安一星最广阔的一片大陆上，整个范围足有数万平方公里，大片的建筑接连不断，显得极为有气势。长安一星在银河帝国时期，就曾经是银河帝国南都，常年有一位拥有着绝对权力，却又对皇室忠心耿耿的亲王在此坐镇，替银河帝国皇帝陛下镇守着南宇宙广阔星空。而银河帝国的皇帝陛下为了能够掌控一切，每隔几年就会从北宇宙的皇都来到南宇宙的长安一星居住一段时间。在帝国覆灭之后，就在长安一星上留下了华丽典雅的行宫。而这座行宫不论是大小还是华美上，都是那位皇帝陛下所有行宫之中最好的，也仅次于北宇宙皇都的皇宫。

　　后来楚唐再次建国之后，保留了大多数的建筑，在此基础上又进行了大量的建设和修改，使其变得越来越庞大，却也越来越精致。现在的皇宫建筑群，完全可以说是一座巨大无比的城市。

　　飞船并没有驶向建筑群中心最宏大的那座建筑，而是在这座城市的边沿处降落了。没有目睹被称为南宇宙最宏伟建筑的楚唐皇宫龙腾殿，云翼的心里还是有些遗憾。在这里，云翼经过严密的检查之后，和林沫雪登上了一辆悬浮车，向着城中的一个建筑驶去。

　　“林元帅？”

　　在一座美轮美奂的建筑内，云翼本以为会在这里受到皇帝陛下的接见，但他万万没有想到的是，首先见到的竟然是林沫雪的爷爷，楚唐帝国元帅林骄阳。

　　对于林骄阳，云翼虽然没有见过，但林骄阳的大名响彻整个楚唐，到处都有关于林骄阳的新闻，在网络上，林骄阳也是一个公众人物，就算云翼想不认识他都难。更何况他作为林沫雪的爷爷，云翼自然对他很关注。

　　在云翼打量着林骄阳的时候，林骄阳也在打量着他。看到云翼和林沫雪同时走了进来，他的眼中闪过一抹笑意，示意道：“随意坐吧，不用客气。”

　　面对林沫雪的爷爷，云翼不知道为何会有一种紧张的感觉。就算他知道等会还要面见皇帝陛下，他也没有这么紧张。看着林骄阳那张略显年轻的脸，云翼知道这只不过是他的表象，其实林骄阳已经接近八十岁了。虽然不显老，但林骄阳身上有一种属于他自己的气势，足以让他不怒而威。

　　“陛下要处理一些公务，你先在这里等一会吧。”

　　林骄阳说完，也在云翼旁边的椅子上坐了下来，随即便有侍从奉上香茗。品着只有在皇室中才能喝到的极品香茗，云翼的心中没有趋于平静，反而有些更加紧张了。他不知道林骄阳将他留在这里是什么意思，又会对他说什么。看了一眼静坐在他另一边的林沫雪，感受到云翼的目光，林沫雪冲他微微一笑，让云翼的心顿时静了下来。

　　“还没祝贺你取得了这次比赛的冠军。”林骄阳放下手中的茶盏，注视着云翼说道：“能够打赢像封轻云李凌风这样的帝国年轻一代的高手，你的确是其中的佼佼者。沫雪能有你这样一位同学兼好友，我感到很自豪。”

　　云翼连忙道：“这次能得到冠军，只是一时侥幸罢了。如果再与封轻云来一场的话，我都不知道自己能不能打赢。”

　　“你不必谦逊。我对机甲战斗也有一些了解，自然能够看出谁强谁弱。虽然封轻云的实力很强，但他太过骄傲，自信心太过于膨胀，反而在战斗中没有你那么冷静。输了这场比赛，也是我意料之中的。”

　　两人就比赛时的一些情况又谈论了许久，林骄阳看了看时间，忽然说道：“时间也差不多了。等下我就会带你去面见陛下。我现在想问你一句，如果陛下要你放弃学业，进入皇家禁卫队服役的话，你会不会答应？”

　　这个问题，早在参加比赛的时候，云翼就已经仔细的考虑过了。当下不假思索的道：“我还是认为我现在的学业比较重要。”

　　“哦？难道你不知道，皇家禁卫队可是楚唐最优秀的一支部队，能够进入这支部队，立刻就可以晋升勋爵，脱离平民的身份。而且在禁卫队服役的话，军衔提升的速度也很快。你今年十八岁吧，加入禁卫队的话，我敢说在你三十岁的时候，最少也能得到中校的军衔。到时候你便可以申请去其他部队，掌握一支舰队或者一支机甲中队，再用二十年，等你到五十岁的时候，应该可以顺利的成为一名将军！”


第二章 皇帝的接见（中）

　　听了林骄阳的话，云翼微微有些动心。若是真的能如林骄阳所描述的那样，三十岁掌握舰队，五十岁成为将军，如果再发生一些大型战争的话，他绝对可以在八十岁的时候晋升为仅次于元帅的大将军衔。

　　但是，就算他成为了大将，时间也会在六十年之后。时间太久不说，当他成为大将后，能否拥有一个强大的家族，能否在楚唐拥有自己的势力。还有……他能否在战争中存活下来。

　　别人不说，就看看林骄阳林元帅，自己的父亲、祖父，还有儿子，儿媳妇都葬送在战场之上，如此之大的牺牲，云翼是绝对做不出来的。

　　摇了摇头，云翼婉转的拒绝了林骄阳的好意。

　　林骄阳并没有露出什么失望的神色，反而点了点头，道：“既然你有自己的道路要走，我就不做你前进的拦路石了。或许，你自己走出来的道路，将要比我给你安排的辉煌的多。前路可能充满坎坷和荆棘，不知道你有没有信心走完这条路？”

　　云翼傲然道：“我知道我选择的这条路很难，但是我相信，只要我不懈的努力，将来终究会有一天达到我的目标的。”

　　“好！”林骄阳说道：“既然你有如此雄心，那我就不妨表个态。如果你能在三十岁之前，拥有一个亿的个人资产，或者拥有一个像百威佣兵团那样的势力，就由我做主，将沫雪嫁给你！”

　　“啊？”云翼和林沫雪同时惊叫一声，不敢相信这句话是从林骄阳的嘴中说出来的。林沫雪的脸色唰的变得绯红，低头不敢去看云翼。

　　云翼愣住了，他万万没有想到，林骄阳会给他这样一个承诺。

　　一亿并不少，无数人穷一辈子的努力，也无法赚到。百威佣兵团拥有数千名佣兵，是团长加里森用了数十年才建立起来的。但云翼完全有信心，在十二年的时间内达到这个目标。

　　论商业，他有克里斯杨丞凌等人相助，还有一大笔赵宋帝国的复国资金可以用来做启动资金，而且以他同林沫雪和布莱泰格的关系，林家的势力也是可以借用的，十二年的时间绝对绰绰有余。

　　论势力，只要他去那些偏远穷国招收一批吃不饱穿不暖的孤儿，再利用神秘项链的强大增幅，足以在数年之内造就出大批忠心耿耿的武道高手。要知道云翼在得到神秘项链之后，短短两年时间，就从武道六级达到了九级。保守估计，让一个普通人达到武道十级的程度，最多也不会超过十年。拥有大批高手的云翼，又如何建立不起一个庞大的势力呢？

　　让他惊讶的，还是最后一句话。

　　对于林沫雪，云翼很有好感，和她在一起的时候，总是感到很开心，很平静。云翼不知道自己对林沫雪的这种感觉是不是爱情，但是突然间林骄阳提出要将沫雪嫁给他，这让他顿时不知如何是好。

　　在内心深处，云翼很希望能娶到沫雪这样的女孩子。不仅温柔可爱，美丽迷人，还有一身不错的武道，再加上显赫的身世，如果没有精神上的疾病，她绝对是无数男人的梦中情人。而且现在林沫雪与云翼接触多了，不知道是因为他的问题，还是神秘项链的作用，林沫雪的病情愈加好转，相信用不了多久，就可以痊愈了。

　　但是，云翼知道自己未来的道路是一条无比艰辛充满坎坷的道路。建立一个势力都很难，更何况他还要去复国。复国，不仅仅是一场战争，还有无数的这样那样的问题。诸如对周围国家的外交，新建国家的官员人选，国家的制度法律法规等等……不说这些，只是如何打败伊瑟拉斯政府军，就是一个极其艰难的过程。

　　云翼不想让林沫雪跟着自己受苦，更不想让她受到什么伤害和危险。更何况，沫雪是元帅的孙女，同时也是楚唐帝国的公主殿下，而自己只不过是一介平民，只身份上的差异，就让云翼诚惶诚恐。

　　看到云翼陷入了沉思，林骄阳微笑笑，道：“不必这么快就急着去思考如何达到这个目标，时间还有十二年，我很看好你的！”

　　云翼猛然惊醒，对啊，还有十二年。如果自己能够在这十二年内，就完成复国大业的话，到时候岂不是可以直接给她一个稳定的生活吗？

　　“如此……多谢元帅大人成全！”

　　“哈哈哈……”看到云翼恭敬的样子，林骄阳不由得哈哈大笑起来。就连一边的林沫雪，也偷偷抬起头，望着云翼的眼睛中亮起点点星光。

　　“元帅何事如此高兴啊？说来让我也高兴高兴。”一个爽朗有力的声音，忽然从门口传来。

　　“参见陛下！”林骄阳一听声音，立刻拉着云翼同时向门口弯腰见礼。

　　“平身。”

　　得到允许后，云翼在直起身子，打量着渐渐走来的这位拥有着整个南宇宙最强大国家的，同时也是南宇宙最有权势的男人，楚唐帝国的皇帝——楚倾昀。

　　楚倾昀虽然已经七十多岁了，但从外表看去，依然如同二十多岁的青年，可见其武道修为最低也有先天的程度。楚倾昀身材修长，面容刚毅却又不失豪爽，拥有一种独特的魅力和气势，让人一看之下，便心生膜拜之意。

　　“你就是云翼？”楚倾昀仔细的打量了一番，大声道：“不错，果然一表人才，不愧是我楚唐子民，大汉后裔！”

　　云翼面容恭敬，但心中却反驳道：大汉后裔没错，可我是赵宋子民，可不是楚唐子民。

　　正说着，楚倾昀看到了静立在旁的林沫雪，眼中闪过一抹歉意，随即哈哈大笑道：“馨萌公主也在这里？太好了！好久没见你了，经常听皇后谈起你，我的心里也十分想念。最近过的怎么样？有没有想过义父？”

　　林沫雪低头轻声道：“父皇，沫雪最近一直在经贸学院学习，平日里也很思念父皇。”

　　听到林沫雪没有丝毫怯弱，流利的话语，楚倾昀显得极为惊讶，转头看向林骄阳，忙问道：“元帅，沫雪的病好了？”

　　林骄阳哈哈笑道：“最近沫雪的病情的确有所好转，连陛下身边的几位御医都很惊奇呢。”

　　“好好好！”楚倾昀极为高兴，大笑着说道：“沫雪最让我担心的就是她的病情了，前段时间我还派人去北宇宙探访名家，可惜距离太远，也没有找到这方面的高手。”

　　“多谢父皇关心。”林沫雪低声说道。

　　“嗯，既然病情好转了，以后想念义父的话，就多来一星陪陪我和皇后。要是没有时间的话，也可以发通讯过来的。”楚倾昀说着，又看向林骄阳：“元帅还没告诉我，刚才是什么事情那么开心啊？”

　　林骄阳略一犹豫，但还是说了出来：“刚刚我已经答应了云翼，如果他能够达成我指定给他的目标，就将沫雪嫁给他。”

　　“什么？”楚倾昀大吃一惊。要知道，林家这一代只有林沫雪是唯一一个直系后裔，林骄阳从小就将林沫雪当成男孩子抚养，让她苦练武道，就是为了将来如果林骄阳有什么不测，接替他成为林家新的家主。然后林沫雪自从得病之后，就变得极为怯弱，而如果真的发生了这种事，那么林沫雪的丈夫，将会间接的掌控林家，不论他之前是什么身份，都将成为一个拥有巨大权势的人物。

　　而现在，林骄阳竟然已经给了面前这个年轻人机会。真不知道林骄阳是怎么想的，还是这个年轻人极具天赋，就连林骄阳也用如此之大的代价拉拢。

　　楚倾昀再次将目光投向云翼，细细的打量着他。看到云翼在自己的注视下不卑不亢，极为镇定的样子，他的心里立刻明白，此人绝对不简单。

　　望着云翼，再看看旁边林骄阳满意的神色，楚倾昀忽然觉得，恐怕自己将无法得到面前这个机甲天才了……


第三章 皇帝的接见（下）

　　果然不出楚倾昀所料，在他提出招揽的意思后，立刻就被云翼所拒绝了。他也看的出来，云翼和林沫雪两情相悦，不由暗恨，自己有那么多女儿，为什么没有选几个公主送到经贸学院去……

　　“我记得，云翼好像是平民出身吧？”楚倾昀眼看招揽云翼不成，便想对其施恩。

　　“回禀陛下，正是如此。”林骄阳立刻明白了楚倾昀的意思，微笑着看着云翼。

　　“如此高手，必须要给予奖赏，才能促进年轻人的进取之心。”楚倾昀略一沉思，便道：“云翼听封！”

　　云翼一听，急忙上前半跪在楚倾昀的面前，沉声道：“云翼在此！”

　　“云翼武道高深，在机甲操纵方面独树一帜，实为我楚唐年轻一代的翘楚，特赐其男爵爵位，望你再接再厉，为我楚唐的年轻人做出榜样！”

　　“谢陛下赏赐！”云翼按照林沫雪教的礼节，将右手放在胸前大声说道。

　　接着，楚倾昀拔出腰际金色细剑，在云翼的肩膀上敲击三下，以示礼成。随后，他将细剑插回剑鞘，笑眯眯的道：“起来吧，以后要好好修炼，争取早日突破先天。”

　　“云翼定不辜负陛下厚爱！”

　　楚倾昀满意的点点头，又与林骄阳说了几句后，便在侍从的簇拥中向外离去。

　　“你刚才的表现很不错。”林骄阳赞赏道：“本来我以为陛下会给你一个勋爵，没想到陛下这次居然大方了起来，会给你一个男爵的爵位。”

　　云翼看了身边的林沫雪一眼，自然知道皇帝会给他这个爵位，自然是看在林沫雪和林骄阳的面子上。如果他真是一个没有人支持的平民，恐怕陛下只会随便派个人封他勋爵后便丢到禁卫军去了。

　　“时间也不早了，你和沫雪先回去吧。你的男爵证明和勋章之类的东西，过几天会有官员给你送去的。”

　　听了林骄阳的话，云翼正欲离开，忽然想到决赛前夕布莱泰格和自己所说的那些话，不由问道：“元帅，我有个问题不太明白。”

　　“你说。”

　　“这次我获得冠军，对您很重要吗？”云翼小心翼翼的问道，生怕引起林骄阳的不高兴。

　　林骄阳若有所思的看了他一眼，然后道：“本来不想告诉你的，既然你问起了，那我就告诉你，希望你不要再告诉别人。”看到云翼严肃的点头，林骄阳才说道：“我通过秘密调查，帝国的丞相秦守似有不臣之心，他暗中掌握了封家的一些把柄，如果封轻云获得胜利，陛下一定会让他进入禁卫军，而后通过秦守的活动，封轻云将在极短的时间内，取得陛下的信任，最终会在某个时间发动一场刺杀，妄图颠覆帝国的统治。”

　　云翼大吃一惊，他怎么也没有想到，一场机甲大赛的背后，竟然隐藏着这样的事情。更让他吃惊的是，这些事情显然是极为隐秘的，而林骄阳却知道的一清二楚，从这点就可以看出，林家的势力实在是太过于庞大了。

　　“那您为什么不直接下令逮捕封轻云呢？”

　　林骄阳说道：“封家在帝国也算是一个著名的家族，如果没有确切的证据证明此事，是无法进行逮捕的。更何况……”林骄阳露出一抹微笑，“想必在输掉这场比赛之后，封家对于秦守来说已经失去了作用，恐怕会立即来找我寻求保护吧。”

　　看着林骄阳彷佛将所有的一切都掌握在手中的样子，云翼不由的对他产生了由衷的钦佩。点了点头，云翼说道：“请元帅放心，此事我不会透露给任何一人知道的。”

　　回到赛场生活区，几个朋友对于云翼获得男爵的爵位表示的非常羡慕。要知道，帝国对于爵位的发放是极为苛刻的。除了杨丞凌有一个勋爵的爵位之外，其他几人都没有任何的爵位，只有等他们毕业后取得一定的成绩后，才会由家族按照成绩的大小给予爵位。

　　拥有爵位，那是极为自豪的事情。而拥有爵位，也代表着你对整个国家做出很大的贡献。普通民众见了拥有爵位的人，都要施礼以示恭敬。而一些重要的工作岗位和高级职务，也会优先录用拥有爵位的人。

　　第二天便是盛大的颁奖仪式，作为冠军的云翼自然受到了无数记者的关注。而在颁奖之时，却发生了一件让不少人为之愕然的事情，那就是作为亚军的封轻云竟然没有出现，最后只得让随封轻云一同而来的军事学院的老师替他领奖。

　　李凌风在之后的比赛中，取得了季军的成绩。流星二型机甲在李凌风手中的出色表现，以及获得最佳机甲的称号，让星云集团的机甲销量大幅度的上升，流星二型机甲虽然还没有上市，但已经接到了大量的订单，让李凌风的脸上，每时每刻都挂着笑容。

　　轰动楚唐的机甲大赛到此就结束了，当观众们还在津津乐道其中的精彩片段时，云翼等人已经搭乘着飞船回到了长安四星。

　　回到阔别已久的家中，这段时间因为比赛而一直紧绷的神经终于得以放松。拿起好久没有使用的厨具，几个拿手好菜让赵汐月吃地眉开眼笑。饭后，云翼回到自己的房间，打开光脑查询了一下，却发现有数十封从威龙集团发来的各种问题。数十个问题，就代表着大量的贡献积分。云翼喜上眉梢，立刻投入到紧张的分析解答之中。

　　直到深夜，云翼才解决了其中的五个问题。这些问题都极为复杂，而一些刁钻古怪的问题，就算是云翼也会觉得头疼。不过问题越复杂，就代表着积分越多。解决了这些问题之后，云翼查询了一下，很久没有和第一实验室兑换资料了，自己的积分竟然已经达到了十六万之多。

　　十六万积分是个什么概念，云翼在脑海之中稍微盘算了一下。

　　一台烈马七型2800分，一艘标准型战舰8000分，一艘加强型战舰12000分。也就是说，云翼的积分可以兑换60台左右的烈马七型，或者20艘左右的标准型战舰！

　　这可是价值二千多万的物资啊！云翼略微一算，自己二个月差不多就可以赚到相当于2000万帝国金元的积分，那岂不是一年就可以赚到一个亿？提前完成林骄阳给自己定的目标了？

　　想到这里，云翼不由的哈哈大笑起来。不过在他的心里，并不想这样赚钱。用积分去兑换战舰，显然是划不来的，既然第一实验室能够给他开放兑换绝密资料的权限，那就应该乘此机会努力的去学习，只要将这些资料全部掌握在手，还怕赚不到钱吗？

　　再说了，以后如果要发动复国战争的话，必然会需要大量的机甲和战舰。如果全部靠购买的话，那将需要无数的资金，而且买来的战舰和机甲还都是各个国家的外销型，不论是威力还是速度等指标都不如内部使用的。如果自己掌握了新型机甲和战舰的制造蓝图，甚至是自己去设计一个，将来自己制造的话，那不是比购买战舰有利的多？

　　还有，等未来赵宋帝国建国之后，自己国家也需要建设一些制造机甲和战舰的工厂。如果到时候没有相应的资料，根本建不起来。

　　想到这里，云翼立刻打定了主意，继续努力赚取积分，去兑换威龙集团的资料。同时，自己除了在机甲方面的学习之外，还有抽出时间去学习战舰方面的知识，为自己的将来打好基础！


第四章 比抢劫还赚！

　　当云翼以为在比赛结束之后，能过上平静的校园生活时，现实却和他开了一个不小的玩笑。

　　回到学校的第一件事，就是参加全校师生参加的表彰大会。

　　大会很隆重，在全校师生的热烈注视下，作为主角的云翼都有些不好意思。匆匆忙忙的就结束了简短的发言。

　　学校给云翼的奖励并不丰厚，只是免除了他四年的学费和一笔并不算多的奖学金。不过云翼并没有在意，因为这次的比赛，学校已经成功的进入了十大名校的第三名，仅次于皇家学院和帝国军事学院。

　　大会之后的几天里，云翼如往常一般上学放学，只不过放学后便直接回家学习机甲和战舰方面的资料了。在之前竞技场的获得的大笔金钱，以及成为男爵后每个月的俸禄，都足以让他过上不错的生活，也就不需要再去迅驰公司打工了。

　　在知道云翼获得机甲大赛的冠军之后，迅驰公司的经理陈木人和汤森总监都已经猜到，云翼不可能再留下来了。对于云翼提出辞职之后，两人都很热情的送别云翼，并邀请他没事的时候也可以过来转转。

　　生活并没有预想中的平静，在学校的时候，经常有许多的学生来找他，要么是要拜他为师学习机甲操纵的，要么就是代表家里前来拉拢的，还有大量的女生，不知道从哪里得知了他的通讯号，每天信箱中都能看到无数封情书，就算是走在学校的路上，也有可爱的女生红着脸向他告白。

　　被一大群女生追的没办法，云翼只好向精于此道的克里斯求救。

　　克里斯给他的主意很简单，就是让他除了上课之外的其他时候，都带着林沫雪就可以了。云翼将此事告诉林沫雪后，她便轻笑着答应了。有美丽绝伦的林沫雪陪在他的身边，果然那些女生只是在远处露出羡慕的目光，并没有人再上前告白了。

　　除了学校，每天上下学的时候，云翼遇到许多不认识的人上前搭讪。有些是机甲公司请他做代言的，有些是一些学校开出高价请他转学的，也有些是机甲俱乐部请他做教练的，林林总总，各色人物都有。而他第一天上学去的时候，为了不显得张扬，并没有驾驶那辆影驰悬浮车，而是乘坐的公交。

　　结果他一上公交车，立刻就被人认了出来。顿时，云翼就像一只猴子一般，被车上众人围观者。幸好乘坐这辆车的人并不多，一到学校的站点，他立刻就逃了下去。而放学后去接汐月的时候，在学校门口又被众多家长围观……无奈之下，第二天他就驾驶着悬浮车去上学了。

　　这样的日子直到云翼回到学校一个礼拜之后，也没有得到改观。不过，云翼和他的几个朋友们，却被一件事情难住了。

　　“凌子，我家里你也知道，和你家一样都是搞商业的，哪有人在军队啊。”克里斯摊手道，显得极为无奈。

　　“古德里安，你家能不能联系上军方的人？”杨丞凌无奈之下，只好向古德里安问道。

　　古德里安苦笑道：“我有个表叔的确在军方，不过他只是一个新兵教导大队的大队长，对于我们的事很显然帮不上忙。”

　　杨丞凌将目光投向欧米尔，欧米尔摸了摸脑门，无奈的道：“凌子你是不是找错人了，我家离这里可隔着好几个国家呢……”

　　“这可如何是好，买不到军队退役的旧运输舰，我们的钱拿去买新的运输舰。我算了一下，我们公司现在能够动用的资金大约是120万左右，而一艘新的运输舰最少也需要10万帝国金元，也就是说我们倾所有资金，就算以公司抵押分期付款，最多也只能买到20艘中型运输船……”

　　说着，杨丞凌打开光脑，将公司的状况呈给大家，接着说道：“现在公司有10艘中型运输船和50艘小型运输船。如果要跟随我们各家的船队的话，都是远距离运输，小型运输船根本起不到作用。所以，我打算将这50艘小型运输船处理掉，全部换成中型运输船。这50艘小船也都是二手货，最多能卖个20万，也就是两艘中型运输船。”

　　“总而言之，如果我们全部买新船的话，我们最多也只能拥有22条运输船。这个数量，想要快速的发展起来，是绝对不够的！所以，我们必须要想尽一切办法，买到军方退役的运输船！”

　　“不是有二手市场吗？为什么我们要直接跟军方联系呢？”云翼好奇的问道。

　　杨悦儿立刻为他介绍道：“军方所使用的运输舰都是威龙集团生产的军用型，性能什么的，都要比外销型和商用型好的多。”

　　杨丞凌点点头，补充道：“而且，军方的运输舰一般设计寿命是50年以上，一般最少都可以用70到80年而不会有任何问题。但是在军方，运输船的服役时间都不会超过15年。所以，其中的利益是非常可观的。要知道，一艘商用型的设计寿命，一般都只有30年。”

　　云翼立刻明白了杨丞凌的想法，脑海中马上浮现出布莱泰格的样子，或许这件事他可以帮忙。想到这里，他将目光看向坐在他旁边的林沫雪。聪颖的林沫雪立刻明白了他的意思，轻轻的点了点头。

　　云翼借口去洗手间，来到外面，向布莱泰格发去了通讯。布莱泰格似乎并不忙，很快就连通了。

　　“云翼啊，怎么这个时候发给我通讯，我还没吃午饭呢。”屏幕上，布莱泰格似乎刚忙完公事，见到是云翼，虽然嘴上抱怨着，但是脸上的表情却很高兴。

　　在得到林骄阳的那个为期十二年的承诺后，云翼和布莱泰格的关系就亲密了许多，将来要是迎娶了林沫雪，布莱泰格就是他的大舅子，关系能不好吗？

　　“哈哈，打扰黑子哥吃饭了，真是抱歉。唔……有件事情不知道你能不能帮上忙？”

　　布莱泰格呵呵一笑，道：“什么事尽管说吧，只要我能帮上忙，就一定帮你，决不推辞！”

　　云翼一阵感动，说道：“是这样的。我和几个同学买了一家商贸公司，想从军方买一些退役的运输舰，不知道黑子哥那里有没有什么办法？”

　　布莱泰格略一思索，便爽快的道：“完全没有问题，虽然军方退役的运输舰是个抢手货，但是凭我布莱泰格的面子，还是能弄来一批的。说吧，想要多少，一千艘还是一万艘？”

　　云翼翻了个白眼，“我还想要十万艘呢，可惜没那么多钱。”

　　布莱泰格哈哈笑道：“其实军方退役的旧运输舰，价格也不会很低的。你们能拿出多少钱，我帮你参考参考。”

　　“大概是140万现金，都要中型运输舰。”

　　布莱泰格心中算了算，便一口道：“中型运输舰是吧，大概3万一艘，你看怎么样？”

　　一艘新的商用型中型运输舰，价格也就是10万帝国金元。而一艘军用型中型运输舰只需要3万元，显然是极为便宜的价格！

　　这时，布莱泰格又说道：“如果你们不需要舰载武器系统的话，价格还可以再低5000元。”

　　云翼大喜过望，立刻道：“太谢谢黑子哥了。我再和同学商量一下，商量好了立刻给你答复。”

　　关上通讯，云翼将这个好消息告诉诸人，几人都惊喜无比，杨丞凌面露红光，兴奋的道：“我们都是跟着各个家族的舰队走的，根本不需要武器系统。哈哈，2万5一艘，我们可以买到56艘！对了云翼，布莱泰格大哥有没有限制我们最多买多少艘？”

　　云翼摇摇头道：“这个他倒没有说。”

　　杨丞凌立刻道：“我有个主意，我们先将公司的10艘船和固定资产做抵押，起码能从银行贷到100万，我再将公司的资金挤一挤，争取凑个250万，买100条船回来怎么样？”

　　古德里安摇摇头道：“这样恐怕不行吧？这样的话，我们手上就没有一分钱了，就算货物只需付一些订金就可以拿到，但我们连订金都没有，怎么拿货？”

　　杨丞凌恨铁不成钢的注视着古德里安，摇头道：“笨啊，真看不出来你和我们一样，都是学经贸的。我们手上有100艘运输船，还怕贷不到钱吗？100艘运输舰啊，起码能贷个200万没有问题！”

　　说着，杨丞凌打开光脑连上网络，指着他之前记录的一些数据道：“你们看，我们杨家的下个月会去这几个国家和地区，我已经算好了，我们就运长安系的那些杂牌服饰，一立方米的货差不多进价是6元，一艘船可以装12万个立方，一百条船就可以装价值7200万的货物。拉到那些偏远的小国，一个立方最少能卖8块钱，杂牌服装摇身一变，就成了楚唐长安系的名牌，在那些国家都是供不应求。我算算……除去燃料，大概一次能赚2000万左右……咦？怎么可能这么多……”

　　云翼等人顿时被这么庞大的数字吓住了，纷纷凑上来看。云翼只看了一眼，便哈哈大笑道：“凌子，你好像少算了很多东西。100条船难道不需要人驾驶吗？还有途径各国的过路费，进出口的关税等等，还有，你觉得200万的订金能拿到7200万的货物吗？”

　　杨丞凌一拍脑门，呵呵笑道：“差点忘记了，我再算算……一艘船需要80个船员，平均工资大概是一个月1200元……关税……过路费……唔，这一趟用时三个月，大概能赚个350万左右。至于货款……”杨丞凌嘿嘿一笑道：“我们杨家就在邻近的星系中就有数个超大型服装加工厂，只要我去说一声，不需要订金就可以拿到货物的。”

　　看着杨丞凌在详细的计算过后得到的数据，云翼不由为之咋舌。远洋贸易的利润竟然如此丰厚，怪不得那些大家族纷纷组建船队，这赚钱的速度，简直比抢劫还快……

　　PS：这一章大量的数据，算的我头昏脑胀。大概说明一下，一艘中型运输船长八百米，宽十五米，高十米，需要操舰人员八十人，容量十二万立方米。由于宇宙中没有重力，所有货物只看大小，不看重量，故在此只算容积。再就是金钱的购买力，按照和当今社会的比较，1金元=50元人民币。只是粗略上的比较，希望大家不要较真。如果真有滑稽的bug，希望大家及时通知我修改……


第五章 暑假将至

　　在经过仔细商议之后，云翼将几人的想法告知布莱泰格，布莱泰格满口答应，并且告诉他可以先将运输船给他们，货款的事情也可以给他们一段时间筹集。

　　对于布莱泰格的大力支持，云翼从心底对他非常感激。

　　杨丞凌对企业管理似乎非常在行，只用了一周时间，就将公司原本的50艘小型运输舰全部处理掉，筹集到了飞船的货款。并且通过杨家的帮助，很快就招集到了驾驶110艘运输船的操舰人员。

　　接收运输船的事情，由于杨丞凌等人都无法离开学校，便全权委托云翼去接收。

　　在布莱泰格的安排下，云翼乘坐着一艘军用飞船来到长安系边界地区的一个军事基地，见到了将要处理给他们的100艘运输船。

　　云翼仔细的检查了几艘飞船，这些天他一直在学习太空飞船方面的各种知识，虽然还不够精通，但检查飞船这种事并难不倒他。

　　检查完毕，云翼心中非常高兴。

　　因为这些年并没有进行大型战役，所以这批飞船从服役到退役，一直是用来做战略储备的，每艘飞船除了定期做必要的巡航飞行之外，大部分时间都在封存之中，虽然已经出厂15年了，但和新的飞船几乎没什么区别。

　　随后，军方的工程人员将云翼挑选的100艘飞船进行了改装。去除了军方的标志以及火炮等设施，抹去了光脑上的军事机密后，便交给了云翼带来的公司操舰人员。

　　接到云翼发回的检测报告后，杨丞凌等人大喜过望之余，对云翼也是深感佩服。在他们的心中，早已没有了最初利用云翼的想法，在云翼展现出自己的实力之后，他们已经将云翼当成了自己真正的朋友，甚至是值得他们仰望的朋友。

　　时间一天天的过去了，一周后，蜗牛远洋贸易公司的飞船满载着货物，跟随着杨家的商船队驶向远方后。一个月之后，杨丞凌已经得到了舰队到达目的地，开始大肆倾销的消息。三个月之后，船队装载着那些偏远国家的特产和矿石，回到了长安系。将船上的货物销售一空，偿还了之前的货款和贷款之后，得到的数字让几个还是学生的小老板们无比兴奋。

　　除去所有的开支和税收，这一趟贸易足足赚了700万帝国金元。如果按照股份分红的话，每个人都可以得到其中的五分之一，也就是140万的巨款。

　　当初，他们都不过是抱着玩玩的态度加入到这个行列的，却没有想到，这家贸易公司竟然可以这么赚。在征得几人的同意后，杨丞凌并没有将这笔钱分掉，将其中的250万交给云翼，委托布莱泰格再度购买了100艘飞船。而其他的钱则用于公司后续的发展。

　　一个月之后，克里斯和古德里安两个家族的贸易舰队也要出发了，只不过他们的舰队规模较小，只能分别携带50艘飞船。至于剩下的100艘飞船，则由云翼出面找到百威佣兵团，以非常低廉的价格请到了一个小型舰队进行护卫，前往遥远的卡尔扎林联合酋长国也就是欧米尔的家乡。

　　公司渐渐走上了正规，云翼等人在经过最初的激动之后，看到账面上一天天增加的数字，也慢慢的习以为常。机甲大赛的温度随着时间的增加，也渐渐的降了下来。现在云翼走到街上，虽然还会被人认出，但也不会再引起围观。

　　生活，似乎恢复了平静。

　　结束与佛兰西斯的通讯，云翼的脸上浮现出一丝失望。

　　这几个月中，他废寝忘食的赚取着威龙集团的积分，并且将其转换为机甲和战舰方面的各种资料，贪婪的学习着。而就在刚才，威龙集团第一实验室的佛朗西斯告诉他，能够兑换给云翼的机甲方面的资料，以他的权限，竟然连一份都没有了，对此，老人只能感到抱歉。不过，佛朗西斯在将他的好友，威龙集团战舰实验室总工程师介绍给了云翼。通过这位工程师，云翼开始将学习的重心从机甲工程方面转为飞船工程方面，继续努力的学习着。

　　许久，云翼又将一篇在飞船动力学硕士生都难以看懂的资料融会到了自己的脑海之中。关上光脑，云翼略微活动了一下身体，便盘膝而坐，修炼内息。

　　他的武道修为，在一个月之前再次突破，进入了九级高阶，按照云翼的估计，再有一个月的时间，就能到达九级顶阶，不超过四个月的时间，便会进入到先天之下最高层次——武道十级！

　　不多时，云翼便睁开了眼睛，浑身上下因为长时间学习而带来的疲惫一扫而空。

　　武道等级的增加，也让他打坐恢复的时间变得更短，却更有效。

　　“滴滴滴……”

　　通讯器忽然响起，云翼看了一眼时间，已经晚上十点多了，这个时候会是谁发来的呢？随手打开腕式光脑，居然是克里斯。白天在学校才见过面，不知道他这么晚发来通讯有什么事情。

　　“喂，云翼，告诉你一个好消息！”克里斯的脸上挂着懒洋洋的笑容，似乎显得很精神，一点都没有快要睡觉的样子。

　　“嗯？什么事？”

　　“还有一个礼拜就要放暑假了，暑假你打算做什么？”

　　听到克里斯的询问，云翼的脑海中立刻浮现出威龙集团那位工程师罗列给他的资料列表，便道：“暑假啊，我打算自学一些东西。”

　　克里斯望着他摇头道：“拜托，云哥！好不容易放暑假了，你就不想出去散散心吗？天天闷在屋子里学习，你就不怕变成书呆子啊？”

　　被克里斯这么一说，云翼也觉得一直这样埋头钻研的话，也不是一个好主意，起码对于武道的进展不是很有利。而且他还只是一个十八岁的年轻人，听到有好玩的，自然也会去凑热闹。

　　“哦？那你们暑假有什么打算？”

　　克里斯立刻来了精神，道：“我们刚才商量了一下，打算一放假就去秀海星去度假。凌子他们都同意了，这不是让我来问问你的意思嘛。”

　　秀海星是距离长安系大约四五个星系外的一个风景秀丽的行星，上面百分之九十五都是海洋，陆地非常稀少，而且大多都是海岛。整个星球旅游业极为发达，每年都有无数人慕名前来。星球上晶莹剔透毫无污染的海水，洁白纯净的沙滩，让这颗星球成为长安系民众外出旅游的首选之地。

　　云翼略一思索，便告诉克里斯明天再给他答复。因为他并不是一个人，还有一个小女孩需要他的照顾。

　　关上通讯，云翼来到赵汐月的门外，轻轻的敲了几声，问道：“汐月，你睡了吗？”

　　门很快就打开了，赵汐月穿着印着可爱小熊的睡衣站在门口。

　　“喵呜……哥哥，我正在练琴呢，有什么事吗？”

　　自从结束了机甲大赛之后，云翼便实现了自己的诺言，为赵汐月购买了一架非常漂亮的钢琴。自从钢琴买回家后，赵汐月每天都会用大量的时间去练习。也幸好她的武道修为增长的很快，不然如此辛苦的学习，对于一个12岁的小女孩来说，肯定是吃不消的。

　　云翼爱怜的看着赵汐月说道：“马上就要放暑假了，暑假结束后你也该去上中学了。哥哥的几个同学打算暑假去秀海星玩，你想不想去？”

　　“秀海星？”赵汐月的眼睛一亮，立刻嚷嚷着也要去玩。

　　云翼一笑，秀海星的魅力，对于一般人来说，都是难以阻挡的。随后，他又向林沫雪发去了通讯，得知赵汐月和云翼都会去的情况后，林沫雪也点头同意了。

　　时间转瞬飞逝，一周之后，云翼和赵汐月、林沫雪来到了宇宙港，见到了早已等待在这里的杨丞凌兄妹以及克里斯、古德里安和欧米尔。一行八人乘坐着前往秀海星的豪华游轮，向着这颗充满魅力的海洋星球飞去……


第六章 奇怪的年轻人

　　海风轻轻的吹过，碧蓝晶莹的海水一波又一波，卷过白色的沙滩，泛起朵朵浪花。

　　澄澈沙滩是秀海星上最美丽迷人的海滩，当然也是消费最为昂贵的地方。澄澈沙滩位于北半球靠近赤道附近的澄澈岛上，这里四季气候宜人，风景秀美，特别是现在，岛上到处盛开着这里独特的澄澈花，到处都是五颜六色的美丽花朵。每到清晨和傍晚，到处都会弥漫着淡淡的澄澈花的香气。

　　整个星球因为岛屿星罗棋布，非常分散，建设轨道升降梯是划不来的。于是这个星球就采用了和长安一星一样的设置，通过大气内飞船将旅客从宇宙港运送到地面的大城市，再有旅客们乘坐悬浮车前往目的地。

　　一辆加长版的豪华悬浮车正飞速的驶过广阔无垠的大海，向着澄澈岛飞去。车内，正做着几个年轻的男女。

　　云翼正低着头，在光脑上操作着，这辆豪华的悬浮车行驶的非常平稳，一点都不影响他的操作。不多时，他抬起头，皱眉道：“不好办啊，我刚查询了一下，澄澈岛上的所有宾馆都已经爆满了，连一个房间都订不到。”

　　几人面面相觑，现在正值暑假时期，同时也是旅游的旺季，只是出发的时候没有想到提前订好房间，现在他们只能想其他的办法了。

　　“先到岛上再说吧……”杨丞凌无奈的说道。

　　十多分钟后，悬浮车徐徐的降落在了澄澈岛的城市之中。

　　走下悬浮车，一股清新的带着淡淡香气的气息立刻扑鼻而来。云翼深深的吸了一口气后，赞道：“这个星球的空气真不错，就算和长安一星相比，也相差无几。”

　　古德里安四处一望，发现到处都是前来游玩的旅客，垂头丧气的道：“哎，别管什么空气了。要是不赶快找到住的地方，今天晚上我们就去沙滩过夜吧。”

　　“沙滩过夜也不错啊。”克里斯笑嘻嘻的说道：“我们去买几顶帐篷，今天晚上就住在沙滩上算了。”

　　“好啊好啊。”古德里安立刻起声符合，杨悦儿在他的腿上踢了一脚，怒道：“那明天怎么办，后天怎么办，我们不用洗澡吃饭啦！”

　　“这样吧，我们分头去找找，看看能不能找到有空的宾馆。实在不行，能找到一两间也可以，至少可以让女孩子们有洗澡的地方。”杨丞凌建议道，众人一听觉得也只有这样了，便分散而行。

　　云翼牵着赵汐月的手，望向林沫雪道：“沫雪，跟我和汐月一组吧？”

　　林沫雪面有犹豫，将手在包里摸索了一下，又伸了出来，点了点头。于是，云翼带着两个女孩子，向东边的方向走去。

　　作为一个著名的旅游胜地，澄澈岛上最多的建筑，无疑就是宾馆酒店了，大大小小的酒店到处都是，似乎整个城市都是由酒店构成的。可是云翼三人找过数十家酒店，却都没有一家有房间。

　　“喵呜，哥哥，我渴啦。”这座海岛城市并不小，走了多半个小时，也没有走到城市的边际。而这里又靠近赤道，这个季节比较炎热，很快赵汐月就发出了抱怨。

　　林沫雪指着不远处道：“那边有个露天小摊，我们过去休息一下吧。”

　　三人来到小摊上，要了三杯岛上的特产澄露汁。澄露汁是由澄澈花的果实榨汁加工而成的，酸酸甜甜，冰镇过后非常好喝。三人一边喝着，一边谈论着岛上的风景。

　　虽然这里的风景的确很迷人，但云翼一想到还没有找到住的地方，心里有就有些着急。忽然，他的脑海中又想到了赵玄忻曾经告诉过他的那句话：能用钱解决的问题，都不是问题。

　　想了想，他唤过旁边的服务生。

　　“这位先生，请问你有什么需要的吗？”作为一个著名的旅游城市，连岛上的服务生都显得极为有礼貌。

　　云翼抽出几张钞票递给服务生，说道：“你们这里的澄露汁非常不错，我很喜欢。”

　　服务生看了一眼钞票上的数额，脸上闪过一丝惊喜，然后道：“谢谢这位先生，您能够喜欢本岛的特产，我非常荣幸。”

　　云翼点点头，道：“我有个问题想问问你，是这样的，我们几人本来是来这里旅游的，可是没有想到现在所有的宾馆都客满了，如果订不到房间的话，我们就只能去其他岛了。不知道你有没有办法订到房子？”

　　服务生有些为难，道：“我们岛上的房间都是可以在网上查到的，如果订不到的话，就没有办法了。除非……”

　　“哦？”听到除非二字，云翼眼前一亮，急忙问道：“除非什么？”

　　“除非去参加一些活动，运气好的话，能够赢得免费的房间的。”

　　“都有什么活动？”赵汐月也来兴趣，忙问道。

　　“活动很多的，几乎每家酒店都有。”服务生说着，指着不远处一座辉煌的酒店道：“就比如这座天堂酒店，等一会就会举行音乐比赛和绘画比赛。而他对面的是由佣兵工会开办的用兵之家酒店，每天下午都会进行机甲比赛和模拟飞行比赛，如果有佣兵身份的人都可以参加的。”

　　“太好了！”云翼兴奋的说道。音乐比赛可以让赵汐月去试试，就算拿不到奖励也没有关系。而机甲比赛，那可是他的拿手本事，他绝对有信心取得胜利的。

　　“这位先生……”服务生打量了一下云翼，有些犹豫道：“能够来到澄澈岛的旅客大多都是各个行业的佼佼者，每天报名参加活动的人都很厉害的。而且经常还能见到一些名人的。”

　　“呵呵，这个没关系，谢谢你提供这个消息。”对于服务生的话，云翼并没有在意。反而，他的心中充满了自信。在他看来，就算是有高手，也是来这里旅游散心的，很少有人会像他们几个一样，忘记提前订酒店。

　　向杨丞凌他们发了个通讯问了一下，果然都没有找到酒店。云翼将这边的情况告诉他们，立刻得到了众人的支持。对于云翼，他们可都是充满信心的。

　　不多时，几人都来到了这里，等待活动的开始。

　　一辆略显陈旧的公交悬浮车停靠在澄澈岛的车站，一个略显落魄的年轻人背着一个硕大的背包走了下来。

　　陈旧的衣服上，还粘着点点污渍。蓬乱的头发，参差不齐的胡渣，都让这个看似不超过20岁的年轻人，显得足有30多岁。周围一些旅客看到他，都厌恶的向旁边躲去，纷纷议论着，这年头乞丐竟然也来澄澈岛乞讨……

　　年轻人望着周围熙熙攘攘的人群，微微皱了皱眉头。拉开袖子，露出的竟然是一个从没有再市面上出现过的腕式光脑。

　　“喂，我已经到了那个什么澄澈岛，你给我安排住的地方是哪里……什么？没有订到房子？你让我住哪里……自己想办法……我靠，这就关了？”

　　年轻人一脸气愤，恨恨的关上通讯器。扫视了一圈周围的人群，皱着眉头自言自语道：“这么多人，我到哪去找那个家伙。算了，幸好我还存了点私房钱，先去找个住的地方吧。”

　　半个小时后……

　　年轻人站在城市的街道上，显得非常无奈。他足足找了三十多家大大小小的宾馆酒店，可惜没有一家有空房间。

　　忽然，路边一家大型酒店门口的牌子吸引了他的目光。

　　“……佣兵工会？机甲比赛？第一名免费居住三天！哈哈，真是天无绝人之路啊！”

　　落魄的年轻人一脸惊喜，随即向那家酒店走去。


第七章 震惊全场的演出

　　“喵呜……哥哥，我想去试试……”

　　赵汐月在云翼面前张牙舞爪，挥舞着小拳头。云翼无动于衷，说道：“要是没有机甲比赛的话，我会让你去试试的。不过现在有机甲比赛，我肯定能获得胜利拿到房间的，你还小，就不要抛头露面了。”

　　“可是人家很想帮你嘛……”赵汐月很不高兴，撅起了小嘴，头高高扬起，看也不看云翼一眼。

　　“这孩子。”云翼笑了笑，依然没有答应。赵汐月现在已经慢慢长大，十二岁的她已经开始进入发育期，从过年到现在，她的身高已经长了将近五厘米，从她的身上，云翼渐渐的能看到当年女皇陛下的一些影子。虽然这里远离伊瑟拉斯所在的丰州星域，但为了她的安全，云翼并不想让她抛头露面。

　　“妈妈，快看，那边那个人不是……”忽然，旁边坐着的一个小男孩忽然指着云翼这边大声对着他的母亲说道。

　　云翼以为自己被认了出来，慌忙转过脸。他可不想在这个地方被人认出来，不然引起大批游客的围观就不好了。

　　可是随后，那个小男孩竟然向他走了过来，不过看了云翼一眼后，却不去理他，只是看着他身后小女孩的双眼里满是小星星。

　　“你……你好，请问你是赵汐月吗？”小男孩有些紧张，但还是问了出来，脸色有些发红。

　　“我是赵汐月啊，请问你是？”赵汐月在外人面前，总是表现的很有礼貌。

　　“哇，你真的是赵汐月啊，我还以为认错人了呢。”小男孩激动的说道：“我很喜欢听你的歌，可以给我签个名吗？”

　　“当然可以，谢谢你能喜欢听我的歌。”赵汐月微笑着说的，顺便丢给云翼一个白眼，在小男孩递过来的笔记本上签上了名字。

　　云翼大窘，以为人家是来找自己的，却没有想到是找赵汐月的。旁边克里斯林沫雪等人的脸上都有些忍俊不禁，捂着嘴偷笑着。

　　“我可以叫你汐月姐姐吗？”小男孩看上去只有七八岁，很天真的问道，在得到赵汐月点头允许后，他开心的问道：“汐月姐姐，你是不是也要参加天堂酒店的比赛啊，我相信你去参加的话，一定能获胜的！”

　　看着赵汐月投向自己那期盼的目光，云翼的心里微微叹了一口气。要说到抛头露面，赵汐月之前也参加过不少的比赛，她的歌迷也很多，就算没有参加今天的比赛，也已经被很多人所认识。

　　“既然你想去的话……那就去吧。”云翼无奈的笑了笑，便答允了赵汐月。

　　此时，天堂酒店的活动报名马上就要截止了，而赵汐月也算是最后一个报名的。所以她的表演也被安排到了最后。

　　比赛采取的是每名选手各表演一首曲目，由酒店邀请一些音乐界的名人作为评委们打分，最后分高者获胜。

　　听了几个选手的演唱，果然和云翼猜测的那样，真正的高手并没有几个人参加这种活动，上场的几乎都显得很业余，虽然唱得也很动听，但有些地方明显咬字不准，或者跑调什么的，得分也多是七到八分，很少有人能获得八分以上。

　　报名的人数虽然很多，但大多数人演唱的曲目都很短，一个小时以后，就已经快接近尾声了。

　　“汐月，加油啊！”“汐月，唱一首好听点的，我们的房间可都靠你了！”“汐月，如果你赢了，我就让悦儿陪你去逛街！你想买什么就买什么，全部我付账！”

　　克里斯杨丞凌等人纷纷鼓励着赵汐月，赵汐月重重的点头，神色凝重，仿佛接受了极为重要的任务，她说道：“大家请放心，我一定会获得胜利的！”

　　比赛为了能够吸引更多的客人，还准备了很多的乐器。不一会，就轮到赵汐月上场了。在她的要求下，工作人员将一台钢琴搬到了舞台之上，随后，一身绛紫色长裙的赵汐月缓步走上舞台，坐在了钢琴面前。

　　美丽的容颜，优雅的姿态，公主般的气质，让赵汐月一上场，就立刻吸引了无数观众的注意，当第一个音符从钢琴中优雅的走入每个观众的耳畔时，场中已是一片寂静，只有那轻轻荡漾的乐曲声如小溪般静静的流淌着。

　　“……一次一次在朝阳中醒来，系紧领带。

　　踌躇的走进教室，踏出自信的一步……”

　　赵汐月的声音伴随着钢琴曲，荡漾在酒店广场之上，传入每个人的耳中。不论是在场的听众，还是路过的游客，在听到这样的声音时，都停了下脚步，将目光投向不远处舞台之上，那个全神贯注弹奏着钢琴的少女身上。

　　“……数亿星辰将要渐渐消逝，目送着它们，

　　挥一挥手，为它们祝福……”

　　评委们都已经顾不得为这首歌评分，都微微闭上眼睛，任由这首动人的歌曲从他们的心田流过，彷佛在享受着音乐带来的，那触动灵魂的感觉。

　　“……宛如数亿的梦般消逝的时光，目送着它们。

　　挥一挥手，说出谢谢……”

　　在这一刻，所有的听众都已经被震惊了。他们怎么也没有想到，自己竟然会在这个时刻，听到如此美妙的音乐。歌曲在赵汐月的指尖弹出，从她的口中轻吟，乐曲与歌词的完美结合，足以震撼每个人的心灵。

　　云翼望着舞台上正在钢琴上飞舞双手的赵汐月，心中极为震撼。以前他虽然也经常听赵汐月给他唱歌，但几乎全部都是清唱，就已经让他觉得极为好听了。而现在，在经过许唯老师的教导之后，她又苦练了钢琴，在自己的神秘项链的帮助下，她的进步又岂是一日千里？

　　而且，她的嗓音，就像许唯老师说的那样，完全是为了音乐和演唱而生的。如果不让她去唱歌，绝对是全人类的损失。现在，赵汐月只不过跟许唯老师学了不到半年的时间，竟然已经达到了如此动人心魄的程度，如果再让她继续学习下去，将会成长到什么样的地步？

　　云翼打量了一下周围的人群，骇然发现，竟然有些看似没有修炼武道的人，脸上已经露出了迷醉的神色。他立刻想到，赵汐月的声音中，似乎的确带着一些类似魅惑或者是迷惑人心灵的能力。或许这种能力，现在看起来并不算强大，只是在演唱时能够让人更加沉浸在歌曲的美妙之中。

　　但若是赵汐月的武道修为继续成长，将来达到九级十级，甚至先天的时候，她的那种迷惑人心灵的能力，又会变成什么样子？

　　一曲终结，场中所有听众依然保持着刚才倾听的动作。直到几秒钟后，才有武道修为较为高深一些的听众醒了过来，连忙为她鼓起掌来。在掌声的刺激下，其他听众都立刻醒悟，雷鸣般的掌声响彻整个广场。

　　节目的主持人立刻走上前去，说道：“刚才赵汐月选手的演唱是在令人震惊，就让我们看看评委们为她打的分数。”

　　评委们都忙着听歌了，谁有空打分啊。听到主持人的话，这些评委才醒悟过来，飞速的在面前按下分数。

　　“十分……十分……天啊，又是十分……喔，还是十分……我看到了什么，所有的评委全部给与了赵汐月选手十分，就连最苛刻的露西女士，竟然也给与了十分……”

　　看着主持人表现惊讶的样子，观众们都给了她一个白眼。如此美妙的歌曲，不给十分给什么？就算给一百分，我们都不会惊奇……

　　Ps：歌词选用《MySoul，YourBeats》中文翻译。


第八章 五级佣兵黎星刻

　　拿着手中的三张房卡，云翼等人面面相觑。

　　赵汐月的演出获得了轰动，毫无疑问的拿到了比赛的胜利。但是，酒店方面给出的奖品，却只有三张为其一周的房卡。

　　而云翼他们有八个人，三个房间显然不够。就算两个人住一间也不够分，而且还有三个人是女孩子，自然更不方便了。

　　“看来只有靠云翼了！云翼，如果你打不过人家，拿不到房卡的话，我们就罚你住沙滩帐篷了！”克里斯坏坏的笑道。

　　杨悦儿在他的头上重重的敲了一下，“就算云翼没打赢，也该罚你去住帐篷。最少云翼出力了，而且现在的票也是云翼的妹妹拿到的，你凭什么住啊……”

　　克里斯嘿嘿一笑，躲在古德里安的后面不再说话。

　　云翼浓眉一扬，充满自信的道：“放心吧，一个酒店举办的活动而已，肯定没有问题的。”

　　欧米尔注视着广告牌，回头道：“云翼，那个是佣兵公会的酒店，需要佣兵身份才可以参加的。”

　　云翼笑笑，打开光脑调出自己的佣兵资料，道：“呐，你们自己看。”

　　“天哪，你竟然已经是四级佣兵了！这怎么可能？”欧米尔只看了一眼，便发出一阵惊呼。

　　要知道，四级佣兵已经脱离了初级佣兵的范畴，正是进入到中级佣兵。若是一名普通的战士从加入佣兵开始，升到四级起码得十年以上的奋斗。而作为一个佣兵，所接到任务很多都有一定的危险性，为了躲避必要的风险，或者因为太过危险而放弃任务，都让升级变的极为困难。

　　云翼却和其他佣兵不一样，他所完成的任务，都是威龙集团实验室发布的那些问题。问题很难，所以完成任务获得的积分都很高。短短半年时间，就让云翼成为了一名四级佣兵。

　　云翼将此稍作解释，几人才明白了过来，纷纷露出了羡慕的目光。

　　作为一名佣兵，是很值得骄傲的。依靠自己的本领，在广袤的宇宙中出生入死，那种自由的生活，无不吸引着每个年轻的男人。

　　“行了，你们先在这里吧，我去报名了。马上就要开始了。”说着，云翼便大步向用兵之家酒店走去。身后，林沫雪注视着云翼的背影，眼中露出一丝柔情。这个男人，不知道他背负着什么，每天都要用大量的时间去学习机甲和修炼武道，从没有浪费一点时间去游玩。

　　这种男人，才是林沫雪心中理想的男人。

　　看着接待报名的那名工作人员看过自己的资料后，眼睛立刻瞪大，一脸惊奇的样子，云翼就知道要糟，急忙将右手食指放在嘴边，对那个工作人员做了一个“嘘”的动作。

　　那名年轻的工作人员立刻会意，左右偷看一下，发现没有人注意后，才低声道：“敢问您就是获得长安系机甲大赛冠军的云翼先生吗？”

　　云翼苦笑着点点头，道：“这次来澄澈岛，忘记提前订房间了，无奈之下才看到你们这里的比赛的……”

　　那名工作人员显得极为激动，立刻掏出纸和笔道：“能麻烦您给签个名吗？上次机甲大赛，我就知道你肯定会赢的，我一直都支持你的。”

　　云翼微微一笑，那次比赛直到与李凌风的战斗之时他才显示出了自己的实力，而在那之前，能够支持自己的，只有经贸学院的学生罢了。不过云翼不想戳穿，或许人家独具慧眼，真的一直在支持自己也说不定。

　　待那名工作人员得到签名并且小心翼翼的收好后。云翼才问道：“不知道可不可以不用本名比赛，你知道的，如果我用本名的话，肯定会引起很多人的注意的……”

　　工作人员面露难色，半响才道：“我们的规定必须用本名的，不过若是您的话，能否让我去请示一下经理？”

　　云翼点了点头，这种违规的操作，想必普通的工作人员是无法做主的。

　　待那人去询问的时候，云翼打量着周围其他的报名人员。和刚才的音乐比赛一样，报名的人并不多，大多都显得有些落魄，这时，旁边的一个显得极为落魄的年轻人吸引了他的注意。

　　“我的名字？这上面不是写着吗，看清楚！黎星刻，二十三岁，五级佣兵！”那人大大咧咧的说着，仿佛对工作人员的态度很不满意。

　　二十三岁的五级佣兵！

　　云翼大吃一惊，第一眼看到这个人，还以为他起码有三十多岁呢，却没有想到他竟然才二十三岁，居然已经达到了五级佣兵！

　　云翼仔细的打量着他，很显然他没有和云翼一样拥有着神秘项链。五级佣兵绝对是他经历无数次生死完成大量的任务得到的。如果真的是这样，那这个人绝对会是一个极为强大的对手。

　　五级佣兵的头衔，立刻将周围其他人镇住了。几个还没有报名的选手，立刻放弃了报名，向外散去。一些已经报名的，马上去找工作人员，希望能够取消自己的比赛。

　　这个名叫黎星刻的年轻人一句话，马上就让报名的人少了一半。

　　不过这样也好，云翼心中想着，比赛的人越少，他需要面对的人也就越少，可以节约不少的时间。

　　那名工作人员一看是五级佣兵，立刻变了脸色，小心翼翼的给黎星刻办好了报名。报完名后，黎星刻点了一根香烟，全然不顾周围人诧异的目光，大摇大摆的向一边走去。

　　这时，先前给云翼报名的工作人员带着酒店的经理走了过来。那名经理看到云翼，立刻两眼放光，道：“没想到云翼先生能光临本店，真是令本店蓬荜生辉。云翼先生今年只有十八岁，竟然已经是四级佣兵了，真是令人难以置信啊。”

　　云翼笑笑道：“刚才还有个二十三岁的五级佣兵呢。”

　　经理显然不知道黎星刻的时，在问过旁边的人后，也显得极为吃惊。不过随即他的脸上露出惊喜道：“没有想到这次的活动，竟然能吸引到这么多的高手。这样吧，云翼先生。您希望匿名参赛的事情完全没有问题，不知道你想用什么名字来参赛？”

　　云翼想了想，便道：“就用猛兽吧。”

　　经理点点头，在光脑上输入了猛兽的名字，以及云翼的其他资料。

　　云翼带着赵汐月和几个朋友，在酒店经理的带领下，来到了专门为他安排的休息室。按照经理的话，佣兵之家对于所有的名人，一向都是非常热情的。

　　既然有休息室可用，云翼自然不会客气。

　　休息了半个小时后，便有人来通知他，比赛准备开始了。

　　来到机甲比赛的房间，里面摆着两台机甲模拟器。而隔壁的房间则是几台飞行模拟器，一、是参加模拟飞行比赛选手的比赛场地。

　　路过飞行比赛的房间时，云翼暗自思索，以后是不是也得抽出一些时间训练一下自己的飞船驾驶。如果将来发生战争的话，不会驾驶一些驾驶一些用于逃生的小型飞船，对于生活在太空中的人是极为危险的。

　　参加比赛的一共有十多个人，那个五级佣兵黎星刻显然在列，不过和其他人不一样的是，这个家伙不论走到哪里，都背着他的那个硕大的背包。

　　一名工作人员试图劝阻他将背包交给酒店保管，却被他狠狠的瞪了一眼。就算坐在参赛的准备室中，也紧紧的抱着，显得很宝贵。

　　看到参赛时中十多个比赛人员，黎星刻显得很不满意，忽然站起来道：“怎么这么多人，都和我一样订不到房子吗？这得比到啥时候啊，我先来比一场让你们看看，自己感觉实力不行的，最好还是赶快放弃吧。”

　　说着，也不管工作人员的安排，大摇大摆的向一台模拟器走去。

　　参赛的人群中，一个光头大汉立刻被黎星刻激怒了，猛的站起来，冷笑道：“我倒想看看，你有什么本事让我们放弃！”

　　说罢，他也气势汹汹的向另一台模拟器走去。

　　负责比赛的工作人员正准备劝阻二人按照划分好的次序进行比赛，却被旁边的经理所阻止。作为一个佣兵，常年都是在徘徊在生死之间的，自然脾气都很大。为了不让事态扩大，经理并不想在此与这些人发生冲突。

　　黎星刻走到模拟器的旁边，却停下了脚步，看着怀中抱着的大包，显得很为难。他回过头来，看了看参赛的几个人，忽然大步走到云翼旁边，乐呵呵的笑道：“这位小兄弟看起来很眼熟啊，我们是不是一起完成过什么任务？”

　　云翼微笑着摇摇头，道：“应该没有吧，你是不是记错了？”

　　“绝对不可能！”黎星刻显得很自信：“你的样子我怎么看怎么眼熟，我们一定在哪里见过的。是这样的兄弟，我包里的东西很重要，这里的熟人就你一个，不知道你能不能帮我保管一下？”

　　云翼不由苦笑，他从来都不认识这个人，不知道对方是怎么看着自己眼熟的。不过对于帮助别人，云翼还是很乐意的，便点头答应了对方。

　　随后，黎星刻便进入了模拟器，比赛随即开始。

　　这场比赛，持续的时间很短，短到让人难以置信。

　　从双方进入场地开始，到那名光头大汉的落败，时间甚至没有超过一分钟。而在这段时间内，黎星刻的机甲手持一柄巨剑，从一进入场地就向对手冲去，刚一接近就发动了凌厉无比的攻势。

　　他的机甲，没有开启任何的防御，所有的能量，都被调集到长剑之上，让长剑的攻击力变得极为强大。而连番的迅猛攻击，甚至让光头大汉的机甲难以招架！直到落败，光头大汉的机甲连一招攻势都没有发出，就被黎星刻的长剑砍的四分五裂，连机甲的样子都无法看出。

　　如此迅速干净的解决战斗，让其他参赛人员大吃一惊的同时，都面面相觑，不知道该不该继续参加这场必败的比赛。很快，一人便提出退出比赛，在此人的带领下，几乎所有的人放弃了比赛。

　　而留在场中的，只剩下了云翼一个人！


第九章 神秘人物

　　“咦？人呢？”黎星刻走出模拟器，看到空荡荡的准备室，微微一愣，然后大步走到云翼旁边，咧嘴一笑道：“怎么样，兄弟，我这个办法不错吧？一下子就没人了。”

　　“你的实力太强大了，这些人都是被你吓跑的。”云翼笑着，然后道：“给你的背包，你休息一下吧，等下就该我们上场啊。”

　　黎星刻接过背包，略看一眼便背到了背上，转而对云翼疑惑道：“你还要和我比赛？”

　　云翼笑道：“你的实力虽然很强，可我也没说打不过你啊。”

　　黎星刻哈哈大笑，“我就知道，你肯定和我一起完成过什么任务，不然以普通人的实力，看过我的比赛后早就吓跑了，哪还有勇气比赛啊。”

　　云翼苦笑道：“我也不想打，可是不打的话，就没机会拿到房间。这次来澄澈岛忘记订房间了，要是输了的话，今天晚上还不知道在哪过夜呢。”

　　“哈哈，跟我一样啊。”黎星刻说着，他凑到云翼的旁边，道：“我说兄弟，我们就别比了。自己兄弟的，打来打去伤感情。你看，获得胜利的人最多可以拿到三个房间，这样吧，我直接认输，你拿到房间后给我一间就是了，怎么样？”

　　说实话，面对黎星刻，云翼也没有必胜的把握。这个人看似粗心大意，神神叨叨的，但是在机甲方面的实力却是不容忽视的。

　　心中盘算了一下，自己这边八个人，三女五男，三个女孩子需要两间房子，五个男生需要三间房子，刚好可以多余出一间，便笑着点头答应了。

　　黎星刻大喜，立刻跑到等候在一边的经理面前提出了此事。酒店举办这个活动，自然是为了招揽客人，被黎星刻这么一打搅，活动彻底的泡汤了，经理自然不愿意。但是在黎星刻的胡搅蛮缠之下，再加上云翼在一边劝告，最终无奈答应了此事。

　　不知道大家是什么心思，安排房间的时候，两个佣兵工会的单间都让给了云翼和林沫雪。杨丞凌等四名男生和杨悦儿赵汐月六个人住在了天堂酒店，而云翼、林沫雪和黎星刻三人，则住在了佣兵之家。

　　澄澈岛的第一天，就这样在大大小小的比赛中过去了。

　　清晨，云翼从沉睡中醒来，打开窗户，立刻嗅到弥漫在空气中淡淡的澄澈花的香气。呼吸着清晨清新的空气，云翼漫步来到酒店的顶楼花园活动身体。

　　“早啊。”刚走进花园，云翼就看到一个熟悉的身影在活动着身体。

　　黎星刻依然穿着他那件沾着污渍的旧衣服，就算酒店内有即洗即干的洗衣设备，他似乎也不想使用。听到云翼的招呼，黎星刻转过头来，笑呵呵的道：“我就知道我们是兄弟，你看看，酒店多少人，就我们两个人大清早来这里活动身体。”

　　“你怎么一个人来澄澈岛，是来旅游的吗？”云翼伸展着胳膊，问着身边的男人。

　　黎星刻摇摇头：“我是来执行任务的，不过不是什么麻烦的任务，而且时间也很充足，其实我就是借着执行任务的机会来这里度假的，哈哈。”

　　两人一边活动着身体一边交谈着，说起一些机甲操纵上问题，谈的很投机。

　　“对了，还不知道你的名字……”黎星刻忽然问道，正在这时，云翼的通讯器忽然急促的想了起来，云翼歉意的一笑，随即打开通讯器。

　　“喵呜……哥哥快来吃早饭了，就等你一个人了。快点啦，我们还要去海滩玩呢。”不用看，只听声音就知道是赵汐月。

　　回复了一条通讯告诉他们马上就来后，云翼便关上了通讯器，抬起后，却发现黎星刻却不知道去哪里了。摇了摇头，云翼便大步向外走去。

　　阳光，海浪，沙滩……

　　游泳，冲浪，钓鱼……

　　“云翼，看球！”欧米尔大脚一挥，足球凌空踢出，向着云翼飞去。

　　云翼猛的跳起转身，一招倒挂金钩，大力的抽射之下，足球准确的向着门框射去，负责阻拦的古德里安飞身一扑，却赶不上足球飞来的速度。

　　“耶，哥哥又进球了！”穿着一身连体泳装的赵汐月在旁边又蹦又跳的，冲着沮丧的古德里安做了个鬼脸，笑嘻嘻的道：“古德里安哥哥最笨了，连这都拦不住。”

　　“不来了！云翼武道修为太高了，我们怎么打的过嘛……”克里斯笑着走了过来，一点都没有看出有失败的沮丧。

　　众人回到沙滩上休息，林沫雪和杨悦儿立即将准备好的冰凉饮料递给众人。林沫雪穿着一身海蓝色的泳装，而另一个美女杨悦儿穿着火红色的泳装，两人的身材都非常好，特别是林沫雪，因为武道的关系，她的身材该凸的地方凸，该细的地方细，全身上下没有一丝多余的脂肪，再配上她那白皙的皮肤，犹如海中的美人鱼公主，不断的吸引着其他游客的目光。

　　杨悦儿也是位出众的美少女，如果单独站在这里的话，也能够吸引到足够的眼球。但是在林沫雪的旁边，却显得有些逊色。

　　至于赵汐月，她年纪虽然还小，但也出落的异常美丽，再加上她的纯真和自然，使她的回头率并不低于林沫雪，经常有一些看似猥琐的大叔过来搭讪，不过这些人立刻会被云翼等人赶走。

　　“云翼，你们两兄妹真够个性的，都带着奇怪的项链啊。”

　　听到克里斯的话，云翼并没有回答，只是微微笑了笑。更换泳装的时候，云翼并不想将自己的项链让别人看到，但是放在酒店显然不安全。如此重要的东西，如果丢失了那可真是连后悔都来不及了，索性就直接带在脖子上。

　　神秘项链依然散发着莹莹的五彩光芒，只不过现在是白天，加上阳光也很强烈，看上去并不明显，克里斯等人也只是好奇的看了一眼，并没有多加关注。

　　在现今宇宙，所发现的各种奇怪的物质不计其数，也就造成了各种奇怪的首饰都有。喜欢内敛的带着晶莹的宝石，喜欢张扬的带着发光的金属物质，更有些奇怪的如带着瓶装小虫子项链的也是有的。

　　而赵汐月的项链，则是在当年离开赵宋基地的时候，女皇交给她的那串项链。项链的坠子是一种橙红色的透明宝石，在宝石的内部，有一个金色的六角星，也不知道这是一种什么样的宝石，竟然如此神奇。

　　赵汐月对这条项链极为重视，因为这条项链是她父亲当年临走之前，交给女皇的。女皇在临走之前也说过，这条项链是找到汐月父亲的唯一线索。之前云翼也仔细看过，可惜并没有看出什么。

　　此时，赵汐月的项链放在泳衣的里面，之前游泳的时候不慎滑了出来，被克里斯正巧看到，此时说了起来，其他几人都纷纷要求观赏。

　　赵汐月虽然很宝贵这条项链，但是对于大家的要求并没有拒绝，大大方方的拿出项链给大家看。望着这条极为美丽的项链，其他几人都发出了惊叹，不过这种物质他们都没有见过，就算想买也没有地方。

　　这个时间，沙滩上的人很多。在赵汐月掏出项链的瞬间，项链的坠子在阳光的照射下，发出一抹转瞬即逝的亮光，虽然时间很短，但也吸引了一些人的注意。

　　两个身材健壮的男人正躺在沙滩上，接受着身边美女的按摩，忽然被这道亮光吸引了他们的注意，其中一人脸色大变，飞速的从旁边的包中拿出一个望远镜，仔细的观察了一下，随后立刻蹦了起来，拉起自己那名莫名其妙的同伴，向着酒店奔去……


第十章 突如其来的袭击（上）

　　转眼间，三天的欢乐时光，让云翼等人沉浸在澄澈岛的美丽风景之中，忘记了一切。每天海滩边的嬉戏和玩闹，让林沫雪的脸上每时每刻都充满了笑意，让云翼也暂时性的忘记了自己的目标和梦想。

　　夕阳西下，将整个海滩印染成一片橙红色。

　　云翼背着玩的有些累了的赵汐月，和朋友们向澄澈沙滩的停车场走去。在那里，他们将驾驶着从酒店租来的悬浮车回去。一路上，几人有说有笑的，除了赵汐月，似乎都没有一丝的疲惫。

　　“怎么了？”

　　正在路上走着，云翼忽然停下了脚步，狐疑的向四周看看，引起了杨丞凌的询问。

　　云翼摇摇头，笑了笑道：“也许是我多疑了，没什么。”说着便跟了上来。

　　杨悦儿拽着杨丞凌的胳膊，道：“哥，明天带点防晒霜来吧，你看我都晒黑了。”

　　杨丞凌哈哈笑道：“你不是一向很羡慕那些拥有健康皮肤的明星吗？正好乘着这个时间好好的晒一晒。”

　　“哼，不理你了。”杨悦儿对着他做了个鬼脸，转身拉着林沫雪说着悄悄话，不知道她们在说些什么，林沫雪被逗得捂着嘴直笑。

　　云翼将睡着了的赵汐月往背上扶了扶，跟在几人后面，忽然，他猛的一转都，但是周围却没有丝毫的不同，依然是安静的夕阳海滩。

　　“到底怎么了？这两天我一直看你怪怪的。”杨丞凌走到云翼的身边，低声问道。

　　云翼四下打量了一下，乘着其他人没有注意，压低声音道：“这两天我总感觉好像有人在暗中观察着我们，但是我却寻找不到，我总觉得这不像是错觉。”

　　杨丞凌略一思索，便道：“既然如此，我们还是小心点的好，先回酒店吧。对了，房间的事情解决了没有？”

　　云翼点点头，道：“明天一早就有人退房，我已经订好了房间，明天你们就可以全部搬过来了。大家住在一起，也能安全一点。”

　　回到酒店，云翼唤醒赵汐月，让杨悦儿带着她回房间去。自己则和林沫雪向佣兵之家酒店走去。刚走进酒店，就看到黎星刻搂着一个穿着暴露的女人向门口走来。

　　两天没见，黎星刻已经换了一身新买的衣服，头发胡子也仔细的整理过了，露出了本来面目。他虽然说不上英俊，但坚毅如刀削成的面庞，充满了一股男人的气息。再加上他健壮的身躯，鼓起的肌肉，无不吸引着女士们的注意。不过他身边的那个女人却显得有些俗气，一看就是夜店的女郎。

　　“咦？黎星刻？这么晚了还出去啊？”云翼友好的问道，黎星刻冲他一笑，扭头在旁边的女人脸上亲了一口，哈哈大笑道：“晚上呆在房子里有什么意思，来澄澈岛就要享受这里的夜生活，要不要晚上一起出去喝一杯……”正说着，他看到云翼旁边的林沫雪，冲着云翼会心的一笑，道：“怪不得你表现的这么乖，原来……哈哈哈，不说了，不说了……”

　　云翼立刻猜到了他的意思，大窘之下，偷偷看了一眼林沫雪，发现她并没有在意。便道：“我就不去了，今天玩了一天太累了，要回去休息了。”

　　黎星刻神秘的冲他一笑，道：“白天太累的话，晚上就要好好休息，不要太累着自己了……哈哈。”说完，他搂着那名女子，大笑着向外走去。

　　“轰……”

　　云翼无奈的笑笑，便准备和林沫雪回自己的房间。刚走了两步，却听到酒店的外面传来一声巨响。

　　云翼忽然感觉一阵急促的心跳，一种不祥的预感忽然涌上心头。

　　“你在这里等我，千万不要乱跑。”给林沫雪丢下这句话后，云翼飞速转身向外狂奔。冲出酒店，外面已经被一片浓厚的烟雾所笼罩，到处都是惊慌失措的人们纷乱的奔跑着，还有一些女人孩子被吓得大哭。

　　云翼没有丝毫的犹豫，直接向其中烟雾最为浓密，也就是天堂酒店的门口奔去。刚跑了两步，一个人影来到了他的身边。

　　“发生了什么事？”

　　云翼不知是谁，正欲发动攻击，听到声音，才知道是黎星刻，边跑边道：“好像是发动了恐怖袭击，我有朋友住在天堂酒店，得过去看看。”

　　黎星刻也飞速的跟了上来，道：“既然是你的朋友，也是我的兄弟。我和你一起去看看。”

　　黎星刻作为一个五级佣兵，自然有其相应的实力，既然他愿意帮忙，云翼也没有推辞，感激的道了声谢。

　　两个身影一前一后，迅速的穿过酒店门前的烟雾，冲进了酒店内部。

　　天堂酒店的大门，已经被炸的支离破碎。到处都是破碎的建筑碎块，其中还有些断体残肢。望着那些倒在血泊中的尸体，云翼心头的不祥感觉更加浓厚，脚下的速度再一次加快。

　　冲进酒店，云翼已经看到了一些躲避起来的客人。犹如鹰隼般的目光冷冷扫过，很快云翼就在一个柱子后面发现了杨丞凌等人。

　　“大家有没有事？”云翼急忙跑过去问道。

　　欧米尔、克里斯和杨悦儿都没有什么事，只是被吓得脸色苍白。而古德里安捂着胳膊，斜靠在那里，似乎受了些伤，但是杨丞凌却倒在地上昏迷不醒。

　　“凌子，你怎么样了？”云翼急忙扶起杨丞凌，内息涌入，发现他只是昏迷了过去，身上并没有受什么伤，才放下心来。

　　“云翼，快……快……汐月妹妹被人抢走了！”

　　杨悦儿一见云翼，立刻哭着喊道。

　　“什么？”

　　云翼犹如被一道雷光击中，顿时愣在了那里。

　　赵汐月被人抢走了……什么人干的？为什么要抢走赵汐月？难道他们发动这起爆炸，就是为了抢走赵汐月？

　　是不是伊瑟拉斯政府军的人来了？他们怎么会在这里？

　　一瞬间，云翼的脑海中闪过无数的念头，竟然愣在了那里。

　　“他们往什么方向去了？”黎星刻急忙上前问道，此时他的脸上一片严肃，完全没有初见时的那种懒散和随意。

　　“后面……他们在酒店的大厅中安装了炸弹，乘着浓烟打伤了凌子和古德里安，抢了汐月妹妹就往后面跑了。”这个时候，克里斯还算冷静，立刻为他们指明了方向。

　　“走！”黎星刻二话不说，一把拉住云翼。看到他还在发愣，黎星刻运气内息，在他的耳边大喝一声。

　　云翼立刻被惊醒，跟着黎星刻向酒店的后面跑去。

　　赵汐月对他来说太重要了，自从失去父母和小妹，带着赵汐月离开赵宋帝国基地的时候，他生命中剩下的时间，可以说完全是为赵汐月而活的。他所做的一切，都是为了复国，而富国，则是为了赵汐月。

　　如果没有了赵汐月，云翼无法想象，自己接着活下去还有什么意义。

　　绝对！不能失去赵汐月！绝对不行！

　　云翼爆发出一声怒吼，疯狂的向着酒店的后面跑去。黎星刻在后面紧紧追赶，也渐渐的拉开了距离。

　　当云翼冲过酒店的走廊，到达酒店的后门时，正看到几个黑衣人将赵汐月扔进一个悬浮车之中。此时，悬浮车已经完成了启动，正准备向天空飞去。

　　云翼知道，如果自己就这么追上去，时间肯定来不及。他目光一转，立刻看到旁边一辆还没有关闭引擎的悬浮车，二话不说就冲了过去，一把躲在驾驶室中哆哆嗦嗦的司机拉了出来，一头钻了进去。

　　这时，黎星刻也冲了过来，看到云翼后，不假思索的也钻进了悬浮车。

　　云翼双手飞速的操纵着，启动反重力系统，引擎立刻被他推至最大，悬浮车像一道闪电般，立刻向着刚刚离开这里的劫匪追去……


第十一章 突如其来的袭击（中）

　　悬浮车疾驰，向着劫匪追去。虽然那些劫匪的驾驶技术非常好，但云翼每天上学都开着以速度著称的影驰悬浮车，早已练就了一手不错的驾驶技术。只是限于他抢来的这辆车只是一辆普通型悬浮车，速度并不快，但就算如此，两车之间的距离也在慢慢缩短。

　　“滴滴滴。”

　　正在这关键的时刻，云翼的通讯器忽然响了起来。抽空看了一眼，竟然是布莱泰格发来的。云翼心思一转，立刻就明白这应该是林沫雪及时通知了布莱泰格。

　　“发生了什么事？”

　　随手打开通讯器，双方一联通，布莱泰格就被云翼那满脸焦急到咬牙切齿的样子吓了一跳，他从来没有见过云翼这个样子，急忙问道。

　　“黑子哥，汐月被人抢走了，我正在追赶！”

　　云翼一边紧张的高速驾驶，一边回答着布莱泰格的问题。

　　“什么！汐月怎么会被人抢走……”布莱泰格也有些着急，他自然知道赵汐月是赵宋皇族的后裔，对于云翼可以说是最重要的人，本来想问问情况，但是现在云翼正在紧张的追赶，显然不可能给他更多的资料。

　　略一思索，布莱泰格便道：“你先不要冲动，千万不要与他们发生什么冲突。你不要着急，听我说！你尽量与他们保持距离，不然那些劫匪很可能在悬浮车中向你发动攻击。你只需要盯着他们的方向，不要跟丢了。我会马上联系秀海星的驻军，让他们帮你！”

　　云翼心头一热，“黑子哥，你一定要帮我抢回汐月……”

　　“你放心吧，我会立刻让人封锁宇宙港的！他们既然抢走了赵汐月肯定是有原因的，应该不会伤害她，你自己多加小心！”

　　说完这句话，布莱泰格就关闭了通讯器。有布莱泰格的帮助，云翼那焦躁的心终于得到了一点点平静。

　　爆炸案发生的几分钟后，秀海星的高层都得到了这个消息，立刻为之震动。要知道，秀海星位于楚唐腹地，是一颗著名的旅游行星，从未发生过这样的恐怖袭击，这些长期安于稳定的高层官员立刻不知所措。在接到一名重要人物被劫持的消息后，他们已经不知如何是好了。

　　秀海星的宇宙港立刻宣布进入紧急状态，严密排查每一个进入的游客，禁止任何人员离岗。特别是用于停靠大气内飞船的港口，无数士兵荷枪实弹，检查着每一个来到宇宙港的游客。

　　秀海星驻军所在的一座军事基地中，紧张的气氛弥漫着整个军营。随着一声令下，数百架高速战机飞离基地，向着澄澈岛的方向飞去。随后，数千名士兵分别乘坐着数艘军用飞船，也驶离了基地。

　　秀海星宇宙港的一个专用泊位中，停靠着一艘巨大的银白色飞船，只要看一眼舰首的那个巨大的标志，就知道这是一艘属于皇室的飞船。

　　飞船的指挥室中，一个穿着精致华服的年轻人脸上带着阴霾，望着屏幕上仔细的观看着，如果有行家看到屏幕上的东西，立刻就能认出来，这正是此时秀海星的宇宙港的封锁情况以及刚刚出动的军队。

　　“哼！”年轻人不再去看屏幕，转身向着身后的那个面目阴沉的老者道：“你不是说只是一个普通人吗？为什么会引起这么大的骚乱？行动才开始了不到十分钟，你看看，宇宙港也封锁了，军队也出发了，这能是一个普通人引起的吗？”

　　老者显然也没有料到会发生这样的事，但却不慌不忙的道：“殿下，此事不必如此担心。请相信在下一定会办妥的。”

　　“哼哼……”年轻人冷哼一声，盯着老者的双眼说道：“我为丞相大人办了这么多事，你确定他可以帮我取得皇位？”

　　老者沉声道：“殿下，在下敢以性命担保，只要你一直按照丞相大人的吩咐，皇位一定属于殿下。难道，我们之前将你从那个破星球弄回来，还不能证明我们的能力吗？”

　　“那就好……”年轻人满意的一笑，端起一杯血红色的红酒喝了一口，忽然想起了什么，问道：“对了，你们这次干嘛要对一个小女孩出手，难道丞相大人的爱好是……”

　　“住口！”老者对年轻人的谦卑在这一刻彷佛消失不见，望着老者如鹰隼般的双目，年轻人不由的打了个冷颤，讪讪的笑道：“玩笑……玩笑而已。”

　　老者很快又恢复了之前的谦卑，淡淡的道：“殿下，丞相大人一向洁身自好，请万万不要开如此玩笑。”

　　年轻人立刻点头称是，但在心里却极为不屑：什么玩意，等我登上皇位，第一个先把你收拾了再说。

　　“滴滴滴……”

　　云翼驾驶着悬浮车丝毫没有减速的追着，已经十多分钟过去了，两辆悬浮车都已经离开了澄澈岛，在茫茫大海之上你追我赶。

　　正在此时，云翼的通讯器再次响起，他看了一眼，却是一个陌生的号码。

　　“你好，请问是哪位？”想了想，云翼开始接通了通讯。

　　“你好，我是驻秀海星军分区自卫团副团长，负责这次的行动。我叫曼雷顿，很高兴认识你，希望能得到你的协助。”

　　屏幕上，一个看似坚毅的中年军人做着自我介绍，肩膀上的中校军校烁烁生辉。

　　云翼大喜，立刻道：“曼雷顿团长，请问我要怎么做才能救出人来？被劫持的人是我妹妹，我需要怎么做你尽管说吧。”

　　曼雷顿点点头，道：“请你马上将现在的坐标发送过来，我们的战机将在几分钟内到达！”

　　“太好了，我的坐标是XXXX。”

　　接到坐标后，曼雷顿并没有关闭通讯器，迅速的将坐标位置发送。

　　看着曼雷顿有条不紊的指挥，云翼的心里微微安定了一些，目光死死的盯着不远处疾驰的悬浮车，心中暗暗发誓：不论是谁，胆敢劫持赵汐月，不管你是什么原因，我都会将你碎尸万段！


第十三章 突如其来的袭击（下）

　　“殿下，发现有高速战机正在向我们的人接近，速度非常快。”

　　宇宙港中的银色飞船上，八皇子楚秀杰正舒服的躺在指挥椅上，品尝着如鲜血一般的红酒。听到手下的汇报，他挥挥手不屑的道：“昨天不是已经把战机送到宇宙港了吗？让他们干活吧。”

　　“是！”手下立刻转身，发布了命令。

　　秀海星，宇宙港。

　　“轰。”

　　忽然一声巨响，让因为被阻止进出而显得慌乱的游客们更加不知所措。靠近仓库的一座宾馆门口腾起了滚滚黑烟，而黑烟之中，不是响起连串的爆炸声。

　　附近的游客惊叫一声，慌忙向四周逃去。周围的士兵听到爆炸声，立刻向这个地方冲来，并且将宾馆附近死死的包围起来。

　　但是，此地的爆炸只不过是个幌子而已，为的就是将这些士兵吸引而来。

　　猛然间，几处仓库的大门同时打开，数十架战机腾空而起，向着地面飞去。看到这些战机的士兵有些疑惑，为什么战机会被存放在仓库之中。但他们并没有想到，这些战机，并不属于他们。

　　秀海星上，数十艘属于自卫团的战机已经到达了云翼所在的位置，劫匪的悬浮车依然在飞速的逃窜着。因为人质还在车内，战技并没有发动攻击，只是将悬浮车包围起来，试图胁迫其减速降落。

　　“报告副团长，有大批不明身份的战机正在向我军冲来，速度非常快，是否给予迎击，请指示！”

　　曼雷顿因为乘坐着飞船，速度没有战机快，此时还没有到达。听到通讯器中下属发来的询问，他的眉头紧锁。

　　这些人到底是什么人？不仅敢在光天化日之下制造爆炸案抢劫人质，竟然还有能力弄来战机？虽然还没有确切的证据证明这些战机是属于劫匪的，但曼雷顿根据劫匪的悬浮车的速度，以及那些战技的方向判断，这些战机显然是来接应悬浮车的。

　　“命令，立即要求对方表明身份，如无应答，马上发动攻击！”

　　发出这条命令后，曼雷顿马上向云翼通知道：“你们立刻离开那里，劫匪们竟然把战机也送到了秀海星，真不知道宇宙港检查站的那些人是干什么吃的。这里马上就要发生空战了，你们先找个地方躲起来，以防发生误伤。”

　　“什么？劫匪竟然有战机？”听了曼雷顿的话，云翼大吃一惊。据他所知，像战机这种完全属于军事用处的设备，帝国的管理是非常严格的。而就在这里，帝国的腹地，一颗旅游行星上，劫匪们竟然有能力使用这种武器，实在是让他难以想象。

　　“好……我知道了。”云翼回答的有些无力。能够使用战机，他就猜到，这些劫匪很显然，并不是普通的劫匪。这完全是某个大势力，极有预谋的发动的这场劫持。

　　回答完这句话后，云翼就关闭了通讯器。事以至此，再与曼雷顿也没什么好说的了。云翼驾驶着悬浮车，速度并没有降低，只是高度渐渐降了下来，紧贴着海面行驶。

　　“黎星刻，马上就要发动空战了，我们要小心躲避炮火，你可要坐稳了。”

　　刚才云翼与曼雷顿的通讯，黎星刻也听到了，他咧嘴一笑，显得毫不畏惧，只是道：“怎么，你不打算躲避一下吗？”

　　云翼叹了口气，道：“敌人既然出动了战机，显然是极有把握的。这种事情，还是只能依靠自己。唉，要是有台机甲就好了。”

　　黎星刻点头道：“要是有台机甲，不用你出手，我一个人就能把他们全部搞定。”

　　看着黎星刻充满自信的样子，云翼勉强的笑笑道：“这次把你也拖了进来，真是不好意思……你这个朋友，我交定了。”

　　黎星刻哈哈笑道：“我早就当你是兄弟了，我认识的人并不多，看你这么眼熟，我们以前肯定见过的。对了，还不知道你的名字是什么，我怎么一点都想不起来了。”

　　“我叫云翼。”

　　“你就是云翼！？”黎星刻显得极为吃惊，嘴张得大大的，半天都没有合拢。他的脸色在瞬间变了变，随后回复了正常。

　　“怎么？你知道我？”云翼好奇的问道。

　　黎星刻此时的心里荡起滔天波澜，怪不得自己看他这么眼熟，原来他就是自己这次的目标啊。笨啊，自己早就应该想到的。出来的时候不是看过云翼的全息照片吗，怎么一直没有想起来。

　　他明明是自己调查的目标，可是自己现在却和他混到了一起，甚至还帮他去救他的妹妹。自己怎么又糊涂了！黎星刻不住的在心里埋怨着自己。

　　“星刻，这次你要去调查的目标非常危险，很有可能就是那个天幕的人，我希望你这次不要再犯糊涂了，一定要仔细仔细再仔细，给我好好的调查清楚，将一个完好的你和获得的资料，同时给我带回来！”

　　想起出发前血牙跟他说的话，黎星刻的脸刷的红了。这时听到云翼的询问，他连忙道：“听过，当然听过，你不是机甲大赛的冠军嘛，经常接触机甲的人，有几个会不知道你呢。”

　　云翼苦笑：“机甲大赛的冠军又能如何，妹妹被人抢走，还不是只能在这里干瞪眼。”

　　看着云翼不时的望向天空，心急如焚的样子，黎星刻眼珠子一转，装作若无其事的样子问道：“心急也没用啊，还是先等他们结束空战再说吧。对了云翼，我看你决赛的时候用的那招战技很强大啊，叫什么名字？”

　　“星刺。”云翼随口答道，目光望向天空中几个迅速接近的小黑点。很显然，那正是敌人的战机。

　　果然是星刺！黎星刻的心中剧烈的震动着，偷偷瞄了一眼云翼，发现他正在全神贯注的盯着天空，并没有防备自己。

　　要不要乘这个时候干掉他呢？黎星刻的心中涌起强烈的冲动。要知道，星刺战技正是天幕组织的招牌技能。很少有不是天幕的人能够掌握星刺的。而天幕组织，正是黎星刻所在的天堂组织最大的敌人，两个组织明争暗斗已经不知道多少年了，可是说是生死仇敌！

　　但这几天与云翼的交往，让他已经对这个比他小几岁的年轻人产生了一丝的好感。翼爽朗的性格，认真的态度以及对朋友的感情，都让他所喜欢的那一类人。

　　想到这里，他心有不甘，忽然，他想起血牙对这次任务的描述。

　　“云翼所掌握的星刺，与我见过的星刺有很大的不同。这次给你的任务就是让你去仔细的调查这个人，弄清楚他是否是天幕组织的人。如果不是的话，希望你能够找到他是如何学到星刺的。”

　　冷汗，立刻从黎星刻的额头沁出。

　　自己怎么又翻糊涂了，还没有弄清楚云翼是不是天幕的人，就差点出手了。黎星刻在心底不住的埋怨自己。

　　“小心！”云翼大喝一声，将悬浮车的方向猛的一转。随着一声剧烈的爆炸声，强大的冲击波将悬浮车掀起，在空中翻了几个滚，才恢复了平稳。

　　剧烈的摇晃让黎星刻只觉得天旋地转，头晕眼花。待悬浮车稳定之后，他定睛一眼，去发现云翼正将他死死的拉住。

　　“你拉着我做什么？”黎星刻感到有些奇怪，难道云翼已经发现了自己的身份，想要对自己出手了？

　　云翼松开手，目光紧紧的盯着天空中正紧张战斗的双方战机，嘴中说道：“你还是赶快系上安全带吧，现在很危险。”

　　黎星刻一愣，这才想起自己刚才在思考问题，并没有及时的打开安全带。感激的向云翼看了一眼，他系上安全带后，想起了自己的问题，随口问道：“你的星刺是在哪里学到的？”

　　天空中，双方的战机正在激烈的战斗着。

　　但是很显然，自卫团所属的战机竟然完全处于劣势。作为一个驻守在星球表面的部队，自卫团的士兵们显然很少进行过真正的战斗。他们所掌握的技巧，几乎全部都是通过模拟器训练的，在面对真正的战斗时，在死亡的威胁下，战机的驾驶员显得极为慌乱，完全没有了往日训练时的水平。

　　而作为一个驻扎在长久和平安静的星球上的军队，自卫团的装备也不够精良。所使用的战机完全是二三十年前的机型，而劫匪所使用的，竟然全部都是近两年才装备部队的新型战机。

　　驾驶员不如对方，战机也不如对方，自卫团在这场战斗之中，已经形成了一面倒的劣势。

　　“轰……轰……”

　　一架接着一架爆炸，自卫团的战机数量不断的减少着。不多时，已经有几乎一半的战机被摧毁，所幸楚唐帝国的战机对于驾驶员的保护措施做得很到位，驾驶员几乎都没有伤亡，在爆炸之前被弹了出去，飘落在茫茫大海上等待着救援。

　　“撤退！撤退！”曼雷顿望着屏幕上的四散而逃的己方战机，无奈的下达了命令。随后，他打开通讯器，输入了一个号码联通后，说道：“大人，敌人的装备非常精良，战斗经验极为丰富，我军战机部队已经被击溃，请求支援！”

　　在自卫团的战机还没有撤退的时候，云翼就已经预料到了结果。他咬了咬牙，恨恨的望了一眼天空中被数艘战机保护着的悬浮车。随后，他看了一眼悬浮车上的光脑定位系统，驾驶着悬浮车紧贴着海面，悄悄的离开了战场，向着距离最近的一个城市疾驰而去……


第十四章 幕后黑手？

　　天堂酒店的门口，在遭到爆炸袭击后一片狼藉，除了一些记者和警察，以及匆匆而过的医生之外，再没有任何人在此逗留。

　　房间门口，林沫雪看了一眼已经被治疗完毕的杨丞凌和古德里安，便头也不会的向外走去。

　　“哥哥，汐月妹妹救回来了吗？”

　　“抱歉沫雪，这些人似乎早有准备，秀海星自卫团的战机全面溃逃。汐月已经被这伙人挟持前往宇宙港，似乎要离开这个星球。”

　　“那……那他呢？”

　　布莱泰格自然知道林沫雪口中的他指的是谁，叹了一口气，他道：“云翼刚才让我帮他联系了一艘飞船，也向宇宙港飞去了。”

　　“什么……”

　　林沫雪直觉一阵恍惚，她怎么也没有想到，事情会发展到这样的地步。汐月是云翼最为重要的人，和他接触了这么久，林沫雪自然知道赵汐月在云翼心中的地位。为了救回妹妹，哪怕是刀山火海，他也会奋不顾身的。

　　宇宙港中，肯定有很多的劫匪。他一个人，会遇到什么样的情况，会不会受伤，会不会……

　　如果没有了他，自己该如何是好……

　　一想到这里，泪水便从她的眼角滑落。

　　猛然间，林沫雪像变了一个人，对着通讯器沉声道：“大哥，我这就去机场，请你马上为我联系一艘飞船，我要去宇宙港。”

　　“不行！”布莱泰格一口回绝，道：“现在宇宙港虽然还在我们的控制之中，但是那些人潜藏起来，就连我也不知道宇宙港到底有多少人是属于他们的，你这个时候去，太过危险了。”

　　“怎么？哥哥不愿意帮我吗？”林沫雪的脸上冷笑着：“那好吧，我自己会想办法去宇宙港的。如果造成一些不必要的纠纷，希望你能善后处理。”

　　看到林沫雪这个样子，布莱泰格已经知道，她又变回那个毫无畏惧的猛虎了。云翼的事情竟然能让她发生这样的变化，布莱泰格已经明白了云翼在林沫雪心中的地位了。

　　“好吧，我明白了。我会为你联系飞船的，但是你要明白，现在的宇宙港已经有些混乱了，你一定要先照顾好自己。我已经联系了驻扎在附近星系的地方守备舰队，一个小时候他们差不多就可以赶到这里进行封锁，你不要做太过冒险的事情……”

　　话还没有说完，林沫雪就关闭了通讯器。白皙的脸上露出一抹决然，随后运气内息，向着机场方向飞速的奔跑着。

　　“你刚才在和谁通讯？”

　　飞船中，黎星刻好奇的问着云翼，对于和他通讯的那个人感到一丝惊讶。之前的一次通讯，就让星球的军队迅速的出击拦截。第二次的通讯，就可以在极短的时间内给他联系好大气内飞船。

　　要知道，现在整个星球的港口都进行了戒严，完全禁止任何飞船起飞，而云翼竟然可以在这种情况下联系到飞船，不得不让黎星刻对那个人感到好奇。

　　云翼看似沉静，稳稳的坐在座椅上。但从他紧紧握着的拳头上就能看出，他现在已经是强忍着心中的怒火。

　　“是我的一位朋友，军方的人。”云翼短短的说了一句，然后道：“还有十多分钟才能到达宇宙港，我要用这段时间调理一下内息，接下来就要面临一场战斗了。”

　　说完，云翼自顾自的闭上了眼睛，就在飞船的座椅上静心打坐。

　　黎星刻撇撇嘴，虽然有些不乐意云翼的态度，但他也知道这个时候还是不要去招惹云翼的好，也学着他坐下运转内息。

　　飞船的尾端引擎喷射出耀眼的光芒，划破天际，向着宇宙港疾驰而去……

　　被挂断通讯的布莱泰格怔怔的望着手腕上的光脑，许久之后才叹了一口气。摇摇了头，他再次接通秀海星的军方，让他们在澄澈岛的机场为林沫雪安排一艘飞船前往宇宙港。他知道，如果自己不这样做的话，林沫雪最大的可能就是像那帮劫匪一样，劫持一艘飞船前往宇宙港。

　　安排完这一切，布莱泰格将目光望向光脑屏幕上显示的星图。图上，两支舰队正在向秀海星疾驰而去。稍近一些的，是秀海星所在星系的地方守备舰队，装备虽然差一些，但封锁一颗星球，对付一些劫匪还是没有问题的。这支舰队距离秀海星4.7AU，将在40分钟后到达秀海星并展开部署。

　　而另外一支舰队则是林骄阳直属的王牌劲旅第三舰队第301大队。这支拥有两千艘新式战舰，战斗力无比强大的舰队刚刚结束独角兽要塞附近的防御任务，转回长安系进行述职和维护。正好路过秀海星附近，也被布莱泰格临时命令前往秀海星进行封锁。这支舰队距离秀海星的距离是8.2AU，将会在70分钟内到达。

　　“希望能够在这两支舰队进行封锁之前，这伙人没有来得及逃离……”布莱泰格自言自语的说着：“这伙人到底是什么人，为什么要劫持一个小女孩呢，还要动用如此大的阵势……”

　　想了一会，他也没想出个所以然。正在此时，一个下属匆匆走了过来。

　　“大人，这是刚刚从丞相府发出的命令。”

　　“丞相府？”布莱泰格疑惑的看了一眼，随即大怒道：“老匹夫，原来这件事是你搞的鬼！”

　　随后，他立刻来到走出办公室，疾步来到林骄阳的房间。

　　“元帅，有些事情我想向你报告一下。”

　　“进来吧。”

　　得到林骄阳的允许后，布莱泰格才推门进去。

　　“发生了什么事情，看你一脸的不高兴。我不是跟你说过吗，不管遇到什么事情都要保持冷静的去思考，怒火是不能带给你好处的，只会让你更加冲动。”

　　布莱泰格深吸一口气，道：“元帅，这是刚刚发生在秀海星的一起劫持案。”

　　将发生在秀海星上的事情，布莱泰格详细的给林骄阳做了汇报。听完之后，林骄阳眉头紧锁，自言自语的道：“这个赵汐月是赵宋皇室的后裔，按理说除了伊瑟拉斯那帮人之外，她应该对其他人没有什么用处的。能够在楚唐拥有这样的势力，显然不可能是伊瑟拉斯的人。”

　　布莱泰格急忙说道：“元帅，我非常怀疑，这是丞相派人干的。”

　　“哦？”林骄阳有些好笑的道：“丞相如此大张旗鼓的去劫持一个十二岁的小女孩，这不可能。以我对他的了解，他不是如此张扬的一个人，而且这种事情对他毫无任何利益。”

　　“元帅，之前我派遣了秀海星地方守备舰队和第三舰队的301大队两支部队前往秀海星进行封锁。但是随即就从丞相府发出了这样的命令！”

　　“什么命令？拿给我看看。”林骄阳面色微变，从布莱泰格的手中接过了命令。

　　“据报，有众海盗团伙预谋发动对秀海及其附近星系航线袭击，即刻起，责令秀海星地方守备舰队停止一切任务，前往星系边境主要航道进行布防，防止海盗对主航道进行破坏……”

　　Ps：名词解释：AU，全称AstronomyUnit。地球到太阳的距离。通常所说的日地距离，是指地球轨道的半长轴，即为日地平均距离（即指地球到太阳之间的平均距离）。天文学中把这个距离叫做一个“天文单位”（1AU）。近似1.496亿千米。


第十五章 楚秀杰的阴谋

　　“哦？”林骄阳有些好笑的道：“丞相如此大张旗鼓的去劫持一个十二岁的小女孩，这不可能。以我对他的了解，他不是如此张扬的一个人，而且这种事情对他毫无任何利益。”

　　“元帅，之前我派遣了秀海星地方守备舰队和第三舰队的301大队两支部队前往秀海星进行封锁。但是随即就从丞相府发出了这样的命令！”

　　“什么命令？拿给我看看。”林骄阳面色微变，从布莱泰格的手中接过了命令。

　　“据报，有众海盗团伙预谋发动对秀海及其附近星系航线袭击，即刻起，责令秀海星地方守备舰队停止一切任务，前往星系边境主要航道进行布防，防止海盗对主航道进行破坏……”

　　“为什么秦守会对一个小女孩出手呢？难道这个小女孩对他很重要？”

　　就在林骄阳疑惑的问出这句话，却没有任何人可以解答的时候，远在数十个星系之外的秀海星宇宙港，两个年轻人正一前一后的进入这个纷乱的世界。

　　爆炸的余波还没有散去，不少军警正面色紧张的望着路边的每一个人。路边的行人脸上都带着惊慌所错的表情，就算出现在路上，也会转瞬消失。

　　在这种危险的时候，谁也不敢大摇大摆的走在宇宙港的街道上。

　　除了云翼！

　　云翼走在宇宙港的街道上，目光不断的扫过路边的每一个人。而黎星刻则无奈的跟在他的后面，显得极为轻松。

　　在他们到达宇宙港后，云翼便迅速的联系了布莱泰格。可是让他沮丧的是，布莱泰格不知道在做什么，竟然没有接她的通讯。

　　这让云翼一时间有些迷茫了，他不知道劫匪到底有没有来到宇宙港，只能漫无目标的在宇宙港中寻找着。

　　“喂，我说云翼，我们到底要到哪里去寻找？”

　　走了一大圈，黎星刻似乎有些不耐烦，随口问道。

　　云翼当然不知道劫匪的位置，此时听到黎星刻的询问，显得有些焦急。他四处张望了一下，无奈的道：“现在还不知道劫匪有没有来到宇宙港，我们再找找看吧。”

　　黎星刻摇摇头道：“我要是劫匪啊，早就偷偷摸摸的进入宇宙港，然后找个机会进入飞船里面，随时准备逃走，哪还会呆在宇宙港等着你找到。”

　　“飞船？”云翼听了黎星刻的话，立刻明白了过来。“走，我们去港口看看。”

　　说着，也不顾黎星刻的反对，一把拉住他的胳膊，就往飞船停靠点跑去。

　　此时，一艘飞船缓缓的进入了宇宙港。在船员们惊恐的目光中，林沫雪跳下了飞船，冷峻的目光扫过四周，随后大步向港口方向走去。

　　“他们怎么还没有过来？”楚秀杰狠狠的将杯中的红酒灌入喉咙，皱着眉头问道；“现在港口的警察和士兵越来越多了，要是再晚一些的话，恐怕很容易就被人发现了。”

　　在他的身后，一个面目阴沉的老者不动声色的给他的酒杯中斟满红酒，低声说道：“殿下，稍安勿躁。此时对于丞相大人非常重要，如果你能够完成此事的话，相信你在丞相眼中地位，一定会上升一个新的高度！”

　　楚秀杰浅浅的尝了尝杯中的红酒，似乎很满意，他随口说道：“丞相为什么会对这个小女孩如此关注，能告诉我原因吗？”

　　老者不动声色的道：“抱歉，殿下。丞相的事情，在下野不是很了解，希望您能够理解。”

　　“无聊。”楚秀杰嘟囔了一句，目光扫过屏幕，忽然眼中露出一抹戏谑，道：“咦，这不是那个小女孩的哥哥吗，速度倒是挺快的。反正现在也没什么事，不妨跟他玩玩。”

　　“殿下，请不要节外生枝。”老者急忙上前劝阻道。

　　楚秀杰哈哈一笑，道：“这种人值得如此关注吗？别以为他拿到一个什么长安系机甲大赛的冠军，就以为天上地下就他最厉害。哼，这种人在我眼里，连一个臭虫都不如……不用说了，我自有分寸。”

　　老者还待劝阻一二，但看楚秀杰那满不在乎的样子，叹了口气，退后几步不再言语。

　　“来人呐！”楚秀杰立刻来了兴趣，唤过几个属下，命令道：“你们现在立刻前往宇宙港，如此……这般……明白了吗？”

　　“是！殿下！”

　　待几人走后，楚秀杰一脸戏谑的走到老者面前，道：“好戏马上就要上演了，你不想看看吗？”

　　宇宙港的三号港口外面，几个警察正在紧张的巡逻，目光不时的扫过四周阴暗的角落，双手时刻不离腰际的光束枪，神色极为紧张。

　　“当……”

　　猛然间，一颗圆鼓鼓的物体落在了他们的面前，微微一愣后，几个警察不约而同的向后扑到。

　　“轰！”

　　巨响之后，一股浓浓的黑烟腾空而起，剧烈的冲击波顿时就让几名毫无准备的警察陷入了昏迷之中。随后，几个身着黑衣的身影迅速的窜了出来，向港口方向冲去。

　　“在那边！”不远处，云翼看到了半空中翻腾的黑烟，大喝一声，拔腿冲去。后面，黎星刻二话不说，也跟着冲了过去。

　　远处，林沫雪正在向宇宙港跑来，看到腾空而起的黑烟，嘴角露出一丝冷笑，转过方向，也迅速的向这边跑来。

　　“你不觉得有点奇怪吗？”黎星刻边跑边道：“他们应该是很小心的，为什么会如此大张旗鼓的投放烟雾弹！”

　　云翼的脑子里飞速的分析者，但脚下的速度并没有减缓。他苦笑道：“没办法，我不知道劫匪将汐月带到哪里去了，但是我知道，刚才投放烟雾弹的人，肯定是劫匪的同伙。只要抓住他们，多多少少也能问出一些消息的。”

　　“原来你打的是这个主意。”黎星刻了然，跟在云翼的后面，速度丝毫不减。

　　转过前方拐角，云翼一眼就看到几个黑衣人正扛着一个大包，勉强看上去似乎装着是个人形物体，向着一艘飞船跑去。

　　“站住！”云翼猛的运气内息，速度瞬间翻了好几倍，向着黑衣人冲去，空中只留下道道残影。

　　听到云翼的声音，那伙黑衣人的速度顿时加快，一头钻进了停靠在一边的一艘硕大的飞船之中。云翼紧随其后，也一头钻了进去。

　　黎星刻在飞船的外面停住了脚步，打量了一下这艘飞船。当他看到飞船舰首处描绘这的图案时，不由的皱起了眉头。

　　“怎么是他们的船？难道这件事他们也有参与？”黎星刻自言自语着，略一思索，他打开光脑，将船头的图案拍下后，写下一段话，随后发送了出去。

　　“是这艘船？”当林沫雪冲到这里的时候，正巧看到钻入飞船的黎星刻。她微微思索了一下，也跟着钻了进去。

　　此时，在那艘巨大银白色飞船之中。

　　楚秀杰打量着靠着墙，因为害怕而一直畏畏缩缩的中赵汐月，嘴角露出一丝邪气。他笑着走上前来，站在赵汐月面前，面带着古怪的笑容道：“这个小丫头长得真不错，可以看出来，她长大后一定是一个小美人啊。”

　　说着，便想赵汐月那张精致的脸蛋伸出了邪恶的双手。

　　“殿下，请不要这样！”面目阴沉的老者疾步走上前来，拦在赵汐月与楚秀杰的中间，轻声说道：“殿下，这个小女孩对丞相大人极为重要，请不要伤害她，否则丞相大人怪罪下来，你我都担当不起。”

　　“好啦好啦，我知道了！”楚秀杰有些失望，贪婪的看了一眼赵汐月后，便大步走向指挥室。对着里面的人命令道：“猎物已经上钩了？那么，就按照我刚才的吩咐进行吧。”

　　随后，银色飞船尾端的引擎开始缓缓启动，向着茫茫星空飞去！


第十六章 血色喷泉

　　“飞船好像启动了？”

　　云翼和黎星刻疾步追入飞船，但是里面空荡荡的，似乎连一个人都没有。不多时，脚下传来一阵震动感，黎星刻立刻敏锐的察觉到，这似乎是飞船启动时从引擎处传来的。

　　云翼眉头微皱，道：“这艘飞船并不小，我们的速度快点，只要救出汐月，然后想办法控制住船员，胁迫他们将飞船开回去。”

　　“你不觉得，就我们两个人在这艘飞船上，是很危险的事情吗？”黎星刻停住了脚步，有些疑惑的道：“我总觉得，我们就这样贸然登上这艘飞船，有些奇怪。他们既然计划的如此周密，为什么要在最后关头使用烟雾弹来吸引我们的注意呢？”

　　这个问题，云翼早就考虑过。但是除此之外，他已经没有任何办法去找到那些劫匪和赵汐月了。但可以肯定的是，这艘船上的人，肯定和劫匪有着不同寻常的关系。

　　“走，去指挥室看看！”云翼沉静的说道，黎星刻没有办法，跟在他的后面快步的跑着。

　　“嗬嗬嗬，两个小家伙。我已经等了你们很久了。”

　　前面拐个弯，就是这艘飞船的指挥室了。但就在此时，一个身高在两米以上，赤裸着上身，结实的肌肉露在外面，那粗壮的胳膊简直比云翼的腰肢还要粗，看到云翼和黎星刻，这个壮硕的大汉立刻发出了如公鸭一般的叫声。

　　“小心！”云翼急忙拉住黎星刻，冷峻的目光望着面前的壮汉，沉声道：“你们将人带到哪里去了？”

　　“想知道？嗬嗬嗬……只要你打赢我，我就告诉你。”壮汉挥舞着粗壮的胳膊，狂妄的道：“不过，也许用不了多久，你们两个小家伙就会被我的铁拳砸成一堆肉泥吧。”

　　“最少武道九级。”黎星刻眯着眼睛说道，但从他那不屑的目光中可以看出，他并没有将这个看似恐怖的壮汉放在眼中。

　　“我来！”云翼爆喝一声，脚步轻点，向壮汉射去。内息运转，集中在云翼的拳头上面。

　　“去死吧！”随着一声大喝，云翼的铁拳狠狠的砸在壮汉的腰部。但是，这足以摧金裂石的一拳砸在壮汉的身上，却如同打中一面厚实的墙壁，竟然完全没有任何效果。

　　“挠痒痒吗？真舒服……”壮汉大笑着，一把抓起云翼，像丢小鸡一样扔了出去。半空中的云翼立即调整身形，稳稳的落在地上，死死的盯着对方。

　　“应该是金刚罩一类的内功，防御力极高。”黎星刻说道，随后他冷冷一笑，从腿部抽出一柄匕首，丢给云翼道：“对付这种功夫，还是要用武器来。”

　　云翼接过那把散发着寒气的匕首，入手一沉，他就知道，这把匕首绝对不是一般的货色。不过，他将匕首又丢给了黎星刻，道：“你拿着防身，我这里有武器。”

　　说着，他在怀中摸了摸，掏出一把银色的匕首。

　　匕首通体散发着银色的光芒，在匕首的把柄上，刻着一轮弯月，弯月的月弧之中有着几颗小星星。这把匕首正是罗贝卡临走之前送给他的，此时正好派上用场。

　　“不错的匕首。”黎星刻看了一眼，赞赏的说了一句。

　　云翼反手握着匕首，冷冷的望着不远处的壮汉。被他的眼睛盯着，壮汉忽然感觉道一丝冷气从心底中冒出。他深吸一口气，哈哈大笑道：“再来再来，让我看看你拿着那个小玩意，能有什么用！”说着，他伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“我会把你们两个砸成肉泥，做成包子，好好品尝的……”

　　“是吗？可惜这里没有小狗。不然你这么大一块狗粮，可以养不少小狗了。”云翼冷声说着，向着壮汉冲去。声未至，人先到。云翼如同一道黑色的闪电，猛然冲到了壮汉的身后，挥起了握着匕首的胳膊。

　　一抹银光……

　　“啊啊啊啊……”一阵剧烈的疼痛让那壮汉忍不住痛呼，他扭头一看，自己的一条大腿上，被划出一道近半米长的伤口，紧绷的肌肉被划开，鲜红的肌肉外翻着，鲜血正顺着伤口向外喷涌着。

　　“好快的匕首。”黎星刻也被如此锋利的匕首吓了一跳。按照他的估计，就算自己运起内息，再加上手中这把他从天堂星带来的匕首，也无法造成如此大的伤口。

　　“我要把你砸成肉泥！”壮汉愤怒了，自从修炼了这种内功之后，他已经很久很久没有品尝过疼痛的滋味了。怒喝着，他双手紧紧的握在一起，高举过头顶，挟千钧之力，向着云翼的头顶狠狠的砸去。

　　他的力量虽然庞大，但是在速度上，完全比不上云翼。云翼灵巧的从他身侧划过，随后轻轻跃起，在他的后背上轻点，借力跃上半空，手中银光闪过。

　　太空船的走廊之中，忽然形成了一个喷泉，血色喷泉！

　　喷涌而出的鲜血洒在来不及躲避的云翼身上，让他顿时变成了一个血人。而他的对手，此时已经像一座肉山倒在地上，不时的抽搐一下。很显然，如果不马上得到救治，他的生命将很快的消逝。

　　云翼上前一步，不顾满地的鲜血，抬起壮汉的头颅，厉声问道：“快说，你们把人带到哪里去了？”

　　“救……救救我……”壮汉吃力的说着，动脉被划破的他感觉到自己的生命正在飞速的流逝着，惊慌失措的说着。

　　“只要你告诉我我想知道的，我会马上送你去疗伤的。”云翼冷冷的说着。

　　“他们……他们在……在另一条船上……就……就在这艘船的前面不远处。快……快救我……”壮汉吃力的说着，眼神之中露出一丝恳求的目光。

　　“嗤啦！”

　　猛然间，壮汉的眼球凸了出来，最终发出嗬嗬的声音，最终无力的垂下了头。

　　黎星刻收起匕首，淡淡的说了一句：“去指挥室吧，想办法控制住飞船的驾驶员，这样才能追上那艘飞船。”

　　云翼对于黎星刻的做法并没有反对，他点了点头，收起匕首，转身向指挥室冲去。

　　刚跑了几步，忽然一阵沉重的脚步声在空荡荡的走廊中响起。云翼和黎星刻猛的停住了脚步，互相对视了一眼，异口同声的说出一个词：“机甲！”


第十七章 空手战机甲

　　两人的脸上露出凝重的神色，黎星刻四处打量了一下，低声道：“我们先找个地方暂时躲避一下？”

　　云翼点了点头，就算他们再厉害，也不可能是一台钢铁机甲的对手。很快，他们就找到一个可以打开的房间，一头钻了进去。

　　这是一个船员的卧室，里面有些乱哄哄的，可以看出居住在这里的船员是一个粗心大意的人。两人钻进房间后，迅速的将门关上，然后神色严峻的盯着门口。

　　“嗵……嗵……嗵……”

　　机甲沉重的脚步声渐渐传来，似乎发现了那个壮汉的尸体，机甲停下了脚步。约莫一分钟后，脚步声再次响起，向着这边走了过来。

　　这条路，也是唯一一条通往指挥室的道路。

　　“要是这台机甲上装有生命探测系统，我们肯定会被发现的。”黎星刻压低声音，有些担忧的说着。但是随即，他就闭上了嘴巴。因为机甲的脚步声来到了这间房子的门口，便停了下来。

　　“乌鸦嘴！”云翼嘟囔了一句，目光飞速的扫过房间，看看有没有其他的道路能够出去。但是很可惜，飞船上的乘员休息室为了节约空间，一般都只有一个出口。

　　“哐！”一声巨响，房间的金属大门立刻变型。很显然，那台机甲发现了他们，正在对房门进行破坏。黎星刻苦笑的看着云翼，道：“这个房间很小，机甲是进不来的，只可能用火炮轰击。我们准备好，等门已被轰开，就立刻分头逃走，能走掉一个是一个。”

　　云翼眉头紧紧的皱着，目光掠过房间的顶上，但让他失望的是，房顶并没有安装用于通风的管路。忽然，柜子上一个大工具箱吸引了他的注意。云翼大步走了过去，打开工具箱，顿时大喜。

　　箱子内整整齐齐的摆放着一整套工具，箱子内侧写着几个打字“标准机甲维修工具箱”。

　　“黎星刻，帮我一个忙，我有办法干掉这台机甲！”

　　听到云翼的话，黎星刻第一个反应是绝对不信。除非云翼拥有先天五级以上的武道修为，否则他连机甲的防护装甲都打不破。但看到云翼那张充满自信的脸，他不知道怎么的就有些相信了。

　　“需要我怎么做？”

　　云翼感激的点点头，道：“等下门被撞开后，你想办法吸引机甲的注意，千万不要让他发现我。你只要能拖住他1分钟，我就能干掉这台机甲！”

　　“什么！”听闻此话，黎星刻有些犹豫了。之前跟随云翼而来，是因为他对云翼的好感。而在得知云翼正是自己的目标后，他跟随云翼的动机就变成打探消息了。此时听到云翼这样的建议后，他的心中默默盘算着，这是否是云翼的诡计，让他去吸引机甲的注意力，而自己却乘机逃走？

　　“嗵！”又是一声巨响，合金制成的金属大门已经严重凹陷，估计最多一下，这个大门就可以寿终正寝了。

　　“你打算怎么做？”黎星刻注视着云翼，希望他能够给自己一个这么去做的理由。

　　此时，云翼正翻着工具箱，将其中的工具一件件的插在自己的身上，听到黎星刻的询问，他头也不回的道：“每台机甲都有一个外部能源断路开关，大多数都在后背安装主动能源的位置。我需要爬上机甲，打开主动能源外面的防御装甲，关闭能源开关。”

　　“你疯了！”黎星刻急道：“那个开关谁不知道，但是谁能在一分钟之内打开那个防御装甲？行，就算你可以再一分钟内完成，但是你怎么爬上机甲而不被发现？机甲上可都是装着各种侦查装置的，我不信你不知道这一点。”

　　云翼将最后一个需要的工具别在皮带上，转头对他道：“相信我，只要你能够给我一分钟的时间，我就能够完成这个目标。”

　　“好好好……”看着云翼一脸正经的样子，黎星刻无奈的道：“你要疯，我就陪你一起疯好了。先说好，一分钟时间！超过一分钟，我会立刻走人的。”

　　云翼点点头道：“谢谢你，这件事本来跟你没有关系的，你能帮我，我非常感激。如果这次能够活下去的话，以后有什么需要我帮忙的，你尽管说好了。”

　　黎星刻干笑了一声，道：“如果说有什么帮忙的话，你先告诉我，你的星刺是在哪里得到的……”

　　话还没有说完，在一声巨响中，房门终于被机甲的铁拳砸飞，向着房间内飞来。云翼急忙向后一躲，大声道：“行动！”

　　没有得到答案的黎星刻心中一阵郁闷，但脚下的速度却丝毫不减，如一道离弦的箭一般从门口的大洞中射出，顺手捡起一块破碎的钢板，跳到外面对着机甲大声吼道：“白痴，我知道机甲的设备可以让你听得见，白痴，放大屏幕看看老子，看老子的口型：干……你……娘……”

　　吼完这句话，黎星刻挥起右臂，内力灌注之下，狠狠的将手中钢板向着机甲安装主观察镜头的位置扔去。而从机甲内部看的话，就可以看到一块钢板在屏幕上越变越大。

　　“哐当”一声，钢板砸到了机甲的身上，虽然并没有对其造成什么伤害，但显然，黎星刻已经成功的吸引了那名驾驶员的仇恨。

　　机甲很快转过身来，正对着黎星刻。那名驾驶员似乎极为愤怒，扬起机甲的右臂就像黎星刻砸去。黎星刻如同一只灵敏的猴子，顺势向旁边一翻滚，便躲过的那足以将他砸成肉泥的钢拳。

　　抹了抹额头上的冷汗，黎星刻深吸一口气，一手叉腰一手指着机甲，继续扬声大骂。以他浪迹宇宙多年的生活，学会的污言秽语何其之多，大量问候那名驾驶员全家女性亲属的话语从黎星刻的口中源源不断的涌了出来。

　　就在刚才黎星刻躲闪的时候，云翼已经抓住时机，纵身跃起，跳上了机甲的右脚。随后，他飞速的抓着机甲腿部的构件，蹭蹭蹭的蹿了上去。几秒钟之内，就到达了机甲的后背之上。

　　云翼卸下背上背着的绳索，将自己牢牢的绑在主动能源箱外面的机甲构件上，掏出工具，就开始拆卸防护装甲。

　　一般来说，想要靠这套简易的工具拆卸机甲的防御装甲并不容易。需要再反重力装置的帮助下，操纵机械臂来完成。但是此刻，云翼并没有这些东西，他只能运气自己的内息，灌注到双臂上，运用蛮力来解决防御装甲的链接扣。

　　“嗵嗵嗵……”机甲的驾驶员彻底的愤怒了，在他的心里，极度的想要将面前那个活蹦乱跳的男人砸成肉泥。为了达成这个心愿，他甚至连机甲上携带的武器都没有使用，因为他觉得，用导弹或者机关炮将他打成肉末，显然没有用钢拳将他砸成肉泥来的爽快。

　　黎星刻不断的在走廊中蹦来跳去的，有好几次都险些被机甲的钢拳所砸中。但黎星刻跳到一边后，一边抹着额头上的汗水，一边继续喷吐着带着各种侮辱性质的词语。

　　同一时间，云翼擦擦额头上的汗水，手下的速度再一次加快。“啊啊啊啊……”云翼握紧手中的工具，怒吼一声，双手同时用力，只听“嘎嘣”一声，偌大的防御护甲就这样被他拆掉，落在了地上。

　　护甲刚一离开机体，机甲内部就发出急促的警报声。怒火熊熊的驾驶员立刻冷静了下来，这才看到屏幕上显示的另外一个人，竟然就在他的机甲上面！虽然他不知道对方是怎么在这么短的时间内拆掉了自己的防御护甲，但作为一个机甲驾驶员，他显然知道那块护甲后面，安装的是什么东西。

　　颗颗冷汗，迅速的从他的额头上沁出。没有丝毫的犹豫，这名驾驶员立刻控制着机甲疾步后退，在他身后十米处就是飞船走廊内的一处钢壁，只要他将机甲的后背装在墙上，便足以将背上的那个人挤成肉泥。

　　“干你娘的！看这边！白痴，我操！”黎星刻在地上边跳边骂，他显然已经看到那名驾驶员发现了背上的云翼，但是，不论他再怎么咒骂，机甲依然急速的向后退去。

　　十米，八米，五米，三米……

　　黎星刻已经不忍心看下去了，心中默默的道：云翼，我会为你报仇的。然后，他看了看四周，选择一条路向那边跑去。

　　刚跑了几步，他忽然停了身子。意料之中的撞击声，并没有传入他的耳中。他不可置信的回过头去，却看到那台机甲在距离墙壁一米处的位置停了下来，纹丝不动的站在那里。

　　“这家伙……成功了？”黎星刻呆呆的望着那台机甲，口中喃喃的说道。

　　这时，机甲上传来一声轻响。黎星刻立刻拔腿向着机甲跑去，他知道，机甲只要被关闭，驾驶舱就会自动打开，供驾驶员出入。

　　这个时候云翼还在机甲的后背上，而那个驾驶员如果携带着武器的话，云翼将会非常危险。所以，他必须在云翼离开机甲之前，将那个驾驶员干掉！

　　一个身着黑衣的男人，在机甲驾驶舱打开之后，露出脑袋向外看了看，随后握着一把光束枪，小心翼翼的跳下机甲，随后，他脸上露出愤恨的表情，疾步向机甲后面跑去。一个机甲的驾驶员，在驾驶机甲的时候竟然被人徒手将机甲关闭了，这对每个驾驶员来说，都是无法抹去和遗忘的耻辱。他必须要杀掉那个人，以洗清掉自己的耻辱！

　　“喂……”一个声音忽然传入了他的耳中。黑衣男人急忙端起枪，向着声音传来的方向看去。

　　“我说过，看我的口型：干……你……娘！”伴着这声让他痛恨无比的话语，一块硕大的钢板向他砸来。这次，他没有了足以保护自己的机甲，还没有来得及躲闪，就被那块钢板狠狠的砸中，身子晃了晃，便一头倒在地上，再也不动了。

　　Ps：黎星刻果然应该去做一名光荣的MT，嘲讽技能用的太熟练了。==！！！


第十八章 夺取飞船

　　“什么人！”飞船指挥室的门被人推开了，早已严阵以待的十多个黑衣人立刻将枪口对准了门口。

　　“竟然没在这里……”一个人影跨入门口，目光扫过众人，微微有些遗憾，不过随即，她冷笑一声，道：“这里就是飞船的指挥室吗？这么说来，只要控制住你们，就相当于控制住这艘飞船了？”

　　“原来是个小丫头，长得不赖嘛。”虚惊之后，几个黑衣人看到进来的林沫雪，都哈哈大笑起来，个别人望着林沫雪精致而白皙的脸蛋，伸出舌头舔了舔嘴唇，发出一阵淫邪的笑声。

　　“你们谁都不准跟老子抢，这是老子的！妈的，好久没见这么正的妞了，这下可爽了！”一个大汉扔掉手中的枪，哈哈大笑着向林沫雪冲去。好像面前的少女在他的眼中，只是一朵任他采摘的鲜花。

　　“我操，大头！”“大头，给我站住！”“大头哥，接下来是我！”几个黑衣人眼看这个美少女就要落入大头的魔爪之中，纷纷也快步跑去。

　　林沫雪的嘴角露出一丝冷笑，望着迎面冲过来的几个人，不躲不闪，就那样静静的站在那里。而她的动作落入这些黑衣人的眼中，还以为这个少女已经被吓傻了。

　　就在他们即将享受一顿大餐的时候，却怎么也没有想到，那只眼看着已经烹制好盛入盘中等待着他们享受的烤羊，竟然在瞬间，变成了足以夺取他们生命的猛虎。

　　林沫雪像一头下山的猛虎一般，恶狠狠的扑入人群之中。伴随着一声声的惨叫，一路黑衣人纷纷倒下，躺在地上呻吟着。而冲在最前面的大头，此时正捂着下体在地上翻滚着，哀嚎着。正在最前面的他，正被林沫雪狠狠的一脚踢在全身最重要的部分。此时，他脸色惨白，额头上大颗大颗的汗水滚落，下体传来的剧烈痛感，让他已经知道，自己的后半生恐怕再也不能干坏事了。

　　“妈的，这娘们是个硬茬子，兄弟们，上啊！”一众原本打算看好戏的黑衣人眼看事情不对，纷纷招呼着，向着林沫雪冲去。一些人握着手中的光束枪准备射击，但是林沫雪一直穿梭在黑衣人群中，让他们根本无法瞄准。

　　热武器无法使用，只能用近身格斗。但是在近身的状态下，又有谁能是传说中的猛虎的对手呢。

　　黑衣人一个接一个的倒在地上，林沫雪的出手很重，倒在地上的黑衣人几乎没有一个能够爬起来的。渐渐的，指挥室门口的黑衣人数量，已经越来越少了。

　　“站住！”

　　就在林沫雪将她周围最后一个黑衣人踢飞之后，身后忽然传来一声冷喝。

　　林沫雪回过头去，却看到几个黑衣人正拿着光束枪，面带畏惧的望着她。

　　“别……别过来，再……再过来我们就要开枪了。”站在最前面的一个黑衣人晃着手中的光束枪，后退一步，结结巴巴的说着。

　　林沫雪眉头微皱，如果只是一个持枪的敌人，她自然有信心，在迅速的躲避之下，敌人是不可能锁定她的。但是面前的黑衣人还剩下八九个，都端着光束枪。在这样密集的攻击下，就算是林沫雪也没有把握冲过去。

　　林沫雪没有动，只是冷冷的注视着他们，在林沫雪的目光之下，几个黑衣人没有一人敢上前将其制服，但若将这么娇美的少女射杀，他们又有些舍不得。于是，林沫雪就和众黑衣人对峙着，谁也拿对方没有办法。

　　指挥室中，除了这些黑衣众之外，还有几十名飞船的操舰人员。他们并不是战斗人员，除了刚开始看到林沫雪出现时眼中闪过一丝贪婪和惊羡之外，都没有离开自己的位置。对于现在的情况，他们自然也不敢随意出手。

　　时间一分一秒的过去了，正在此时，指挥室的外面忽然传来沉重的脚步声。一听这个声音，所有人都明白，这正是一台机甲接近时所发出的声音。

　　听到这个声音，所有的黑衣人脸上露出了如释重负的表情。他们非常清楚，能够出现在这艘飞船上的机甲，必然是属于他们一方的。

　　而林沫雪的脸上则浮现出一丝的担忧，云翼和黎星刻两人比她先登上飞船，为什么到此时还没有出现在指挥室。而这个时候又出现了敌人的机甲，难道他们已经遭遇了不测？

　　很快，机甲便出现在了指挥室的门口。望着那台熟悉的机甲，众黑衣人的脸上终于露出了笑意。一黑衣人拿枪指着林沫雪得意道：“小妞，快点投降吧。这个时候投降还来得及，不然等下，你就知道什么叫生不如死了。”

　　几秒钟后，看到林沫雪并没有表态。这人脸色一沉，冲着机甲喊道：“兄弟，帮帮忙，这个小妞很扎手，你看那边躺着的几个兄弟，都是这小妞干的好事！”

　　机甲一进来，首先面对的是林沫雪。听到黑衣人的话，机甲转过身来，大步走到几个黑衣人的旁边。

　　黑衣人看到了机甲走了过来，心中顿时产生了无限的安全感，纷纷躲在机甲的后面，凑到一起对着林沫雪哈哈大笑：“小妞，快点投降吧，来来来，让叔叔告诉你什么才是人间最爽的事情……”

　　这句话还没有说完，就看机甲已经提起脚步，似乎要想林沫雪走去。但是，让他们怎么也没有想到的是，机甲那足有数米长的大脚抬起之后，竟然挪到了他们的头顶之上。宛若泰山压顶，这伙黑衣人只觉一阵黑影从头顶落下，接着什么也不知道了。

　　“我不想杀你们！”机甲来到飞船指挥室的平台面前，面对着上面正在战战兢兢的操纵着飞船的工作人员，冷声说道：“如果你们同意听从我的命令，我可以保证不会杀死你们之中的任何一个人。否则，我脚下的这堆肉泥，将是你们的榜样。”

　　“云翼！”林沫雪一听到这个声音，立刻惊喜的叫道。这时，黎星刻从机甲背上跳了下来，狠狠的道：“凭什么啊，凭什么他开机甲，我却要坐在机甲的背上。”

　　机甲中乘坐着的，正是云翼。

　　在之前对付那台机甲的时候，以云翼对飞船构造的理解，第一步就将那一处地方的监控系统破坏掉了，以至于没有任何人知道当时那里发生的情况。随后在夺取机甲之后，虽然没有办法再将防护装甲板装回去，但是让这台机甲启动和战斗还是没有问题的，只要保证让后背能源不被攻击到，就完全没有问题。

　　启动机甲之后，云翼和黎星刻就迅速的来到了指挥室。一进门，云翼立刻就愣住了，他没有想到，竟然会在这里碰到林沫雪。但看情形，应该是林沫雪来到这艘飞船上找他的。当听到那伙黑衣人的污言秽语后，他没有任何的思索，抬脚就将这帮人变成了肉泥。

　　面对着钢铁机甲的威胁，这些操舰人员又怎么可能去自寻死路，纷纷答应了云翼的要求。

　　很快，这艘飞船在云翼的控制下，引擎全开，向着前方不远处的银色飞船追去。

　　“殿下，我们与那艘船失去了联系。很可能是他们的通讯设备发生了故障。”一名负责通讯的船员，向正在等待消息的楚秀杰报告道。

　　楚秀杰站了起来，偷过透明的舷窗，望着远处那艘飞船，不耐烦的道：“通讯设备怎么会坏，我还等着看那个家伙的好戏呢，这么久都没有传过来。”

　　面目阴沉的老者走到他的身后，面带担忧的道：“我有些怀疑，那两个年轻人也许已经夺取了那艘飞船。”

　　“夺取飞船？”楚秀杰大笑道：“还有比着更荒诞的事情吗？在那艘飞船上，我安排一个武道十级的高手，几十个平均武道六级以上的士兵，此外还有一台机甲，你觉得两个年轻人在这样强大的敌人手中夺取飞船，这可能吗？”

　　“这个……”老者有些哑然，但他的目光落在那艘飞船上，依然带着忧虑。

　　正在此时，一名船员忽然道：“报告殿下，那艘船的速度忽然加快，似乎正在全速向我舰驶来。”

　　“什么？快点发通讯，问问他们到底在干什么！”楚秀杰不耐烦的挥手道。

　　“可是殿下……他们的通讯器似乎发生了故障。”那名船员低声说道。

　　“不对！”老者停止了思索，猛的抬起头望着那艘疾驰而来的飞船，大声道：“所有船员注意，立刻启动防御系统，引擎输出切换为战斗模式，推进装置打开。主炮进入发射状态，立刻开始填充能量，超重力鱼雷开始向所有发射管装填……”


第十九章 强行登舰（上）

　　“这竟然是一艘战舰？”云翼坐在船长的位置上，望着飞船主控光脑上显示出来的资料，吃惊的说道。

　　在夺取了这艘飞船之后，云翼经过仔细的盘问，才得知之前的那个驾驶机甲的黑衣人正是这艘船的船长。既然船长已经死了，就不用麻烦在他再出手了。云翼原本打算通过主控光脑了解一下这艘船的性能，然后制定一个妥善的计划靠近那艘飞船，伺机登上飞船，救出赵汐月。

　　但是在他仔细的查看了这艘船的资料后，骇然发现，这艘飞船竟然是一艘战舰伪装而成的。而这种战舰从结构来看，也不是他所知道的战舰。

　　一艘从未见过的战舰伪装成商船出现在楚唐帝国境内，并且与人合谋挟持了一个未成年少女。做出这件事的目的到底是什么？能够将战机运送到星球的太空港，能够在严密封锁的太空港中大摇大摆的开走飞船，能够将战舰伪装成商船在帝国境内航行……

　　一切的一切，都说明这个势力的实力，是极为强大的。

　　云翼将自己的发现告诉了黎星刻和林沫雪，两人的脸上都露出了不可置信的神色。但是在云翼将这些资料摆放在他们的面前时，就不由得他们不信了。看过之后，两人同时做了一个动作，就是打开手腕上的光脑。黎星刻打开光脑后，才看到林沫雪也是如此，讪笑一声，开始在光脑上输入文字。

　　林沫雪古怪的看了他一眼，并没有太过关注，而是联通了布莱泰格，将这个情况告诉了他。随后，通过网络，云翼将这艘船的所有资料打包发给了布莱泰格。一边接收资料，布莱泰格说道：“你们现在先不要冲动，只要跟着那艘船就可以了。秀海星的地方舰队被丞相用别的命令调走了，暂时我无法帮到你。不过在半个小时之后，第三舰队的301大队就会和你们发生遭遇。”说着，布莱泰格冷笑道：“有舰队的包围，不管他是谁，都不可能逃脱出去的。”

　　资料传输完毕后，布莱泰格就关闭了通讯。为了防止飞船上有人向那艘飞船告密，云翼将飞船的通讯系统从主控光脑上关闭了。飞船随后缓缓的跟在银色飞船的后面，彷佛什么事情都没有发生。

　　林沫雪和黎星刻此时得到了一丝的空闲，坐在一边休息。而云翼坐在船上的位置上，仔细的研究者这艘战舰的配置。以他那过人的记忆能力和分析能力，没多少时间，就将这些东西都记在了脑海之中。

　　忽然，他的目光落在屏幕上那艘银色飞船身上，之前他只是粗略的扫过一眼，并没有注意，此时看到这艘飞船，好像以前在哪里见到过。

　　“沫雪，你来看看这艘飞船，怎么和你上次去长安一星时乘坐的那艘很像啊。”

　　林沫雪闻言，立刻皱着眉头走了过来。看到屏幕上的那艘飞船后，她的身体开始剧烈的颤抖着。

　　“沫雪，你怎么了？”云翼看出了她似乎有些不对劲，双眼直直的望着那艘飞船，目光中充满着恨意。

　　“是他……是他……”林沫雪咬牙切齿的道：“楚秀杰！那艘飞船是楚秀杰的飞船！”

　　“什么？”云翼大吃一惊，对于劫持赵汐月的人，他猜测过很多，不过在随后的拷问中，也无法得到对方的资料。可是他怎么也没有想到，劫持赵汐月的人竟然会是那个曾经陷害过林沫雪的八皇子楚秀杰！

　　“云翼！”林沫雪转过头来，冷冷的望着他，大声道：“马上加大船速，靠近那艘飞船，我们想办法过去！”

　　“为什么？黑子大哥不是说要我们等舰队的到来吗？”云翼疑惑的问道。

　　“那上面坐的是楚秀杰！如果你还想救回你妹妹的话，就听我的，马上组织登舰。”林沫雪瞥了一眼屏幕上的飞船，道：“没有一支舰队敢对皇家飞船动手的，就算是直属于我父亲的第三舰队，也不敢。”

　　云翼的身子晃了晃，立刻明白了这个问题的重要性。拦截皇家飞船，特别是如果楚秀杰乘坐在上面的话，那无疑是犯了叛国大罪！没有哪个舰队的指挥官，敢于冒这么大的风险，去帮他救回自己的妹妹的。

　　一切，只能靠自己！

　　云翼深吸了一口气，一句话也不说，坐回了船长的位置。一边在光脑上迅速的布置分析着，一边在脑海中盘算着，该如何安全的登上那艘飞船。

　　几分钟后，云翼长出了一口气，望着光脑上计算过后的结果，他大喝一声：“好！就这么办。所有人听令，立刻全速启动引擎，撤除舰体伪装，主炮准备充能！”

　　对于太空作战，云翼并不是很在行。他所知道的，只有很久之前在赵宋帝国最后的基地中，跟随那些船长出战时偶尔学到的一些知识。而且，据他所知，这艘船上的船员数量太少了，根本就没有按照标准战舰的人员数量进行配备。

　　而且在刚在的交火中，有不少人被他们打伤或者杀死，而这些人原本在飞船上，都是火炮和导弹鱼雷等武器设备的操作人员。

　　现在，他能够利用的，只有这艘飞船远比一般战舰强大的防御层，以及位于舰首的那门460MM口径的粒子炮和遍布舰体的数十门小口径高速荷电粒子炮。这种口径一般在50MM左右的荷电粒子炮都是光脑自动瞄准射击的，所以不需要人员进行操作。

　　飞船的船速猛然提了起来，向着银色飞船冲去。指挥室中的那些操舰人员虽然不愿意如此，但在云翼等人的威逼之下，却不得不按照他的命令去做。而且他们也知道接下来要进行战斗，也明白那艘银色飞船的性能，如果不卖力去控制飞船作战的话，恐怕还没等云翼出手，银色飞船也会要了他们的命。

　　在飞船高速接近的同时，舰体外面用于伪装的外壳脱落之后，露出了战舰原本的狰狞面目。舰首那门460MM口径的巨炮不断地散发着莹白色的光芒，那是正在充能的表现。舰体四周隐藏着的荷电粒子炮也纷纷探出头来，炮口纷纷指向那艘银色飞船。

　　距离越来越近，那艘飞船显然已经发现了他们的意图。云翼看了一眼屏幕上的数据，修正了一下主炮的瞄准数据后，大手一挥，喝道：“主炮！发射！”

　　飞船船首位置，那门粗大的炮管猛然向前一伸，陡然间爆发出一团耀眼的光芒，一道巨大的光束从炮口被射出，瞬息之间便跨过两舰之间的距离，狠狠的轰击在银色飞船的舰体之上。

　　就在飞船主炮即将发射的时候，银色飞船的外层忽然荡漾起一层淡蓝色的光纹。云翼紧紧的盯着那艘飞船，自言自语的道：“不愧是皇家配备的飞船，竟然连还没有公布的能量护盾都有装备……”

　　能量护盾是他在威龙集团学习的时候，偶尔接触到的一个新科技。通过飞船的主控能源系统，在飞船的外层利用巨大的交变磁场构建而成的一个防御层。不过因为其对于能量的消耗过于巨大，在能源系统没有得到进一步的发展之前，是不可能广泛被利用的。也只有楚唐皇室为了保证重要人员的生命，才在这种皇家专用的飞船上不惜成本的安装了极其精密的主控能源系统。

　　而能源护盾一旦被击中，将会逐渐被减弱，需要大量的能源进行回充。如果遭到的攻击大于回充的速度，护盾也会渐渐的击破，露出里面的舰体。

　　主炮发出的巨大光束轰击在飞船外层的能源护盾上，立刻爆发出一大片耀眼的电磁光芒，泛着幽蓝色光芒的电磁光芒在幽暗的宇宙中，就像一朵盛开的兰花。

　　随着光芒黯淡之后，云翼望着银色飞船外面的蓝色能量护盾，略微松了一口气，自言自语的道：“幸好这个技术还没有成熟……估计再来一炮的话，能量护盾一定会被击破的。”说道这里，他扭头大声问道：“距离主炮下一次射击，还有多长时间！”

　　“45秒！”一个船员立刻报告道。在这种关系到各自生死的时候，已经没有船员去关注位于指挥位置的人，是不是他们以前的长官了。

　　“左转37度，速度不变。副炮启动，进入范围后用一半数量进行射击！”云翼紧紧的盯着屏幕，有条不紊的传达着命令。

　　随后，他转过头来，对着黎星刻道：“黎大哥，我需要你的帮助。”

　　黎星刻咧嘴一笑，道：“你都叫我大哥了，我还能拒绝吗？说吧，要我做什么？”

　　云翼左右一看，发现所有人正在紧张的工作者。他压低声音道：“等下我会和沫雪乘坐交通艇前往那艘飞船，希望你能够用那台机甲，保护我们的安全……”


第二十章 强行登舰（中）

　　飞船的尾端，一艘长度不超过十米的高速交通艇已经在云翼通过主控光脑准备完毕。黎星刻驾驶着机甲，也在弹射装置上就绪。

　　云翼深吸了一口气，从船上的位置上站了起来，沉声道：“各位！”

　　船员们一边控制着飞船，一边竖起耳朵，仔细的听着云翼的讲话。在面对生命的威胁时，他们不能不听。

　　“很抱歉让你们陷入这种地步，但是这种事情对我来说，却是不得不做的。”云翼朗声说道：“就在刚才，这艘飞船的主能源我已经设置一个程序，如果这个程序得到执行的话，这艘飞船将会在两个小时之后，因为主能源超负荷运转，而发生爆炸。”

　　这句话一说完，所有的船员们都露出了惊恐的神色。

　　“先生，你不能这样！”一个船员战战兢兢的站了起来道：“我们已经投降了，你这是单方面的屠杀！”

　　“我并没有说要你们的命。”云翼沉静的道：“如果你们能够按照我的命令去做，一个半小时后，我会将卸载程序的密码告诉你们。记住，如果你们没有按照我的命令去做的话，这艘飞船将会砰的一声，化作一堆太空垃圾。”

　　“你……你要我们怎么做。”

　　云翼看着众人，满意的点点头道：“接下来，我会离开这艘飞船，乘坐交通艇和机甲登上敌舰，而你们要做的，就是尽全力发动攻击，在吸引对方火力的同时，还要保护交通艇的安全。”

　　“这……”那名船员有些迟疑，和周围的几个人交换了一下眼色，又问道：“那如果在两舰的交火中，你乘坐的交通艇被击毁了怎么办？”

　　云翼笑了笑，而后冷声道：“既然连我都死了，你们觉得你们还能活下去吗？”

　　面对着云翼冷冷的话语，船员们都沉默了。虽然他们并不想陷入如此被动的情况，但是现在，他们却不得不按照云翼所说的去做。随后，都默默的回到了自己的岗位上。

　　云翼将飞船的指挥系统和交通艇连接之后，便带着林沫雪，飞速的向交通艇跑去。

　　“轰……轰……”

　　飞船的舰体，在对方的攻击中不时的发生着剧烈的震动。太空中，数十颗超重力鱼雷喷射着红色的光芒，向着飞船迅速的飞来，其中大部分，在没有接近飞船的时候，就被云翼之前保留的半数荷电粒子炮所击中，但也有一两枚突破粒子炮的防御网，击中了飞船。幸好，打中的地方都不是太过重要的位置，而且这艘船的防御力非常不错，并没有造成太过严重的伤势。

　　云翼和林沫雪钻入交通艇中，立刻打开光脑，查看战况。

　　刚才飞船的主炮又进行了两次攻击，但由于没有专业的火炮指挥人员，两次攻击都是擦着银色飞船的舰体而过，并没有给对手造成什么伤害。

　　“这帮弱智……”云翼暗骂一声，立刻对指挥室中的船员问道：“主炮距离充能完毕，还有多少时间？”

　　听到云翼的询问，负责主炮的那名船员擦了擦额头上的汗水，飞速的报告道：“还有22秒就可以再度发射了。”

　　云翼一听，立刻利用交通艇上的光脑进行着计算和分析，很快，他便命令道：“把主炮的控制权交给我！”

　　那名负责主炮的船员立刻如释重负，马上就交了过去。

　　云翼一边启动这交通艇，一边校正着主炮。就算如此繁重的工作，以他那过人的智力，也可以做的游刃有余。

　　交通艇徐徐的离开了飞船，向着银色飞船飞去。就像两条正在搏斗之中的鲨鱼旁边的一条小小的沙丁鱼般，毫不起眼。

　　“命令，主炮发射！”数据校正完毕，云翼立刻下达了命令。一道巨大的光束从舰首射出，准确的击中了银色飞船的舰体。这次的攻击，依然被银色飞船的能量护盾所拦截。但是很明显的，在拦截了这次攻击之后，持续攻击的荷电粒子炮射出的光束，已经不再被蓝色光波所拦截，纷纷打在了舰体之上。

　　能量护盾，终于被击破了。

　　“黎大哥，准备出动！”云翼在通讯器中向黎星刻说了一声，随后对着飞船下达了弹射机甲的命令。

　　立刻，黑色的机甲被弹射出飞船，黎星刻随即启动了机甲的引擎，向着银色飞船飞去。机甲，可以说是战舰最大的敌人。如果距离较远，那完全没有任何的威胁。但是，如果当一台机甲贴上飞船的表面，对于那艘飞船来说，已经可以宣告死刑了。

　　战舰的表面，虽然有着数十上百门用于防御的高速荷电粒子炮，构成一个没有死角的防御网，但若是机甲驾驶员的水平和实力足够的话，不论是穿过这张网，或者是摧毁一两个副炮，都可以轻松的贴近舰体，然后用磁核震荡武器破开飞船的表面，从其内部进行破坏。

　　如果一艘飞船被机甲贴近的话，能够对付这台机甲的，只有机甲。

　　黎星刻的机甲刚被弹出，立刻便被银色飞船所发现。瞬息之间，数颗带跟踪功能的导弹便向着机甲飞来，数十门面对这个方向的副炮已经开始调整目标，准备构建防御网。

　　导弹内部的核动力引擎喷射出的亮红色光芒，在黑暗的太空之中是那样的显眼。望着急速飞来的导弹，黎星刻不慌不忙，打开位于肩膀上的一台高速机关炮，一边躲避着导弹，在太空之中飞舞着，另一边，机关炮喷吐着高速的钚质弹丸，追踪着导弹的弹道。

　　太空之中，不是亮起一团又一团的亮光，那是追向黎星刻的导弹被击破所爆发出来痕迹。

　　云翼谨慎的控制着交通艇，小心翼翼的向着银色飞船靠近。看到这一幕，他脸上露出笑容，满意的点头道：“黎大哥的机甲水平真的很不错，不管是在地面还是太空之中，都有着非同一般的实力。”

　　“你能打过他吗？”林沫雪忽然问了一句，云翼诧异的道：“打他？打他干嘛……不过说起来，若是现在的我和他对战的话，胜算超不过五成。我之前已经问过，黎大哥的武道修为，已经差一步就进入先天了。”

　　林沫雪点点头，便不再说话。

　　云翼看来一眼光脑上的数据，再次连接飞船的控制室，接过主炮的控制权。此时交通艇还没有被人发现，他还有时间来控制飞船的主炮进行攻击。

　　此时，距离他离开飞船，已经过去了5分钟了。而与银色飞船的距离，还有将近三分之二……


第二十一章 强行登舰（下）

　　“云翼！”通讯器之中，忽然传来黎星刻急躁的声音：“对方出动机甲了，我会把他们引远一些，一时半会可能脱不了身，你自己小心。”

　　云翼一惊，立刻看到有五个黑点从银色飞船之中飞来出来，直扑向不远处的黎星刻。他有些担心的道：“你一个人能应付的过来吗？”

　　通讯器中传来黎星刻自信的声音：“放心吧，比这还危险的事情我都经历过，几只小虫子而已，看我怎么捏死他们。”

　　太空之中，黎星刻的黑色机甲一马当先，奋不顾身的直接朝着五台机甲冲去。那五台机甲在云翼的眼中极为眼熟，赫然便是威龙集团的新式机甲红鬃烈马七型。不过，对于此，黎星刻并没有丝毫的畏惧，抽出机甲背上背的合金长剑，向着最前面的一台机甲冲去。

　　“主炮！发射！”云翼没有时间去看黎星刻的表演，主炮再次充能完毕，在校正完毕后，云翼立刻下达了发射的命令。

　　但是，一道刺眼的光芒划破天际，准确的轰击在飞船的侧后方。巨大的冲击力让飞船在太空中的方向发生了转变，主炮随即发射，却在距离银色飞船甚远的地方划过。

　　“先生，飞船遭到了重创！”通讯器中，一名船员飞速的做着汇报。

　　交通艇只是小型船只，上面配备的光脑功能极为有限，通讯网络的带宽也相当狭小，几秒钟之后，云翼才收到了飞船的现在的状态。只略微看了一眼，云翼便飞速下达着命令。

　　“关闭E35区域，关闭F18到F21之间的所有区域，关闭NY206能源传输通道，改为NY117到NY147通道共同分担。启动01到03号备用辅助能源，迅速调整位置，为主炮进行填充……”

　　一大堆的命令发往飞船，指挥室中惊慌失措的船员在接到这道命令后便立刻执行。之后，他们才仔细的看了一眼这道命令，立刻认识到，这道命令发布的极为及时和准确，如此执行之后，可以将飞船破损区域全部关闭，并且在能量传输上面也没有造成阻断。

　　能发出这种命令的，在这些船员们看来，也只有那些在太空中漂泊了数十年的老船长，才能做出这种准确的判断。而那个年轻人看上去还没有超过20岁，竟然也有这样的判断能力，实在让他们难以置信。

　　他们并不知道，云翼能如此迅速的做出这样的判断，完全是因为他已经彻底的将这艘船的结构图，装在了自己的脑海之中。

　　处理完这一切，云翼再次校正了主炮的位置后，才有空看一眼黎星刻那边的战况。

　　这一看，他顿时瞪大了眼睛。

　　只是不到两分钟的时间，从银色飞船飞出来的五台机甲，就有三台已经失去了信号。在云翼面前的屏幕上，也只有三台机甲。其中一台是黎星刻的，另外两台是属于敌人的。其他的三台机甲哪里去了？云翼当然不会认为这三台机甲装备着极为先进的隐身系统，那么找不到他们也只有一个可能，那就是这三台机甲已经被黎星刻彻底的干掉了。

　　“这家伙的攻击力……也太强悍了吧。”云翼不由的发出一阵惊叹，旁边的林沫雪一直在关注着战况，听到云翼的声音，她说道：“先别急着高兴，他的机甲好像受伤了。”

　　“什么？”云翼一听，急忙在屏幕上放大。果然，黎星刻控制的机甲动作有些不太灵敏，很显然是身上的某处能量传输通道被割断了。

　　不过，这点问题对于黎星刻来说，并不算什么问题。他控制着机甲挥舞着长剑，向着剩余的两台机甲发动着无可匹敌的攻击。

　　“这家伙，完全不做任何防御啊。”云翼说着摇了摇头。黎星刻的攻击的确很猛，但是他的缺点也同样很显眼，那就是几乎不会做任何的防御动作。

　　云翼只看了几眼，便收回后了目光。这个时候，并不是做评论的时间。此时，交通艇距离银色飞船已经很近了。

　　“黎大哥，干掉敌人后马上从敌舰的腹部贴近，我们将会从那里登舰。”在发给黎星刻这道通讯后，云翼再次控制起飞船的主炮。此时，他们的飞船正处于银色飞船的斜下方。在经过精密的计算之后，飞船舰首微微向上，对准银色飞船腹部位置发射了主炮。

　　这次发射出去的巨大光束，紧贴着银色飞船的腹部划过，并没有对银色飞船造成什么伤势。但是在云翼的计划之中，这一炮并不是用来造成破坏的，而是用来扫掉银色飞船腹部的荷电粒子炮。

　　光束划过之后，飞船腹部的副炮被清理了最少百分之六十。这样，如果机甲或者交通艇从腹部进攻的话，完全不必理会其余副炮的攻击。

　　在接到云翼通讯之后，黎星刻干净利落的干掉剩下的两台机甲，正好看到飞船的主炮发射。他望着银色飞船空荡荡的腹部，惊叹道：“这家伙还是人吗？竟然计算的如此精准……”

　　惊叹归惊叹，黎星刻手下的速度却不见丝毫减慢。黑色机甲立刻引擎全开，直接冲着银色飞船的腹部冲去。

　　“这不可能！”楚秀杰怒气冲冲的吼道，看到向他汇报的那名船员畏畏缩缩的样子，他的心中怒气更盛，将手中还装着一半红酒的酒杯狠狠的向那名船员掷去。

　　“砰”的一声，酒杯在那名船员的额头上破碎了，红色的液体顺着他的脸颊滑落，而他却不敢动手擦一下。

　　“五台机甲都被摧毁……”老者的脸上显得更加阴沉，低沉的声音道：“按照之前的资料，他的武道修为应该在九级左右，但是能够取得长安系机甲大赛的冠军，虽然只是一帮小孩子打打闹闹，但他的实力却不容轻视。”

　　“说这些有什么用！”楚秀杰的脸上有些狰狞，这五台机甲的驾驶员都是他苦心搜罗来的，平日里费尽苦心的拉拢，并许以丰厚的薪水，只是一战，就让五名九级高手全数丧命。这五个人可以说完全是他自己拉拢的，而之前那艘飞船以及飞船上的人，都是丞相派来的这个老者提供的，损失再多，他也不会心疼。

　　“那艘机甲正在向我们的飞船冲来，要是被他接近的话，我们的船上还有什么人能够拦住他？”楚秀杰怒视着那名老者，恶狠狠的说道。

　　老者也有些愤怒，大声道：“殿下，这个计划是我指定的，一切都很顺利。若不是你执意要引那个年轻人进入到飞船上，他们能夺取那台机甲吗？说到底，这一切都是你的错！”

　　“我的错！”楚秀杰脖子上青筋暴起，指着老者的脸，脸上被气得通红，大声叫道：“还不是你的人太弱了，你不是经常说你的船员怎么这么了不起，你们的机甲战士多么多么的强大，哼哼，在自己的船上，竟然被个赤手空拳的人不光抢了船，连机甲都完好无损的被人抢走了。我看，你的那些人，不会只是些吃干饭的家伙吧……”

　　“轰……”

　　正说着，飞船忽然发生剧烈的晃动。已经遭遇过几次这样的情况，船上的人都知道，他们又一次被对方的主炮击中了。

　　“马上检查损失情况！”老者瞪了一眼被吓得脸色发白的楚秀杰，立刻下达了命令。

　　“报告，飞船并没有受到严重的伤害，只是……”

　　“只是什么？”

　　“位于飞船底部的副炮，被摧毁了百分之六十……”

　　老人面色一变，喃喃的道：“这么说来，他们是准备从飞船的腹部登舰了……命令，所有非必要的操舰人员，都给我拿起武器，准备进行拦截！千万不能让敌人的机甲攻入指挥室！”

　　听到老者的话，船员们立刻明白了事情的严重性，纷纷冲进武器库，挑选着能够用于对付机甲的武器，在靠近船舱底层的位置布置了数道防线。

　　安排完这一切，老者看了一眼面色惨白，脸上露出惊恐神色的楚秀杰，摇了摇头，上前安慰道：“殿下不必如此担心，实在不行的话，我会安排你逃离的。”

　　“逃？”楚秀杰瞪了他一眼，大声道：“这艘船对我非常重要，我是不会放弃这条船的！”说着，他的头一转，目光落在坐在角落中，被两名持枪船员紧紧盯着的赵汐月身上，阴森森的道：“实在不行，我们不是还有她吗？他们既然肯冒这么大的危险来救人，这个小女孩对他们一定很重要。有这个小丫头在我的手里，他们敢拿我怎么样？”

　　“殿下，此事万万不可！”老者急忙道：“此人对丞相大人极为重要，如果我们没有挡住敌人的攻击，我会让人带着她和殿下安全返回的。”

　　“你这是拿我的性命在开玩笑！”楚秀杰厉声说道。

　　老者不屑的看了他一眼，道：“殿下，说实话，这个小女孩可比你重要的多。毕竟你还有好几个兄弟，你死了我们还可以再找一个。但是这个小女孩只有一个，如果有必要的话，我甚至可以把你扔出去拖延时间，而让她先离开的。”

　　听到这句话，楚秀杰脸上一片呆滞，噗通一声坐在椅子上，脸上一阵青一阵白，半天没有说出一句话。

　　“报告，敌人的机甲破坏了我舰的外壳，已经进入了我们的飞船内部……”


第二十二章 八皇子之死（上）

　　“云翼，小心些。前面没有发现敌人，我猜想，他们应该在前面构建了防御阵地。”通讯器中，传来黎星刻的提醒。云翼应了一声，将一支光束枪扔给身边的林沫雪。

　　“我们跟在黎大哥后面就可以了。对了，这枪你会用吗？”

　　林沫雪接过光束枪，熟练的打开能源开关，听到云翼的话，她点了点头，眉梢一扬：“这东西我上小学的时候就玩的不爱玩了。”听到这句话，云翼微微一笑，随后两人小心翼翼的向前走着。

　　“果然如此。”没走几步，黎星刻说道：“机甲检测到前方有大量生命体，应该是敌人布置的防线。唔……没什么，敌人没有机甲，完全不足为惧，不过就是麻烦了点。”

　　云翼看了一下四周，他在威龙集团见过这种专供皇室使用的飞船的设计图，道：“黎大哥，你从正面突破，吸引敌人的注意，我和沫雪从小道过去。”

　　黎星刻毫不在意的道：“好，正面就交给我了。你们多加小心，我们指挥室见！”

　　说完，机甲发出沉重的脚步声，向着前方冲去。

　　云翼拉着林沫雪，钻进了旁边一条供船员进出的通道。一路上，他们并没有遇到几个敌人，似乎所有人都前去阻击机甲了。偶尔出现一两个人，都被云翼和林沫雪精准的枪法所击中，还没有来得及发出警报，就已经失去了生命。

　　按着记忆中的路线，云翼飞速的向着指挥室方向跑去。不远处，阵阵爆炸声传入耳中，云翼停下脚步，向那边看了一眼，低声道：“黎大哥已经和敌人交火了，我们速度得快一些。”

　　林沫雪点点头，两人脚下的速度再一次加快。

　　“哈哈哈，你们这帮兔崽子，想靠这点东西就挡住你黎大爷吗？”黎星刻肆无忌惮的大笑着，机甲像一头发狂的蛮牛一般，狠狠的冲进了人堆之中。机甲挥舞着长剑，机关炮高速的射击，就像一台极速运转的绞肉机，无数的鲜血喷涌而出。

　　很快，地板上就到处散落着各种残肢断体，鲜血汇聚在一起，形成一道小小的溪流。

　　船员们的狙击，并非没有任何用处。那些重型火炮打在机甲身上，多多少少都会造成一些伤害。如果机甲遭受的攻击过于密集，一样会被摧毁。

　　但是黎星刻控制着机甲并没有像他们想象的那样，站在远处和他们对轰，反而根本不加以任何的防御，直接二话不说就冲到人堆之中。

　　面对着这头杀戮的蛮牛，他们心惊了，胆怯了……

　　忽然，一个船员惊恐的大叫一声，扔下手中的武器慌忙向后逃窜。在他的带动之下，早已被这台机甲的血腥杀戮所震撼的船员们二话不说，纷纷抛弃自己的武器，四散而逃。

　　“一群胆小鬼！”黎星刻不屑的骂道，随后开动机甲，大步向前跑去，甚至连机甲的损害，他都不去看一眼。

　　前方，再次出现了第二道防线。黎星刻毫不畏惧，挥起长刀，大喝一声，继续向着人堆发动了冲锋。在他突破第一道防线时，他那疯狂杀戮的样子早就被通过监视系统传递了过来。

　　在看过录像之后，第二道防线的船员们非但没有从中看出他的弱点，组织起有效的防御。反而被他那疯狂的样子所震撼，此时看到黎星刻再度冲锋，他们的脑海之中立刻涌起了那断肢满地的血腥场面，握着武器的双手已经开始剧烈的颤抖着。

　　虽然，他们手中的武器勉强可以阻止黎星刻的冲锋和杀戮，但是在他们的心中，却已经失去了与之面对的勇气。

　　“嗵嗵嗵……”机甲急速奔跑时那沉重的脚步声以及甲板上传来的震动感，震碎了他们心中最后一丝勇气。

　　“妈啊，救命啊！”还没等黎星刻展开杀戮，已经有胆小的船员被他那强大的气势以及极度的恐惧吓破了胆子，拔腿就跑。有一个人就有第二个人，第三个人。

　　望着前面空荡荡的防线，黎星刻撇撇嘴道：“真没意思，一点都不过瘾。”

　　“滋……”一道光束射出，不远处一个正在巡逻的船员在云翼扣动扳机的时候，便倒在了地上，脑袋上出现了一个焦黑的洞口。

　　“目标已经清除，继续前进。”云翼向四周望了一下，低声对林沫雪说道。

　　看了看周围的环境，云翼心中略一思索。如果他没有走错的话，前面拐个弯，再走两百米左右，就应该是这艘飞船的指挥室了。

　　已经半天没有听到远处传来的炮火声了，黎星刻不会被干掉了吧。云翼有些担心，打开通讯，压低声音问道：“黎大哥，你那边怎么样？”

　　“没问题，这帮家伙一见到我，连一炮都不敢放，直接撒腿就跑。”听到黎星刻略带抱怨的声音，云翼放下心来，道：“那就好，我们这边快到指挥室了，你呢？”

　　“我？”黎星刻打量了一下旁边的环境，有些迷糊道：“我也不清楚我在哪里，好像……好像……天啊，我迷路了！”

　　“白痴……”云翼嘀咕着暗骂一句，立刻向黎星刻发送定位请求，确定之后，他才看到，黎星刻的位置竟然就在指挥室的门口。

　　云翼顿时无语，深吸了一口气，他道：“黎大哥，你听我说。你看你身后的那个房间上，写的标记是什么？”

　　“身后啊？我看看……我靠，指挥室？嘿嘿，抱歉，我对这艘飞船又不是很熟。行了，不跟你多说了，你快点我来吧，我先进去救你妹妹。”

　　“好，我们马上就到！”

　　“一扇破门？能挡得住我吗？”黎星刻眯着眼，盯着屏幕上那扇紧紧关闭着的合金大门，自言自语的说着。

　　“轰！”机甲抬起右脚，狠狠的踏在合金大门之上。但是一声巨响之后，大门竟然没有丝毫的变形。

　　“没看出来啊，竟然防护的如此严密。”黎星刻瞪着那扇大门，说道：“看来，要逼我用绝招了。”

　　随后，他控制着机甲后退几步，抽出长剑，开始调集机甲的能源。

　　B级战技！影击！

　　瞬息之间，机甲竟然化作一道虚影，令人无法捕捉它的一举一动，完全看不清这到底是一台什么东西。猛然间，虚影的前端爆发出一团夺目的光芒，骤然之间光芒四射，如闪电一般狠狠的撞在了面前的合金大门之上！

　　“嘭……”

　　合金大门并没有破碎，只是，大门四周连接的地方都已经被这个强大的战技所破坏。随后，黎星刻控制着机甲抬起右脚，再次狠狠的踏在大门之上。一声巨响之后，大门随即向里飞去。

　　“啊……”顿时，几声惨叫从门内发出。黎星刻急忙向里看去，看到远处那个小小的身影后，他才放下心来。但是随即，他敏锐的发现，赵汐月正在被人背着，几个大汉正严密保护着她，向墙角的一处小门走去。

　　如果没有猜错的话，那个门后的房间，应该是用来供船长等人紧急逃生用的逃生舱。

　　他们要带走那个小女孩！黎星刻心中一急。这艘飞船是供皇室中人使用的，逃生舱的速度绝对远超一般的飞船。如果被送走的话，他们之前的一切冒险，都将白费。

　　“站住！”黎星刻大吼一声，机甲飞速的在指挥室中向着那个小门狂奔过去，一路也不知道踩死了多少个船员……


第二十三章 八皇子之死（中）

　　“快送她离开！”老者眼看着机甲如一头蛮牛般冲了过来，面色剧变，马上吩咐着船员们加快速度。

　　但是，人的速度，又如何比得上机械的速度！

　　如一阵旋风一般，黎星刻驾驶着机甲已经冲了过来，庞大的机甲立刻将那个小门彻底的堵死了。

　　机甲的头颅扫视过在场之人，随后抽出长剑，指着楚秀杰。

　　“我不想多说废话，立刻放人，饶你们不死！”

　　场中，除了老者和楚秀杰之外，还有二三十个船员站在那里。此外，还有近百名船员在控制着飞船。听到这句冷冷的话语，所有人立刻将目光投向那名老者。而在巨剑威胁下的楚秀杰则浑身打着哆嗦，紧贴着身后冰冷的墙壁，一句话也说不出来。

　　“难道找错人了？那个老头才是这里的主要人物？”黎星刻有些疑惑，不过他并没有转移目标。早在之前，云翼就将楚秀杰的资料给他看过了。所以，他一眼就盯住了这个楚唐帝国的八皇子。

　　“你……你敢动手？我……我可是尊贵的皇子！你要是……要是敢伤害我，就是犯了叛国大罪，父皇是不会放过你！”

　　巨剑临头，楚秀杰结结巴巴的说着，完全没有往日那种趾高气昂的气势。

　　“白痴……”黎星刻骂了一句，道：“抱歉，我不是楚唐帝国的人。”随后，他大声喝道：“立刻放人，否则，这里的人我将一个都不会放过的！”

　　说着，他抖了抖手中的巨剑。感受着面前散发着阴冷气息的巨剑，再闻着上面散发出浓郁的血腥气息，楚秀杰再也支撑不住，一屁股坐在了地上。

　　“这位先生……”

　　老者觉得，这个时候他应该上前来缓和一下局面，便开口说道，但刚说了四个字，就被黎星刻打断了。

　　“你是何人？”

　　老者立刻回答道：“我是殿下的幕僚……”

　　“幕僚？”黎星刻再一次打断他的话：“幕僚什么的，是最让我讨厌的。什么本事都没有，一天到晚就知道唧唧歪歪的。这里没有你插嘴的份，滚到一边去。”

　　老者顿时被噎住了，原本看对方的表现，应该是那种粗鲁，做事不经过大脑思考的人物，还想仗着自己的三寸不烂之舌，看能否让事情有些转机。但是万万没有想到，对方竟然不给他丝毫的机会。

　　“他……他不是幕僚！他才是这次事情的主谋！”

　　正在这时，瘫坐在地上的楚秀杰忽然蹦起来，指着老者拼命的喊着。黎星刻一听，目光转向楚秀杰道：“他是主谋？他是你的幕僚，就算是他的主意，也是受你指使的！”

　　“不，不是这样的！”楚秀杰急忙辩解道：“他是丞相派到我身边来的，就连我都要听他的，不信你可以问问其他的船员。”

　　黎星刻一听，立刻剑光一转，指着老者喝道：“不管谁是主谋，你们马上放人！”

　　面对着巨剑，老者似乎好不在意，偷偷对旁边看着赵汐月的几个船员使了个眼色，然后上前几步，道：“这位先生可是取得机甲大赛冠军的云翼先生？”

　　“大爷我不……”黎星刻正欲否认，通讯器中忽然传来云翼的声音：“先别否认，对方还不知道我们到底有多少人。我和沫雪就在门口，你先稳住这些人，我们会找机会救出沫雪的。”

　　“哼！既然你知道大爷我的威名，还不快快放人！”黎星刻会意，立刻大声喝道。

　　此时，几个船员乘着黎星刻没有注意到他们的时候，偷偷的准备着一些东西。老者用眼角的余光看到之后，心中大喜，知道哪些船员已经明白了他的意思。他继续说道：“云翼先生的实力不愧是长安系……不，整个楚唐年轻人之中首屈一指的，不知阁下有没有兴趣来丞相这边工作，有我的担保，不管你提什么要求，我们都可以答应你。”

　　“哦？”黎星刻忽然大笑起来，道：“什么要求都可以答应？好！你们丞相大人有没有年轻可爱的孙女曾孙女什么的，要是还没有嫁人的话，先拿给我瞧瞧。”

　　听到黎星刻将丞相的亲人当成货物一样，老者心中大怒，但脸上笑容不减，继续道：“此时无妨，待我回去禀告丞相大人之后，相信丞相大人定会对你这种人才另眼相待。不过丞相大人的曾孙女今年才十五岁，虽然生的花容月貌，娇美可爱，但年龄是在过于幼小，不知云翼阁下可否多等几年？”

　　一边说着，老者再度用余光观察着那几个船员，心中暗道：“哼，这次让你钻了空子，等以后，我会让你知道冒犯丞相大人，会有什么后果的！”

　　黎星刻听闻之后，立刻大笑道：“十五岁？十五岁刚好！我就喜欢这种还没成年的小姑娘。你马上联系你们那位丞相吧，要是他肯同意的话，我马上就投靠丞相大人，绝无二话！嘿嘿，以后大家就是自己人了，还请多多关照啊。”

　　听到此话后，云翼心中一阵恶寒，暗自考虑着，是不是以后别让赵汐月和黎星刻有过多的接近。

　　老者心中冷哼一声，脸上依然带着淡淡的微笑，道：“既然云翼阁下有如此想法，那请稍等片刻，我这就联系丞相大人。”

　　随后，他装作要进行通讯的样子，打开了通讯器。虽然在操纵着腕式光脑，但他的眼角一直在观察着那几个船员。很快，一名船员冲他点了点头，老者立刻抬起头来，大喝一声：“行动！”

　　“砰砰！”

　　几声清脆的爆炸声，立刻从机甲的后背处传来。

　　“我靠！老头你玩阴的！”黎星刻立刻明白过来，正欲发威，却赫然发现，机甲的能源系统已经停止了工作！

　　“妈的，竟然有电磁炸弹！”

　　电磁炸弹，是一种并不常用的炸弹。其主要的功能就是爆炸后会产生强大的电磁波动，附近的所有能源设备都会停止工作。虽然这种炸弹看似极为有效，但因为制造这种炸弹需要一种极为昂贵的物质，使其成本甚至超过了一台机甲！再加上这种炸弹敌我不分，只要是爆炸范围内的设备，甚至包括光束枪和光脑，都会停止工作。而且，这种停止工作的效果只能维持短短的十来分钟。

　　所以，很少有人会使用这种玩意。黎星刻也没有想到，在这艘飞船上，竟然还有这种东西！

　　爆炸之后，机甲已经失去了动力，但它那庞大的身躯，依然死死的堵在逃生舱的门口，连一点可以过人的缝隙都没有。

　　“去别的逃生舱！”老者立刻当机立断的喊道。听到这句命令，所有的船员们飞速的动了起来，向着指挥室的门外冲去。

　　电磁炸弹在飞船的指挥室爆炸，使得这艘飞船的指挥系统彻底的停止了工作。不论是主炮还是副炮，齐齐的关闭。正在与之交战的那艘飞船发现之后，便立刻向云翼发来通讯，询问是否已经占领的敌舰。

　　望着大批从指挥室冲出来的船员，云翼冷静的道：“迅速接近这艘飞船，如果有逃生舱离开的话，马上进行拦截！你们放心，我很快会给你们解除程序的密码的。”

　　关闭通讯器，云翼拉着林沫雪藏在指挥室门口的角落，低声道：“先不要出去，让他们逃跑。等汐月出现的时候，我们立刻上去抢回汐月！”

　　林沫雪虽然点了点头，但她的目光，却一直恨恨的望着正在向这边跑来的一个人。

　　船员们都急着逃命，生怕跑的慢了，会被恢复后的恐怖机甲追上，根本没有察觉到潜藏在门口的两人。

　　一个船员背着赵汐月，快步的向外跑去。楚秀杰此时不知道哪里来的力气，竟然也跑的飞快，紧紧的跟在赵汐月的身后，看样子，他似乎还打着用赵汐月做人质的想法。而那名老者的武道修为显然不高，此时正被两个健壮的船员搀扶着迅速向外跑去。不过已经远远的落在了后面。

　　当那名背着赵汐月的船员跨出指挥室的时候，猛然间眼前似乎有什么东西飘过。立刻，他只觉喉咙剧痛，自己的力气也随之消失。接着，他倒在了地上，什么也不知道了。直到死去，他都不知道自己是被什么人杀死的……


第二十四章 八皇子之死（下）

　　“哥哥！我就知道你会来救我的！”一直低着头的赵汐月，忽然感觉自己被一个熟悉的人抱了起来，她立刻抬起头，脸上一阵惊喜。

　　云翼没有迟疑，冲上前来拔出匕首，将那名船员斩杀之后，便抢过了赵汐月。直到感觉到怀中那个温软的身体后，他那一直高悬的心才放了下来。

　　“云……云翼？”听到林沫雪的称呼，周围几个船员，包括刚跑过来的楚秀杰，都露出了难以置信的神色。云翼既然在这里，那机甲之中的人是谁？

　　此时，因为电磁炸弹的爆炸，没有一支光束枪能够使用，这些人的手中连一把武器都没有。望着混身上下一片血红的云翼，他们自然知道，这个人身上的红色是什么东西。

　　乘着这些人没有反应过来的时候，云翼迅速的后退，将赵汐月紧紧的护在身后。

　　“八皇子殿下，现在该轮到我和你算一算这次的账了。”望着这些人，云翼立刻就想起从天堂酒店开始到现在所发生的事情。酒店爆炸案中死去的无辜游客，追击悬浮车时那些在交战中死去的自卫团战士，宇宙港中被误伤的旅客，还有自己和黎星刻一路的出生入死。想到这里，他望向楚秀杰的双目中，已经满是愤怒。

　　若不是他，那些无辜的人又怎么会死去。

　　若不是他，自己和朋友们还在澄澈岛上开心的度假。

　　若不是他，杨丞凌和古德里安也不会受伤……

　　“云翼……你听我说，这些不是我的主意，都是那个老家伙……”楚秀杰急忙辩解着，却被云翼冷声喝斥道：“不要解释了！你们两个人，我都不会放过的。”

　　“妈的，就你们两个人又能如何，我们几十个人还会怕你？还愣着干什么，都给我上！我就不信他长了三头六臂！谁杀了云翼，赏一百万奖金！”楚秀杰大声的喊道，随后却偷偷的向后退去。

　　众船员一听，看到对面只有云翼和一个看似柔弱的少女，纷纷鼓起勇气，从边上随手拿起一些东西做武器，向着云翼冲了过来。

　　“哼，乌合之众……”

　　面对着一众被楚秀杰鼓动起来的船员，云翼不屑的吐出几个字，随后反握匕首，毫不畏惧的冲进了人群之中。

　　霎时，血光飞溅，四处喷涌。

　　银光所至，没有一个船员能够站在场中。

　　“别看！”林沫雪伸手捂住赵汐月的眼睛，将她的头转了过去。随后，她的眼睛一如之前，死死的盯着退至人群后面的楚秀杰，丝毫不挪动一寸。

　　“给我去死！”云翼大吼着，疯狂的杀戮着。数十个船员在不到一分钟的时间内，都化作地板上的一具具死尸。

　　“你……你……你……你不能杀我！”

　　楚秀杰万万没有想到，这个云翼的武道竟然如此高深，这么多的船员，竟然都没有拦住他。他望了望地下的尸体，再看看正一步步向他走来的云翼，结结巴巴的说着。

　　正在这时，那名老者和几个船员才赶了过来，看到眼前的情景，立刻停住了脚步。

　　“此人是谁？”老者神色凝重，立刻向楚秀杰问道。

　　“他……他……他就是云……云翼。”楚秀杰吞了一口口水，艰难的说道。听到云翼的名字，老者眼中闪过一抹疑惑，立刻就明白了过来。紧接着，他就看到躲在远处那名女子身后的赵汐月。

　　“功亏一篑……”老者叹了一口气，一脸的死灰，片刻后，他道：“事以至此，已经没什么好说的了。只是我没有想到，原本以为能够抓住轮回的重要人物，却没有想到负责保护的你，竟然会如此强大，更没有想到，我指定的计划，却因为一个白痴而被破坏……”

　　“白痴？”云翼顺着老者的目光看去，一眼就看懂了老者说指的白痴是谁。不过，在云翼的脑海中却一直闪过一个词。

　　轮回！

　　按照老者所说的，他似乎将赵汐月当成了那个叫什么轮回的组织的一个重要人物。可是赵汐月从小就生活在赵宋帝国的皇宫之中，从未见过外人。离开赵宋之后，也一直跟他在一起。在这几年里，他从来没有听过什么轮回。

　　云翼略一思索，并没有想到什么答案。他摇了摇头，暂时不去考虑这些问题，将目光对准了在一边不住的颤抖着的楚秀杰。

　　不管这次的事情，是不是由他主使的，在云翼的心里，都对整个人产生了难以遏制的杀机。

　　正是因为他，林沫雪才会变成现在这个样子，才会变得那么怯弱，连一个武道不足五级的家伙，都敢去欺负她。曾经的天之骄女，如今却只能隐名埋姓躲在经贸学院里，再也没有了往日的辉煌。

　　“别……别杀我……”楚秀杰似乎看到了云翼眼中的杀机，哆哆嗦嗦的说着。

　　“滴滴滴……”就在云翼扬起握着匕首的右手时，手腕上的光脑忽然响了起来。云翼本来不想再找个时候接的，但是他本能的看了一眼后，还是先放过了楚秀杰，打开了通讯器。

　　“云翼，发生了什么事情？我不是让你们跟在那艘飞船的后面吗？刚才第三舰队告诉我，他们检测到这边有大量能量释放，疑似发生了战舰交火。是不是你们被人发现了？”

　　看着布莱泰格那张写满担心的脸，云翼笑了笑，道：“不用担心，我们已经控制住了敌舰，正准备处置造成这件事的罪魁祸首呢。”

　　“你们……你们怎么能这么冒险！”布莱泰格似乎有些生气，在看到云翼满身鲜血的样子，他问道：“怎么样？有没有受伤？沫雪呢？”

　　云翼点点头，轻松一笑道：“放心吧，我们都没有事，沫雪就在旁边。行了，没有事的话我就先关了。”

　　说实话，云翼并不想让布莱泰格知道这艘船乘坐的是八皇子的事情。再怎么说，布莱泰格也算是忠于皇室之人，让他知道的话，肯定会有不少的麻烦。

　　“哦，那好吧。第三舰队正在赶往你们那里，等下你就坐他们的飞船，直接回长安系吧。”说着，布莱泰格就准备关闭通讯器，云翼刚松了一口气，却见布莱泰格又说道：“对了，这次事情是哪个王八蛋干的，我倒向看你看，到底是谁有这么大的胆子，有这么大的势力！哼，竟然还有丞相的帮忙，让我看看，是不是我的熟人？”

　　听到布莱泰格的话，云翼苦笑一声，他知道没办法再瞒着布莱泰格了，于是将光脑的屏幕转过去，对准了一脸惊恐的楚秀杰。

　　“八皇子？”布莱泰格惊叫一声，楚秀杰抬起头来，眼中飞速的闪过一抹光彩，就像抓住了最后一根救命稻草，他飞速的爬来过来，对着通讯器大声道：“布莱泰格大人！求求你救救我，只要你救了我，你让我做什么都可以，求求你，求求你了……”

　　“砰。”云翼厌恶的一脚踢出，楚秀杰立刻向后翻滚着，直到撞到几米外的墙壁上菜停了下来。

　　“云翼，这次的主谋竟然是他？”布莱泰格一脸惊讶的问道，看到云翼点头确认后，他略一沉思，便道：“云翼，听我说。不管这件事对你如何重要，其他的人你都可以杀，但是八皇子却万万不能有任何损伤。”

　　“皇帝陛下？”云翼很快就明白布莱泰格在担心什么。

　　“是的。”布莱泰格沉声道：“陛下虽然是个不错的明君，但是他有一个缺点，就是非常疼爱自己的子女。如果你杀了楚秀杰的话，哪怕这件事是因他而起的，陛下也是不会放过你的。如果陛下要全力对付你的话，就算是我们林家也保不住你的。”

　　“可是……”云翼还想说，楚秀杰可是当年伤害林沫雪的凶手，身为林沫雪的哥哥，布莱泰格竟然会让他放过楚秀杰，这让他十分不明白。

　　“我知道你要说什么。别以为你在这茫茫太空下手，就没有人知道了。先不说秀海星的太空港有非常详细的进出港记录，再加上这一系列的事情，很容易怀疑到你头上。在说了，这次的事情丞相也有参与，我敢说，这里发生的一切事情，肯定早已发给了丞相。你如果杀了楚秀杰的话，相信丞相会很快将这个消息告诉陛下的……沫雪！你要干什么？”

　　布莱泰格正在劝告着云翼，忽然从屏幕上看到云翼身后的林沫雪不知道何时走了过来，正迅速的向楚秀杰走去。她的双眼一片血红，脸上有些狰狞，双拳紧紧的握在一起……

　　“云翼，快拦住她，她的病发了！”布莱泰格惊恐的叫道，对于眼前林沫雪的样子，在他的记忆之中，和那次学校集会时，林沫雪第一次陷入疯狂状态时一模一样……

　　云翼大吃一惊，急忙伸手向林沫雪拉去。就在他的手即将接触到林沫雪的小手时，却猛然感觉到胸口一痛，身子不由自主的向后倒飞出去。

　　他万万没有想到，林沫雪在病发之后，武道竟然会被提高这么多！刚才的一击，明显已经有了九级顶峰的实力。而且速度也要极快，快到就连云翼也没有来得及躲闪。

　　“不……不……不要过来……”楚秀杰似乎知道即将发生什么事情，惊恐的望着正在向他走来的林沫雪，慌乱的摇晃着双手。他似乎想要立即逃开，但是却不知道为什么，浑身上下没有了半分力气，颤抖着向后爬着。

　　“啊……！”林沫雪忽然仰天大吼一声，身子跃入半空，双手呈虎爪之状，如一头威猛的老虎，凌空向着楚秀杰扑去……


第二十五章 羔羊（上）

　　“这可怎么办……”

　　望着倒在鲜血之中的几具尸体，云翼怀抱着脸上带着满足感静静睡着了的林沫雪，无奈的望着通讯器之中的布莱泰格。

　　就在刚才，林沫雪忽然狂性大发，直接冲过来杀死了楚秀杰，随后又将在场的其他几人，包括那名老者和其他船员一一杀死。场面极度血腥，云翼拦都拦都不住，特别是面对楚秀杰的时候，他就仿佛被林沫雪生撕了一般……

　　在杀死这些人之后，林沫雪眼中的血红逐渐消失，脸上露出一丝满足，随后便倒在了冲过来的云翼怀里，睡着了。

　　这一切，都被布莱泰格通过云翼与云翼的视频看的一清二楚，听到云翼的询问，他的眉头紧紧皱起，略一思索，他摇了摇头道：“我也不知道。这样吧，你等我几分钟。”

　　关闭通讯器后，云翼微微一叹，抱着林沫雪走到赵汐月的旁边。

　　从云翼最先开始杀戮的时候，赵汐月就被林沫雪堵住了眼睛。这个时候依然按照林沫雪之前的吩咐，捂着耳朵面对着墙壁，并没有看到刚才发生的一切。

　　“汐月，我们可以走了。”云翼将林沫雪放在自己的背上背着，牵起赵汐月的小手，离开了这个血腥的地方。随后，他通知了黎星刻一声，来到了飞船上放置着交通艇的通道门口。坐在已经准备好的交通艇之中，云翼一边等待着黎星刻，一边陷入了沉思。

　　他自然知道，楚秀杰之死，会造成多大的震动。如果那位皇帝陛下知道这个情况的话，恐怕正在向这边赶来的第三舰队就不是来救自己的了。对于楚秀杰，他虽然很想让他死，但他非常清楚，这个人是万万不能死的，就算要杀，也会在一个毫无人知的情况下动手。可是林沫雪的突然发狂，却让他彻底的陷入了一种无奈。

　　接下来该怎么办？回去再过上以前那种平静的生活，是万万不可能了。恐怕没有等他回去，派来抓捕他的军队就已经将他逮捕了。

　　似乎，眼下只有一条路了。

　　又要和以前一样开始逃亡吗？云翼苦笑一声，扭过头去，看到赵汐月正瞪着她那双如黑曜石般纯洁的大眼睛望着自己。如果再次逃亡的话，这次负责追击的可是南宇宙最强大的国家楚唐帝国，完全和上次的逃亡不同。在逃亡过程中，恐怕随时都有丧命的危险。而且赵汐月还只是个小孩子，能不能坚持下来，还是个问题。

　　而且自己，又能逃到哪里去呢？

　　看着怀中沉睡着的林沫雪，他叹了一口气。

　　说实话，在云翼的心里，并没有怪林沫雪。要怪的话，只能怪这一切的罪魁祸首楚秀杰。如果他当年没有做那件事情的话，今天也不会那样生生被林沫雪撕裂。而林沫雪，只不过是在一个不恰当的时间，突然发病了而已。

　　就这样静静的过了几分钟，黎星刻发来通讯告诉他，机甲已经恢复了正常，正在向这边赶来。又过了一分钟，云翼的通讯器再度响起。

　　“云翼。”

　　通讯器中一个出现了一个略显年轻的中年人，眉宇之间与林沫雪有着几分的相似。此时这位掌握着楚唐帝国军方最大权利的人并没有了往日的平静，他的脸上带着显眼的焦急和担忧，刚一连接通讯，他就迫不及待的说着。

　　“沫雪她有没有事？”

　　云翼低头看了一眼在他怀中熟睡的少女，摇摇头道：“她很好，我刚才用内息检查过了，她只是睡着了而已。”

　　林骄阳脸上的担忧少了一些，他注视着云翼，缓声说道：“发生了这样的事情，我也感到很无奈。不知道你……有什么打算？”

　　“打算……”云翼喃喃的说着，脑海中一阵失神。片刻后，他低声道：“不知元帅大人有何打算？”

　　一个皇子的死去，而这个皇子还是南宇宙最强帝国皇帝的儿子，特别是这个皇帝还是一个非常溺爱自己子女的人。发生这样的事，就连手掌大权的林骄阳，也显得颇为无奈。

　　就算林沫雪是林骄阳的孙女，就算她还是皇帝的义女，就算她的称号也是一位公主，又怎能比得上一位亲生的皇子呢？

　　略一思索，林骄阳的声音响起：“云翼，恐怕这次要对不起你了……”

　　“哦？”云翼面色不变，心中却是大吃一惊。难道林骄阳打算牺牲自己，去保住林沫雪吗？如果这个时候林骄阳派遣第三舰队前来将自己和黎星刻抓起来，甚至直接杀死，以在场的种种证据，再加上林骄阳的手段，应该很有把握消除皇帝对林沫雪的怀疑。

　　现在就跑吧，还等什么呢？有林沫雪在身边，林骄阳绝对不敢对他随意出手的。

　　一个声音回荡在他的脑海之中，不断的催促着他。云翼正欲起身，但是看看旁边的赵汐月，他想了想，还是打算听完林骄阳的话。

　　“如果沫雪杀死楚秀杰的事情被陛下知道的话，或许陛下并不会对我们林家怎么样。但是在陛下的心中，绝对会对我和林家的忠诚感到怀疑。甚至可能因为此事，而偏向于一直与我不和的丞相秦守那边。秦守此人来历非常可疑，而又据我的调查，还有一个神秘的组织在暗中帮助着他。一直以来，他都在暗中逐渐的增加手中掌握的力量，据我猜测，如果他手中掌握的力量达到一定的程度，定然会对楚唐帝国图谋不轨！”

　　“如果因为这件事，而导致陛下倒向秦守那边的话，也许用不了多久，这个强大的国家将会陷入分崩离析，无数无辜的民众将会在战火之中死去。而在一旁虎视眈眈的新美利坚，也会乘此攻入楚唐。云翼，作为一个汉人后裔，你忍心看到一个属于汉人的伟大帝国消散吗？就像那个同为汉人的帝国赵宋一样，最终被其他国家所代替吗……”

　　听着林骄阳的话，云翼的脸色一直没有变化。楚唐的崩溃，民众在战火之中死去，那跟他有什么关系？为什么要让他来承担这一切？对于政治，对于各国之间的关系，云翼不了解，也不想去了解，林骄阳的话，并没有打动他。但是最后一句话，当“赵宋”二字传入他的耳中之时，云翼浑身一震，眼中闪过一道精芒，他望着屏幕上的林骄阳，沉声道：“你知道什么？”

　　听到这句话，林骄阳的脸上没有丝毫的变化，他将目光转向云翼身边的赵汐月，说道：“这位，就是赵宋帝国最后的直系血裔吗？果然生的乖巧可爱。”

　　“你……你这么知道的？”云翼心中有些慌乱，他一直以为自己将这个秘密藏在心里，就不会有任何人知道。但他怎么也没有想到，林骄阳会一口叫出赵汐月的身份，而且看样子，并不是最近才知道的。

　　“你不必担心。”林骄阳望着他的眼睛说道：“知道这件事的人，除了你和赵汐月之外，也就我和黑子四个人知道，连沫雪她都不太清楚。除此之外，我保证没有第五个人知道。说起来，你当时一路从丰州星域那个偏远的小地方来到长安，沿途留下了太多太多的痕迹。若不是我出手抹去，恐怕你早已被人发现了。”

　　云翼心中咯噔一下，他重重的叹了一口气，道：“多谢元帅大人，有什么要求，你尽管吩咐吧。我没其他的希望，只求你能够帮我照顾赵汐月，并且让她安稳的长大，不要受到委屈就好了……”


第二十六章 羔羊（下）

　　林骄阳注视着一脸沉静的云翼，眼中闪过一道欣慰。在他自己的内心里，对这个年轻人是极为欣赏的。一个人背负着堪比逆天的重任，在这么强大的压力之下，依然可以视之为无物，努力的提高着自己的实力。

　　如果不是因为发生了这件事，林骄阳已经可以预见，这个年轻人将来在楚唐的成就，将足以让他傲视所有的同龄人。

　　“你不必如此。”林骄阳道：“相信我，我是不会让你去白白送死的。但是，你绝对不能以现在的身份出现在楚唐，更不可出现在沫雪或者你的那些朋友的身边。以秦守的能力，绝对可以查出你的底细。”

　　自己不会去死？云翼有些疑惑，问道：“不知元帅大人的打算是……”

　　“放心吧，我会给你安排一个新的身份，一个足以让你自由的行走在楚唐帝国的身份。而云翼这个身份，从今天起，这个人就算已经死去了。”

　　“我明白了……”云翼点头，望了一眼怀中沉睡的林沫雪，和旁边听到他们谈话后，一脸担忧的赵汐月，他微微一笑，道：“我现在该怎么去做……”

　　半个小时之后，第三舰队301大队急匆匆的赶了过来，立刻发现在正在进攻皇家飞船的一艘海盗战舰。只一轮齐射，这艘海盗战舰便化作虚无。但令人沮丧的是，皇家飞船也在之间与海盗战舰的交火中被击毁，全船人员竟然没有一个人逃出。

　　舰队指挥官立刻将这个消息上报，随后打扫完战场，带着两艘飞船的残骸向长安系驶去。舰队之中，除了某个战舰上的个别人员之外，没有一个人知道，这艘飞船在之前打扫战场的时候，偷偷的让一艘交通艇停靠了进来。

　　在接到皇家飞船被摧毁的消息后，帝国皇帝楚倾昀极为震怒，立刻下令严查此事。帝国丞相秦守以及帝国元帅林骄阳二人同时出现在皇宫之中，各执一词向陛下禀告了此事。

　　在秦守的汇报中，说的是八皇子楚秀杰得知秀海星发生重大案件之后，立刻奋不顾身的追击劫匪的飞船，但是却遭到了敌战舰的猛烈攻击，最终因为敌人驾驶机甲成功登上了飞船，而导致包括楚秀杰在内的数百名船员的死亡。

　　同时，秦守还提供了一小段录像，录像上面可以看出是一台机甲正冲进皇家飞船指挥室的样子。这段录像一直到电磁炸弹爆炸截止，里面数人的对话中，几乎都提到了一个名字“云翼”，而这些话大多都断断续续，模糊不清，据秦守说是受到了严重的干扰，只能从这些话之中知道驾驶机甲的是云翼，但至于为什么，却没有人能够听明白。

　　看到秦守提供的录像之中，并没有出现林沫雪，林骄阳的心中松了一口气。他现在要做的，就是极力为云翼辩解。

　　但是，云翼去追击劫匪飞船的事情，不论是地面的警察，自卫团的官兵，还是宇宙港的士兵们都能作证，证明这个年轻人一路追击着劫匪，并且进入了那艘劫匪的飞船。林骄阳唯一能够解释的，便是极力否认驾驶那台机甲的人是云翼。因为从录像中声线的对比上，显然这个人的声音和云翼有着不小的差别。

　　双方各执一词，在楚倾昀的面前激烈的争吵着，失去儿子正沉寂在悲痛之中的楚倾昀听了一会，便烦躁的挥挥手道：“去把与当时人有关的所有人都集中起来，由你们两个共同审问……”

　　这场审问整整持续了一个月的时间，最后结果正如林骄阳预料的那样，云翼被判定为凶手之一，在整个楚唐发布了关于他的悬赏，奖金足有三百万帝国金元。

　　当然，这场审问，云翼并没有出现在场中，这个时候，已经没有人知道他去了那里。

　　长安七星，一颗以农业为主的星球。

　　一个秀美的农场之中，几台农业机甲正紧张的工作着。他们必须在两天之内，完成对这片数十公顷的农田进行播种。傍晚收工，几台机甲缓步回到仓库，几个人从机甲上跳了下来，带着一身的疲惫，嘻嘻哈哈的向外走去。

　　“喂，小赵，看不出来啊，你学的真快，这才几天，都赶得上我这干了几十年的老手了。”一个满脸络腮胡子的中年汉子拍着一个年轻人的肩膀，乐呵呵的赞赏道：“恐怕再有几个月，你就能超过我了！”

　　年轻人有着俊美的面孔，乍眼一看，第一映像就会觉得他绝对是一个贵族子弟。当初这个年轻人被送到这个农场之时，所以的机甲农夫们，都以为这只是一个闲的没事的贵族子弟来玩耍的。不过几天后，这个年轻人表现出来的工作热情，着实吓了他们一大跳，这才让他们接受了这个现实。

　　年轻人对着络腮胡子勉强一笑，道：“我还有很多东西，要向大叔学习呢。”

　　络腮胡子热情的笑道：“哈哈哈，想学什么尽管问我，我是不会私藏的！走，今天去大叔家喝两杯怎么样？我家的小玛莎可一直念叨着你呢。”

　　年轻人苦笑了一下，道：“实在对不起，大叔，我今天晚上还有些事情要做，改天再去你家叨扰。”

　　“行，没问题。只要你肯来，我绝对欢迎。”

　　在告别几人之后，年轻人缓步回到了自己居住的小屋。随后，他紧紧的关闭了房门，检查了一下四周之后，才打开了通讯器。

　　“黑子大哥，现在是什么情况？审判结果下来了吗？”

　　布莱泰格叹了一口气，道：“没有办法。一切如元帅预料的一样，那个录像足以证明驾驶那台机甲的人是你。”

　　“可是……不是说声线不符合吗？”年轻人自然就是潜藏在这里的云翼。他没有离开长安系，心中还存着一份幻想，希望林骄阳能够在审问之中，帮他洗脱这个罪名。

　　“没有办法的……”布莱泰格也是一脸的无奈，他说道：“秦守以录像受到干扰为由，一直坚持那个声音就是你的。而且我们又无法提供你不在场的证据，最后判定你是谋害八皇子的凶手之一。”

　　“我……我明白了。”云翼的头低了下去，低声说着。

　　“云翼，你不要这样。”布莱泰格安慰道：“放心吧，我会很快派人去你那里，给你安排新的身份。只是，恐怕你有几年不能回长安系，不能见到沫雪和你妹妹，以及你的那些朋友了。”

　　云翼抬起头来，脸上恢复了平静。对于这一刻，他早就做好了心理准备。

　　“那么……汐月就拜托你照顾了。”

　　布莱泰格重重的点头道：“这个你放心吧，我会把汐月当成亲生妹妹一样照顾的。对了，你让我帮你查的那个什么轮回，我查了一下，只是隐约能够知道这是一个极其神秘的组织，但具体情况，没有一个人知道。”

　　“嗯……那麻烦你了。秦守可能把汐月当成那个轮回的重要人物了，恐怕以后还会对她出手，请你务必要保护好她……”

　　第二天一早，络腮胡子大叔来到这间小屋门口，啪啪啪的拍着房门，大声喊道：“小赵，准备干活了！”

　　半响，房中没有任何声音。

　　络腮胡子推开门，里面空无一人，只在桌面上留着一封信。看过这封信后，络腮胡子长叹一声，自言自语的道：“我就知道……我就知道你不是一般的人。哎，我可怜的玛莎，看来又有的伤心了……”

　　一个月后，百威佣兵团在楚唐南方某个偏僻星域的一处驻地上报给长安总部的新人名单上，出现了一个叫做赵义的名字……


第二十七章 佣兵基地

　　“唉，最近南方那边的生意越来越难做了。”加里森翻看着光脑上的资料，淡淡的道：“帝国南边的治安也太好了吧，竟然连个海盗也没有。所有的任务除了探险还是探险，难道那些委托人不知道，探索南方未知的星域，是多么危险地事情吗？你看看，现在有多少人都在申请调往北方和东方。”

　　说着，加里森将一份名单传给了身边的夏亚伯爵。

　　夏亚伯爵扫视了一遍这份名单，看到几个熟悉的名字之后，也皱起了眉头：“这几个人都是非常熟悉南方边境星空的环境的，就连他们也想调走，看来南方边境的确不好混了。”

　　“你在看看这个，南方地区这个月总共才收到了十六个新加入的佣兵，连东方地区的十分之一都达不到。我看，实在不行的话，就放弃南方地区的生意算了。”

　　“其实，南方那边的委托还是挺多的，但大多都是B级以上的任务，而真正有实力的佣兵又不愿意去，那种地方啊，毕竟实在是太过危险了。”

　　听了夏亚伯爵的话，加里森疑惑的道：“我怎么没听说南方地区的任务很多？”

　　夏亚伯爵笑了笑，从光脑中找出一份文件发给他，道：“你看看吧。”

　　加里森仔细的看着这份文件，很快就叫道：“我靠，这是人能完成的任务吗？A级任务，寻找银河帝国失踪的前进基地，A级任务，寻找三百年前生化狂人的秘密基地，S级任务，搜索死亡碎星带……我的妈呀，这些任务恐怕都发布了近百年了吧？”

　　夏亚伯爵无奈的点点头，道：“没办法，这些任务都太难了，甚至没有完成的可能性。就算委托人一次又一次的提价，也没有人敢去了。我刚看了一下，就那个寻找生化狂人的秘密基地这个任务，就死了不下于一百个佣兵了，连根生化毛毛虫都没找到。”

　　“那怎么办？要不要放弃南方的生意？”

　　夏亚伯爵略一沉思，道：“再等等吧，如果实在没什么转机的话，放弃就放弃吧。”

　　“你就是赵义？新加入的一级佣兵？”

　　云翼正扒着面前的饭菜，这个佣兵基地人虽然不多，设备看上也很简陋，不过那几个看起来上了年纪的老厨师做的饭菜还真的不错。

　　听到有人说话，云翼并没有反应过来是在叫他的。毕竟换了新名字，一时间还不太适应。

　　那人又说了一遍，只不过这次的话中，已经带着丝丝的怒气。

　　云翼醒悟过来，抬起了头。餐厅之中吃饭的人并不多，除了其他十一个跟他同时加入的新人之外，也就不到五十个佣兵了。在云翼的桌子旁边，一个光头大汉有节奏的敲击着桌子，目光盯着云翼。

　　“你好，我就是赵义。不好意思，刚才在想一些事情，没有听到你叫我。”云翼急忙说着，不管怎么说，这都是老朋友夏亚伯爵和加里森的下属，跟他们搞好关系也是应该的。

　　光头脸上有些缓和，他坐了下来，打量了一番云翼，眼中露出一丝疑惑，道：“你看起来不超过二十岁吧，真的有七级的武道，还能驾驶战斗机甲？”

　　云翼点点头，笑道：“没问题的。这些都是团长大人检查过的，你就算不相信我，也应该相信团长大人吧。”

　　云翼所说的团长大人，当然不会是远在长安系的加里森，而是负责这个基地的一个分团团长。

　　在拿到布莱泰格给他的新身份后，云翼一时之间不知道自己该去做什么。以前的身份不能用了，学校也去不成了，幸好他的智力超人，在学校一年的时间里面学到的东西，比那些即将毕业的四年级生都要多的多，甚至一些老师都比不上。对于学校，他已经没有了兴趣。后来，他想了想，还是利用这段时间来提高自己的战斗能力吧。

　　想要提高战斗能力，最佳的地方当然是在战场之上。不过以他的身份，就算加入军队，也无法立刻进入战斗一线。所以，他只能退而求次，那就是成为一名佣兵了。按照当年和夏亚伯爵的约定，如果他成为一名佣兵的话，一定要到百威佣兵团去。

　　就这样，他成为了百威佣兵团南方地区的一名小小的佣兵。

　　不过，在报名的时候，他还是谎报了自己的真实水平。毕竟，一个未满二十岁，却拥有武道九级顶峰实力的人，在哪里都会引起别人的注意的，说不定会因此而引来秦守方面的注意。

　　“七级啊……”光头一边咂嘴，一边羡慕的道：“我到三十三岁的时候，才到达了七级的水平。嘿，我说你小子有这么好的天赋，干嘛不想办法去长安系总团，在那的话，肯定会成为重点培养对象的，何必和我们一起在这里混日子。”

　　这个问题，分团长在录取他的时候也问过他，并且表示，如果他愿意的话，可以直接送他去长安系。但是云翼恨不得离长安系越远越好，怎么可能答应。

　　“我觉得想要更快提高自己的实力，还是要在实战中才是最快的。”云翼回答着，这句话，也是当初他回答分团长时用的理由。

　　光头像看着一个傻子一样，注视了云翼半天，直到确定他不是一个真正的傻子后，他才道：“对了，我看你的资料上写着精通战斗机甲，我们刚接了一个任务，你要不要一起来？”

　　“任务？”云翼心中一动，放下手中的勺子道：“不知道是什么任务？”

　　加入佣兵团已经两天了，云翼也去看过任务列表，但几乎全部都是多人完成的。偶尔有单人任务，也需要三级以上的佣兵身份，他换了身份，以前的四级佣兵身份自然也不能用了。在这里他没有熟人去组队，所以这几天一直都呆在基地之中。

　　“一个C级任务，保护委托人的飞船前往吉娜星系，时间来回十天，我们每个人可以得到8000帝国金元，怎么样，干不干？”

　　对于金钱，云翼并不在乎。想要靠佣兵的收入积累复国的资金，那无疑是痴心妄想。但是对这个任务，云翼还是很心动的，最好在保护过程中遇到些不长眼的家伙，好磨练一下自己的战斗能力。

　　“好，没有问题！”云翼答应道：“还不知道你的名字？”

　　“汉克，汉克·托儿布里亚。很高兴你能加入我们的小队！”光头汉克很高兴，站起来向云翼伸去了右手。两只手握在一起，代表着云翼正式加入了这次的任务小队。

　　“来来来，欢迎一下我们的新成员。机甲驾驶员赵义。”

　　吃过饭后，汉克带着云翼来到了基地中一个小小的俱乐部，小队的其他成员已经接到了汉克的通知，提前来到了这里。

　　“新人？”一个瘦高个皱眉望着云翼看了看，然后对光头汉克道：“虽说这次只是个C级任务，航线上也比较安全，但万一发生了什么事情的话，他行不行？”

　　“喂，我说布朗，我光头汉克的眼光在整个基地可都是首屈一指的。明摆着告诉你吧，赵义小兄弟今年不到20岁，但已经是武道七级的修为了。你二十岁的时候，恐怕还跟在你师父的屁股后面溜达吧！”

　　“滚蛋！”布朗笑骂道：“我二十岁的时候虽然只有武道五级，但也干了一年佣兵了。哎，真羡慕你的天赋啊。”后面一句话，自然是对云翼所说的。

　　“来，给你介绍一下。”汉克拉着云翼来到众人面前，一一介绍道：“这是布朗，特长是飞船驾驶。等任务开始后，我们会向基地租用一条战舰，就交给他驾驶了。”

　　“你好，请多关照。”云翼打量了一下布朗，便热情的和他打着招呼，心中却想着，“飞船驾驶？看来要跟他搞好关系，以后要跟他好好学习学习。”

　　“这是田宁，特长是战舰主炮和导弹控制。这位是希尔顿，跟你一样是机甲操纵。这位是罗伯特……这位是科兹莫……这位是……”

　　云翼一边热情的和小队的成员打着招呼，一边在心里暗暗盘算，这些佣兵看上去各个都有一手绝活，一定要利用任务的机会，把这些东西全部学过来。


第二十八章 机甲狙击

　　“来，挑一台机甲吧。将来攒够钱了再自己买一台吧。”

　　在和众人认识过后，云翼拿到了光头汉克发给他的任务资料。任务并不是很复杂，他们将接受一个南方某星球的子爵及其家人前往另外一个星球，因为这个子爵为官时曾经得罪过一些人，为了自己的安全，所以不得不雇佣佣兵来保护他们的行程。

　　随后，由同样身为机甲驾驶员的希尔顿带他去挑选机甲。

　　“希尔顿大叔，你有自己的机甲吗？”云翼的目光扫过基地中存放的各种机甲。看着这些机甲身上的累累伤痕，和略显陈旧的样子，云翼不难猜出基地现在的经济情况。对于云翼来说，只要不是太偏门的机甲，都没有任何问题的。所以，他一边随意的看着，一边和旁边的希尔顿有一句没一句的聊着。

　　希尔顿有着一张看似严肃的脸，但其实他并不严肃，只不过是长久的佣兵生活让他的性格变得有些冷漠罢了。听到云翼的话，他摇摇头道：“我家里很多人需要我去养活。”

　　云翼心中一叹，看来在佣兵这个圈子里，同样有混的不如意的。希尔顿看样子起码已经当了不下于四十年的佣兵了，却依然如此落魄。

　　希尔顿似乎不想说起这个话题，径直带他来到仓库的后面，指着一排较新一些的机甲道：“在这里随便挑一台你比较熟练的吧，这些都是十年内买回的机甲，已经是最新的了。”

　　云翼看了一遍，这些机甲的型号也都是比较旧的，像红鬃烈马七型机甲，这里连一台也没有。

　　“就这台吧。”云翼随手指着一台“长风”机甲说道。长风机甲在防御力上稍弱，攻击力和速度还算不错，比较突出的特点就是它的能源系统比较强大，因为制造长风机甲的公司是楚唐南方的一个中型公司，虽然是自己设计的机甲，但是主能源核心的技术他们并不具备，只能从威龙集团购买现成的。

　　而让云翼选择它的理由，就是这台机甲采用的主能源核心是和烈马七型一个型号的，足以支持他施放所掌握的大部分机甲战技。对于云翼的选择，希尔顿也很赞同，对于云翼的眼光颇为赞赏。

　　不过在武器及其他部件的选择上，两人就出现了分歧。

　　云翼原本打算和以前一样，在机甲自身携带的六具导弹发射架的基础之上，再配一把合金长刀和一门38mm口径的中型高斯炮。在提出了自己的想法后，却被希尔顿立刻推翻了。

　　“小朋友，我们这是去执行任务，和你以前和别人比武切磋是不一样的。”

　　云翼有些不解，似乎自己当年在赵宋帝国作战的时候，几乎一直用的是这一套配置。随后，希尔顿向他解释道：“像这种保护任务，如果发生战斗的话，几乎全部是在太空中发生的拦截战斗。战舰是我们的主要作战手段，而我们则需要控制机甲保护战舰和委托人的飞船，并不需要冲锋在前。所以，这个时候一支不错的脉冲狙击枪应该是最好的选择。如果你没有学过机甲狙击技术的话，尝试一些机甲使用的激光武器也可以。”

　　“这么说来……”云翼皱眉道：“我们的主要任务就是保护战舰？”

　　希尔顿点点头，道：“除了必要的时候，我们一般都不会离开飞船太远的。毕竟我们的任务是保护，而不是攻击。当然，如果委托人临时增加委托任务的话，我们也不妨赚点外快。”

　　云翼了然，虽然他很想面对面的与敌人的机甲交手，但作为他的第一次任务，还是多听听有经验的老佣兵的话吧。随后，他接受了希尔顿的建议，挑选了一支普通款的脉冲狙击枪。此外为了近战着想，还选了一把希尔顿介绍的折叠刀。

　　机甲狙击技术他虽然没有学过，但也从网络上的一些录像上看到过，再加上他那强大的分析能力和计算能力，相信没有什么问题的。而希尔顿也很高兴，毕竟队伍里有一台狙击机甲的话，不论是攻击还是防御，都会轻松许多的。

　　不过，高兴归高兴，在希尔顿看向云翼的目光中，却不时的带着一丝的怀疑。

　　“你真的会用狙击枪吗？要是不会的话，还是用别的枪吧。”半响后，希尔顿看着正在往机甲上装配着附件的云翼，忍不住说道。

　　在他看来，这个赵义如此年轻，就已经取得如此成就。他真的有时间去学习机甲狙击技术吗？如果到时候真的发生战斗的话，若是云翼并不会使用，又没有别的武器所用，将会大大减弱己方的战斗力。

　　云翼控制着仓库中的装配设备，将一支脉冲狙击枪与机甲连接成功。听到希尔顿的询问，他笑了笑，道：“希尔顿大叔，不知道这里有没有可以什么地方可以试验一下这台机甲呢？”

　　正好希尔顿也想看看云翼的真实水平，立刻点头道：“有，当然有。走，我这就带你去。”

　　百威佣兵团的这个基地虽然有些陈旧，但各种设施还是挺齐全的。不过让云翼唯一不满意的就是，不论干什么，似乎都要收费。

　　租用机甲，收费。

　　租用脉冲狙击枪，收费。

　　租用训练场地，也要收费……

　　这次任务顺利完成的话，云翼能够拿到12000元。但是任务还没有开始，云翼就已经花掉了3800帝国金元。其中租用十五天机甲2800元，脉冲狙击枪800元，训练场使用费200元……

　　而且，等出发的那一天，还要交1000元的战舰租用费用，虽然战舰并不是他控制，但这笔钱还是要大家分摊的。

　　也就是说，在任务正式开始之前，云翼就要缴纳4800元。而且，在返回之后，如果发生战斗，机甲或者战舰有什么破损，修理费也会平摊的。此外，还有各种能源的消耗，弹药的消耗……

　　一次C级任务下来，最后要是能拿到6000的话，就可以偷着笑了。

　　毕竟，就算是极度富庶的长安三星四星上的一个高级白领，一个月的收入也不会超过3000元。

　　在缴纳了200元的场地使用费之后，云翼得到了6个小时的使用时间。两人走进了训练场后，机甲也被基地的主控光脑调出后，运送了过来。

　　爬进驾驶室，云翼微微打量了一下这台长风机甲的控制面板。近乎标准型的控制面板让云翼毫无任何压力，几分钟后，云翼就已经能熟练的掌握这台机甲做着各种动作了。而坐在观察室的希尔顿在满意的点点头，自言自语的道：“机甲技术看上去挺熟练的，怪不得他要选这台长风机甲，原来是他熟悉的机型啊。”

　　抽出脉冲狙击枪，云翼在脑海中先回忆了一下这把枪的资料以及狙击的要点。随后联通训练场的光脑，进入超远距离聚集模式。因为太空中的超远程狙击，一般狙击枪的标准射程都会达到数百公里以上，而一些机甲在通过与战舰进行能量对接之后，用特殊的狙击武器，甚至可以攻击到上万公里以外的目标。

　　佣兵基地当然不可能给你提供一个几百公里长的训练场，这就需要启动模拟训练模式了。虽然距离真正的数据还有一些微小的差距，但是用来训练的话，已经够用了。

　　云翼面前的机甲屏幕上渐渐变得黑暗，这是光脑在模拟太空中的情景，并且将其显示在屏幕之上。随后，屏幕一角的数字变成了100%，便代表着模拟完成。

　　云翼望着屏幕上的那个黑点，按照机甲探测系统的计算，目标距离自己足有382公里。这么远的距离，在太空之中，却是非常短的距离。云翼的双手飞速的在键盘上敲击着，各种数据开始被机甲的光脑进行分析，而云翼的大脑也迅速的计算和分析者。几秒钟之后，从长风机甲的腿部弹出几根液压支撑臂，将机甲牢牢的固定在地面之上。

　　脉冲狙击枪的后坐力是极其强大的，将近20mm口径的狙击枪在每射出一发脉冲弹，都会产生足以将一台机甲推倒的后坐力。不过除了个别特殊的或者个人机甲之外，大多数机甲都安装着液压固定臂。

　　长风机甲已经进入了狙击状态，脉冲狙击枪被机甲的钢铁大手紧紧的握着，而云翼则在驾驶室中，仔细的修正个每一个极为微小的数据。

　　“看来是没有问题了……”云翼自言自语的说了一句，随后在键盘上轻点了一下。立即，他就感到一阵剧烈的冲击，就算在机甲内部，云翼也能感觉到一股强大的压力。

　　“这后座力也太强了吧……要是没有五级以上的武道修为，恐怕连一枪的后坐力都抵挡不住。”云翼自言自语的说着，随后才去看远处的目标……

　　六个小时之后，训练场使用的时间到了。当云翼和希尔顿回到俱乐部的时候，其他队员都愕然的望着两个人。云翼依然是一脸的平静，似乎并没有什么值得惊奇的。而希尔顿就完全失去了往日平静冷漠的样子，整个脸上写满了不可置信，每个人都能从他那一直瞪大着的眼睛中看到，这个老佣兵一定是看到让他极为惊愕的事情。

　　不过到底发生了什么事情？希尔顿在喝下一大杯烈酒之后，脸上荡漾了满满的笑意，却没有告诉任何人刚才发生的事情……


第二十九章 任务初始

　　“这就是你说的那个百威佣兵团？”一个金发年轻人头扬的高高的，用眼角的余光打量着停泊在宇宙港的那艘有着百威佣兵团雄狮标志的飞船，片刻后，他又打量了一番站在旁边的云翼等人，忽然向地上吐了一口唾沫，不屑的道：“什么垃圾佣兵团，竟然用报废的战舰来忽悠我们。”

　　“你！”光头汉克脸刷的红了，怒气冲冲的走到金发年轻人的面前，身高将近两米的汉克低头怒视着他，恶狠狠的道：“你有种再说一遍。”

　　金发年轻人后退一步，厌恶的看了汉克一眼，掏出一条金丝手绢在脸上擦了擦，低声道：“果然佣兵都是粗俗的，我真不应该和这种人有什么联系。”说着，他对着身边一个穿着优雅有些上了年纪的老人道：“叔叔，我觉得我们有必要重新选择一家佣兵团，你看看这破船，再看看这伙人有老有小的，谁知道他们能不能保护我们的安全，我可不想你那香喷喷的金元都扔到这些家伙那肮脏的口袋里。”

　　老人正待说些什么，汉克上前道：“谢里夫子爵大人，我们既然接手了这个任务，希望请你相信我们的实力。”

　　谢里夫子爵点点头，说道：“我曾经去过长安系，在那里也见识过百威的实力……”

　　“叔叔，不能就这样便宜了他们。他们竟然用这么破的船来忽悠我们，我看我们有必要降低为这次任务支付的费用！”金发年轻人急忙打断了谢里夫的话，插嘴说道。

　　“讨厌的家伙。”希尔顿在云翼身边低声的嘀咕着，云翼微微一叹，他没有想到南方地区的贵族竟然如此吝啬，心中对那个金发年轻人也产生了厌恶的感觉。

　　“抱歉。”汉克冷冷的看了金发年轻人一眼，冷声道：“按照佣兵工会的雇佣制度，费用在我们签订合同之前已经确定，将无法修改。如果你们不同意雇佣我们的话，在签订合同之前，你们还可以放弃，去选择重新发布任务，或者……”汉克冷笑一声：“你们可以不用支付一分钱，而选择独自上路。当然，这段路上会发生什么事，谁也不能确定……”

　　“哼！就凭你这句话，如果这条航线我们真的发生了什么事情，也是你们百威佣兵团干的！”金发年轻人大声的嚷嚷着。

　　这一话一说，在场的佣兵团诸人的脸上齐齐变色。一个佣兵团最重要的，就是他的信誉。而每一个委托人最害怕的，就是佣兵团冒充劫匪进行抢劫。此人这句话，的确是犯了众人的大忌。

　　“雅维克，住嘴！”谢里夫子爵自然知道其中的关键，听到金发年轻人的话，立刻大声呵斥，随即立刻对汉克等人说道：“各位，实在对不起。雅维克他一直在星球上长大，从未离开过地面，对于茫茫星空之中的事情他知道的并不多，请原谅他的年幼无知。”

　　汉克面无表情的道：“谢里夫子爵大人，你在看看这份合同吧，如果没问题的话就签字，否则请不要浪费我们的时间。”

　　“没问题没问题。”谢里夫拿过合同，连看都不看一眼，就签署了自己的名字。

　　“多谢谢里夫子爵的信任，这一路就由我们保护你们的安全。如果发生什么事情的话，希望你们能够接受我们的安排。”汉克将合同收好，说完这句话之后，便带着小队的人向他们的战舰走去，对于金发年轻人雅维克，则看都不看一眼。

　　“哼，什么玩意。一群垃圾穷光蛋。”雅维克恨恨的看着几人的背影，低声咒骂道。

　　谢里夫子爵瞪了他一眼，严肃的道：“你在家里，不管你干什么事说什么话，我都可以装作没有听到，但是在这里，你最好给我安静的呆着。你知不知道，百威佣兵团的势力有多大，就凭你刚才的一句话，可能就会在某天要了你的命！”

　　“什么？”雅维克脸色一变，急忙道：“叔叔，你可是子爵大人啊，他们也敢出手？”

　　“子爵？”谢里夫自嘲的一笑，“子爵算什么，在长安系，多少伯爵甚至侯爵，也要指明委托百威佣兵团的护送，说起百威佣兵团，哪位不是带着敬意，哪有你这样的……”

　　“叔叔，可是我们……”

　　“不要再说了！”谢里夫严厉的打断了他的话，随后四下看看，低声道：“这次的事情非常重要，稍有不慎我们可能就会被那伙人发现。南方地区只有百威佣兵团的实力最为强大，除了他们，没有人能保证这次的安全……”

　　两艘飞船一前一后的离开了宇宙港，不过两条船之间的气氛，从一开始就带着一丝的不和谐。

　　不过一天之后，生性豪放的佣兵们就将这件事忘记，又恢复了往日的气氛，互相之间打闹着开着荤素不忌的玩笑，偶尔去健身房活动活动身体，似乎将这次的任务当成了一次旅行，根本不担心随时可能发生的战斗。

　　最初的一两天，云翼还时刻严阵以待，就算是睡觉，也没有脱下衣服。直到两天后被前来找他闲聊的汉克看到后，才告诉他，这条路上，根本不需要如此紧张。帝国南方的非常稳定，极少会发生战斗的。

　　但就在云翼松心之后，汉克却又严肃的告诉他，如果万一他们的运气比较差，发生了战斗的话，那这场战斗将会无比激烈。能够在南方地区调集战舰的，都是很有能力的人，而这些人，不出手则以，若是出手，必然会以强大的力量一举摧毁两艘飞船的。

　　听着汉克的话，云翼又有些提心吊胆。不过随即，汉克却哈哈大笑着让他不必如此担心，百威佣兵团属于楚唐十大佣兵团之一，自然可以得到佣兵工会内部的一些情报，如果有发现这方面的动静，佣兵工会肯定会提前通知他们的。

　　云翼这才放下心来，不过在他的心里，又有些失望。或许，真正在他的心里，还是渴望一场真正的战斗吧。

　　汉克走后，云翼便不再如之前那样小心谨慎，而是大大方方的在房间里修炼者内息，最近，他又感觉自己即将突破了，如果再突破一次，就会达到武道九级的顶阶，距离后天最强的十级，也仅差一步而已。

　　佣兵们毫无担忧，以为这一趟只是一个轻松的任务。但他们并不知道，这项任务如果真的按照佣兵工会的评定的话，最少也会是一个B级任务……


第三十章 疑惑

　　“赵义，马上来机甲战斗室，有情况！”

　　当他们离开太空港的第三天时，一则通讯发到了正在修炼功法的云翼这里，云翼看了一眼通讯器，立刻跳了起来，脸上露出一丝兴奋，飞速的穿好衣服，向外冲去。

　　“我靠，这是什么东西？”

　　钻进那台属于他的长风机甲内，云翼立刻启动机甲联通了战舰的主控光脑，得到了最新的消息后，他立刻失望的叫着。

　　在距离两艘飞船约300KM之外的星空中，一艘长度绝对不会超过300米的飞船正在那里游弋着。

　　难道这就是希尔顿所说的情况？一时间，云翼有些无奈了。这样的小飞船，恐怕连战舰的主炮都挨不住一下吧。

　　“哈哈，小赵你别嫌钱少啊，蚊子再小也是肉。给，看看这份资料。”内部频道中，希尔顿的笑声回荡着。

　　ZTT海盗团，经常出没于楚唐东南方的莒州星域，以劫掠过往小型商船或者客船为主，悬赏金额8万帝国金元。

　　看了这份资料，云翼不由的苦笑一声。搞了半天，原来是发现了一个小小的海盗团，想赚取赏金啊。云翼笑了笑，并没有说话，而是静静的坐在机甲驾驶舱中等待着命令。

　　虽然他自己对这点金钱并不在乎，但小队中的其他佣兵们，显然非常需要这笔钱。8万赏金如果平摊下来，除去弹药和能源的消耗，小队中的十个人，可以平均分到6000多，甚至可以比得上完成一次任务了。

　　像这种不入流的小海盗团，一般也就一艘改装过的小型战舰，甚至连机甲都不具备，也就能偷袭一些运送廉价物资的独行商船罢了。

　　看来这一次的战斗，并不需要他的出场了。云翼暗自想着，眼睛却不离屏幕，正好利用这次的机会，看看那位布朗是怎么指挥战斗的。

　　不过可惜的是，战斗并没有如预想般展开。或许是那个海盗的飞船很有自知之明，认为不是对手，在战舰进入攻击状态之后，那艘小飞船便迅速的离开了此地。因为还有委托人的飞船需要保护，佣兵们也没有前往追击，让希尔顿等人的心情都不太好。

　　当然，云翼对此并不在意，只是劝慰了希尔顿几句后，便回到了自己的房间继续修炼。

　　接下来的事情，就有些奇怪了。

　　随后的几天里，每天的航行过程中，都会遇到一支或者几支海盗团，让高速行驶的飞船不得不每隔一段时间就减缓速度，进入战斗状态，但很快，海盗的船只就会消失不见。连续几次下来，飞船的整体航速被压制到一个极低的状态，如果一直这样下去的话，绝对不可能在预定的时间内到达目的地的。

　　“事情有些奇怪，不知道你们是什么看法？”

　　这天在吃过午饭之后，身为队长的汉克将众人在餐厅中叫住，一起来商讨此事。

　　“这次的问题应该很严重。”负责驾驶战舰的布朗神色有些凝重，道：“按照一般的情况来看，通常只有在大量海盗联手之后，才会在行动之前派遣一些速度较快的船只对目标进行侦查。”

　　“你的意思是……我们的委托人被海盗们盯上了？”汉克的脸色瞬间变色。

　　楚唐南方的海盗并不多，而且都是些小杂鱼，如果只是一支两支的话，他们根本没有什么可担心的。但如果这些海盗联合起来的话，那就不是他们所能对付的了。

　　“汉克，佣兵工会方面，有没有什么消息？”作为年龄最大，参加佣兵时间最长的希尔顿，在这个时候也是很有发言权的。

　　听到询问，汉克摇摇头道：“完全没有任何情报，我昨天就将有大量海盗出没的情况汇报了过去，那边说调查调查，但是直到现在，却没有任何消息传递过来。”

　　众人有些沉默了，负责舰船武器系统的田宁是个性格暴躁的大汉，此时烦躁的叫道：“他妈的，这帮苍蝇干嘛盯着我们，只不过是一个落魄的乡下子爵罢了，有必要值得他们如此大动干戈吗？”

　　田宁的话刚一说完，几个人忽然愣了一下，几秒钟后，汉克抬起了头，紧接着布朗等人也都抬起了头。

　　“我明白了。”汉克沉声道：“现在解散，所有人回到自己的工作岗位，仔细检查每一个零件，做好随时出动的准备。如果我没有猜错的话，接下来我们将要面临一场苦战。”

　　“那个子爵……”布朗开口说着，却被汉克打乱，他面色阴沉的说道：“那个老家伙，我会去问他的。如果他敢有所隐瞒的话，自然有佣兵工会会帮我们出头的。”

　　解散之后，希尔顿和云翼两人向着机甲战斗室走去。路上，希尔顿一直很沉默，脸色非常难看。走了一段之后，云翼忍不住问道：“希尔顿大叔，是不是委托人隐瞒了什么？”

　　希尔顿忽然停下了脚步，望着云翼的脸，半响后摇了摇头，却没有说什么。直到走到门口，他才突然说道：“好好检查吧，不要等上了战场之后，才发现机甲有什么问题。”

　　看着希尔顿有些蹒跚的背影，云翼的直觉忽然告诉他，恐怕这次他们所要面对的，将是一场极为艰苦的战斗。

　　“谢里夫子爵大人，想必你也看到了，这几天一直出现的海盗飞船。”汉克联通了那艘属于谢里夫的飞船后，便开口询问道：“不知道大人知不知道，为什么会有海盗的飞船出现呢？”

　　谢里夫的神色有些紧张，他勉强一笑道：“可能是一些不长眼的家伙吧，这不是在见识过贵团的实力后，都撤退了嘛，不必为这些家伙担心什么的。”

　　“哦？是吗！”汉克压抑住心中的怒火，一字一句的道：“那如果我告诉你，这些只是海盗们派来侦查的飞船，也许用不了几天，将会有无数的海盗集中起来对我们发动攻击的话，不知道大人您有何想法呢？”

　　“这……这怎么可能？”谢里夫心中一慌，脸上已变得有些土色。他强笑道：“汉克先生一定是在开玩笑，哈哈……我们只不过是个穷贵族罢了，哪值得上让海盗们联合起来出来呢。”

　　“是不是玩笑，谢里夫大人的心里一定是最清楚的。”说道这里，汉克霍的站了起来，盯着屏幕上已经稍显慌乱的谢里夫道：“如果大人在佣兵工会发布的任务与实际有什么不符的话，你现在放弃任务，果断回程还来得及。等到海盗们蜂拥而至的时候你再想说些什么的话，就不是我们能够做主的事了。”

　　“不过我相信……”汉克忽然神秘的一笑，道：“相信一位身怀重宝的子爵，一定会比一船穷光蛋佣兵更有吸引力。而且，就算我们逃了回去，我们也有证据证明你发布的任务与实际不符，所以，我们没有任何的过错。”

　　“怎么做是最好的选择，我想，你应该知道的。”说完这句话后，汉克直接关闭了通讯，屏幕那边，只留下怔怔的望着已经黑暗的屏幕发呆的谢里夫子爵，甚至，就连他额角留下的冷汗，也没有想去擦一擦。

　　“叔……叔叔。”藏在一边的雅维克在通讯关闭之后，怯怯的走了出来，脸上全然不见往日的潇洒，他颤抖的声音道：“叔叔，他们说的都是真的吗？那些海盗真的只是用来侦察的吗？”

　　谢里夫摸着侄子的头发，叹了一口气道：“看来，消息已经走漏了。这些海盗，明显是冲我们来的。”

　　“那……那我们赶快逃吧。”雅维克立刻慌乱了，结结巴巴的说着。

　　“雅维克！”谢里夫忽然大喝一声，接着缓缓的道：“实话告诉你吧，我们已经回不去了。那些人既然能够控制着大批的海盗在这里拦截，恐怕家族里面已经被他们所占据，我们回去只不过是自投罗网罢了。”

　　“我……我……”听了谢里夫的话，雅维克如遭雷击，喃喃的道：“不……不……这不可能，叔叔……我……我不想死。”

　　“雅维克，知道为什么这次出来的时候，我只带你一个人吗？”谢里夫望着雅维克难看的脸色，叹了一口气道：“因为你是家族之中，唯一一个将武道修炼到五层以上，而且还学习过机甲操纵的直系子弟。这条飞船的航行路线我是不会修改的，如果真的遇上了大群海盗的话，我希望你可以……”


第三十一章 不堪一击的海盗（上）

　　“小赵，去休息吧。”希尔顿的声音回荡在机甲操纵室内：“已经很晚了，我一个人留在这里就可以了。”

　　云翼本想拒绝，但是他听的出来，希尔顿的声音中带着丝丝的绝望。或许，弥漫在整个战舰之中的那股无形的压力，已经让这个老佣兵难以入睡了。

　　“好的，我这就回去。如果有什么事的话请立刻通知我，明天一早我就来换你。”说完之后，频道之中半天没有得到回应。云翼叹了一口气，关闭机甲，离开了机甲战斗室。

　　回到房间，云翼一点睡意都没有。想了想，他推门出去，来到了飞船的指挥舱。

　　指挥舱内，布朗依然全神贯注的坐在驾驶位置上。现在外面的星空一片平静，飞船处于自动导航之中，并不需要驾驶，但是为了应付突发事件，布朗没有去休息，一直在指挥室中严阵以待。

　　除了布朗之外，指挥室里还有几十名船员。这些船员并不是佣兵，因为他们的体制无法修炼高深的武道修为，最高的一个也没有超过三级。他们都是佣兵团的雇员，是随着战舰一起被雇佣的，费用一起被算在飞船的租金之中。当然，如果发生战斗而导致操舰人员的阵亡，抚恤金是一定要支付的。

　　虽然汉克等人并没有将发生的事情告诉他们，但云翼从他们的神情之中不难看出，他们一定知道些什么，每个人的脸上都有些惶惶不安。

　　听到脚步声，布朗回过头来，和煦的笑道：“这么晚了不去休息，怎么有空来我这里？”

　　“睡不着，过来看看。”云翼一边回答着，来到飞船的控制台前，好奇的打量着上面一个个的按钮。虽然以前他也指挥过飞船，但是对于飞船的驾驶，说实话还真没接触过。

　　“相比你也猜到接下来会发生什么事吧。唉，我也没有想到这一趟出来竟然会发生这种事……算了算了，不说这个了。怎么，你对飞船驾驶有兴趣？”

　　云翼点点头，道：“我总觉得，能开动这个庞然大物，并且让他在你的命令下做着各种动作，一定是很难的事情。”

　　“其实也不难的，你要是有兴趣的话，我也可以教你，反正现在也没什么事，来吧。”看到布朗似乎也有兴趣教他，云翼顿时兴奋起来，跟着布朗认识着一个个的按钮，听到讲述着什么情况下该发出什么的命令。

　　不可否认，布朗从加入佣兵开始就一直是战舰的驾驶员，这数十年下来所积累的经验非常丰富，让云翼听的如痴如醉，将布朗所讲述的东西一股脑的都装进了自己的脑袋里。两个人，一个教的认真，一个学的开心，不知不觉中，时间一分一秒的过去了……

　　凌晨三点，虽然在太空之中并没有日出日落，但人们还是愿意按照平常的作息时间来起床睡觉。这个时间，正是所有人最瞌睡的时候。而在飞船上，除了少量的值班人员之外，几乎都进入了梦想之中。

　　“船长！有情况！”

　　一名船员大声喊道，声音响彻整个指挥舱，一些昏昏欲睡的船员们立刻被惊醒，脸上露出了慌乱的神色。

　　“发生了什么事情？”和船员们相比，布朗反而镇定了许多，声音坚定而沉稳，立刻让听到他声音的人镇定了下来。

　　“两点钟方向偏下25度，距离我们约500公里的地方发现三艘不明身份的船只。”说话的是负责侦查探测系统的船员。从前几天开始发现海盗飞船之后，战舰的探测系统一直都在满功率运转着。

　　“马上分析对方的标识。”布朗冷静的命令道。立刻，就有专门负责的人从远距离的影像中获取着舰船上的标记，在光脑上紧张的对照分析。

　　但是时间只过了十多秒中，还没等他们分析完毕，那名负责探测的船员又叫道：“天哪，船长，那个方向又出现了五艘飞船，而且正在向我舰靠近。”

　　“马上发动警报，全船进入一级战斗模式。”布朗没有丝毫的犹豫，就下达了这个命令。随后，急促而刺耳的警报声响彻全舰，将沉睡之中的船员惊醒。

　　云翼看到屏幕上疾驰而来的飞船，立刻意识到这些飞船的目标，绝对是他们身后的那艘属于委托人的飞船。当下，他立刻对布朗道：“布朗大叔，我先去机甲战斗室了，回头再感谢你的教导。”

　　布朗点点头，道：“机甲战斗很危险，你要多加小心！”

　　爬上机甲，云翼迅速的启动完成后，先向希尔顿打了个招呼。

　　“敌人的速度很快，不过现在出现的大多都是中小型商船改装过的战舰，应该不会出现机甲的。等下队长可能会让我们去战舰上狙击敌人，你要做好准备。”

　　云翼答应着希尔顿的话，但是却奇怪的发现，希尔顿的声音中带着一丝微微的颤抖。按理说，像希尔顿这种干了数十年的老佣兵应该不会有什么惧怕才是，难道这次遇到的敌人真的很恐怖？

　　想归想，云翼还是很迅速的检查了一遍机甲的整体情况，在确认没有任何问题之后，便静静的等待着命令。

　　果然不出希尔顿所料，十分钟后，汉克就发来了命令，要求两人驾驶机甲去外面狙击接近的敌人。

　　因为没有必要离开战舰太远，机甲的出动也就不需要使用弹射装置。云翼控制着机甲紧紧的跟在希尔顿的身后，通过机甲进出的专用通道，来到了外面的星空之中。

　　“妈的，怎么这么多！”

　　刚一出来，云翼就听到希尔顿的咒骂声，他打开探测系统，立刻被屏幕上密密麻麻的红点震惊了。粗略的数了一下，云翼就判断敌人的数量，绝对不会低于300艘。不过万幸的是，这些飞船都是中小型的，并没有出现和他们使用的战舰一样属于大型飞船的敌舰。而且这些飞船全部都是用运输舰改装而成的，看起来南方地区的海盗们，生活并不怎么如意。

　　“小赵，快上来，敌人马上就要进入主炮射程了，我们必须在主炮发射之前，将自己固定好。”

　　听到希尔顿的提醒，云翼急忙调整着引擎的喷射方向，向着舰首位置飞去。很快，他们各自找好了射击位置，与战舰进行对接之后，将机甲的躯体牢牢的固定在飞船的表面之上。

　　“来吧，你们这群狗娘养的！”

　　在佣兵小队的专用频道之中，传来田宁粗爆的吼叫声。随后，云翼只觉全身一震，急忙将身体固定好。透过机甲内部的屏幕，他清楚的看到，一道粗大的光束闪烁着耀眼的光芒，从舰首方向直射出去，准确的穿过那一片密密麻麻的飞船集群。

　　主炮的轰击过后，在敌舰群之中造成了一个狭长的空洞。那原本处于空洞之内的敌人飞船，都被这一记主炮的轰击气化，消散在星空之中。

　　“好！”希尔顿大叫一声，声音之中似乎也没有了之前的那种紧张，他忽然哈哈大笑着，大声的喊道：“兄弟们，干活啦！小赵，接下来就让我们送这帮兔崽子们回老家吧！”

　　听着希尔顿豪情万丈的吼叫声，云翼只觉浑身热血沸腾，他二话不说，架起那支脉冲狙击枪，瞄准距离战舰最近的一艘飞船，正准备扣下扳机，却不料那艘飞船忽然腾起耀眼的光团，炸的四分五裂。

　　“嘿，小赵，瞧瞧看，3万金元入账了，哈哈哈哈……”

　　云翼不甘示弱，立刻瞄准另外一艘飞船，狠狠的扣下了扳机。剧烈的脉冲推动着离子态的反物质原子弹核，在经过枪管的回旋加速后，以仅次于光速的超高速度，射向敌舰的舰体。

　　在这种极具穿透力的子弹面前，仅仅比运输船强那么一点点的改装战舰又如何抵挡的住？子弹击破战舰的外防御层，准确的击中了飞船靠近尾端的能源核心。

　　一团火光，从被云翼击中的那条船中喷射出来，随后荡起一圈肉眼可见的能量波动，推动着周围的飞船在照顾能量暴动中颠簸着。

　　云翼正望着远处的爆炸，等待着狙击枪完成充能时，汉克的声音通过频道传递了过来：“好小子，干的不错！XBX海盗团唯一的飞船被你干掉了，赏金5.7万，等回去就打到你的账户上，记得请客啊哈哈哈……”


第三十二章 不堪一击的海盗（下）

　　“喂，光头，你有没有觉得不对劲？”

　　布朗徐徐的控制着飞船向后退去，虽然敌人的数量非常多，但战舰的攻击力加上两台机甲的狙击足以构成强大的火力。而布朗要做的，就是控制战舰与敌人之间的距离，尽量增加与敌舰接触的时间，以便于用远程火力给敌人造成大量的伤害。

　　“怎么？你有什么发现？”汉克凝视着屏幕上的密密麻麻的红点，敌人的数量正在逐渐减少，但是他的心里却涌起一股不好的感觉。

　　“按理说，这帮海盗应该是做了很周全的准备，从前两天不断派出的侦查飞船就能看出这一点。但是你看看这些敌人，虽然被人勉强联合了起来，但彼此之间却没有任何配合，只知道一个劲的往前冲。你不觉得，这样松散的作风，和前两天那严谨的侦查完全不同吗？”

　　“你是说……这些人还有后手？”汉克神色凝重，仔细的查看留一下周边的星图，有些疑惑的道：“这里的周围非常空旷，连一个能够隐藏的地方都没有，我看是你多虑了吧。”

　　“希望是我多虑了吧。”布朗神情一松，微微笑着说道：“不过说起来，这次新加入的那个小伙子的狙击水平，可真不是一般的强大啊。”

　　“的确如此。”汉克笑道：“你看看数据，从开战到现在，他一个人拿到的奖金，已经超过希尔顿那个老家伙三倍还多了。你仔细看他的射击，每开一枪，就能准确的击毁一艘飞船，从来不会有一枪落空，这次啊，我还真是捡了个宝啊。”

　　云翼目光落在屏幕上的敌舰身上，控制着光脑将目标在屏幕上拉近之后，乘着狙击枪充能之时，迅速的计算着各种数据，并且对狙击枪的射击方向进行微调。

　　战斗持续到现在，战舰与敌军最前面的一艘飞船之间的距离，已经拉近到了30KM左右，在这种距离上，敌战舰的导弹已经可以攻击到他们了。

　　不过，导弹的攻击距离虽然很长，但他的飞行速度却很慢。一般的导弹，速度通常会在10马赫左右，也就是每秒3400米。想要在30KM之外攻击到敌人，导弹的飞行时间通常是在10秒以上。

　　大多数的导弹，从发射之初，就会被战舰的光脑捕捉并且锁定，并且分配特定的副炮对其进行拦截。所以，很少有导弹能够突破副炮的拦截而攻击到船体的。但，若是导弹的发射过于密集，超过副炮的数量的话，那就非常危险了。

　　“砰”一声巨响，又一颗装填了反物质的狙击子弹被云翼狠狠的射出，击中了远方的一艘飞船。不过，在爆炸之后，竟然有数颗导弹向这边射来。

　　“小赵，小心一点，看来敌人已经发现了我们的存在，接下来他们的主要攻击目标，将会集中在你我身上。”耳边，传来希尔顿的提醒声。云翼应了一声，继续寻找着下一个目标。

　　随着距离的接近，敌人似乎显得更加疯狂。漫天的导弹密密麻麻的向着战舰射来，被副炮击中之后，在星空之中亮起一团又一团的光圈。

　　在云翼的屏幕上，一艘中型飞船正迅速的向战舰冲来，显得毫无畏惧。位于舰首的十门中型导弹发射架，不时的向外喷吐着颗颗导弹。云翼早就发现了这艘嚣张至极的飞船了，只是一直没有腾出手来对付它。

　　心中默默的计算的各种数据，在对狙击枪微微调整之后，云翼已经锁定了这艘飞船。但，就在他准备扣下扳机的瞬间，耳边传来希尔顿的惊叫声：“小赵，小心！”

　　云翼急忙切换屏幕，赫然发现，一颗导弹喷射着火红色的光芒，已经穿过了战舰副炮的拦截，正向他直直的飞了过来。

　　没有丝毫的迟疑，云翼控制着机甲右臂向上一抬，随手扣下扳机。一道光束飞出，那颗导弹就在距离云翼不到7000米的地方凌空爆炸。

　　“我靠，你小子也太冒险了吧，要是这一枪没有击中那颗导弹，你根本没有机会躲避的。那可是中型导弹啊，绝对能打掉你那台机甲百分之五十以上的外层装甲。”希尔顿关切的声音响起，云翼呵呵笑道：“我当时也没多想，谁知道一枪就打中了。”

　　“你这家伙……”希尔顿无奈的道；“我可不敢像你那么冒险。不过说起来，你的枪法实在是太准了。”早在出发之前，希尔顿就在训练场见识过了云翼的狙击水平，但是现在看来，这个家伙的水平似乎比训练场模拟训练时还要高出一截。

　　或许，在希尔顿看来，云翼在训练场时肯定还藏了一手。但他不知道的是，云翼的水平完全是在这半个小时的不间断射击中磨练出来的。

　　“看来真的有些不对劲。”汉克盯着屏幕上漫天的导弹，露出了担忧的神色道：“像这帮海盗，一般装的都是短距离的磁轨炮或者激光炮，但是你看前些这些家伙，怎么都装的是导弹发射器。”

　　“难道他们已经猜到可能会发生这样的情况？”布朗神色一变，说道：“如果真的是这样的话，敌人肯定还会有什么后手的。”

　　“唉，这也是我担心的。”汉克切换了一下屏幕，上面立刻出现了一艘飞船，这正是谢里夫子爵乘坐的那艘飞船，因为不具备任何攻击力，所以在战斗一开始，就远远的躲在了后面。

　　“怎么，这个老家伙还不肯撤退？”看到汉克无奈的点头，布朗怒道：“这个老家伙也太不识抬举了，不如我们直接撤退吧。眼下已经有这么的海盗飞船，足以证明这个老家伙发布的是虚假的任务，我们不会受到任何处罚的。”

　　“我知道。可是我们现在还不能撤退。”汉克盯着屏幕上那艘似乎随时准备逃跑的飞船，摇头道：“如果只是这点敌人我们就撤退的话，实在有损我们百威的大名。我看，不妨再等等。对了，你通知一下那个老家伙，让他们的飞船不要离我们太远，小心敌人从后方出现。”

　　突然遭到导弹袭击让云翼的心里很不爽，他不再像之前那样瞄准跑的最快的飞船。现在敌人的飞船几乎都在他的射程之内，只要中间没有其他飞船的阻拦，几乎他想打哪个，那艘飞船就别想活过下一秒。

　　从开始战斗到现在，云翼已经发现，敌人的飞船之中，那些个头越大的飞船，发动的攻击就越猛烈。这也难怪，这些海盗们哪有钱去买战舰，有战舰的海盗早就去楚唐东部边境外去发财了，留在这里的海盗所驾驶的飞船，都是用运输船改造的。而越大的运输船，自然也能够提供更多的能量，有了这些能量，他们才能安装更多的火力。

　　但是，就算是再庞大的运输船，也无法挡住云翼的狙击。

　　靠着战舰光脑发来的讯息，云翼根本不需要自己去挑选。只要随便一查哪艘飞船的体积比较大，接下来就是锁定、攻击、爆炸。

　　这些船只较大的海盗，除了攻击力较猛之外，赏金也是极其丰厚的。特别是那艘最大的飞船，甚至已经接近于大型飞船的海盗，一枪击爆之后，光脑显示这支海盗团的赏金足有将近20万。

　　“看来打击海盗，来钱也不慢啊。”云翼再次击爆一艘飞船，笑着说道。

　　几秒钟后，希尔顿也完成了一次狙击，抱怨道：“你以为海盗那么容易让你抓住吗？平时执行任务的时候，碰到海盗打劫已经算是运气了，如果还没有逃走，这已经是运气顶天了。要是再干掉海盗，拿到了奖金，还有海盗的战舰残骸之类的东西，这就是天大的运气了。”

　　“哦？那我们这算是什么？”云翼笑道：“被无数海盗集体围攻，岂不是古往今来第一好运了？”

　　“哈哈，只要你不死的话，那的确算是不错的运气了。”希尔顿哈哈大笑道：“喂，小赵，从战斗开始到现在，你赚了多少奖金了？”

　　“没太注意，等打完了再算吧。”云翼再次瞄准一艘飞船，等待着狙击枪完成充能。

　　“轰轰轰……”敌人的飞船距离战舰越来越近了，无数导弹不是的战舰周围爆炸，偶尔有一两颗漏网之鱼轰击在战舰的舰体之上，也会造成强烈的震动。

　　“布朗，船上的一切就交给你了。现在这个距离，也该轮到我们出击了。”指挥舱中，汉克拍了拍布朗的肩膀，临走之前，他低声道：“对了，给我盯好那个老家伙，要是有什么不对劲的地方，立刻通知我。”

　　布朗重重的点头：“你也多加小心，等这一仗打完了，我那还有一瓶不错的好酒，一起去喝一杯如何？”


第三十三章 汉克的出击

　　“咦？队长出击了？”

　　云翼的耳边忽然传来了希尔顿的略显惊讶的声音，只听他道：“喂，小赵，我们可要加紧干活了，不然猎物可都要被队长抢光了。”

　　队长？光头汉克？

　　云翼忽然想起，他似乎还不知道汉克精通的是什么。

　　他正想要向希尔顿询问，却猛然瞥见三道光芒从战舰的侧面射出，在星空之中划出一个大弧形，向着敌人的舰队中直插而进。

　　“那是……”

　　“前面那个红色的，就是队长的战机赤蜂了。怎么样，很厉害吧。”希尔顿自豪的道：“一般情况下，队长的赤蜂出动，就代表着战斗也快要结束了。后面那艘黄色的是他的僚机托马斯，蓝色的是科兹莫，都是很不错的机师。”

　　云翼没有想到，汉克的专业竟然是战机驾驶。

　　以前在基地参加战斗的时候，他们的战舰内也是有战机的。但是因为伊瑟拉斯政府军的封锁，他们很难买到性能不错的战机，再加上没有好的机师，战机在战斗中所占的比例非常微小。

　　或许，在云翼的心中，从来就没有正视过这种不论是防御力还是攻击力，都不如机甲的战机，在他看来，战机除了速度快，能够很敏捷的躲避漫天的炮火，并且从中给予敌人轻微的打击之外，并没有其他的用途。

　　但是很快，他就发现自己大错特错了。

　　红色的赤蜂犹如一道划破长空的利剑，在托马斯和科兹莫的协助下，狠狠的插入到敌军群中。那漫天射来的各式导弹，对于拥有超高速度的战机来说，完全没有任何作用。但若是让赤蜂靠近敌人的飞船，那就代表这艘飞船的末日已经来到了。

　　虽然战机上，只装备着两门磁轨炮和一具飞弹发射器，但是在那极快的速度之下所拥有的加速度，就可以让磁轨炮发射的钨质弹丸极具穿透力，轻而易举的就可以突破海盗飞船那薄弱的外壳，攻击到里面的内部结构。

　　在云翼目瞪口呆的注视下，只要是赤蜂掠过的地方，那里的敌军飞船便会连番的发生爆炸。

　　“好……好强大。”云翼发出一阵惊叹，希尔顿听后哈哈一笑道：“那当然了，能当我们的队长，肯定要有一手让我们佩服的技术才可以，不然你以为谁都可以当队长啊。不过说起来，队长的那架赤蜂可是很强悍的，那是当年汉克攒了十几年的钱后，才一个人前往长安系的威龙集团亲自订购的。你可别小看那架战机，它的价值，可比一台新的长风机甲贵得多呢。”

　　“真的？”云翼有些愕然，以他对机甲的了解不难猜到，这台长风机甲如果是新品的话，绝对不会低于20万的价值。而那台战机的价值就超过了20万，实在让他有些难以置信。

　　如果希尔顿说的是真的，那这架战机所使用的材料和技术，肯定都是先进宇宙中最为顶尖的。要知道，一台普通的战机的售价，绝对不会超过3万元。而且在一般人的眼中，战机只不过是一种消耗品罢了，也没有人会为战机投入大量的资金的。有那些钱，还不如去购买一些性能高强的机甲。

　　“行了，别发呆了。现在是队长表演的时刻，我们也不要闲着，多配合他一下吧。毕竟以战机的防御力，每一次出动都是非常冒险的。”

　　听了希尔顿的话，云翼点了点头，再次端起狙击枪，向着红色战机四周可能对他造成威胁的飞船进行着狙击。

　　有了云翼和希尔顿的远程协助，汉克的战机更显得无可匹敌，驰骋在敌军的阵营之中，一路只留下无数破损的飞船。当战斗持续了一个小时之后，来犯的三百多艘海盗飞船，已经剩下不足五十艘了。就算是剩下的这些飞船，也都似露出了胆怯，已经不再如最初那般，而是急速的向后撤退。

　　“哈哈，终于打退了。”希尔顿长出了一口气，轻松的道：“走喽，小赵。我们也去追击，别让队长一个人把肉都吃光了。”

　　说罢，希尔顿控制着机甲从舰体上脱离，向着逃跑的敌舰追去。

　　云翼想了想，却没有离开舰体。

　　这些逃窜的飞船已经没有了战斗下去的勇气，对于汉克或者希尔顿他们来说，无异于是一盘好菜。但是对于云翼来说，追击这些飞船对于提高自己的水平没有任何用处，还不如将他们让给希尔顿他们，也好给他们增加一些收入。

　　想到这里，他再次架起脉冲狙击枪，不过并没有射击，只是紧紧的关注着那些逃窜的飞船，如果发现那艘飞船可能会对汉克或者希尔顿造成威胁，他就会在敌人发动攻击之前，给予毁灭性的一击。

　　随着汉克三人以及希尔顿的不断追击，残余的敌人已经越来越少，而且渐渐飞出了云翼的射程之外。

　　“小赵，回来休息一下吧。战斗已经结束了，等下打扫战场的时候，可能还需要你驾驶机甲出去帮忙呢。”机甲的内部频道中，传来了布朗轻松的带着笑意的声音，在结束了一场动人心魄的战斗之后，佣兵们才可以将紧绷的心松懈下来，享受胜利带来的欢愉。

　　“好的，我这就回来。”云翼一边答应着，一边准备控制着机甲和舰体分离。

　　正当他输出着命令，与战舰进行链接的时候，忽然，一个红点出现在了他的屏幕之上。

　　“这是……”云翼有些疑惑，是不是光脑的误报？敌人不是已经全部消灭了吗？为什么屏幕上还会出现代表着敌军的红色斑点。而且，按照比例来看，这个红点距离战舰的距离很近，甚至不超过100KM。

　　不过他随即自嘲的笑了笑，按理说战舰上装载的侦查系统要比机甲的强大的多，就算是发现，也应当是战舰先行发现。既然战舰没有通知有敌人出现，那他也不必杞人忧天了。

　　云翼继续输入的命令，但是屏幕上的红点却一直没有消失，让他的心中不由得沉重起来，手下的速度也越来越慢。

　　猛然间，他似乎想到了什么，双手飞速的敲击着一连串的命令。

　　电磁波雷达，没有发现任何敌人。

　　脉冲雷达，没有发现任何敌人。

　　热源追踪系统，没有发现任何敌人……

　　云翼一项项的关闭各种探测系统，但是屏幕上的红点依然存在。

　　当他关闭所有的雷达之后，红点依然没有消除。云翼疑惑的躺在驾驶椅上思索着，难道真的是光脑发生了故障？忽然，一个念头在他的脑海中跳了出来。

　　狙击枪的远距离索敌系统！

　　这个系统并不是根据对方在运行中发出的各种信息反射来锁定的，而是根据最古老的光学原理，利用红外线等不可见光源进行探测，以获得准确的位置便进行狙击。

　　一想到这里，云翼没有丝毫的犹豫，立刻提高了对脉冲狙击枪索敌系统的能源供给。很快，屏幕上的红点清晰了起来，在他将图案放大之后，一艘标准的军用战舰出现在了屏幕之上。

　　云翼大吃一惊，这艘战舰既然能躲避各种雷达的探测，那只有一个可能——那个方向被人大面积高密度的散布了用于隔离通讯波和探测射线的米氏粒子。

　　“布朗大叔！10点钟方向偏上18度，发现敌军战舰。我怀疑，那个方向很可能被散布了大量的米氏粒子……”


第三十四章 神奇的狙击（上）

　　听到云翼发来的消息，布朗在脸色剧变的同时，没有丝毫的怀疑，迅速的启动光学探测系统。

　　虽然舰载探测系统要比机甲的强大的多，但是在米氏粒子的干扰之下，也仅能做最初级的侦查。但仅是如此，屏幕上就出现了不下十个泛着红光的光点。

　　虽然只有十个，但已经足以让布朗以及指挥舱中的人员们露出惊恐的神色。

　　这些飞船，并不是之前的那种用运输船改造的海盗船，而是真正的大型战舰！那位于舰首的狰狞主炮，遍布全身各处的副炮，以及已经被打开的机甲弹射通道和战机发射通道，无不表明，这些船只都是强大的战争工具。

　　“立刻向对方发送通讯，询问他们的身份和目的。”布朗沉静的声音在指挥舱中响起，听到命令的船员立刻动了起来，但是通讯虽然发送出去了，却得不到对方任何的回应。

　　这样的做法，只有产生敌意的战舰才会做的，如果是其他正常的飞船，恐怕早就发来通讯询问了。当然，在这些飞船一出现的时候，布朗就知道他们肯定是冲自己而来的，发送通讯询问只不过是一种必要的措施罢了，至少这样可以在事后的判定中，让他们站在有利的一方，如果对方愿意参与帝国法院的判决的话。

　　“快，立刻给汉克他们发送通讯，让他们立刻回转！”布朗急促的命令道，但是很快，负责通讯的船员惊叫道：“无法取得联系！那边的通讯讯号被干扰了，肯定也被散布了米氏粒子！”

　　布朗先是吃了一惊，不过随后却道：“既然通讯讯号被干扰，那就不要再发了。队长经历过不少的战争，如果察觉到通讯被干扰的话，自然会知道出了什么事情的。”说到这里，他大手一挥，道：“命令，全舰进入战斗状态，一定要挡住敌人，在队长他们回来之前，我们是不能撤退的……”

　　在下达了一连串的命令之后，布朗回到了自己的位置上，打开内部频道问道：“小赵，接下来，我们可能就要与那些战舰进行战斗了。虽然我也知道，现在下令撤退，自然是最好的主意。但是队长他们还没有返回，以战机携带的能源，不可能供他们回到附近的太空港的……”

　　布朗的话还没有说完，就被云翼所打断。

　　“布朗大叔，你说的我都明白，我会全力以赴，尽量去狙击敌人的战舰。”

　　“好！”布朗大声道：“我代汉克他们谢谢你了，对了，你的机甲状态如何？”

　　云翼立刻检查了一下，道：“能源方面有些不足，其他都没有任何问题！”

　　“好，我这就让战舰给你输送能量。”

　　云翼控制着机甲静静的站在战舰的顶端，如同一尊战神一般一动不动。看着屏幕角落不断提升的能源数值，再看看远方星空中丝毫没有汉克等人的影子，云翼的心中不免有些焦急。

　　他们会不会再那边遭到了伏击？

　　云翼心中担心着，恨不得立刻驾驶着机甲冲过去看看，但他知道，在这个时刻，希尔顿和汉克都不在的情况下，能够对付敌人的武力只有战舰炮以及自己的机甲了。如果自己离开了，恐怕这艘战舰包括上面的人员都会在很短的时间内被敌人所摧毁。

　　所以，在这个时刻，他是万万走不得的。

　　望着远处渐渐接近的敌舰，云翼深吸了一口气，控制着机甲握紧手中的狙击枪，准确的瞄准的那艘距离最近的战舰。只要那艘战舰一进入他的射程之内，云翼就会发动足以让所有敌人心惊胆寒的狙击！

　　“叔叔……我们……我们现在怎么办？”

　　在距离战舰后方不远处的一艘飞船之中，雅维克望着屏幕上那些逐渐接近的大型战舰怯怯的问道。

　　“我就知道……我就知道他们不会只派那些毫无战斗力的海盗来的。”谢里夫子爵喃喃的说着，神情间带着一股无奈，“这些可都是战舰啊……战舰啊！那些战舰上，毫无疑问肯定会装载着战斗机甲，雅维克……”

　　“叔叔……”听到谢里夫叫道他的名字，雅维克后退了一步，面露惊恐的道：“叔叔，真的要那么做吗？我走了，你……你怎么办？”

　　谢里夫长叹一声，道：“我们的家族已经完了，重新崛起的希望，就在我之前给你的那个盒子里面。你只要按照我的吩咐，将那个盒子带给那个人的话。我们家族，将会在你的手中重新崛起，甚至要比现在的规模大得多，你将是家族第一大功臣，无数的子孙后代都将铭记你的丰功伟绩，你……明白吗？”

　　“我……我……”雅维克面如土色，身子不断的打着哆嗦，半响后，才低声说道：“我知道了。”

　　“好，你知道就好。”谢里夫的脸上露出了一丝欣慰，转身望着屏幕道：“马上就要开战了，你去准备一下吧……”

　　战舰之上。

　　长风机甲牢牢的固定在战舰的顶层上面，手中紧紧的握着脉冲狙击枪，锁定这数十公里之外的战舰。

　　“威龙集团的标准型战舰啊，这可是我最熟悉的战舰了。碰到我，真不知道是我的运气还是你们倒霉。”云翼望着屏幕上渐渐接近的战舰，口中喃喃自语。

　　500米，300米，200米，100米！

　　当第一艘战舰进入到云翼狙击枪的射程之内后，早已瞄准那艘战舰的云翼没有丝毫的犹豫，狠狠的扣下了扳机，一道光束迅速的从枪口射出，准确的向着地方战舰射去。

　　对于这种战舰，云翼实在是太熟悉不过了。战舰的表面那里防御高，哪里防御低，哪里是要害部位，哪里是重点部位，在他的脑海之中可都是一清二楚的。

　　装填着离子态反物质的子弹在脉冲的推动之下，以仅次于光的速度冲向敌舰，在云翼那精准的控制之下，竟然奇迹般的从战舰舰首下下方的一处用于发射交通艇的狭窄通道之中射入战舰内部。在穿透战舰内部数个空间之后，在一间存放着大量导弹的房间中爆炸了。弹壳破碎之后，包裹在内的反物质立刻与周围的正物质发生剧烈的反应，旋即产生了剧烈的爆炸。爆炸的同时又引爆了周围存放的大量太空导弹……


第三十五章 神奇的狙击（下）

　　望着远处星空中发生的剧烈爆炸，一直盯着屏幕的布朗差点跳了起来。“这……这真的是小赵用狙击枪打的吗？”他喃喃的问道。

　　频道中传来田宁粗豪的声音：“哈哈，我这边主炮还在校准呢，肯定是那小子。嘿，这一枪打的可真是神奇啊。”

　　“喂，我说田宁，你的主炮什么时候能准备好，再不开炮的话，就轮到我们挨打了。”布朗回过神来，听到田宁的声音，立刻催促了起来。

　　“没问题没问题，马上就好……偏左一点，再来一点，好，发射！”随着田宁的声音一落，舰首的主炮立刻迸发出粗大的光束，向着敌人的战舰群射去……

　　云翼那近乎奇迹般的一枪，不仅让本船上布朗等人大吃一惊，就连躲在后面随时准备逃走的谢里夫和雅维克也惊愕无比。

　　“天哪，他的狙击也太准了吧。”雅维克是一名机甲驾驶员，自然知道其中的难度，发出了不可思议的惊叹声：“30公里之外一枪打爆一艘标准型战舰，这……这就算说出去也没人信啊。”

　　谢里夫凝视着屏幕上矗立在战舰之上的机甲，看着他再次举起手中的狙击枪，瞄准了另外一艘被刚才的主炮削掉了左侧防御外层的战舰。几秒钟后，乘着那艘战舰转身之时，机甲果断的扣下了扳机，子弹很轻松的击破了已经被削弱的左侧防御进入了战舰内部。随即，远处的星空之中，又爆起一团光芒。

　　“雅维克！”

　　“叔叔，什么事？”雅维克此时正在一架机甲之中，在他的脚下，则放着一个银色金属箱子，里面不知道装了些什么东西。听到谢里夫的呼叫，他马上打开通讯问道。

　　“雅维克，这个佣兵的机甲水平很高，如果有他的帮助的话，你能逃离这里的机会，将增大许多。所以，我们有必要改变一下计划了……”

　　在云翼在奇迹般的狙击之下，第三艘敌人的战舰也化作了太空垃圾。这般如鬼神一样的狙击技术，让他的敌人，彻底的害怕了。

　　云翼的狙击，虽然他射出的子弹相比较与战舰的主炮来说，完全没有丝毫的可比性。但是，战舰的主炮威力虽然强大，也需要两三炮命中之后，才能击毁一艘战舰。而这个恐怖的机甲，只靠着一杆脉冲狙击枪，几乎枪枪命中，每一枪射出之后，就会有一艘战舰爆炸。

　　对于海盗们来说，这台机甲对于他们的威胁，已经远远的超过了那艘战舰。

　　很快，敌人的战舰开始加快了速度，并且不顾主炮又没有校正完毕，都开始发射主炮。在这种恐慌的心里之下，他们的靶子又怎么打得准？

　　数十道粗大的光束，从战舰的周围穿过，竟然只有一艘勉强打中战舰的左侧，造成拉一些擦伤。左侧的一部分副炮被破坏，防御层被削弱了百分之二十。

　　而与此同时，敌人的战舰也顾不得距离遥远，纷纷打开通道，向外释放着机甲和战机……

　　“砰……”

　　一声巨响之后，数十公里外的一台机甲被云翼准确的击中，虽然没有发生爆炸，但这台机甲的驾驶室已经被彻底的洞穿，里面的驾驶员自然也活不成了。

　　等待着狙击枪的充能时，云翼扫视了外面正在飞扑而来的数十台机甲以及蜂拥而至的战机，不由的皱起了眉头。

　　“布朗大叔，还没有汉克希尔顿他们的消息吗？”忍不住，云翼对着频道之中问道。

　　随即传来布朗略显焦虑的声音：“小赵你先不要着急，我相信他们很快就能赶回来的。毕竟这边的战斗非常激烈，战舰爆炸的光芒距离很远也会看到的。”

　　“可是……”云翼犹豫了一下，道：“我怕他们会被其他的敌人拦住……”

　　“这倒是个问题啊。”布朗叹了口气，道：“我刚查询了一下光脑，希尔顿的机甲还好，但是汉克他们三人的战机内的能源，恐怕再有半个小时就会消耗一空了。”

　　“也就是说……如果半个小时内他们没有回来的话……”云翼没有说完，他知道布朗应该明白自己的意思。

　　“不要说了！”布朗的声音忽然提了起来，充满了严肃：“小赵，你现在的任务就是尽可能多的去狙击敌人，其他的事情不需要你管。该撤退的时候，我会通知你的！”

　　说完，布朗就关闭了通讯频道。

　　云翼微微一怔，但随即醒悟，布朗和汉克希尔顿他们在一起很久了，彼此间的关系自然非常深厚，不到万不得已的时候，布朗是不会放弃的。对于布朗的严词，云翼并没有怪罪于他，只是在心中想着，如果自己发生了这样的情况，又有谁会在飞船中冒着敌人的炮火等待着自己呢。

　　“林沫雪？布莱泰格？杨丞凌他们？还是……黎星刻？李凌风……或者是……赵汐月？”一连串的人影从他的脑海中闪过，云翼不由的摇了摇头，这些东西想是想不来的，也只有真正的碰上这种情况，才能看出谁对他是真心的。

　　或许，在云翼的心里，根本不希望出现这样的情况吧。

　　机甲的光脑提醒他，狙击枪的能量已经填充完毕了。云翼摇了摇头，将这些思绪从脑海中抛离，紧紧的盯着一台急速接近的机甲，分析完毕后，他迅速的扣下了扳机，随后，那台机甲立刻失去了控制，在背部引擎的推动下，向着未知的星空飞去。也许，数百年之后，这台机甲会被某颗星球的引力所捕获，最终化作一颗流星而坠落。

　　对于杀人，云翼早已经麻木了。更何那些遥远的，躲在战舰或者机甲之中的看不见人。虽然，他自己也知道，自己一枪打爆一艘战舰，足以导致数百人的死亡。但是他更明白，如果自己不杀死他们，那么死去的，将会是自己！

　　云翼并不是一个仁慈的人，虽然有时候他有些犹豫，有些出事不决，对于某些弱者也会产生一些同情。但是在真正的战场之上，在残酷的你死我活之中，他就会化身为最恐怖的死神，轻易的夺取着一条又一条的生命。

　　“砰！”

　　尽管敌人的机甲距离他已经不超过10公里，个别的机甲已经举起手中的武器向他发动着攻击。但云翼没有丝毫的怯意，依然沉稳的分析着，输出着一个个的命令。

　　伴随着一声巨响，一架直冲向战舰的战机被云翼凌空击穿，子弹去势不减，又击中了远处的一台机甲。

　　所有的敌人，已经对于这个矗立在战舰顶端的机甲产生了无限的恐惧感。没有一台机甲或者战机胆敢从战舰的正面发动攻击，生怕自己一不小心，就成了那个巨大死神的猎物。但就算如此，每当狙击枪的充能完毕之后，就会有机甲或者飞船被那支代表死亡的狙击枪所猎杀。

　　很快，战场之中发生了一个奇怪的现象。

　　每当云翼的狙击枪充快要完成的时候，星空中所有的机甲和战机，甚至远处的战舰都停止了攻击，开始了无规则的规避，以减少自己被击中的几率。

　　十多艘战舰，数十台机甲，几百架战机，竟然在占据绝对优势的情况下，被一台机甲逼成了这样！这要是说出去，恐怕没有几个人会相信发生这样的事吧。

　　但是，就算云翼再怎么强大，他也只不过是一个人而已。就算有战舰的主炮在田宁的控制下精准的轰击着，就算驾驶员布朗的驾驶水平再怎么强大，他们也只有一艘飞船而已……

　　面对着十多艘和他们的战舰型号一样，甚至还要更新一些的战舰，以及数十台机甲和战机的迅速接近，所有的船员，甚至包括布朗和田宁在内，都产生了深深的无力感。

　　“船长，撤退吧……”

　　一名船员怯怯的说道，声音中带着丝丝的颤抖，可以听的出来，他已经陷入了深深的恐惧之中。

　　死亡的威胁，足以让每一个坚强的人，对其产生惧意。

　　布朗闭着眼睛，静静的站了几秒钟，随后睁开眼睛，扫视了一圈周围的船员。除了十多个人正在紧张的控制着战舰之外，大多数的人，都是一边控制着，一边用期盼的目光望着布朗。

　　“唉……”布朗长叹一声，目光再次落在屏幕右下角的时间上面。

　　距离汉克他们的战机能源耗尽，也只剩下不到十分钟罢了。但如果他们再在此处停留十分钟的话，恐怕将会面临舰毁人亡的命运。

　　撤退？那就代表着，他布朗将要抛下一起奋斗了十多年的出生入死的战友。

　　不走？那就代表着，他布朗将要将一船近百名船员，以及数名佣兵以及委托人，一起带入死亡的深渊之中。

　　撤还是不撤……布朗只觉得自己的脑袋想要炸裂一样，一时间不知该下达什么样的命令了……

　　在他们的战舰后面，被紧紧保护着的那艘飞船之上，谢里夫子爵已经不知多少次捏紧了拳头。

　　“叔叔，我们还不撤退吗？”雅维克颤抖的声音再次催促的似的问道。

　　谢里夫吸了一口气，淡淡的道：“雅维克，你将是背负家族命运的男人，难道这点事情，就让你沉不住气了吗？”

　　“可是，叔叔……”雅维克大声叫道：“敌人的数量这么多，再呆下去明显是自寻死路，我可不想给一群肮脏的佣兵们陪葬！”

　　“住嘴！”谢里夫喝斥道：“你懂什么！你别忘记了，这些家伙的目标并不是那群佣兵，而是我们！如果我们先一步于佣兵们撤退的话，那些人一定会猜到，东西是在这条船上。到时候，恐怕没有一个敌人回去拦截那艘佣兵战舰的，他们的目标，都会放在我们的身上！”

　　“这……”雅维克一愣，立刻明白过来，说道：“叔叔的意思是说，让佣兵们的战舰先走的话，就可以吸引这些人的注意力？”

　　“没错！”谢里夫将目光回转道屏幕上，咬牙切齿的道：“只有这样，我们才有一线生机。可是为什么这帮白痴佣兵们还不撤退，他们难道是想在这里战死吗？”

　　云翼紧紧的握紧手中的狙击枪，望着屏幕上无数红点，紧紧的皱起了眉头。敌人的数量太多了，多到他根本不需要做太多的分析计算，就可以轻松的打到敌人。但是，敌人于自己的距离已经越来越近了，恐怕在过两三分钟，自己就得脱离与战舰的连接，在星空之中与敌人的机甲和战机作战了。

　　望着手中的脉冲狙击枪，云翼叹了一口气道：“唉，要是这狙击枪的射速能提高一些，那该有多好啊……”

　　正在他举枪准备瞄准的时候，忽然在屏幕的边际上，四个绿色的光点正在迅速的接近着。

　　“汉克……希尔顿……你们终于……回来了！”战舰的驾驶舱中，布朗喃喃的说着，随后大手一挥，喝道：“立即启动转向引擎，准备撤退……”


第三十六章 死亡通道

　　接到布朗的命令后，船员们的脸上都露出了喜色，飞速的控制着飞船，开始向后转向。布朗紧紧的盯着屏幕上靠近的四个绿色光点，一边控制着飞船向汉克他们靠近，一边通知着控制主炮的田宁和负责狙击的云翼。

　　“掩护队长吗？没有问题。”云翼口中答应着，掉转枪口。如果那个敌人胆敢不长眼的向汉克他们发动攻击，那他的绝不会发生任何差错的狙击就可以让他的敌人立刻变成一堆太空垃圾。

　　“快，快撤退，敌人的数量非常庞大！”

　　刚一联通汉克，布朗就被频道之中汉克的大吼声吓了一跳，急忙道：“队长，你冷静一点，马上回船，我们这就撤退……”

　　不料，他的话却被汉克打断。汉克急促的声音道；“我是回来通知你们撤退的，敌人的数量太多了，完全不是我们能够对付的。你们快点驾驶着战舰离开，我会帮你们殿后的。”

　　布朗神色凝重，苦笑道：“队长，既然你们那边也遭到了拦截，如果我没猜错的话，我们恐怕已经被包围了。”

　　汉克神色一黯，道：“不管怎么说，你们快点撤退，能走的一个就是一个。”

　　“不！”布朗大声道：“要走一起走！田宁，主炮怎么还没有发射！”

　　“来了。”频道之中传来田宁粗豪的声音，在这个情况，他似乎也没有一丁点的慌张。在这一声之后，战舰立刻全身一震，主炮随即发射，巨大的光束划破星空，立刻摧毁了数十台紧紧跟在汉克战机后面的敌人机甲。

　　乘着追击的敌人躲避的机会，汉克四人立刻向着战舰方向疾驰。

　　汉克知道，在这种情况下，布朗是绝对不会放弃自己的。所以，他们只能拼命的向着战舰飞去，早一秒进入战舰，就能早一秒撤离。

　　此时，追击战舰的数十艘敌人的战舰也已经靠了过来，主炮不时的发射出巨大的光柱，但是在布朗那神乎其技的驾驶之下，很少有能够打中战舰舰体的。就算偶尔是在躲不过去，布朗也会控制着战舰，让战舰防御力最强的一面去迎接对方的打击，使得敌人的攻击平均分部在舰体的各个部位，却不会对战舰造成致命的伤害。

　　这样巧妙的躲避，在让云翼佩服的时候，也给了他极大的考验。

　　战舰每时每刻都在移动着，不时还会遭到敌人的攻击，而云翼驾驶着机甲，一直矗立在战舰之上，随着战舰的摆动而摆动，机甲的双手一直沉稳的控制着狙击枪，没有丝毫的颤动。

　　“砰！”

　　子弹带着一束光芒，准确的打在了正准备拦截汉克战机的一台机甲之上，随即，那台机甲就化作一个巨大的火球，在星空之中爆炸四散。

　　“小赵！好枪法！”

　　汉克驾驶着红色的赤蜂忽上忽下，飞速的穿过爆炸带来的碎屑后，向着云翼叫道。但是，云翼的脸上并没有丝毫的高兴。

　　因为，他看到在汉克的四周，已经有越来越多的机甲和战机向他的前方冲去，试图拦住他们与战舰的回合。就算汉克的驾驶技术再怎么高超，如果被这些战机和机甲拦在了前面的话，绝对是无法穿过的。

　　云翼看了看手中的狙击枪，狙击枪的威力固然强大，但是充能太多余消耗时间，以云翼的能力，大多数的时间都只能无奈的等待着充能，望着星空之中的敌人干瞪眼。

　　“布朗大叔，我请求出击！”

　　想到这里，云翼再没有丝毫的犹豫，望着远处那些嚣张至极的机甲和战机，他知道，如果自己再不出手的话，恐怕汉克他们就再也回不来了。

　　他不想放弃任何一个朋友，也不会放弃。

　　“不行，现在出去太危险了，你的枪法这么好，就应该呆在这里，尽量去掩护队长！”布朗没有考虑，直接拒绝了云翼的请求。

　　“布朗大叔，请相信我的实力。虽然你没有见过我的实际水平，但是我只能告诉你，我的机甲近身格斗水平，要比狙击水平高的多。”

　　“这……”布朗一时有些心动了，他是见识了云翼的狙击水平，那种近乎神迹的狙击技术，他曾经也只在几个先天的机甲高手身上见识过。如果真如他所说的，近身格斗技术要比狙击技术还要厉害的话，难道这个赵义其实是个先天高手？

　　屏幕上，一些机甲已经冲到了汉克他们与战舰之间的位置，举起武器向着汉克不断的射击着，因为距离的原因，汉克还能轻松的躲避着。但如果两者之间的距离再度缩短的话，汉克他们肯定就没有那么容易躲开了。

　　而且，还有更多的机甲和战机向那里飞去，试图进行拦击。

　　“好！我允许你出战。但是小赵你要记得，一切以你自身的安危为重。我不想在救回队长之后，再失去你这个队员！”

　　“放心吧，没有问题！”

　　云翼将屏幕一转，随后飞速的输入了连串的命令。

　　机甲缓缓脱离了与战舰的连接，随后背部主引擎启动，离开了战舰的表面。随即，机甲引擎喷射出幽蓝的光芒，像一道离弦的利剑，向着汉克他们的方向疾驰而去。

　　接下来，他就要面对与敌人的机甲进行近距离的战斗了，狙击枪自然已经派不上用场，但一想到后面可能会用到，云翼并没有丢弃，将狙击枪背在了身后。随后，他掏出了之前准备的那柄折叠刀。

　　“刷”

　　云翼在高速飞行之中，抽出折叠刀并且打开，凛冽的刀光不断的倒映着周围的炮火光芒。一刀在手，云翼心中一片沉静。望着一台正在对着战机不断开枪的机甲，他如一道幽灵般出现在了对方的身后。

　　刀光。

　　一闪。

　　长风机甲在劈出一刀之后，便再也不去看这台机甲，再次如幽灵般飘荡在星空的战场之上，向着另外一台机甲飞去。

　　就在他离开数秒之后，之前那台被他攻击到的机甲才爆发出冲天的光芒，随即四散爆炸开来。

　　然而，就在云翼展开杀戮的同时，已经有不少的机甲和战机靠近了疾驰中的汉克等人，发动着凌厉的攻击。在铺天盖地的炮火光束之中，供他们撤退的空间越来越狭小。

　　终于，稍微靠后一些的一架蓝色战机在躲避一颗追踪导弹的时候，慌忙之间不慎撞在了一道粒子束之上，随后爆炸开来，化作一块块的碎片。

　　“科兹莫！”频道之中，传来汉克愤怒的巨吼：“你们这帮该死的畜生！我要让你们都付出代价的……”

　　此时，汉克的战机，与战舰的距离，还剩下不到30公里。以高速战机那每秒400米的速度，也不过一分钟多一点的时间。但是在这条路的前方，却充满了无数敌人的机甲和战机，构成了一条真正的死亡通道……


第三十七章 再次出击

　　“那是……”听到汉克的吼叫，云翼急忙向屏幕看去，很快就找到汉克身后那艘已经爆炸开来的蓝色战机。

　　那正是他们的队员，汉克的僚机驾驶员科兹莫的战机。

　　虽然，云翼和科兹莫并没有太多的交情，之间说过的话也没有超过两三句，但是作为自己的战友，云翼的心里还是忍不住产生了一丝悲伤。

　　没有太多的话语，所有的人都因为科兹莫的死而沉默了。但是在每个人的心里，都充满了愤怒的火焰。

　　云翼手握长刀，依然如幽灵般穿梭在敌人的群落之中。每一个被他盯上的机甲或是战机，都将难逃一死。这些机甲战士的水平都不是很高，按照云翼的估计，他们之中最高的也不会超过八级的水平。

　　这样的实力，在云翼的面前，甚至连他的一刀都无法抵挡。

　　C级战技，暴风骤雨！

　　面对着前面数台联合起来不停的对汉克发动攻击的机甲，云翼毫不犹豫的施放了一个群攻的战技。刀光在能量的大量填充之下，已经变得无坚不摧，数道刀光闪过，云翼的附近已经没有一台完好的机甲了。

　　终于，在云翼悍勇的厮杀之下，以及田宁控制的主炮掩护之下，汉克、罗伯特以及希尔顿三人成功的穿过了死亡通道，与战舰汇合。但是在两架战机以及希尔顿的机甲身上，布满了累累的伤痕，多处都发生了破损，看样子，是无法再次出动了。

　　“云翼，速度回转，我们要走了！”

　　在战机进入战舰的时候，布朗也及时的通知了云翼。

　　“刷！”

　　一刀闪过，在将一架战机劈成两半之后，云翼立刻将能源调集在引擎部位，迅速的靠近战舰。但是在即将进入战舰的时候，云翼却皱眉望着屏幕上，那蜂拥而至的大大小小的红点。

　　不光是机甲和战机，就连敌人的战舰，也已经来到了距离他们极近的地方。

　　在这样的紧迫的追击之下，想要逃离这里，实在是太难了。果断的，云翼再次回到了战舰之上，将长刀折叠之后收好，并且抽出了那只狙击枪。

　　虽然云翼并没有说话，但指挥室中的布朗已经看出来他的意图。对于他的做法，布朗并没有劝阻，只是眼中闪过一丝感动，随后驾驶着战舰，试图突破敌人的拦截。

　　与此同时，谢里夫子爵所在的那艘飞船，在看到他们的战舰准备离开的时候，也最大程度的启动引擎，悄悄的向后退去。

　　“妈的，这些家伙想干什么，为什么不和我们一起走？”

　　神情疲惫之中透出着一丝悲伤的汉克刚一回到指挥舱，就看到屏幕上飞船的动作，不由的破口大骂。若不是那个谢里夫子爵发布了虚假的任务，他们也不可能只带这么点人就去接了那个任务。若不是那个谢里夫子爵不同意返航，他们也不会陷入如此被动的情况。

　　如今，他们要撤退的话，就必须要带走任务的委托人。否则的话，哪怕有战斗录像作为证据，佣兵工会也会因他们没有保护好雇主而给予严厉的处罚。

　　但若是他们成功的将委托人带回去的话，这个处罚就将属于雇主而不是他们。

　　所以，在看到那艘飞船准备向另外一个方向逃离的时候，汉克彻底的愤怒了，随即，他大步的向外走去，刚走了两步，却被紧紧跟随在他后面的罗伯特拉住了。

　　“队长，你想要干什么！”

　　汉克愤怒的道：“干什么？自然是去把那个乡下臭狗屎抓回来！”

　　“队长，你的战机已经不能再出动了，必须要等返航之后进行大修！”作为汉克的僚机，罗伯特一直跟在他的身后，那艘赤蜂受到的伤害，除了汉克之外，就数他最为了解了。照现在的样子，恐怕那艘战机出去不到几分钟，就会彻底的解体散架吧。

　　“那怎么办？要是那个乡下臭狗屎没逃出去，或者回去后就找个地方藏起来，你让我们怎么去面对工会？要知道，那些罚款足以让我们倾家荡产的！”

　　罗伯特面色一变，他自然知道佣兵工会的处罚是什么。但是现在，他也没有任何办法。他自己的战技比赤蜂破损的额还要厉害，而希尔顿的机甲虽然还能出动，但是外层防御也受到了较大的打击，恐怕现在连战舰的一记副炮都扛不住。

　　“我去吧……”

　　汉克的通讯器中，忽然响起了一个声音。看了看手腕上的光脑，汉克这才想起来，自己从战机上下来，似乎忘记了关闭通讯器。

　　这个声音很年轻，几人立刻明白了这是谁的声音。

　　“你们赶快撤离，我这就去那个家伙的飞船。放心吧，有我在，我是不会让那个家伙随意的死去的……”

　　“小赵！这件事情非常危险，你快回来。钱没了我们再赚，我们已经失去了科兹莫了，不能再失去你了……”汉克脸色一变，急忙对着通讯器大声的叫道。

　　在经历过刚才的生死逃亡之后，不管是汉克、罗伯特还是希尔顿布朗，以及一直控制着主炮的田宁，都对整个技术高超，为了队友们而舍生忘死的年轻人产生了一丝的敬意。在他们的心中，已经将云翼当成了他们值得托付的战友！

　　眼下，看到云翼又要因为他们而去冒险，这让汉克等人怎么能答应。

　　通讯器之中，没有得到任何的回音。

　　“他已经关闭了通讯频道……”布朗叹了一口气，缓缓的说道：“真不知道他是糊涂呢还是鲁莽呢，唉。”

　　“快，布朗，我们马上转向……”汉克的话没有说完，因为他看到了屏幕上，在两船之间那密密麻麻的红点。若是给他一艘完好的赤蜂，汉克也有把握穿过去。但是现在，只有一艘承载着全部人员的战舰，根本无法在如此密集的敌群之中穿梭而过。

　　汉克一阵沉默，许久，他无力的挥挥手道：“我先回去休息一下，需要我的话，请尽快通知我。”

　　眼看着那台让他们惧怕不已的机甲再度从逃跑的战舰之上起飞，负责围攻和拦截的机甲战士以及战机的驾驶员们，无一不从心底深处感到了丝丝的寒意。

　　正是这台机甲，从战斗开始到现在，摧毁了四艘战舰，数十台机甲以及近百架战机。他所造成的破坏，甚至比那艘战舰的主炮还要多一些。而且最让他们恐怖的是，只要被这台机甲盯住，就别想活着离开了。

　　私下里，这些人都在纷纷谣传着，驾驶这台机甲的人，一定是一个突破先天，甚至先天二级三级的大高手！只是不知道，这个高手为什么会出现在这艘战舰之中，并且与他们为敌。

　　机甲战士们和战机的驾驶员看到云翼的机甲飞了过来，竟然没有一个人敢上前拦截，甚至连攻击都不敢，生怕自己第一个攻击，被那台机甲嫉恨而不顾一切出手。

　　云翼一路冲过，而那些负责拦截的敌人，居然就给他让开了一条通道。面对着无数的敌人，云翼没有丝毫的畏惧，飞速的从通道之中一掠而过。

　　直到他穿过通道后，这些机甲和战机才在指挥官暴怒的呵斥声中，按下了攻击的按钮。但就算如此，也没有一台机甲敢上前去阻拦。

　　看着身后无数的导弹和粒子光束，云翼不屑的一笑，双手飞速的在键盘上输出着一个个的命令。

　　B级战技，神行百变！

　　虽然云翼得到的，并不是完整的神行百变。但随着他对于机甲驾驶经验的不断增加，没事的时候，也会自己去弥补这个战技。现在他所掌握的神行百变，虽然没有达到原版的那种让人无法捉摸的程度，但也有了差不多百分之七十的能力。

　　对于躲开这些攻击，已经足够用了。

　　瞬间，云翼的长风机甲就像一只飘忽不定的鬼魅，在星空之中若隐若现。而那些导弹和粒子光束，却没有一个能够击中他的机甲。

　　“请打开机甲通道，我是百威佣兵团的赵义，你可以核查我的身份。”

　　十多分钟后，云翼终于追上了这艘飞船。站在飞船的顶端，他抽出狙击枪，一边攻击着尾随在飞船之后的敌人，一边向飞船之中发送着通讯。

　　“叔叔……不能让他进来。他……他的实力太强大了，就算是我们全船人加起来也斗不过他的！”雅维克听到通讯，惊恐的说道。

　　“哦？那你以为，如果不让他进来的话，他就没办法进来了吗？”谢里夫子爵盯着屏幕上一个个减少的红点，面色阴沉的道：“以他的实力再加上那台机甲，别说是我们的飞船，就是一艘战舰，他想进也是很轻松的。现在我们考虑的不应该是让他进不进来的问题，而是他进来后怎么办的问题。”

　　“要不……”雅维克犹豫了一下，吞吞吐吐的道：“我们把他骗进来，找个机会杀掉吧。”

　　“不……”

　　谢里夫想了想，马上向云翼发送了同意进入的通讯，并且打开了通道。随后，他才对雅维克道：“有这么一个高手在身边的话，我们的安全岂不是很有保障？哼，刚才听他的声音，不过是一个年轻人罢了。我相信，只要给他足够的利益，他会乖乖的听我的话的……”


第三十八章 谢里夫子爵（上）

　　这是一艘多用途的飞船，一般是用作大公司的商务用船，或者私人家族使用的。虽然也不算很小，但是其内部的空间实在不算很广泛。

　　云翼驾驶着机甲进入飞船之后，就不得不将机甲停留在通道末端的仓库之中。飞船的内部通道太过于狭小，根本容纳不下一台机甲。

　　检查了一下身上的装备，云翼不由苦笑了一下。这次出来的时候，原本带了一支希尔顿给他的光束枪用来防身的，只是在出动之前，他根本没有想过会发生这样的情况，就将那只光束枪留在了卧室之中。

　　现在他的身上，只有那柄罗贝卡走时留给他的银色匕首。在云翼的心里，并不会有什么畏惧，只不过是几个普通人罢了，就算他们拿着武器，云翼也不会害怕的。

　　按照谢里夫子爵的指使，云翼跳下机甲，顺着通道向指挥舱的方向快速的走去。

　　按照他们之前指定的撤退计划，布朗会操纵着战舰向西南方向离开，因为在距离交战地区不远的地方，就是兴州星域与邝州星域的交界处，那里有一个通往兴州星域南部地区的KX05号虫洞。而帝国的第十一舰队，就驻扎在这个虫洞的两端。

　　现在，这艘飞船却没有按照之前的计划向南方逃离，就云翼的猜测来看，谢里夫是想往东方逃离，因为再往东大约数个小时的航行之后，也可以到达邝州星域与莒州星域的JK02号虫洞，那里虽然不是重要的航线，但也有一支分舰队在驻守。

　　而且，在冲过那条虫洞之后，再经过数天的航行，就可以到达这次任务的目的地吉娜星。

　　很显然，这次的任务已经无法完成了。再通过这条航线前往吉娜星的话，后面几天的路上，那伙人肯定不会善罢甘休，定然会在沿途进行拦截。如果谢里夫走这条路的话，在没有任何力量的保护下，绝对没有办法成功的到达吉娜星。

　　所以，现在最为稳妥的办法，就是让这艘飞船回转，只要能到达他们前一天通过的KX03号虫洞，就可以得到那里驻军的保护。而且只需要在那里等待个一两天的时间，就可以与汉克他们所汇合。

　　想到这里，云翼打定了主意。一定要让谢里夫按照自己的意思，将飞船回转到KX03号虫洞的方向，不管他愿意不愿意，都必须按照自己的想法来做。

　　推开指挥舱的金属门，云翼一眼就看到了站在主屏幕前的谢里夫子爵。周围还有二十多个船员正在紧张的控制着飞船，不时的躲避着身后的攻击。这只是一艘多用途飞船而已，并不需要像战舰那样得近百名船员的控制。

　　“哦？赵先生，快请进来吧。”谢里夫子爵听到门声，立刻热情的将云翼请了进去。云翼大步走了进去，忽然看到那些船员们都在认真的工作，很少有人露出惊恐的神色，让云翼不免有些吃惊，毕竟飞船此时正在被大量的敌人所追击，稍有不慎就会陷入万劫不复之地，而这些船员竟然可以如此的镇定。

　　看到云翼的讶色，谢里夫有些得意的道：“这些人都是我们家族从小培养的，在他们的心里，一切都以家族利益为最高利益，哪怕就是让他们牺牲，他们都不会有半分怨言的。”

　　云翼诧异的看了谢里夫一眼，没有想到这个老家伙竟然还会有这么长远的目光。若是这些船员只是随便雇来的，恐怕刚才那一通炮火下来，早就绑了谢里夫去投降了。

　　“谢里夫子爵大人，我想问问你，为什么会按照之间的撤退计划，跟我们一起撤离？”云翼收回目光，冷峻的盯着谢里夫问道。

　　谢里夫面露苦笑，招呼着旁边的侍从送来一瓶红酒，亲手为云翼倒了一杯，道：“赵先生之前战斗时所表现出来的实力是有目共睹的，我敢肯定，如果在刚才那场战斗中赵先生没有出手的话，恐怕那些佣兵，包括我们在内，都将会遭到惨败，而不是现在这样还有机会撤离。可以说，这一切都是有赵先生的力挽狂澜，才让我们有了一线生机。所以，先让我敬赵先生一杯，以示感谢。”

　　说起来，打了老半天了，云翼也有些口干舌燥，接过酒杯一饮而尽，甚至连品尝都没有，让谢里夫看的直心疼，心中嘀咕着：早知道就不拿这瓶价值近万元的好酒了，像这种土包子佣兵，看来给他一杯葡萄汁就够了。

　　喝完之后，云翼又变得一脸冷峻，寒声道：“你也不用奉承我了。告诉你，我现在非常生气，就因为你的狗屁任务，我们损失了一个战士，那可是队长多年来的好朋友。哼，等回去了，自然有人找你算账。”

　　谢里夫的心脏突的一跳，他并不知道科兹莫的死。在听道云翼所说的事情后，他非常明白，如果真的按照佣兵们所说的撤回去的话，他不仅仅要支付大量的罚金和赔款，还要面对一群愤怒的佣兵。

　　更何况，如果这次的东西没办法送到那个人的手中，他就将一无所有。现在，自己的家族和多年的基业已经被他赔上了，如果再没办法完成的话，恐怕自己也难逃一死。

　　谢里夫的眼中闪过一道精芒，现在的他，已经没有任何后路可以退了，唯一的希望，就是前往吉娜星，顺利的将东西交给那个人。

　　“是是是……你说的对，一切都是我的错。”谢里夫子爵连忙低声下气的说道：“唉，家族最近的生意不太好，都怪我一时鬼迷心窍，想要节约一些雇佣的费用，才出此下策。给你们造成的损失，我一定会赔偿的。”

　　“哼，这些等回去了再说吧。”云翼继续说道：“我看过星图了，照这个方向，再向前航行半个小时之后，立刻将飞船转向西北方向，前往KX03虫洞的入口，明白了没有！”

　　“KX03……”谢里夫心中飞速的思索着：看来他是想让自己通过KX03虫洞回去，接受佣兵工会的制裁？不行，这万万不行！

　　谢里夫的脸上依然是那副低三下四的样子，完全没有一点点子爵的模样，他低声道：“既然如此，我会按照赵先生的吩咐去做的。只是现在，后面还跟着很多的敌人，不知道能不能逃得掉……”

　　云翼挥了挥手道：“这些你不用担心，敌人交给我就好了。记住，把飞船开到KX03号虫洞，明白了没有！”

　　谢里夫连连点头，云翼这才放下心来，转身向机甲走去。现在，飞船还没有完全脱离危险，他还不能闲下来。

　　云翼走后，谢里夫的眼中闪过一丝狠毒，随后打开通讯器说道：“雅维克，刚才我们说的，你都听到了没有。”

　　“叔叔，我都听到了。可是，我们真的要按照他说的，把飞船开回去吗？”

　　“不……当然不行！”谢里夫恨恨的道：“等下他会出去狙击追击的敌人，等时间差不多了，我会将他骗回飞船，只要他离开了机甲，到时候你就带人将他控制住。只要等我们到了吉娜星，再看看他是什么意思，如果能投靠我们的话最好，否则的话……就别我不客气了！”


第三十九章 谢里夫子爵（中）

　　再度站在飞船的顶端，云翼检测了一下机甲，微微松了一口气。

　　在经过之前漫长的战斗时，他只在战舰的顶端充过一次能量。这次将机甲停靠在这艘飞船之内，谢里夫做的还算不错，帮他充满了能量。不过让云翼有些担心的是，狙击枪的反物质子弹消耗的数量实在有点多。

　　在战舰充能的时候，他补充过一次子弹，但现在，也只剩下不到百分之三十。不过，按照他的射击速度，这些子弹，足够他支撑半个小时时间了。至于以后……云翼笑了笑，再过一会就该转向去KX03虫洞了，想必后面已经不会发生什么战斗了。

　　端起脉冲狙击枪，跟在飞船后面的机甲和战机一艘接一艘的发生着爆炸。很快就在畏惧之下，与飞船拉开了距离。

　　望着远处的敌人，云翼的心里不觉有些担心。

　　按照他的估计，追击汉克他们的敌人，起码是眼前这些敌人的三倍以上，难道他们之前想错了？这些敌人其实是冲佣兵们来的，而不是以委托人为目标的？

　　但是现在，云翼已经顾不上去想那么多了。他只能一边不停的射击着，一边祈祷汉克希尔顿他们不会有事。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了之前约定的半个小时。

　　再往前行驶几分钟，就可以依靠着那颗编号为KMX052B52的巨大恒星引力，完成高速转向。而后面追踪的敌人，与飞船的距离已经很遥远了，一时半会是追不上来的。

　　将最后一颗子弹随意的射出，云翼也不管有没有射中敌人，就将狙击枪背在身后，向着飞船的进出通道飞去。

　　“叔叔，那个人他回来了。我们要怎么做？”

　　看着危机已经解除，雅维克自然也离开了机甲，只是在没有得到谢里夫的允许，他还不能前往指挥室。

　　“你带上些人，等下听我的命令。如果他真的不肯配合的话，也就只有做掉他了。”谢里夫脸上带着阴森，低沉的声音让雅维克不由的打了个冷颤。

　　当云翼再次来到指挥室的时候，立刻得到了谢里夫热情至极的招待。

　　“来来来，先喝点东西。稍微休息一下，等厨师们准备好，我们就可以开饭了。哈哈，想必打了这么久你也饿了吧，尝尝我们家厨师的手艺，相信你一定会喜欢上整个味道的。”

　　听谢里夫这么一说，云翼还真觉得有些饿了。但是在航线还没有转变之前，他是不会掉以轻心的。

　　“还有几分钟就到KMX052B52恒星了，希望你不要做出让你后悔的事情。”云翼喝了一口杯中的红酒，微微皱了皱眉头，却没有说什么。

　　谢里夫愣了一下，没想到这个家伙竟然会喝红酒，早知道就把之前那瓶价值近万的红酒拿给他了。不过，他脸上还是堆着笑，仿佛没看到一般，道：“哪能呢，这次能逃得了性命，已经是托您的福了。”说着，他偷偷看了一眼云翼的脸色，又说道：“不知道赵先生干这一行，一年能赚多少钱啊？”

　　“问这个干吗？”云翼警觉的问道，谢里夫连忙摆手道：“好奇，哈哈，我只是好奇佣兵们的生活而已，没别的意思。”

　　“哦，不多。”云翼略一思索，道：“像我这样的，一年能赚个几百万差不多吧。”云翼按照这次的收入，微微计算了一下就说了出来。其实他想错了，并没是每次出任务，都能碰到这么多的海盗让他们赚奖金的，一般的佣兵，就算是像汉克这样的高手，一年能赚到50万已经算是多的了。

　　“这么多？”谢里夫的眼珠子都快掉出来了，他的心里有些怀疑，但是随即想到云翼那犹如超人一般的身手，这才不那么惊讶。在他想到，云翼起码也有八级以上的实力了，虽然这个数字有些夸张，但也不是不可能。

　　他微微考虑了一下，便道：“佣兵虽然比较自由，但是要经常冒险，稍有不慎就有生命危险，做这一行，实在是太难了。不知道赵先生有没有兴趣，来我们家族工作，我每年可以支付给你200万的薪水，而你只需要在我外出时照顾我的安全就行了，其他时间一律自由，不知如何？”

　　“没兴趣。”云翼淡然一笑，他加入佣兵并不是为了钱而去的，为了磨练自己，提升自己的实力才走上这一行的。对于谢里夫的拉拢，他自然没有任何兴趣。

　　看到云翼毫不犹豫的拒绝，谢里夫摇了摇头，叹道：“唉，真是可惜啊……”也不知道他在可惜什么，是拉拢不到这个高手，还是为接下来的事情感到可惜。

　　云翼抬起头瞥了一眼屏幕，然后站起来道：“谢里夫子爵大人，前面就是那颗恒星了，请你下令通过星球向西进行转向吧。”

　　“好好好，我这就去下令。”说着，谢里夫走到屏幕前面，压低声音对着通讯器说了几句。

　　云翼望着屏幕，正等着飞船进行转向时，忽然从门口传来整齐的脚步声。

　　曾经，他在赵宋帝国的军队时，也听到过这种声音，那是严加训练后的士兵们整齐的跑步声。随即，数十个船员出现在了门口，手中的光束枪齐齐的对准了云翼。

　　“谢里夫子爵大人，你这是什么意思？”云翼没有任何的惊慌，向谢里夫问道。这些人出现的第一眼，云翼就发现他们的武道修为没有一个超过三级的，就算他们拿着武器，也对云翼没有任何的威胁。

　　“哈哈哈，飞船是我的，船员也是我们家的，我为什么要听你的指挥？”谢里夫说完，大声命令道：“准备加速转向，目标JK02虫洞，我们从那里去莒州星域。”

　　“是，家主大人！”船员们得到命令，立刻开始转向。

　　“我希望你不要后悔。”说完这几句话，云翼双眼一眯，身形一动，迅速的扑向谢里夫子爵。

　　“砰砰砰。”那些船员纷纷扳动手中光束枪的扳机，道道光束射向云翼。不过很可惜，光的速度虽然很快，他们他们的反应力完全跟不上云翼的速度，所有的光束，都射在了云翼的身后。

　　猛的，云翼跃起身来，右手呈虎爪状，直探向谢里夫的脖子。他知道，只有控制住谢里夫，才可以让这群船员听命于他。

　　看着云翼矫健的身型，谢里夫一脸惊恐，大叫道：“雅维克，救我！”

　　“住手！”正在此时，一个声音响起，云翼并没有在意，只是瞥了一眼，随后，他脸色一变，不得不停了下来。

　　在那群持枪船员之中，慢慢的走出一个金发年轻人。这个年轻人云翼之前在登船之前见过，一个非常让他讨厌的人。但是现在，云翼却不得不对他重视起来，因为在他的手中，拿着一支极为先进的高速光束枪。

　　若这支枪在一个武道不足三级的人手中，虽然有些危险，但云翼也绝对不会惧怕，他有相当的把握，躲开这些攻击。

　　可是此时，这支价值十多万，即使是有钱也难以买到的新式武器，却握在那个金发年轻人雅维克的手中，按照云翼的估计，这个人起码有武道五级以上的实力，以他的目力，再加上这把枪，已经可以对他产生威胁了。

　　该怎么办？要不要冒险劫持谢里夫子爵？云翼在脑海之中迅速的分析着，立刻，他就得到了答案。就算他们转向向东，距离JK02虫洞也需要差不多半天的时间，他有足够的机会，夺取这艘飞船的控制权。

　　“我说过，你这样做会后悔的。”云翼虽然停了下来，但目光却一直死死的盯着谢里夫。如果他敢下令射杀自己，他一定会冒险先一步抓住谢里夫子爵的。

　　“哈哈哈，后悔？哼，在我谢里夫的字典里，从来没有后悔这个词！”看着神色镇静的云翼，谢里夫虽然口中狂妄，但是心中对他还是有着深深的寒意，刚才那凌空的一抓，已经吓破了他的胆子。

　　几人虽然就这样僵持的，但是飞船在船员们的控制下，已经经由恒星开始转向，在巨大的引力之下，飞船的速度陡然提升，随后划破星空，向着JK02号虫洞飞去。

　　只是，所有人都没有想到，在绕过转向恒星十分钟之后，在通往JK02号虫洞的航线上，赫然有十艘战舰以及数十台机甲正在那里严阵以待……


第四十章 谢里夫子爵（下）

　　“大人，前方300KM处发现敌人！”

　　一名船员的惊叫声，立刻将正在思索如何对付云翼的谢里夫子爵唤醒。他大吃一惊，快步走到屏幕面前，顿时被屏幕上出现的红点惊呆了。

　　“快，马上转向后撤！”谢里夫子爵急忙下令道，但是紧接着，又一个消息将他彻底的击倒，无力的坐在了地板上。

　　“大人，后方也出现了敌人！”

　　看来，之前追击他们的那些人并没有放弃，只是与他们拉开了距离。而现在，前后两个方向都出现了敌人，很明显对方要将他们包围起来。

　　“叔叔……我们，我们该怎么办……”雅维克面露着惊恐，手中的高速光束枪剧烈的颤抖着，让云翼看的一阵心慌，生怕他不小心扣下了扳机。

　　“把枪先收起来吧。”

　　谢里夫子爵从地上爬起来，瞬间彷佛苍老了许多。听到谢里夫的声音，雅维克微微一愣，但还是将光束枪收了起来。

　　“赵先生，请原谅我刚才的无礼。唉，之前真应该听你的，转向西方……”谢里夫低沉的说着：“现在，后悔已经来不及了。”

　　“不错，现在后悔已经没用了，在这种情况下，这艘飞船是没办法逃离的。”云翼盯着屏幕，眉头紧紧的皱起。

　　的确，这艘飞船是没有一丝成功逃离的可能了。但是在云翼看来，如果是他单独乘坐机甲的话，还是有大的把握离开这里的。

　　毕竟，那台长风机甲虽然不是最新式的，但是其能源核心以及引擎方面，都和烈马七型差不多，以他的水平，摆脱这些敌人独自逃走的话，并不是很难。

　　只是如果让谢里夫死在这里的话，这次任务就算彻底的失败了，而汉克他们，包括云翼自己，都要面对巨额的罚金，以及扣除大量的佣兵积分。云翼现在所考虑的，是不是需要放弃这艘飞船，而将这个谢里夫子爵带走。长风机甲的驾驶舱内虽然狭小，但是坐两个人还是没有问题的。

　　“赵先生，可否借一步说话？”

　　云翼点了点头，跟在谢里夫子爵的身后，来到了旁边的一个房间，随后，失魂落魄的雅维克，也走了进来。

　　“赵先生，我知道以你的身手，绝对是可以离开这里的。”看到云翼点头，谢里夫接着道：“不知可否答应我一个小小的要求？”

　　云翼盯着谢里夫的脸，淡淡的道：“什么要求？”

　　“这个孩子是我的侄子，名字叫雅维克。是我们家族的年轻人中唯一将武道修炼到五级的，而且在机甲驾驶方面也有不错的天赋，不知赵先生可否将他收做徒弟……”

　　听了谢里夫的话，云翼愕然，随后哈哈一笑道：“现在这种情况，完全是你们自己咎由自取的。我们小队的一个队员已经因为你们而牺牲了，你觉得我能答应你吗？”

　　“对不起，是我唐突了。”谢里夫叹了一口气，望了雅维克一眼，转过头，脸上露出一丝决然，说道：“既然如此，为了弥补你们这次的损失，我会写下一封证明信，证明这次的任务完全是因为我的问题而导致失败的，关于佣兵工会的处罚，我的家族会全额支付的。”

　　“哦？”云翼没有想到，在这种情况下，谢里夫竟然还会做出这种事情，实在让他有些想象不到。

　　很快，谢里夫就写好了信笺，随后签上了自己的名字。抬起头，谢里夫道：“等下我会控制飞船向下方逃离，吸引他们的注意。这样的话，你就能轻易的从上方离开了。”

　　看来谢里夫已经放弃了自己的生命了，但是，他为什么会有这样的打算呢？如果说是为了让云翼顺利逃离，他是绝对不会相信的。

　　“不知谢里夫子爵大人有什么事情要我办的吗？”云翼淡淡的道：“我可以带你一个人离开这里的。”

　　“我？”谢里夫自嘲的一笑，道：“我已经快100岁了，但是武道依然只有三级，活不了多久了。我做这里一切，只有一个条件，那就是希望赵先生能够将我的侄子雅维克顺利的带到吉娜星。只要他顺利到达，我会让他将这份信交给你的。”

　　云翼心中冷笑着，这个谢里夫果然老奸巨猾，就算是在临死之前，也要拿这个事情来要挟自己。但是那封信对云翼来说太重要了，让他不能不答应此时。

　　“哈哈哈，赵先生果然爽快。有赵先生的保护，我就可以放心的离去了……”

　　雅维克目光复杂的看了谢里夫一眼，却没有说出话来。随后谢里夫又向雅维克交代了一些事情后，才对云翼道：“事不宜迟，你马上带着雅维克离开吧。”

　　两台机甲，一前一后的从飞船之中飞出，向着上方的星空飞去。

　　在屏幕上目送着两台机甲离开后，谢里夫子爵的脸上露出了一丝欣慰，他自言自语的道：“雅维克，家族的未来，就全靠你了。”

　　随后，他猛然挺起身子，眼神中透露着威严，大声道：“大家想必都已经知道了我们现在的处境，在前后包围之下，我们是没有任何机会活着离开的！”

　　指挥舱中的船员们都停下了手下的动作，静静的听着谢里夫的话。

　　“就在刚才，承担着家族复兴希望的雅维克已经离开了，我相信，他一定能够安全的到达目的地，得到那位大人的欣赏。只要有那位大人的支持，我们的家族一定会比从前更加兴旺，甚至成为帝国长安系中的大家族也是很有可能的。只要到了那个时候，诸位的后代子孙，将会永享安宁，过上无比幸福的生活。而这一切，都必须是要在雅维克成功离开的基础上才可以实现的！”

　　“所以！我需要大家行动起来，一定要尽可能的吸引敌人的目光，给雅维克制造离开的机会！好，让我们，为了家族的荣耀，行动起来！”

　　船员们的脸上露出了狂热的神色，在谢里夫的指挥下，毫无畏惧的控制着飞船在星空之中疾驰。主引擎在超负荷的运转之下，喷射出耀眼的蓝色光芒，顿时将前后两边敌人的目光都吸引了过来。或许在他们看来，这艘飞船为了想要逃离，更不惜超负荷运转引擎以获得更快的速度。

　　所有的敌人都向着飞船扑去，没有人注意到，两台机甲正悄悄的从相反的方向离开了。

　　许久之后，云翼从屏幕上看到远处爆起的那一团光芒，心中微微一叹，没有说一句话。随后，他向雅维克发送了一个信号，两台机甲便向着JK02号虫洞的方向飞去。如果不出意外的话，三十个小时之后，他们就会到达距离JK02号虫洞最近的行星——布拉茨克星。


第四十一章 神石与屠龙会

　　之前发生在邝州星域南部地区的激烈战斗，早已被帝国安排在附近的各种侦查装置所捕获，在上报之后，帝国军方迅速的派遣驻扎在附近的舰队前往调查。派往调查的舰队很快就碰到逃亡的汉克等人。

　　在发现帝国的舰队之后，那些神秘的敌人很快就撤退了。在询问过汉克等人之后，舰队便决定去搜寻云翼以及谢里夫子爵的飞船。

　　几个小时之后，舰队找到了飞船的残骸。但是根据调查，并没有发现长风机甲的残骸，于是汉克等人便通过佣兵工会，向附近的星球以及军队驻地发送了请求协助搜索的请求。

　　直到两天之后，位于邝州星域JK02虫洞附近的布拉茨克星的宇宙港，才接到一个陌生的机甲要求入港的信息，在经过仔细的判断之后，才断定这是前两天失踪的百威佣兵团成员赵义。

　　将机甲送往维修公司维修充能之后，云翼立刻联络到了汉克等人，这才知道他们已经准备返回百威佣兵团在南方地区的驻地凯德拉星。从云翼那里证实了谢里夫子爵的飞船被敌人摧毁，全船没有一个人逃出来之后，汉克有些沉默了。

　　但是随即，在看到云翼出示了那份谢里夫子爵亲手写的证明之后，汉克又惊又喜，忙问云翼是如何拿到的。面对汉克的询问，云翼只说是想让他带自己离开，只是最后关头却没有及时的登上机甲。云翼说的有些含糊，汉克也没有多问，只是让他略作休息后，尽快返回凯德拉星。

　　有了这份证明，他们就可以免受佣兵工会的惩罚了。

　　关闭通讯后，云翼随便在布拉茨克星宇宙港找了个看上去挺不错的酒店，准备现在这里休息两天，然后再回凯德拉。

　　找到酒店安排给自己的房间后，云翼立刻关上房门，仔细检查过四周确定安全之后，他才从自己的怀里掏出了一个小小的芯片。

　　这个芯片，正是之前谢里夫子爵交给雅维克，让他带给吉娜星的那个东西。

　　看着这个芯片，云翼又想起了他和雅维克驾驶机甲前往布拉茨克星路上所发生的事情。

　　在离开战场约莫十个小时之后，他们发现了一片被废弃的小行星采矿基地。这是一个构建在小行星带中，为了方便采集小行星带中丰富的矿藏而在太空之中建设的一个太空建筑。

　　只是似乎已经荒废很久了，基地的外面被宇宙射线侵蚀的斑驳不堪，但里面的东西还算完好，特别是里面的人工植物园虽然没有人照顾，里面的制氧植物却自己生存了下来，让整个基地内部充满了新鲜的氧气。于是云翼和雅维克商量了一下后，便决定在这里稍作休息。

　　在基地中稍作探索后，云翼发现里面的供水系统也是完好的，便找了个房间洗了个澡。只是，在洗完澡之后，云翼赤裸着上身活动身体时，却碰到了同样准备来洗澡的雅维克。

　　虽然两个人都是在逃亡，但雅维克对云翼并不放心，时时刻刻都拿着那支高速光束枪。在看到云翼之后，雅维克冷哼一声，随便找了个房间准备去洗澡，但就他走了几步之后，猛然回过头来，不可置信的盯着云翼前胸，随后惊叫道：“神……神石！你……你为什么会有这么大的神石，难道你是他们的人？”

　　云翼低头一看，在自己的胸前，那串神秘项链正散发着淡淡的白光。顿时他心中大惊，原本以为这个世界上，并没有人会认识这个神秘的项链，但他万万没有想到，这个雅维克竟然会知道这个项链上石头，并且一口就交出了这个石头的名字。

　　“你知道什么？”云翼盯着雅维克，冷冷的说道。在他的心里，此时极为矛盾。

　　神秘的项链可以说是他现在最大的依仗。有了这个项链，他就像变成了一个超人，看书过目不忘，不论什么武技，他看几遍就可以学会。还有那强大的分析能力，让他不论是机甲对战还是对战场的分析，又或者是火炮的分析计算，都有着超人的天赋。

　　更别说，还有对于武道修炼的促进。

　　拥有这条神秘的项链，才让云翼对于未来充满了信心，哪怕是遭到八皇子被杀，自己被迫改名换姓这件事，他都没有丝毫的气馁，正是因为这条项链。

　　而现在，雅维克竟然会知道这个项链上的神秘石头，这让他如何不惊。

　　一方面，他迫切的想要从雅维克那里知道关于所谓的神石的一切消息，而另一方面，为了不让别人知道他最大的秘密，他必须要将这个雅维克抹杀掉。

　　听到云翼的询问，雅维克脸色大变，立刻将手中的光束枪扔掉，紧接着他竟然就在云翼的面前跪下，满面崇敬的道：“尊贵的上使，请原谅我的鲁莽和不敬，对于之前所发生的一切，请允许我向上使道歉。”

　　“说说吧，你都知道些什么。”云翼穿好衣服，将项链仔细的贴身藏好，这才冷冷的向雅维克问道。本来，在他扔掉光束枪的瞬间，云翼就打算将他抹杀，只不过现在对方竟然如此尊敬自己，不妨向他问问。

　　“上使，我们家族只是组织的外围成员，而且关于搜索神石的事情，一向是由我的叔父谢里夫子爵负责的。平时我只是多多少少知道一点，在之前与叔父分别之时，他才告诉了我一些情况。”

　　“哦？”听着雅维克恭敬的回答，云翼不由问道：“你们家族是负责搜索神石的？在哪里搜索，找到了没有？”

　　雅维克苦笑道：“神石如此贵重的东西，完全是神赐予我们的，怎么可能那么容易找到。我们家族从两百年前就接到了命令，负责在死亡碎星带进行搜索。只是这么多年下来，只找到了不到三克的神石，那还是一百二十年前的事情。不过，请上使放心，我们家族通过这两百年的努力，已经基本摸清楚了死亡碎星带东北地区的情况，并且制定了星图。只是我们的实力有限，根本没有高手敢进入那里。而且这次不知道因为什么，我们家族拥有星图的消息竟然走漏了，所以叔父便同我一起，准备将星图送往吉娜星的埃尔佛雷德大人，平日都是他负责我们家族的事务的。只是没有想到，我们如此秘密的出行，也被那些人发现了……”

　　两百年找了三克？云翼顿时无语。他自己胸前带的那颗石头，起码有两百多克。但是在听到雅维克的家族竟然能够在死亡碎星带找到神石，并且绘制了东北区域的详细星图时，他有些心动了。

　　如果自己能够拿到那份星图，并且进入死亡碎星带进行探索的话，若是能找到一些所谓的神石，将来在构建复国大军的时候，不是可以在很短的时间内早就大量的高手出来？

　　同时，他又有些担忧。雅维克家族已经算是不小的家族了，但也只是那个神秘组织的一个小小的外围家族，也不知道那个组织有多少个像雅维克这样的家族，其核心力量有会有多少强大。一想到他们可能拥有大量的神石，造就无数的高手，云翼就感到有些毛骨悚然。

　　“哼，别以为这样我就能相信你。你说说看，我们的组织叫什么名字？”云翼装作傲然的样子，大声的问道。

　　雅维克急忙伏在地上，恭敬的道：“回禀上使，我们的组织名叫屠龙会，名为屠龙，当以屠尽龙之传人为己任。燃我躯体，以告神恩！”

　　龙之传人？听到这句话，云翼激灵灵的打了个冷颤。作为一个纯粹的大汉后裔，云翼自然知道，只有纯粹的大汉后裔，才会自豪的称自己为龙的传人。而这个拥有庞大屠龙会竟然是以杀尽所有的大汉后裔为目标的，又如何不让他惊恐。

　　可是，同时他又有些疑惑。千年之前那位统一了全宇宙，创建了伟大的银河帝国的皇帝，也是一位龙之传人，而根据从雅维克那里得到的消息，这个屠龙会应该已经存在很久了，为什么当年银河帝国的那位伟大的皇帝，没有将这个组织铲除呢？

　　这其中，又会有什么隐情？

　　“嗯，不错。”云翼并没有将心中的事情表现在脸上，反而淡淡的道：“你说的都很对，等我回去之后，会将你的事情上报，放心吧，不会少了你什么好处的。现在，我还要问你几个问题。”

　　“多谢上使……可是，你为什么没有说‘烽火遍地，永世不灭’？呢？”雅维克有些疑惑的问道。

　　“哦？我为什么要问？”云翼还在想着神石和那个神秘组织的事情，根本没有多想就问了出来，话一出口，他就感觉一丝不对劲。难道这两句是这个屠龙会的接头暗号？

　　“你……你不是我们的人！”雅维克忽然脸色惨白，喊出这句话后，立刻向旁边的高速光束枪扑去。但是云翼又怎么可能给他这个机会，身型一动，如一道旋风般就将雅维克抓了回来，右手捏着他的脖子，冷笑道：“抱歉，不小心让你发现了。告诉你，我的确不是你口中那个什么屠龙会的上使，我是一个真正的龙之传人。现在，你马上仔仔细细的，把你知道的所有关于屠龙会的事情都告诉我。”

　　雅维克的脸上不见一丝血色，脸上露出了极为惊恐的神色，口中喃喃道：“他们不会放过我的……他们不会放过我的……”随后，他头一歪，便没有了声息。

　　云翼眉头一皱，渡过一些内息略一检查，便发现雅维克已经自断了心脉，死的不能再死了。按照云翼之前的所见，这个雅维克应该是一个极其胆怯的人，但是在发现自己泄露了屠龙会的情报之后，竟然被吓得自断了心脉，由此可见，这个屠龙会在雅维克的心中，实在已是恐怖之极。

　　沉思片刻后，云翼也没有想到什么。他苦笑着站起来，这一段时间以来，这些莫名其妙的组织也太多了吧。劫持赵汐月的组织，那帮人口中的轮回组织，雅维克的屠龙组织，以后，还会有什么组织呢？

　　既然想不通就不再去想了，云翼叹了口气，来到雅维克的身边，在他的身上摸索了一下，便找到了一个小盒子，打开后，里面躺着一枚小小的存储芯片。

　　“看来，这就是雅维克所说的死亡碎星带东北区域的星图了。”云翼自言自语的说着，将芯片仔细的装好。并且打定主意，以后有机会的话，一定要去那里看看，看看能否找到所谓的神石……


第四十二章 人才（上）

　　第二天一早，云翼从沉睡中醒来，只觉得精神抖擞。看了一下通讯器，机甲公司发来了一封信表示他的那台长风机甲已经维护完毕，可以随时提取。

　　看到机甲已经修好，云翼也没有再在这里待下去的兴趣了。他必须尽快赶回凯德拉，和汉克他们一起与佣兵工会进行交涉，抹除这次任务带来的不利影响，并且向谢里夫的家族索取科兹莫的抚恤金以及战损补偿。

　　云翼本来打算用光脑订票的，不过想了想，还是决定走过去，顺便欣赏一下布拉茨克星的宇宙港。

　　做为三条连接不同星域重要虫洞的交汇点，布拉茨克星的商业气氛非常浓厚，不少大型商业公司都在此地开设了分公司，使得这颗星球的商业非常发达，成为了楚唐东南地区商业最为发达的一颗星球。

　　大多数的商人时间都很宝贵，没有太多的时间让他们去星球表面做交易。所以，大多数的交易都是在宇宙港之中完成的。而能够在寸土寸金的宇宙港中开店的，都是极其有实力的大公司。

　　云翼漫步在宇宙港的街道上，打量着街道两边的高楼大厦，望着街上匆匆走过的来自全国各地的商人，他恍惚有种与世隔绝的感觉，就彷佛自己不应该处在这个平静的世界一般。

　　战斗时的感悟，再加上这几个月来内息的积累，已经让云翼处在了突破的边缘地带，现在的他，只需要一个小小的契机，就可以成功的突破到武道九重的最后一个关卡了。而接下来，就是后天最强的十级阶段了。

　　“……先生……先生？”

　　云翼猛的回过神来，却看到自己不知不觉的在一家商店的门口停了下来，而那个商店的店员此时正在叫着他，或许以为他出了什么事情，店员的声音有些疑惑。

　　“抱歉，刚才在想东西，走神了。”云翼急忙道歉。

　　那名店员和煦的笑着，热情的道：“既然走神也可以来到我们的店，不进来看看岂不是对不起这个缘分呢。就算不买东西，看看也可以啊。”

　　听到店员的话，云翼立刻感觉到一股很强烈的亲和力，让人忍不住就像和这个店员成为朋友。他不由的打量了一下这个店员，他看上去很年轻，外表也就是二十多岁的样子，不过不知道有没有武道的支持，实际年龄自然是看不出来的。店员长得浓眉大眼的，穿着浅蓝色的工作服，让人看上去很舒服。

　　云翼笑了笑，便向店里走去。

　　或许因为没有在主街，店面内显得很冷清，除了这名店员和云翼之外，再没有第三个人。

　　在大厅的四周，摆放着许许多多的宇宙飞船的模型，不过大多数都是运输船和矿业飞船，也有一些是多功能飞船，当然也少不了富豪们的奢侈品：星际游轮。

　　可以说，除了军事用处的飞船之外，这里拥有的其他用途的飞船型号都很齐全。

　　云翼信步走到一艘大型运输船的模型面前，仔细的打量着。这具模型做工很精巧，不仅将飞船的大体按照精确的比例缩小，而且其中的很多细节，如舷窗，引擎以及各种通道的进入口，都做的非常精致。就算是精通战舰技术的云翼，也挑不出一点毛病。

　　“这个模型怎么卖？”云翼指着旁边一艘豪华游轮的模型问道，对于这个模型他非常喜欢，若是将这个模型摆在自己的房间里，一定很有观赏价值。

　　“模型？”那名店员微微一愣，随后轻笑道：“抱歉，先生。这些模型我们并不出售。”

　　“那你们是卖什么的？”云翼疑惑的问道，随即抬起头，看到商店正中间的商标：优奇太空设备销售公司。他这才明白，原来这是一家出售飞船的公司啊，一想到自己刚才还打算购买人家公司用来展示的模型，他不由的笑了起来。

　　“抱歉，我以为是……”云翼笑着说道：“我现在只需要一张船票，并不需要一艘飞船，谢谢你的好意。”

　　说着，云翼就打算离开，却听那名店员道：“这位先生，也许您现在不需要一艘飞船，难道以后您也不需要吗？您看，以你的才能，您的公司的生意一定不错，也许用不了多久，您就会需要一艘足以彰显您身份的游艇。或者，你打算开办运输公司的话，也需要购买运输船的……你现在看看的话，等你需要购买的时候，就不会因为不懂行情，而遭到其他人的欺骗。”

　　听着店员的话，云翼停下了脚步，他立刻想到，自己以后肯定会买一艘飞船，前往死亡碎星带进行探索的。自己对于探险用的飞船了解的并不多，不如借此机会好好了解一下。

　　见云翼停下了脚步，那名店员立刻笑脸盈盈，为云翼仔细的介绍着每一艘飞船。

　　“……你看，这艘飞船是坦布雅联合重工前些年的产品，速度一流，载货量大，它的优点是……”

　　“……这艘飞船是罗塔制造公司的新式飞船，长度为……宽度……高度为……它的优点是……”

　　“……这艘飞船……”

　　不知道怎么的，云翼听着那个店员的推销，每次介绍完一款飞船，他就涌起一种想要购买的欲望，看了几艘飞船后，云翼制止了店员的介绍，说道：“不知道有没有用于太空探险的飞船？”

　　店员愉快的点点头，带着云翼来到一排飞船模型面前，热情的介绍和推销着。

　　这名店员对飞船的资料非常了解，并且口才非常棒，让云翼听的直点头，甚至忘记了时间。

　　十分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　两个小时过去了……

　　不知不觉中，店员一直在热情的介绍着，而云翼却一直在满意的点着头，最后，他爽快的从账号上划了四十万帝国金元，买下了一艘不错的探险船。

　　直到他签下合同，将飞船的光脑与自己的光脑绑定之后，在一脸笑意的店员送别，离开这家商店之后，云翼才醒悟了过来。

　　“我现在买这艘飞船干嘛啊？”云翼喃喃的自言自语，忽然回头看了一眼那家商店，想起了那个神秘的店员，这才明白，自己竟然在不知不觉之中，在那个店员的引导之下，买下了这艘飞船。

　　莫名其妙的买下飞船，云翼的确为自己的所作所为感到一些吃惊，而造成这一切的，就是因为那个店员的推销。现在想想，那个店员虽然看上去比较年轻，但是他的话语中却显得很成熟，应该是拥有着不低的武道修为。而且，那个店员显得极为有气质，从他的待人处事来看，一定是受过良好的教养。

　　一个有教养有气质，而且武道修为不低，并且拥有这么一副好口才的人，为什么会在一家极为普通的公司里推销飞船呢？

　　顿时，云翼便对这个店员产生了一丝好奇，心中便打算在接受了飞船之后，去好好的认识一下这个店员。

　　来到宇宙港中，云翼从早已等候在这里的公司其他的工作人员的手中接收了这艘飞船。飞船长300多米，宽40多米，高度约30多米，整体呈雪茄型，外表是银白色的，显得非常的精致。

　　在仔细的检查过飞船的性能和配置之后，云翼很愉快的签下了自己的名字。这就代表着这艘飞船正式的属于了自己。

　　虽然莫名其妙的买了一艘飞船，不过这艘飞船的性能非常让他满意。在无障碍的太空中，最高速度可以达到每秒700米，配备有远距离跃迁引擎，在无障碍时可以打到每秒3.5AU的跃迁速度。此外，它的外层装甲和普通的战舰相差无几，完全可以抵挡太空中大多数的恶劣环境。此外，飞船还可以安装一门200mm的粒子炮，以及十门50mm口径的高射速副炮。不过这些武器必须要通过相关的申请后，才可以进行安装。

　　在接收了飞船之后，已经到了太空港的傍晚了。云翼看看时间也不早了，便决定明天再去找那名店员。如果有可能的话，云翼很想和他成为朋友。以云翼的眼光来看，这个人绝对不会只是一个普通的店员。

　　复国大业，并不是他一个人能够完成的。如果得到一些人才的帮助，那整个过程就会变得相对轻松一些。

　　人才，是极为宝贵的！

　　晚上，云翼就在这艘飞船中房间里度过。躺在床上，云翼仔细的想着，明天该要如何向那个店员开口……


第四十三章 人才（下）

　　布拉茨克星的宇宙港，虽然已经到了深夜，但依然不时的有飞船从远方到达，进入宇宙港之中。也有飞船满载着货物，缓缓的离港。

　　此时，在优奇太空设备销售公司的员工宿舍中，一个穿着员工服装的人正皱着眉头操作着一台光脑。听着他手下传来的噼里啪啦的声音不难听出，他的手速已经达到了一个非常快的速度。

　　许久，他停下了双手，望着屏幕上闪过的一条条信息，喃喃的道：“不会吧，他们这么快就找到了这里？看来……这份工作又干不下去了。”

　　说着，他切换了光脑的页面，迅速打开一家星际客运公司的页面，定下了一张两个小时后的船票。

　　收拾好自己的随身物品，他留恋的看了一眼略显空荡荡的员工宿舍，摇了摇头，大步的向外走去。

　　刚走到门口，屋内摆放的光脑忽然发出滴的一声，代表着有新的通讯送到。

　　他停下了脚步，想了想，还是回到了光脑面前，打开了通讯。

　　一个中年男人的立体影像，迅速被光脑投影到了旁边。这个男人梳着一丝不苟的发型，身上穿着裁剪的十分合体的正装，手上拄着一根名贵的麟香木拐杖，看到他之后，男人的目光中闪过一道慈祥，随后立刻变得凌厉。

　　“小天，我不管你之前做过什么，但是你现在必须按照我的安排，回来接任蓝家的产业！”

　　他冷冷的望着影像中的男人，平静的道：“抱歉，我已经不是蓝家的一员了。”

　　“哼！”中年人冷哼一声，历喝道：“你身上流着的，是我蓝家的血脉，这是不容你否认的事实。既然你出生在蓝家，就必须按照蓝家的规定，在成年之后，接管蓝家的生意！”

　　“好笑。”他不屑的道：“名义上，是让我接管蓝家的生意，掌管一切大权。但是呢？别以为我不知道，每动用一分钱，都需要财务监管的同意；每做出一个决定，都需要董事会的研究……”

　　“这些都是为了防止掌权者作出错误的决断！”中年人打断了他的话，严厉的说道。

　　他笑了笑，盯着中年人的眼睛道：“是吗？但是你知道不知道，这样复杂的流程，会浪费多少宝贵的时间？等你们经过开会、分析、讨论，最后做出决断的时候，市场是否还会像讨论之前的那样呢？这么多年，你们失去了多少次机会，竟然还不知道改变。罢了……反正我也不是蓝家的人了，跟你说这些有什么用。你们也不用派人来找我了，只要我愿意，我是不会被你们找到的。”

　　“蓝天！”中年人怒喝道：“你眼里还有没有我这个父亲！”

　　“蓝延先生，很抱歉。”蓝天优雅的摊手道：“当我母亲离开这个世界的时候，我就已经没有当你是我父亲了。”

　　“你的母亲……她……”中年人神色有些黯然，随即道：“小天，这件事当年是个误会，你应该知道真相的，这不是我的错！”

　　蓝天呼出一口气，轻轻摇头道：“蓝颜先生，我的人生属于我自己，希望你不要再做阻拦，也不要再浪费大量的人力和财力来找我了，如果你有这个时间的话，不妨多关心一下你的生意，再会。”

　　说完，他将早已收拾好的背包甩到背上，头也不回的走了。房间内，只剩下一台虚拟的中年人，目光中露出了沉思。

　　第二天一早，云翼走下那艘被他命名为“飞翼”的探险船，来到了那家飞船销售公司，可是，公司的销售大厅里面，只有一个胖胖的中年人，一脸失望的坐在那里。

　　“请问……”

　　胖子抬起头来，看到云翼，眼睛一亮道：“快进快进。”说着便招呼云翼进来坐下，随后笑呵呵的道：“一个月500帝国金元，管住不管吃，怎么样，待遇不错吧？”

　　“什么？”云翼微微一愣，道：“我是……”

　　“啊？嫌少啊？”胖子眉头一皱，接着道：“最多给你再加100。哦对了，还有销售提成，每卖出一艘飞船，可以给你提成千分之三。”

　　云翼这才明白，感情这个胖子把他当成了来应聘的员工了。他笑了笑道：“我想你可能认错人了。我昨天才在你这里买了一艘飞船。”

　　“啊？”胖子惊叫一声，打量了一下云翼，这才看到他那俊美的容貌和不凡的气质，呵呵一笑道：“真是抱歉，我们这家店的员工不知道跑哪里去了，而我还有其他的事情，又不能天天待在这里。我还以为你是看了网络上的招聘广告来应聘的员工呢，怎么，飞船有什么问题吗？”

　　“那到没有。”

　　云翼摇摇头道：“我昨天晚上就住在那艘飞船上的，而且经过了仔细的检查，不论是性能还是质量，都是非常不错的。”

　　胖子笑的眼睛都眯了起来，道：“那当然了。我们公司的飞船虽然比别的公司贵一些，但是质量绝对保证，而且全国联保，不论你在哪里发现了质量问题，在维修过之后，都可以让负责维修的公司将账单给我们寄来，保证不会有任何问题的。”

　　“这个……”云翼苦笑道：“我这次来，是想问你一下，昨天卖给我飞船那个人在哪里？我有些问题想要问问他。”

　　“你说蓝天啊？”胖子无奈的摇摇头，道：“我也在找他呢，这家伙今天一早就不见了人影，我去他房子看过，随身物品和衣服什么的都不见了。我一开始还以为他偷了公司的东西呢，可是一检查什么都没少，我也在纳闷呢。”

　　“不见了？”云翼感到一阵疑惑，但是他也想不通，为什么这个人会突然离开，不由的感到一阵可惜。

　　“说起这个蓝天啊。”胖子咂咂嘴，道：“嘿，这家伙真是个奇才啊。以前他没来的时候，我们公司每个月卖出的飞船从来没有超过20艘的。可是自从我两个月前招聘到他之后，你知道吗？上个月我们公司的销量，竟然突破了130艘！当时我就惊呆了……”

　　胖子面带惋惜，接着道：“这个月才过了一半，就已经卖出去了两百艘飞船，我真不知道他是怎么卖出去的……”

　　听着胖子的诉说，云翼不由的想起昨天的事情，脸上露出了苦笑。像他这种已经达到了武道九级的高手，心智已经无比坚定的人，都在蓝天的推销中，不知不觉就将飞船买了下来，更别提那些普通的商人了。

　　由此可见，这个蓝天，绝对是商业界的奇才。只是可惜的是，就这样与他失之交臂了。

　　就在胖子给云翼讲述着蓝天那一件件匪夷所思的销售时，几个身着黑衣的男人走了进来。

　　“谁是这家公司的老板？”一名黑衣人冷冷的问道。

　　胖子脸上露出了惊慌的神色，慌忙道：“我……我就是，请问你们是……”

　　“蓝月集团！”黑衣人冷声说道：“开个价吧，我们要收购你的这家公司。”

　　“什……什么？”胖子一愣，他还没有见过这么直接的，要求收购别人公司的人。立刻，他大声道：“这家公司是我一手创办的，我是不会卖的。”

　　“1000万！”黑衣人冷声说道。

　　“啊？”胖子立刻呆住了，满打满算，他这家公司的价值也不会超过500万，就算算上客户资源、未来成长之类的，怎么也值不了1000万啊。

　　“1200万！”黑衣人再次提价。

　　胖子猛然醒悟过来，嬉皮笑脸的道：“你看……我为了这家公司操劳了几十年，看着它在我的手里一点点的壮大……”

　　“1500万！要么……你想尝尝这个。”说着，黑衣人竟然从口袋里拿出一把小型的光束枪，枪口正对着胖子。看到黑衣人掏出了枪，云翼猛的站了起来，向靠墙的位置退了一步。在这个时候，他可不想遭到什么误伤。

　　一滴冷汗从胖子的额头上滑落，他立刻道：“快……快收起来。1500万？没有问题，没有问题！”

　　立刻，另一名黑衣人拿出一份早已拟好的合同。胖子飞速的看了一遍，就签下了自己的名字。紧接着，胖子的通讯器响了，他打开一看，果然有1500万现金打入了他的账号。

　　站在公司的门口，云翼和胖子两人面面相觑。

　　“老板，这个蓝月集团是干什么的，竟然这么嚣张？”云翼好奇的问道。

　　胖子摆摆手，哈哈大笑道：“别叫我老板的，有了这笔钱，我就可以找个空气新鲜的星球，买块地当我富家翁了。至于蓝月集团啊……”胖子的脸上露出了一丝向往，道：“那可是南宇宙首屈一指的超大型公司，不光在楚唐，他们集团的产业遍布南宇宙无数的国家，涉及工业制造，矿业开采，农业种植，高科技产业等等无数的行业，可不是我能惹得起的。蓝月集团……蓝……我靠！”

　　胖子惊叫一声，云翼急忙问道：“这么了？”

　　胖子脸色有些发白，喃喃道：“蓝月集团的掌权人全部姓蓝，而我之前雇的那个蓝天……不会是蓝家的人吧？”

　　云翼眉头一皱，如果这个蓝天真的是蓝家的人话，恐怕他是没有半点机会，招揽到这个人才的。叹了一口气，云翼和胖子告别之后，回到了自己的飞船上。

　　此时，机甲公司已经将维护完毕的长风机甲送到了船上，云翼又向本地的佣兵工会申请购买了一些弹药，临时雇用了几个飞船驾驶人员。几个小时之后，飞翼号启动了引擎，缓缓的离开了布拉茨克星，向着百威佣兵团南方驻地的所在地凯德拉星球飞去……


第四十四章 商议

　　在茫茫星宇之中，漂浮着一艘巨大的宇宙飞船。这艘飞船体型非常庞大，比十艘威龙集团出产的标准型战舰加起来还要大。在舰首位置，安装着一门口径足有3000MM，堪比要塞炮的巨型主炮。此外在舰体各处，还有着不下二十门的500MM标准战舰主炮，以及其他无数隐藏起来的导弹发射器以及小型副炮。

　　飞船的内部装饰的美轮美奂，其中一间最为庞大的房间，更是奢华无比。昂贵的精金贴满了墙壁，地面全部是用精美的蓝水晶砌成。墙壁上，悬挂着几幅略显古朴的油画，如果有精通历史的人看到的话，一定会惊讶的说不出话来。因为这些画卷，都已经在数千年前，就消失在历史的长河之中了。

　　“启禀神将大人，我们的任务失败了。”

　　一个黑衣人低伏在地上，战战兢兢的说着，连头都不敢抬起。在他的对面，一个看上去四十多岁左右的中年人舒适的斜靠在镶满各种名贵宝石的座椅上，微微的闭着眼睛。在他的周围，有几个身着半透明轻纱的美貌少女正在尽心的服侍着，有的在背后给他按摩双肩，有的端着斟满名贵红酒的杯子在旁边跪着，有的轻轻的捶着他的大腿，还有一名少女正轻柔的按摩着他的双脚。

　　中年人有着白皙的皮肤，两撇小胡子被修饰的非常精致，他的右手中指上带着一块小巧的戒指，戒指顶端，有一块如米粒一般的小石头，正散发着莹莹白光。

　　如果云翼看到这个戒指，一定会惊讶的叫出来。因为这个戒指上的石头，和他项链上缀着的那个石头，完全一模一样，只不过大小相差太过巨大了，云翼的那块，足有核桃大小。

　　中年人轻轻的挥了挥手，少女们会意，集体站起来弯腰鞠躬，丝毫不顾胸前的春光泄露，随后轻轻柔柔的，排着整齐的队形向外走去。

　　“失败了？这么说来，那些家伙已经将星图送到了双鱼座的手中了？”中年人半眯着眼睛，淡淡的问道。

　　“应该没有。”黑衣人趴在地上颤声道：“我们……我们击毁了那艘飞船……”

　　“你们是白痴吗？”中年人忽然睁开眼睛，爆射出一道精芒，喝道：“我说过，那份星图对我非常重要，你们这帮白痴竟然把那艘飞船给我击毁了！哼，既然如此，还要你们有何用处！”

　　说罢，中年人丝毫不给黑衣人辩驳和解释的机会，右手忽然抬起，然后凌空挥下。空气中，一道肉眼可见的气浪涌向趴在地上的黑衣人，他忽然发出一声惨叫，随后便瘫软在地上，鲜血从七窍中流出，已经死得不能再死了。

　　很快，就有几个身着半透明轻纱的少女走了过来，像抬着一只死狗一样抬起黑衣人的尸体，悄悄的向外走去。随后紧跟着又有几名少女过来，只不到一分钟的时间，蓝水晶构成的地板又恢复了清澈和明亮。

　　“摩羯，你又乱发脾气了。”一个阴柔的声音忽然从一边响起，中年人猛然回头，看着从黑暗之中缓缓走来的人，皱眉道：“水瓶，你这是打算看我的笑话吗？”

　　走来的人身材高瘦，有着一头漂亮好看的亚麻色短发，他的脸庞很精致，很漂亮，穿着一件深红色的军服，黑色小巧的领子，黑红相配，让他显得非常的稳重。（参考高达seed扎夫特军阿斯兰的军服）

　　水瓶就仿佛走在自己的家中，显得非常的随意。他随手从旁边的侍女手中端过一杯红酒，浅浅的品尝着：“不错的红酒，唔，很有古地球时期拉菲的味道啊。还有没有，送我几瓶？”

　　“随便你。”摩羯冷冷的说着，嘴上的小胡子一翘一翘的，显得被刚才的消息气的不轻。

　　“怎么样，要不要我帮忙呢？”水瓶优雅的品尝着杯中的红酒，笑眯眯的说着：“不过事先说好，要是找到神石，我们一人一半。”

　　“哼，你想的倒好。”摩羯坐在座椅上，手撑着脑袋，眯着眼睛道：“跟你合作？是不是派出搜索的都是我的人，牺牲的也是我的人，毁坏的也是我的战舰？而你什么都不用付出？”

　　“怎么能这么说呢？”水瓶凑到摩羯的面前，笑嘻嘻的道：“我手中虽然没有那份详细的星图，但是简略一些的，还是有一份的。哎，当年为了得到这份星图，我也损失了不少人手呢。”

　　摩羯眼睛一亮，道：“水瓶，你也知道。我们身为十二星座神将，平时是不能随便离开自己负责的地盘的。而西南宇宙这边，负责的人只有你、我和双鱼三个人。如果我们两人合作的话，一定能得到更大的利益。若是得到神谕者大人的奖赏，我看双鱼那家伙，还能拿什么和我们争！”

　　“这么说，你愿意和我合作了？”水瓶轻轻的笑着，一脸的纯洁。

　　摩羯微微皱眉，半响才道：“合作可以，但是你要是只打算提供一份星图的话，将来获得的利益，你三我七！”

　　“不不不……”水瓶竖起一根修长而白皙的手指轻轻的摇着，道：“你为什么不想想呢，如果没有我提供的这份星图，你手下的损失会有多少？难道这么多的损失，不足以让你换取一份可以减少大量损失的星图吗？一人一半，如果你不同意的话，我就去找双鱼。我想，他是不会拒绝和我合作的。”

　　说着，水瓶轻轻一笑，便转身向外走去。

　　“等等！”

　　刚走几步，就听到后面传来的声音。水瓶脸上的笑容更盛，他停下了脚步，扭头道：“哦？摩羯你还要说什么吗？”

　　“这件事……”摩羯咬咬牙，道：“能不能容我考虑几天？”

　　水瓶微微低下头，右手摸着脑门，显得很为难的样子。看到他这个样子，和他一起共事百年的摩羯又怎能不知道他在想什么，冷哼一声道：“我酒窖里的红酒，这几天随便你喝！”

　　“好！”水瓶的脸上笑得如同一朵盛开的鲜花，“那我就多等几天，尝尝你的美酒。不过我可事先说好，一人一半，这个条件我是不会改变的。”

　　看着水瓶轻步没入黑暗之中，摩羯暗骂道：“这个吸血鬼……”

　　可惜，他并不知道，如果刚才他将那个黑衣人再多留一点点时间的话，就将得到那份详细的星图的去向……


第四十五章 悲伤与突破

　　当云翼风尘仆仆的赶回凯德拉星佣兵团驻地的时候，立刻受到了汉克等人热烈的迎接。因为路途较远，汉克他们也才刚回来两天而已。看到云翼毫发无伤的样子，汉克、布朗和希尔顿他们的脸上，才露出的放心的笑容。

　　休息了一天之后，紧接着就是佣兵工会对于这次任务的判决。

　　因为有了谢里夫子爵的亲笔信为证，工会便判决这次任务的确是因为谢里夫子爵发布的任务与实际不符，佣兵们没有任何的责任，而且这次任务的损失，包括战舰、战机以及机甲的维修费用、能源消耗和弹药补充，以及科兹莫的抚恤金等，都将要由谢里夫子爵的家族支付。此外，他们还将面临数百万帝国金元的处罚。

　　也幸好，在谢里夫子爵出事之后，那些控制了他家族的黑衣人也随之消失。虽然谢里夫子爵已经死了，但他的家族依然有着不俗的实力，足以缴纳这一大笔钱。

　　随后，云翼他们在领取了这次任务的报酬之后，顺利的拿到了剿灭海盗应得的奖金。

　　因为有些佣兵，比如布朗，是完全没有战斗力的，所以这些奖金将被集中起来，然后按照功劳分给每一个人。

　　这些人中，当然云翼所获得的是最多的。他一个人就拿到了其中四分之一的奖金，足足有200多万的帝国金元。其次是汉克和希尔顿，因为要在外面冒险，他们每人差不多得到了100万左右。接着是布朗、田宁、科兹莫以及罗伯特，每人也有80万左右的奖金。

　　虽然拿到了如此丰厚的奖金，但是众人却都不怎么高兴。因为他们的战友科兹莫，在这次的任务中失去了生命。作为一个佣兵，他们都知道自己每次出任务，都是在刀尖上行走。稍有不慎，就会失去生命。

　　对于科兹莫的死，他们并不是不能接受，但是心里却极其难过。

　　在交还了战舰、机甲以及武器之后，云翼和汉克他们乘坐着云翼的飞翼号，去了邻近不远处的另外一个星系，那里是科兹莫的家。

　　在看到的云翼的飞船后，几个人都露出了惊愕的神色。汉克拍着云翼的肩膀道：“小赵啊，虽然你的武道水平和机甲操纵技术都不错，但你也要省着点花钱啊。飞船什么的，每个人都想买，但是没有太多用处。你有这点钱，还不如给自己弄台好点的机甲，或者攒起来，等娶一个年轻漂亮的老婆都不错。买条飞船……实在没什么用。”

　　听着汉克的说教，再看看其他人深以为然的表情，云翼不由得有些哭笑不得。他总不可能说，自己是受了那个叫蓝天的店员的蛊惑而迷迷糊糊买的吧，要是说出来，那也太过丢人了。不过听了汉克的话后，云翼忽然想到，自己是不是也该去买一台属于自己的机甲了。

　　科兹莫的家里人并不多，他的父母已经去世，家里只有老婆和几个孩子，除了科兹莫的收入之外，家里再没有其他的收入了。在看到汉克他们的到来，科兹莫的老婆立刻明白了什么，脸上露出了悲伤的神色。

　　面对这种情况，汉克等人都感到很不舒服。叹了一口气后，汉克将科兹莫的奖金以及这些年积攒的钱，还有抚恤金一共两百多万交给了他老婆。虽然按照这里的生活水平，两百多万足以让这一家人过上极为富足的生活，但是这都是科兹莫拿命换来的，人已经死了，金钱也只能带来一点点的慰藉。

　　望着眼前悲伤的妇女和哭哭啼啼的孩子们，云翼的心又一次被触动了。人的生命是如此的脆弱，一不小心就会消散。如果自己死了，又有谁会为自己而哭泣呢。

　　一时间，他就站在科兹莫的家里呆住了。体内的内息不受控制的翻涌起来，却是严格的按照《浩气正天诀》的运行路线，剧烈的奔涌着。

　　而他旁边的汉克等人，却因为在照顾科兹莫的家人，并没有注意到他的情况。

　　云翼体内的内息，如同奔腾的大河，挟着强势无匹的力量，在云翼的经脉之中不断的奔腾着，竟然一鼓作气的冲到了几个未打开的穴道之处，以其迅猛的气势，如破竹般将那几处穴道一一打通。

　　房间里，汉克他们几个大男人自然不可能陪着女人孩子一起悲伤，在将各自的通讯留给科兹莫的老婆，并且告诉她以后不论有什么难办的事情，都可以通知他们之后，便准备离去了。

　　正在这时，云翼的体内忽然传来噼里啪啦的声音。

　　听到这种声音，汉克他们集体大吃一惊。他们都有修炼武道，自然知道这种声音代表着什么，但他们怎么也没有想到，竟然会有人在别人家里莫名其妙的就开始突破了。一时间，几人都有些慌了手脚，因为突破的时候如果受到了打扰，很有可能前功尽弃，甚至可能伤害到经脉，造成武道修为的退步。

　　就在他们不知所措的时候，云翼猛然睁开了眼睛。

　　武道九级巅峰！

　　感受着体内传来那种雄厚的力量，云翼就恨不得狠狠的砸出一拳，来试试自己的威力！但是很快，他看到了依然沉浸在悲伤中的科兹莫一家人，以及旁边愕然的看着他的汉克等人。

　　“走，先回飞船再说。”不由分说，汉克和希尔顿立刻架起云翼，飞速的向轨道升降梯走去。

　　一回到飞船，汉克立刻道：“你这家伙，怎么在人家家里就突破了，你知道这是多危险的事情吗？算了，你赶快回自己的房间去，将修为稳固下来，不然小心又退回原来的水平。”

　　云翼点点头，立刻回到房间，开始静心打坐。

　　“真是天才啊。还不到二十岁，他的武道就快达到武道八级了。哎，我要是他啊，恐怕早就到长安系去了。真不知道他还呆在这种地方做什么。”希尔顿摇摇头，一脸羡慕的说道。

　　布朗笑道：“有这样的高手在我们小队的话，以后的任务不是会变得很轻松吗？”

　　汉克叹了一口气，说道：“我也想将他留下啊。问题是人家愿意不愿意留下，再说了，就算他看在这次行动的份上，留在我们小队。但是你们有没有想过，留在这里的话，对他的将来能有多大的好处？我们几个人除了希尔顿之外，没有一个人是懂得机甲操纵的，而希尔顿的水平还不如他。要是小赵能有一个先天高手的师傅的话，他的进步肯定会更大，将来啊，一定无可限量……”

　　几人都沉默不语，他们都知道，找一个先天高手的师傅，又会有多难。在他们的心里，却都希望云翼这个高手，能够继续的留在他们这个小队之中。

　　一回到基地，云翼立刻向汉克他们告别，回到了自己的房间中。他迫不及待的想要感受一下九级巅峰的力量。

　　一番剧烈的活动之后，云翼盘膝静坐，只用了十分钟的时间，就将刚才的消耗补充完毕。挣开眼睛，云翼的脸上露出了惊喜的神色。这一会的活动，他能够清楚的感到自己体内蕴藏着的力量。那每一拳的挥出，每一次跳跃的敏捷，静坐思索时精神的运用，都有了长足的进步。

　　云翼开始期待，当自己进入到武道十级，甚至先天阶段。那时候，自己又会拥有多么强大的力量呢。

　　他又活动了一下身体，正打算去洗个澡时，忽然听到手腕上的光脑传来一阵悦儿的铃声。打开一看，并不是谁发来的消息，而是自己之前设置的提醒。

　　原来，他在离开长安系的时候，就和赵汐月约定好，每个月的最后一天晚上时要进行通讯的。虽然平时为了掩藏自己的行踪，云翼根本不敢与之前的朋友们联系。不过这个时候，赵汐月得到林骄阳的允许，可以使用林家内部的线路进行通讯，这样就不会有任何问题了。

　　打开通讯器，向之前林骄阳告诉自己的那个内部光脑发送了通讯请求，不到一秒的之后，通讯便接通了，显然在那台光脑之前，已经有人在等待着自己。

　　“喵呜……呜呜呜呜……”

　　通讯连接刚一建立，人的立体影像还没有显现出来，云翼就听到那极其耳熟的声音。

　　“汐月……”云翼颤声说着，已经两个多月的时间没有详见了，对于赵汐月的思念，他只能将她的音容笑貌掩藏在自己的心中。

　　“哥哥……呜呜呜……我好想你……”影像显现，赵汐月穿着一身红色的公主长裙，哭的梨花带雨，让人心碎。

　　看着汐月的样子，云翼感觉自己的眼角也有些湿润了，急忙道：“汐月乖，不哭不哭。哥哥也想你。你在沫雪姐姐家里乖不乖，有没有按时吃饭，好好学习呢？”

　　“嗯，汐月每天都有按时吃饭的，汐月很乖的，哥哥你什么时候回来啊。”

　　“哥哥啊，还要一段时间才能回去……”

　　两个阔别已久的人互相诉说着各自的思念，彷佛有说不完的话。也不知道过了多久，赵汐月的眼珠子一转，道：“啊，哥哥，我不跟你说啦，不然有人可就要揍我拉。哥哥我先去学习唱歌了，嗯……我会很想很想你的，你也要想我哦。”

　　说完，赵汐月对着云翼的虚拟影像亲了一下，然后嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的走开了。

　　“真是个可爱的小家伙……”云翼笑道，正在这时，一个俏丽的身影出现在了影像之中。

　　云翼忽然觉得心口一痛，喃喃的道：“沫雪……”


第四十六章 订购机甲

　　少女清丽的身影出现在云翼的面前，让他的呼吸骤然停止。他的双手微颤，想要去触摸少女那白皙的脸庞。

　　但，他的双手只能穿过虚影，最终无力的落下。

　　林沫雪原本平静的脸上露出一丝的悲伤，看到云翼的样子，她的心似乎被什么东西紧紧的捏着，痛的无法呼吸。

　　终于，她再也忍受不住，哭着叫道：“告诉我！你在哪里！”

　　“我……”云翼痛苦的望着面前的少女，半天说不出一句话，最终只是轻声道：“我在这里挺好的，你不要挂念……”

　　“不！”林沫雪望着他的双眼，悲泣道：“我要去找你……我要去找你……我要和你在一起！”

　　一瞬间，云翼甚至想立刻驾驶着飞船，不顾一切的回到长安系，回到林沫雪的身边。

　　但是他知道，自己绝对不能这样去做。

　　他轻轻的一笑，道：“沫雪，不要这样。乖乖的等我好吗？也许用不了多久，我就可以回到你的身边的。”

　　林沫雪并不是不懂事。事情发生了之后，聪明如她立刻明白了一切。她将自己关在房间里整整三天不吃不喝，痛恨着自己，为什么当时没有忍住心头的怒火。而现在，却需要让云翼为她背负一切的后果，而最终的结果，就是两个相恋的人天涯两隔。

　　“在我看不到你的地方，要照顾好自己……”

　　两个恋人互相倾诉着衷肠，仿佛有说不完的话，讲不尽的事……

　　许久……

　　布莱泰格看了看时间，眉头微微一皱，轻轻的敲了敲房门，随后推门进去。

　　“沫雪，时间不早了。如果通讯的时间一长，可能会被别人破译掉。为了云翼的安全，下次再说吧。”

　　林沫雪脸上的泪水再次从她那明亮的眼睛中涌出，虽然心里舍不得，但为了恋人的安全，她还是乖乖的与他道别。

　　待林沫雪走后，云翼深吸一口气，强笑道：“黑子哥，好久不见。”

　　“怎么样，在那边过的如何？”布莱泰格轻松的笑着，对于这个可能会成为他妹夫的年轻人，他一向都是很喜欢的。

　　云翼简单的将上次任务的事情说了一遍，当然，他并没有将自己拿到地图的事情说出来，只是告诉布莱泰格，自己在离开那艘飞船的时候，暗中听到一些关于屠龙会的事情。

　　“屠龙会？”布莱泰格摸了摸下巴，说道：“这个组织我还真没听说过，如果按你得到的消息，他们的组织应该是非常庞大的。还有你上次说起的轮回，我一直在让人调查，可是到现在还没有什么进展。”

　　云翼也没有在意，他只是将自己得到的情报告诉布莱泰格，这种关系到所有汉人的事情，并不是他一个人能解决的。

　　忽然，他想起了机甲的事情。佣兵团出租的机甲虽然都不错，但大多数都是经过无数次维修的，说不准哪一次战斗的时候就会发生问题，自己现在手中还有些钱，不妨就通过布莱泰格帮他订购一台机甲。

　　说起金钱，云翼走的时候，为了安全，就将那张女皇给他的存储着复国金的银行卡留在了汐月那里。而自己的账户上，大概还有100万左右的现金。此外，他还有一个匿名的账户，里面有600万帝国金元。这些钱，大多数都是那次参加机甲大赛之前，他在地下竞技场压自己胜利而赢来的。

　　这些钱，除了买了一艘飞船之外，他再没有任何的花销。加上这次获得的奖金等收入，他手中可以支配的现金足有900万帝国金元。

　　“黑子哥，我想让你帮我在威龙集团订购一台机甲。”云翼心中计算了一下，便开口说道。

　　“机甲？”布莱泰格点点头，道：“你现在干佣兵这一行，是该准备一台机甲了。没问题，你要什么型号的，我让人挑好后给你送过去。”

　　云翼想了想，道：“就红鬃烈马七型吧，武器搭配的话，你帮我准备两柄合金长刀，一门60MM口径的高斯炮，两门35MM的高斯炮，以及两支‘暗影’20mm远距离狙击枪，一台舰载能量传输狙击炮……”

　　他一口气说出了数十种机甲附属装备，从攻击到防御，再到速度提升，从近战到远战，再到超远距离狙击武器等等，几乎包括了所有的机甲作战武器。

　　布莱泰格听的一愣一愣的，这么多的东西，也幸好有录音记录，不然他可记不住。

　　“行了，就这些东西吧。你回头算算多少钱，我给你打过去。”

　　布莱泰格哈哈一笑，爽快的道：“这些东西能值多少钱，以我们两个的关系，还要提这些干嘛？”

　　云翼再三推辞，可是架不住布莱泰格的热情，最终只能答应。

　　“对了，黑子哥。”在关闭通讯器之前，云翼说道：“我在学校的那些朋友，杨丞凌、古德里安、欧米尔和克里斯他们，你要是有空的话就照顾一下，别让他们受到其他人的欺负……”

　　结束通讯之后，云翼立刻动手清除了光脑上的通讯痕迹。不过，他还是将赵汐月和林沫雪两人的图像各自截取了一份，做成照片存在了自己的光脑之中。这样，每当云翼想起他们的时候，起码可以借此慰藉相思……

　　因为前次的任务着实让人紧张，而且还牺牲了一个人，再加上丰厚的奖励，汉克的小队近期便没有再接任务。成员们要么是回家休息，要么就是紧张的训练着。云翼自然也没有闲着，每天除了修炼自己的武道之外，就是去布朗那里学习战舰的操作。

　　在佣兵基地，也有模拟飞行驾驶系统。对于云翼这个勤奋好学的年轻人，布朗的热情也极为高涨，对于云翼有问必答，教的非常详细。

　　很快，十多天的时间就过去了。这天，在结束和布朗的学习后，两个人边聊边向餐厅走去。

　　“小赵，你让我说你什么好呢，这才十天功夫，我的存货都要被你掏完了。嘿，真不知道你那个大脑是怎么构成的，竟然学的这么快，真让人羡慕啊。”

　　这句话，布朗已经说过不止一次了，而每次听到这句话，云翼都笑而不语。

　　“看看，你又是这个样子。看在我教了你这么久的份上，你也不知道把你学习的方法给大叔我教一教。”

　　云翼无奈的道：“布朗大叔，我也想教你啊。可是脑袋这东西是天生的，要是可以的话，我真想分一部分给你呢。”

　　“哈哈，那倒不用了。大叔我明白着呢。不过说起来，这些天和你在一起，我总觉得自己的脑子灵活了不少，以前看一些复杂的东西总会觉得头疼，现在也变得很轻松了。还有啊，我的武道修为最近增长的也很快，我感觉着，差不多也快要突破七级了！”

　　云翼笑而不语，他自然知道，这是因为他这段时间一直和布朗呆在一起，项链上的那颗神石的作用。

　　正在这时，一名佣兵忽然跑过来道：“喂，赵义。有你的货物送到了，在基地门口，你快去签收一下吧。”

　　“我的货物？”云翼微微一愣，立刻叫道：“哈哈，肯定是我订的机甲到了。布朗大叔，一起去看看吧。”

　　说罢，他也不管布朗有没有反对，拉着他向基地门口跑去。


第四十七章 限量版机甲

　　基地的门口，果然停放着一辆大型的运输悬浮车，一个穿着工作服的人正在控制着悬浮车卸货。

　　云翼和布朗在旁边等候了一会，那名工作人员在卸完货物之后，与云翼核对了一下光脑，进行确认完毕，便向他交付了货物，开着空荡荡的悬浮车走了。

　　面对着这个高出他身高好几倍的超大集装箱，云翼还真不知道怎么动手。幸好这时汉克他们听到消息后也赶了过来，看到云翼发愣的样子，他立刻明白了怎么回事。

　　见多识广的汉克自然明白怎么操作，他来到集装箱的后面，打开一个控制器按了几下，随后集装箱便自动分解开来，露出里面一台赤红色的高大机甲，以及无数的辅助器具和武器。

　　“哇……”诸多围观的佣兵立刻被这台漂亮威猛的机甲震惊了，再看看那些武器，更是眼馋的不得了。

　　希尔顿目露精光的抚摸着这些东西，口中喃喃的道：“威龙集团的红鬃烈马七型限量版啊，我靠啊，你小子从哪里弄来这种东西的？这是……‘格林希尔’超能量磁核震动合金长刀啊！十几万一把的好东西啊，竟然有两把！天哪，‘暗影’豪华型狙击长枪，咦？竟然还有‘独眼巨人’舰载狙击炮！这可不是普通的玩意，一台起码得四十万啊……”

　　听着希尔顿口水四溅的说着，云翼只觉一阵头大。

　　他是让布莱泰格帮他买一台机甲和一些辅助设备的，但他这么也没有想到，布莱泰格竟然给他准备的，都是价值不菲的高级货！

　　按照希尔顿的计算，这一堆东西的价值，绝对超过200万以上！不说别的，就那一副“黑晶”50MM强化碳化纳米晶体附甲，就价值50万左右，而且还有其他的，不是限量版就是豪华版，甚至还有些高级军用品……

　　而且这个价格，还不包括这台无法计算价值的机甲。

　　在回过头来，云翼仔细的打量着那台威猛无比的机甲。

　　限量版的红鬃烈马七型机甲，自然跟普通的不一样，就算和市场上价值不菲的豪华型机甲比起来，也完全不是一个档次上。

　　这个型号全宇宙限量发行一万台，极具收藏价值。从性能上来说，不论是速度、攻击力还是防御力，以及能源核心、侦查探索等等方面，都要比普通的烈马七型高出好几个档次。云翼苦笑着望着这台机甲，布莱泰格送来的礼物也太贵重了。按照云翼之前的计划，所需要购买的那一套东西加上机甲，也不会超过100万帝国金元。

　　而现在这些东西加起来，甚至能换来十几二十条战舰回来。微微一算，云翼就有些恍惚。这哪是机甲啊，开着这台机甲去打仗，跟开着十几条战舰去打仗有什么区别……

　　要是他自己的话，肯定舍不得买这么好的机甲。不过他很快就释然了，林家是什么，帝国首屈一指的大家族，每天都有无数人给他们赚钱，林家的人能缺钱吗？算了，反正也已经拿来了，总不可能再找人去把这些东西卖掉吧。

　　再怎么说，这也是布莱泰格的一片心意。

　　心中暗暗对布莱泰格道了一声谢，云翼将目光转向机甲。对于这台威猛的机甲，云翼的心中有着说不出的喜爱。

　　“喂，小赵，没看出来啊，挺有钱啊。”布朗拍着他的肩膀，哈哈大笑着。而汉克则在经过了最初的惊愕之后，脸色变得有些阴沉。他走到云翼的身边，低声道：“小赵，我记得前几天才跟你说过，让你不要乱花钱的，你怎么……”

　　云翼有些不好意思，但这也不能怪他啊。正巧希尔顿听到了，凑过来嘿嘿笑道：“我说队长啊，你觉得以小赵的那些奖金，买得到这些好东西吗？”

　　“你是说……”汉克并不笨，希尔顿一提醒，他就明白了过来，看向云翼的目光也不太一样了，他摇摇头道：“哎，你家里既然有那么好的经济基础，干嘛还要跑来当佣兵呢？去帝国参军的话，以你的水平，再加上家里稍微活动一下，肯定很快就能得到提升的。也许用不了几年就能指挥一支舰队，到时候男爵子爵，甚至伯爵都有可能啊……”

　　对于这个误会，云翼也不好解释，只能默认。不过对于汉克的关心，他的心里还是能感觉到热乎乎的。

　　这么大个的机甲，而且还是精密设备，自然不可能随意的扔在外面。颇有经验的汉克就带着云翼，在自己存放战机的仓库旁边，帮他租了一间机甲仓库。可以让云翼将他的机甲以及辅助设备都存放在里面。

　　因为南方地区的佣兵生意越来越萧条，仓库的租赁费用非常低廉，而且还自带反重力设备，可以让云翼轻易的拆换机甲附件。略微看了一下后，云翼便租下了这间仓库，将自己的机甲放了进去。

　　几天后，威龙佣兵团的一支小队拥有一台超豪华限量版的烈马七型机甲的事情，就在凯德拉星小范围的流传着，当然都是佣兵们自己在说，偶尔也会有其他感兴趣的人问一问，在羡慕之余，都在考虑着，自己下次雇佣佣兵的时候，是不是考虑雇佣这支小队……

　　很快，就有慕名而来的商人开始与汉克接触。在考虑过之后，汉克也接下了其中一个护送商船队的任务。

　　不过可惜的是，由于上次的任务中，他们消灭了不少帝国东南方向的海盗，导致现在这里的海盗数目少了很多，这次的任务也被判断为C-级别，最后的收入大概是每人不到5000元。

　　但在如今这种时候，能接到任务就已经不错了，汉克没有拒绝，很快小队众人就准备完毕，保护着这十条商船队，向着莒州星域的东北方出发了。

　　沿途很平静，不仅没有遭到任何的袭击，甚至连一个侦查的海盗船都没有看到，十分顺利的到达了目的地。

　　这让打算试试新机甲威力的云翼大感失望，沿途只能无聊的驾驶着机甲在飞船之外飞来飞去，让一脸羡慕的希尔顿大骂骚包！心中暗暗考虑，自己是不是也攒些钱，去买台属于自己的机甲。但一想起家中那十几口等着他的薪金吃饭的人，希尔顿只能无奈的摇摇头，暗恨自己为什么就没有一个像云翼这样的儿子。

　　随后的几个月里，小队一直都能不间断的接到任务。虽然大多数都是些C级和C-级的任务，不过都没有发生任何的战斗。

　　在科兹莫牺牲之后，汉克一直想要招募一名战机驾驶员做他的僚机，可是南方地区的佣兵资源越来越少，根本没有合适的独立佣兵让他招募，在试过几个人之后，他只能无奈的放弃了，希望以后能碰到合适的吧。

　　而云翼则越来越觉得无聊，拥有一台威力强悍的机甲，却没有任何让他去尝试一下的机会，有比这个事情更郁闷的吗？经过半个月的无聊飞行之后，云翼就将那台机甲扔给了眼馋已久的希尔顿。希尔顿虽然武道没有达到八级不能驾驶，但也可以爬上爬下的研究研究过过瘾。而云翼又跑到飞船的指挥舱，去找布朗学习飞船的驾驶了。

　　在神石的支持下，短短的一个月之后，他已经将布朗的驾驶技术学的差不多了。在布朗的同意下，云翼代替了布朗的位置，开始驾驶这艘拥有数百名成员，长达两千多米的大型战舰。

　　第一次驾驶这艘战舰，就让在旁边严阵以待，准备随时接手的布朗大吃一惊。

　　那熟练的动作，没有丝毫差错的控制，严谨而准确的命令，让这艘战舰飞行的非常平稳，完全看不出这是一个只学过一个半月战舰驾驶的新手在操作。而一般要达到这种程度的驾驶员，首先要到专门的驾驶学校学习四年以上，其次要在辅助驾驶岗位锻炼五到十年，再依次从小型飞船，中型飞船，再到大型飞船。总的来说，没有十五年以上的驾驶经验，对于这中大型战舰根本无从下手，就算勉强坐上驾驶员的位置，也是漏洞百出。

　　望着面前轻松驾驶着这艘战舰的年轻人，布朗无奈的摇了摇头，他终于见识到了，什么才是真正的天才。

　　在结束这次的航行之后，似乎突然就没有了任务。因为海盗的大量减少，航道已经变得极其安全，一般的货物完全不需要雇佣佣兵来护航。已经一个月没有接到任何任务了，汉克成天愁眉苦脸的在光脑上搜索着，不断的叹息：“是不是我们就要失业了……”

　　这天，云翼刚刚结束修炼，就看到汉克发来的通讯。

　　“所有人立刻来俱乐部开会，有一个B+级任务，需要和大家讨论一下……”


第四十八章 恐怖之地

　　“这次的任务，是前往NW-AL0083星。”

　　当小队所有的成员到达俱乐部之后，汉克说出了这次的任务后，希尔顿、田宁和布朗的脸色立刻就变了。

　　听到布朗的惊叫，云翼和罗伯特两人有些莫名其妙，不由问道：“NW-AL0083星是什么地方？”

　　按照前银河帝国遗留下来的传统，每一颗新的可居住星球被发现的时候，第一个发现他的人将会获得命名权，每一个人都不会放弃这种机会的，毕竟一颗可以居住数亿人的星球由自己命名，那该是多么自豪的事情。

　　但是，如果第一个发现这个星球的人没有来得及命名就已经死亡，或者不想命名，又或者是由无人探索飞船发现的可居住行星，都将按照地域及所属国家来制定这个星球的编号。

　　NW-AL0083，从字面意思可以解释为，西南宇宙奥利共和国境内第八十三颗可居住行星。只是为什么没有名字，云翼就不得而知了。

　　“NW-AL0083……”布朗喃喃的说着这个名字，脸上闪过一丝不自然的神色，叹了一口气，道：“汉克，我们真的要接这个任务吗？你忘记十五年前，我们是怎么发现它的吗？”

　　这颗星球竟然是汉克他们发现的？云翼大吃一惊，显然有些不太相信。如果是他们发现的，仅靠着星球税收的分红就足以让他们过上富足的生活了，干嘛还要当一名佣兵。再说，平日也没有听他们说起过这件事情。

　　“十五年前啊……”汉克的脸上露出一丝怀念，片刻后便消失，恢复了沉静，说道：“小赵和罗伯特还不知道这件事，布朗你先给他们说说吧。”

　　布朗复杂的看了汉克一眼，自顾自的倒了一杯酒，一边喝一边说着。

　　“十五年前，我、希尔顿还有汉克，同属于一支佣兵小队。当然，那时候汉克还不是队长，我也只是一艘中型战舰的驾驶员。那时，因为有人在死亡碎星带发现了大量的珍贵矿藏，消息发出后，无数试图在死亡碎星带发财的人从宇宙各国纷纷赶了过来，其中有商人，有大大小小的家族，有各种投机分子，也有冒险家，退役军人等等。人们纷纷涌入死亡碎星带，试图从中找到价值连城的矿物。那个时候人们简直疯了，每天都有无数的飞船从凯德拉经过，前往死亡碎星带。”

　　“死亡碎星带不属于任何国家，位于西南宇宙的最南边，与楚唐帝国、奥利共和国、凯特拉王国以及吉布尔德王国都有接壤。从这四个国家，都可以进入其内。但是，只有进入过死亡碎星带的人，才知道那里的恐怖。那里充斥着以极高速度飞行的破碎行星碎块，有大量足以让战舰的金属外壳老化速度提高数十上百倍的强辐射宇宙射线，还有时不时就发生的电磁风暴，甚至还有四处飘荡的大大小小的黑洞……但就算那样，几乎每天，都有数十万人，分别从四个国家涌入其内……”

　　“每天，都流传着某某家族发现大量的琤辉石，某个落魄冒险家找到了数吨纯精金，某个佣兵小队发现了什么什么的，但是不知道为何，绝少听到谁在死亡碎星带出事的消息。每天看着无数飞船飞过，听着那些神奇的发财经历，当时我们小队的队长，包括我在内的很多人，都坐不住了。但是我们小队当时的装备很差，无奈之下，只能与另外的三支小队联合起来，接受一个来自楚唐北方大家族的雇佣，取道奥利共和国，从奥利的西南地区进入了死亡碎星带……”

　　“进入死亡碎星带之后，我们才知道了这里的恐怖。就算有那个大家族提供的新式战舰和各种先进的武器，在面对那铺天盖地的破碎行星碎块的时候，根本没有任何的办法。为了防止舰队被碎星所击中，我们每天的弹药消耗量，甚至比面对与同等数量战舰的战斗消耗还要多，战舰的主炮，几乎是充满能量就放，但就算如此，我们几乎每天都有战舰被击伤。终于，在进入碎星带一周之后，一艘属于那个家族的战舰被击毁了……”

　　“当时我们有想过放弃，但是那个随行的家族族长并不同意，因为我们所找到的矿物，都是些价格低廉而质量却很大的矿物，那个族长并不满足，依然让舰队继续向前进发，而我们因为和合同在身，也不得不跟随。因为环境太过于恶劣，再加上还要进行探索，舰队每天的航行速度，连平日的十分之一都达不到……”

　　“在进入碎星带的第十天，我们发现了一颗没有被人发现过的可居住行星，当时全舰队的人都非常高兴，特别是那名族长，已经激动的说不出话来。但是，在接近之后，我们都傻眼了，因为引力的作用，在那颗星球的周围，密密麻麻的遍布着无数的碎星，在高速的移动着，我们根本没有任何的办法穿过。在商议了两天之后，族长便决定让所有战舰对着一点发动主炮，这样可以制造出一个持续十多分钟缝隙，足以让一艘飞船高速通过，对那颗星球进行探查。”

　　“可是，当所有战舰充能完毕，发射主炮之后，却不知道为何，那些原本按照固定轨道飞行的碎星，竟然都向着我们的舰队冲来。那铺天盖地的碎星，根本来不及让我们用火炮摧毁，惊恐之下，我们只能各自逃命。当时我只瞥了一眼，就看到族长所在的那艘飞船，同时被数十个直径在十公里以上的碎星击中……”

　　“最终，我们驾驶着千疮百孔的飞船逃回了奥利共和国，我们小队的成员，除了我、田宁和汉克，以及另外两名佣兵和数十个船员之外，其他二百八十六个人，不是在碎星的撞击中死去，就是被从破损处进入到战舰内部的强辐射宇宙射线杀死。而那两名佣兵，也都被射线所击中，最后靠着高深的武道坚持了几年之后，也都去世了。我们的战舰，在奥利共和国等了足足一个月，也没有见到再有舰队的其他飞船出现，看来他们，都已经死在了死亡碎星带……”

　　“因为拥有星球命名权的那名族长的死亡，所以那颗被我们发现的星球只能按照规定被命名为NW-AL0083，在我们上报佣兵工会后，却被告知因无法安全到达那颗星球，无法确定那颗星球是否真实存在，结果我们得不到任何的奖励。嘿，那次可真是亏大了，在缴付了战舰的维修费用之后，我们三个变成了彻头彻尾的穷光蛋了……”

　　布朗低声的陈述着当年惊心动魄的一幕，让从未知道此事的云翼和罗伯特，都惊愕的长大了嘴巴。

　　“那……你不是说每天都有数十万人进去吗？其他的人都发现了什么好东西？”罗贝特有些两眼放光，在听到死亡碎星带里那些足以让人立刻从穷光蛋变成亿万富翁的矿藏后，他就有些坐不住了。

　　“其他人？”布朗笑了笑，拍着罗伯特的肩膀道：“罗伯特，听我的话，别想打死亡碎星带的主意。虽然那几年的事情不管是政府还是网络上都没有公布，但是我悄悄的告诉你，进入死亡碎星带又活着回来的，绝对不会超过百分之五……”


第四十九章 准备出发

　　罗伯特脸色有些发白，他低着头，再也不说一句和死亡碎星带有关的话题了。

　　云翼略一思索，抬起头问道：“这次的任务跟这个NW-AL0083星球有关系？”汉克点点头，从光脑上调出一份资料，发到每个人的手中，道：“委托人是一个来自科隆商业联盟的一个大型家族，任务的要求是让我们带着他们家族的舰队，找到并且登陆到这颗NW-AL0083星球上。”

　　云翼打开光脑，仔细的将这份资料看了一遍。

　　资料很详细，主要说了这个名叫海布里家族的简介，以及这次派出的主要人员以及舰队情况。

　　在听到汉克说道委托人是科隆商业联盟的时候，云翼的眉头已经皱了起来。在南宇宙，最大的两个国家是楚唐帝国和新美利坚合众国。而在两国交界处，则是在林家拼命努力下，落入帝国之手的独角兽要塞。独角兽要塞以北直到天河的一块三角形地带，就是让人闻声色变的死亡漩涡。而在独角兽要塞以南，一块较大面积的三角形地带上，则分布着三个国家。

　　亲楚唐的阳明王国，亲新美利坚的凡瑞尔共和国，以及同时与四国相连，却同时能够游走在两大势力中间，没有任何偏袒的，纯粹为商业目的的科隆商业联盟，简称科隆商盟。

　　科隆商盟的每个人，从头到脚都弥漫着一股令人作呕的铜臭气。这句话是杨丞凌告诉他的，足以说明长安系的门阀贵族对科隆商盟的商人的恶感。而在云翼的印象之中，彷佛这个国家的人就是为了赚钱而出生的。在他们小的时候，父母和老师就开始培养他们对于金钱的欲望。等他们长大之后，便会前往宇宙各地，运用他们那从小磨练的商业头脑，去赚取每一分钱。所以说，这个国家的人，几乎每一个人，都是天生的商人。或者是因为眼红他们赚取的利润，那些长安系的大贵族们才会如此的厌恶科隆的商人。

　　不过想起来，那个拥有庞大势力的蓝家，似乎也是科隆商盟的人。只看看那个年轻的蓝天，就不难看出这个国家的人是什么样的了。

　　而这次任务的委托人想要去NW-AL0083星球，以科隆商盟的人那种没有利益绝不会轻易冒险的性格，估计是从哪里得到了一些秘密的消息，这才准备了大量的物资，试图打通一条前往NW-AL0083的航线。

　　再往下看，陈列着委托人舰队的详细情况。

　　50艘新式的大型战舰，全部是威龙集团这两年才新造成的，而且经由海布里家族自己的造船厂进行了改造，运用了一些别的技术，使其不论是防御力还是速度，都有了显著的提高，甚至比威龙集团提供给帝国军队的军用型还要强一些。

　　100艘新式的中型战舰，在牺牲了部分防御力之后，提高了战舰的攻击力和速度，使其可以轻松的为大型战舰护航。

　　100艘新式高速电子侦察舰，其虽然没有任何攻击力，但是防御力已经达到了大型战舰的水平，特别是它的速度，要比战舰快三到四倍，主要担任侦查任务，提前发现有威胁的碎星。

　　50艘经过改造的高速运输舰，虽然运输量不及普通运输船的三分之二，但是它的防御力和速度，都已经达到了战舰的水平。

　　200台科隆商盟自产的自由鸟三型机甲，这种机甲虽然防御力差一些，但是速度和攻击力都不错，特别是其在太空战中极为灵活，可以轻易的在无重力的情况下完成特别复杂的动作，非常适合在太空中作战。

　　500架高速战机，配备强大的火力，可以轻易的击毁直径不超过5公里的碎星。

　　此外，机甲的驾驶员平均武道修为都在八级左右，战机的驾驶员都在七级左右。由此可见，海布里家族对于这次的行动准备的相当充分，看来是势在必得了。

　　“怎么样？大家都仔细看过了对方的配置，还有什么问题吗？”

　　听到汉克的询问，云翼又仔细的看了一遍，然后问道：“我们的任务，就是给他们指明航线吗？”

　　汉克点点头，说道：“是的，任务非常简单，只要带他们找到那颗星球就行了。而且我们不需要作战，并且海布里家族会给我们提供一艘大型的战舰，以及熟练的操舰人员。”

　　布朗的眉头依然皱着，这时他开口道：“虽然说，这次海布里家族派出的舰队要比我们那次强大三倍以上，而且做好了各种准备，但是我还是不太看好这次的行动。要知道，十五年前的那次热潮之中，有不少家族派出的阵容并不比海布里家族的差，同样消失在死亡碎星带，没有一点音讯。”

　　汉克点头道：“这个我也考虑过，不过我仔细研究了一下，那些大家族都是进入到了死亡碎星带的深处，而我们上次所达到的那个星球，却还处于碎星带的边缘位置。如果小心一些的话，是没有什么危险的。”

　　几个人眉头紧锁，依然不知道该不该接下这次的任务。

　　这是，希尔顿开口问道：“那……我们的报酬是？”

　　“每人200万帝国金元，外加海布里家族提供给我们的那艘经过改造的大型新式战舰。”

　　“200万……”听了汉克的话，希尔顿的眼睛立刻亮了，他咬了咬牙，道：“没问题！我去。反正我们哪一次任务不是在刀尖上行走，吃饭还有可能噎死呢。”

　　“战舰……”布朗的眼睛也亮了，但他的脸上还有些犹豫，下不定决心。

　　汉克的目光扫过众人，说道：“我个人还是比较赞成接下这个任务的，毕竟海布里家族准备的非常充分，有很大机会可以到达那颗星球。而且我已经将我们那次因为冒险攻击环绕在NW-AL0083外面的碎星而导致全军覆灭的事情也告诉了他们，他们自然也会有相应的准备。可以说万无一失……”

　　罗伯特看了云翼一眼，忽然一笑道：“那好吧，我也去。我早就羡慕队长的那架赤蜂了，这次任务完成了，我也去买一架。小赵，你去不去？”

　　云翼微微一笑，道：“既然大家都准备过去，我也没什么好说的，一起走吧。”

　　早在听到死亡碎星带这个名字的时候，云翼就打定主意要去看看的。虽然从奥利共和国进入的是死亡碎星带的中部地区，但也可以从中探查一下，增加一点自己对死亡碎星带的认识，以便于将来自己独自前往。

　　在云翼同意之后，炮手田宁也表示没有问题。

　　“布朗，你呢？”汉克问道，其他几人都将目光转向布朗。

　　布朗脸上一阵青一阵白，咬咬牙道：“妈的，不就是死亡碎星带嘛，上次没把老子留在那里，这次也不可能。去，怕什么，就像希尔顿说的，吃饭还有可能噎死呢。”

　　“好！”汉克笑着叫道：“既然大家都没有问题，那就各自回去准备一下吧。我这就去回复海布里家族，如果没有其他问题的话，三天后准时出发！”

　　散会之后，云翼回到了自己的房间，紧紧的将门关上。随后在房子内检查了一下，确认安全之后，从脖子上掏出了项链。

　　为了安全，他将那枚记载着死亡碎星带东北部星图的芯片，装载一个特制的合金小盒子内，然后和神石一起挂在了项链之上。

　　打开盒子拿出那枚芯片插入光脑之后，很快就投影出一片复杂的星图。对照着西南地区总星图，云翼一点点的查找着，很快就找到了奥布共和国进入死亡碎星带的那块地方。不过很可惜，芯片上记载的星图之中，并没有对于这里的描述。

　　将芯片退出光脑，再次挂在脖子上收好，云翼忽然有些疑惑。

　　按照那张星图上的记载，死亡碎星带东北部地区之内，环境极为恶劣，根本没有任何一个可居住的行星，为何在中部地区，就有这么一颗星球呢？而且，汉克也没有说明白，这颗行星旁边连恒星都没有，没有光和热，又怎能适合人类居住？更何况，他们十五年前去的时候，并没有登上那颗星球，又怎么会知道这颗星球是可居住行星呢？

　　很快，他又想到另外一个问题。

　　整整十五年，没有人来找汉克他们带路，为何偏偏会在这个时候，会有一个来自科隆商盟的海布里家族会准备价值上亿的物资，去探索一个神秘星球呢？这个星球上，到底有什么值得他们如此冒险的东西？

　　想了许久，可供利用的情报并不多，就算云翼的智力再怎么发达，也是分析不出来的。索性他停止了思索，盘膝而坐，开始修炼功法，按照他的估计，不出两个月的时间，他就可以突破九级，进入到武道十级的行列之中！

　　而在此完成武道十级的三个阶段，他就可以踏入先天之上！


第五十章 神秘的少女（上）

　　静静的站在指挥舱的舷窗边上，云翼沉默的望着窗外排着整齐的队形徐徐前行的舰队。数百艘大大小小的飞船编成的舰队划破星空，在光脑精确的控制之下，每艘战舰之间的间隙都几乎是相同的，看上去非常壮观。

　　但是云翼知道，相比起庞大无边的宇宙星空来说，这支舰队只能说非常的渺小。

　　就算再怎么渺小，这支舰队的内部，还有着将近十万人。如果进入那极其恐怖的死亡碎星带，能够活着走出来的人，又能剩下多少呢？

　　想到这里，云翼微微的叹了一口气。

　　“想什么呢？”汉克来到云翼的身边，看似轻松的靠在合金墙壁上，笑着问道。

　　云翼伸了个懒腰，淡淡的道：“没什么。队长怎么有空来这里？”

　　按照云翼的理解，这个时候汉克应该是呆在战机准备室，擦拭着他那台心爱的赤蜂。

　　“晚上在旗舰上有一个舞会，我是来给你送请帖的。”说着，汉克拿出一张金色的请帖，递给了云翼。

　　在现今社会，由原生木浆制成的纸质材料，已经变成一种昂贵的奢侈品。除了那些有钱人之外，是没有人会使用这种东西的。

　　云翼有些诧异的接过那张很有质感的卡片，轻轻的打开，在最上面果然写着“赵义先生”四个字。

　　“为什么会邀请我？”

　　汉克拍了拍他的肩膀，笑道：“我们小队都有邀请，不过除了布朗需要值班没办法去，其他人我都送到了，而且他们也都同意参加。你也去玩玩吧，就当战前的放松，那里可有很多漂亮的女孩子哦。”

　　汉克说完就走了，云翼捏着手中的请帖，脸上露出一丝无奈的笑容。在太空中航行非常无聊，因为是编队航行，所有飞船都由旗舰的光脑统一控制，并不需要各个飞船的驾驶员，当然为了应付突发事件，必须要有人值班的。被剥夺了驾驶乐趣的云翼，也只剩下武道修炼这一个事情可以做了。

　　但是武道修炼却不可能一直修炼下去，过犹不及这个道理云翼还是懂的。看了看手上的请帖，云翼还是决定去参加。一方面是为了打发时间，二来还可以认识一下这次行动的指挥官，只是人家愿不愿意认识他，就是另外一个问题了。

　　几个小时之后，云翼换上了一件以前在经贸学院时，林沫雪送给他的一套黑色礼服。在学校的时候，有时会参加一些学生之间举办的晚会。以前云翼都很少参加的，但是在他去的了长安系机甲大赛冠军之后，有不少的邀请是他不能拒绝的。参加晚会就得准备礼服，云翼自己对于这些并不是很懂，而以前在基地时虽然经常出入皇宫，却因为那时基地时刻处于危机之中，女皇等人根本没有任何心情举办晚会。最后，他只能无奈向林沫雪求救，林沫雪当时并没有说什么，只是第二天就给云翼带来了一套黑色的礼服。

　　因为是林沫雪送给自己的第一套衣服，云翼在离开长安系的时候也就带上了。而这次的行动，因为要去很久，云翼便将自己的随身物品和换洗衣服也都带来了，当然也包括这套礼服。

　　嗅了嗅衣服，彷佛林沫雪的体香还残留在上面，云翼露出一丝怀念的淡笑，随后对着镜子整理了一下，便大步的向外走去。

　　“哇，这是哪个国家的王子？小赵，你这样出场，恐怕会迷死全场所有的女性的。”

　　迈步进入交通艇，其他几人早已经到了，而他却是最后一个。刚一进来，就听到希尔顿的惊呼声。

　　云翼身高在一米八五左右，穿着这套礼服非常英挺俊朗，再加上他那俊美的脸庞，眼中偶尔闪过的忧郁，以及若隐若现的在赵宋时培养的皇室气质，若是有人不知道的话，还真有可能将他当成哪个国家的王子。

　　云翼冲希尔顿微微一笑，找了个座位自己坐下。

　　打量了一下汉克等人，云翼的脸上露出一抹轻笑。虽然平时，汉克几人不是胡子拉碴，就是坦胸露乳，无时无刻不彰显着佣兵们的豪放，但是此时，一个个穿着华丽的礼服正襟危坐，目不斜视。特别是汉克，穿着一身骚包的暗红色古英伦风格的礼服，还用一顶帽子挡住了他那光光的脑袋，看到云翼打趣的目光正对着自己，汉克老脸微红，狠狠的瞪了他一眼。

　　交通艇随即被战舰弹射出去，十分钟之后，便进入了旗舰“海布里茉莉”号，在光脑分配的泊位上停了下来。

　　“海布里茉莉”号是一艘长达六千多米的雪茄型飞船，十多年前海布里家族向威龙集团定制的，据说耗资达三千万帝国金元。这艘飞船有着纤细的舰体，整体呈纯白色，而在舰首位置则是向四周延伸出去，就像一朵静静绽放的茉莉花，优雅而美丽。

　　第一次看到这艘飞船的时候，云翼就被她的美丽震惊了。但随即他就有些暗恨海布里家的人，竟然让这么一艘美丽的飞船去死亡碎星带那么危险的地方，真是有些暴殄天物。

　　走下交通艇，云翼就看到四周早已停泊了数不清的交通艇，无数穿着礼服的男人和女人们纷纷踏上传送通道，一边优雅的互相交谈，一边任由传送通道将他们送往晚会会场。

　　“我们也过去吧。”汉克整了整自己的帽子，低声说道。

　　一行人跟在人群后面，踏上了传送通道。周围来自各个舰船的男男女女一看这一行人，立刻就认出他们是负责领航的佣兵，马上后退几步，与他们保持着距离。还有几个浓妆淡抹的女人将带着白色手套的手放在鼻子上，似乎害怕闻到佣兵身上的汗臭气。

　　发现周围人的目光，汉克他们的眉头都皱了起来，一句话也不说，各自找了个座位坐下，板着冷冷的面容扮酷。云翼无奈的笑了笑，也找了个位置坐下。对于这些人来说，佣兵在他们的印象之中就是粗鲁和肮脏，自然能躲多远就躲多远。

　　不过，当他们看到佣兵之中的云翼后，都露出了惊艳和诧异的目光。一边打量着他，一边向朋友询问这个俊美的年轻人是谁。可是并没有一个人知道，女人们的脸上都露出了失望的神色。终于一个面容还算秀美的女孩子忍不住走了过来，对着云翼甜甜的一笑，道：“你好，我是D011号电子侦查舰的吉莉安，应邀来参加这次的晚会。可是你看……因为准备的太仓促，我还没有找到男伴，不知道可不可以……”

　　说着，吉莉安对着云翼展现了一个可爱甜美的微笑，然后等待着他的回答。

　　“抱歉……”云翼微微一笑，那如同王子般的笑容霎那间就让这个女孩子迷醉了，甚至忘记了他说的话，直到几秒钟后才反应过来，慌忙问道：“对不起，我刚才走神了，可以请你再重复一遍吗？”

　　云翼无奈，只能再次说道：“抱歉，我习惯独自一个人。”

　　“哦。”吉莉安有些失望，但她还是大方的笑了笑，道：“真是可惜。那么，可以问问你是……”

　　“我叫赵义，百威佣兵团机甲战士。”

　　原来也是佣兵啊。

　　周围其他人听到之后，看向云翼的目光也和看着汉克他们的没什么两样了。或许在他们看来，一个臭佣兵哪怕长得再怎么英俊，也比不上一个长相丑陋的王子殿下。再说了，现在基因科技如此发达，早就没有了那种长相极其丑陋的，如同歪瓜裂枣一样的人了。

　　吉莉安微微一愣，立刻变得有些不在然。她左右看了一下，脸色有些难看，勉强冲云翼笑了笑，便迅速的回到了自己的座位上。随后打开自己的光脑，不知道在看些什么。

　　希尔顿正好坐在云翼的旁边，看到一切后不免叹了一口气，低声对云翼道：“看看，不好好在家当你的大少爷，干嘛和我们一样当佣兵啊。这不，连一个电子侦查舰上的女孩子都不愿意接近你，小心以后找不到老婆喽……”


第五十一章 神秘的少女（中）

　　舞会的会场，是在“海布里茉莉”那如花瓣样的舰首最中心，一个露天的大型会场。虽说是露天，但也在外面有一个弧型的透明的高强度护罩，可以阻挡宇宙射线之类的玩意。而在会场之中，抬头就能看到点点星光，让看到这一切的云翼对这艘船的设计师赞赏不已。

　　云翼他们悄然来到舞会的一个角落，这里并不显眼，却能一眼看到几乎整个会场。看来，汉克他们并不打算去跳舞，只是来欣赏的。

　　“去去去，到别的地方去。”看到云翼也跟着走了过来，汉克立刻扬手将他赶到一边去，道：“你一个年轻人，跟我们几个混在一起干嘛？赶快到你该去的地方。”

　　被赶到一边的云翼摸着鼻子，苦笑着望着嘻嘻哈哈的汉克希尔顿他们，无奈只能一个人在会场中漫无目的的走着。他也知道，汉克他们是为了自己好。因为他与汉克几人坐在一起的话，别人肯定能猜到他也是一位佣兵，就不会有女孩子来找他跳舞了。

　　可惜这只是汉克等人的想法，在云翼的心里，已经有了一个林沫雪，哪里还容得下其他的女孩子呢？

　　云翼一边漫步，一边打量着周围的欢笑的人群。这些人年龄普遍都不大，从外表看上去都很年轻，不过实际的年龄就不得而知了。按照云翼的估计，这些人应该都是各船的船员，当然也有战机驾驶员以及机甲驾驶员，同时还会有一些搞矿物研究之类的人员吧。

　　从他们之间熟悉程度来看，或许这些人都是海布里家族的附庸家族或者雇员吧，真正的海布里家族的成员，应该不会和这些人挤在一起的。

　　正在他思索的时候，会场忽然安静了下来，在会场的正前方，几个穿着华丽的男女正站在那里。

　　为首的是一名中年人，穿着精致且华丽的礼服，头发梳的一丝不苟，略显削瘦的脸上戴着一副用来做装饰的金丝边眼镜，看到所有人的目光都对准他，便昂起头，开口说道：“首先，欢迎各位来参加海布里家族的晚会。”

　　场中立刻响起了雷鸣般的掌声，片刻后，中年人轻轻的挥了挥手，场中立刻安静下来。

　　“或许很多人还不知道我是谁。先自我介绍一下，我是这次行动的总指挥，埃尔维斯·海布里，同时也是这艘‘海布里茉莉’的船长，希望在这次的任务中大家多多配合，顺利的完成这次的探索……”

　　原来他就是这次的总指挥啊，云翼仔细的打量着这个人，似乎并没有什么出奇的地方。不过从他所说的话来看，应该并不是一个普通人。看来海布里家族对于这次的行动非常重视啊。

　　“下面，由我给大家介绍一下这次有幸请到的几位嘉宾。”说着，埃尔维斯后退一步，将身后的几个男女展现在大家的面前，优雅的介绍道：“这位想必大家非常熟悉，他就是雷特家族年轻一辈的第一高手斯卡多·雷特！”

　　斯卡多·雷特是一个看上去二十多岁的年轻男子，脸上不苟不笑，看上去非常严肃。听到埃尔维斯的介绍，他微微的点了点头，没有开口说一句话。但是场中之人在听到这个名字之后，先是一脸惊愕，随后爆发出雷鸣般的欢呼声，其中还夹杂着一些少女高喊着诸如“斯卡多，我爱你……”之类的话语。

　　云翼悄悄的向身边一个同样欢呼的年轻男人问道：“这个斯卡多·雷特是谁啊？”那人正在欢呼，忽然被云翼打断，一脸不忿的回过头来，却看到是一个俊美的，有着非凡气质的年轻人，只从外表，就能看出他的不俗，他约莫估计，可能是某个大家族的成员，并不是他能惹得起的，便恭敬的道：“斯卡多·雷特是雷特家族年轻一辈的第一高手，在两年前就已经踏入先天境界，他最出名的不是武道修为，而是他的机甲操纵……具体怎么样我也不知道，反正他是很有名的。”

　　“武道……机甲……先天……”听到这几个词，云翼看向那个斯卡多的目光就不一样了，眼神中燃起一道火焰。加入佣兵几个月以来，他没有碰到一个像样的对手，早就乏味之极了。如今有一个高手在他的面前，让云翼的心中立刻涌起了想要比试一番的想法。

　　不过现在，两人身处同一阵营，而且自己只不过是一个小小的佣兵，人家是雷特家族的第一高手，又怎么可能轻易的同意与他交手呢？这样的想法，也只能在心里想想罢了。

　　就在云翼想要比试比试的时候，埃尔维斯已经介绍了两三个人了，他急忙静下心来，继续听埃尔维斯的介绍。

　　“这位是菲尔特家族的现任族长的次女莲卡小姐，莲卡小姐虽然还在联盟军事学院学习，但她对于舰队指挥方面的才能极为突出，曾经在与联盟名将基诺中将的模拟战中展开奇袭，并且坚持三个小时不败，最终与将军战成和局，受到了基诺中将的大力赞扬。此次行动，莲卡小姐将代表菲尔特家族，与我们海布里家族联手，对这次任务的目的地进行探查。”

　　莲卡·菲尔特长得非常美貌，在一袭深红色的晚礼服的衬托下犹如一朵盛开的玫瑰花，吸引着不少男人的目光。不过，她也和斯卡多一样，满脸的冷酷，没有多说话。

　　“接下来这位是……”对于莲卡的冷酷，埃尔维斯并不在意，笑笑便准备介绍下一位，却被那个英俊帅气的年轻人打断，自己上前一步，优雅的鞠躬道：“大家晚上好，我叫晨枫，来自联盟的晨家，和莲卡小姐一样在联盟军事学院学习机甲操纵。咳咳，今天天气不错，大家能够聚集在这里本身就是一种缘分，而我与莲卡小姐不仅仅是同学，这次的任务竟然也能在距离联盟数万光年的地方遇到，更是缘分中的缘分，我忽然想到了一首诗，送给美丽的莲卡小姐……”

　　说着，他将左手放在胸前，仰起右手，面对着身旁的冷冷看着他的莲卡扬声道：“啊！美丽的姑娘，如果我是这片幽暗的星空，你就是那温暖的恒星，将我照亮，将我温暖。啊！美丽的姑娘，如果我是一颗无根的彗星，你就是那强大的黑洞，将我俘虏，将我吞没……”

　　“够了！”

　　就在晨枫陶醉在自己的诗词当中时，莲卡俏脸一寒，冷声喝止道：“晨枫，你要是再敢说一个字，我马上退出这次的晚会！”

　　场中所有人愕然的望着前台的一切，但很快就明白了其中的缘由。看来这个叫晨枫的想要追求美丽的莲卡，可惜莲卡小姐却对他不屑一顾。

　　被打断吟诵的晨枫却并不在意，冲着莲卡嘻嘻一笑，转身退了回去。不过他依然没有安静，不时的对身边的莲卡挤眉弄眼，将莲卡气的脸上一阵青一阵白。

　　负责主持的埃尔维斯笑了笑，将目光对准了前台的最后一个人。这个人虽然穿着一身洁白的晚礼服，将她那美妙的身型勾勒的无比美丽，但是在她那洁白的脖颈之上，却带着一片白色的纱巾，将她的容颜挡在了后面。

　　“这位小姐是……”埃尔维斯张了张嘴，半响才说出了几个字，但是很快，他略带歉意的对众人道：“因为这位小姐的身份有些特别，所以在这里我就不做介绍了。好了，下面我宣布！舞会正式开始……”

　　随即，灯光忽然一暗，紧接着具有强烈动感的音乐声响起，代表着这次的晚会正式开始了。

　　周围的人要么回到了自己的座位上，要么和早已选好的舞伴相约漫步进入舞池翩翩起舞，但云翼的目光，一直盯着那个隐藏在黑暗之中的那名带着面纱的少女，脸上浮现出凝重的疑惑。

　　这个少女，看上去有些眼熟啊。


第五十二章 神秘的少女（下）

　　云翼随手从旁边的侍从那里端起一杯红酒，随意的找了个无人的座位坐下，静静的喝着。周围悠扬的舞曲似乎与他无关，在他的脑海之中，一直浮现着是那个少女的身影。

　　虽然蒙着面，无法看清楚她的容貌，但云翼的记忆力何其之强大，见过的东西几乎都能过目不忘，他完全可以保证，自己绝对是在哪里见过这个少女。

　　学校？不对……

　　机甲大赛？也不对……

　　赵宋基地？也似乎没有见过……

　　一时间，云翼有些茫然了，不时的将目光投向会场的前方。在那里，船长埃尔维斯和他介绍过的那些人，以及船上的一些重要人物都坐在那边，不知道在谈论些什么。而那个蒙着面纱的少女却独自坐在另外一边，也不喝东西，就是静静的坐在那里，目光一直投向场中轻舞的人们。

　　她看起来那么孤独，与周围喧闹的人们格格不入，孤独的让人心疼。

　　“帅哥，一起跳个舞吧？”一个身材高挑，貌美如花的女孩子笑嘻嘻的说着，向云翼发出了邀请。

　　“抱歉，我还有事情。”云翼微笑着说着，这已经是他第五次拒绝邀请他来跳舞的女孩子了，而现在场中的曲子第一首还没有结束。

　　“那真是可惜了……”女孩子轻轻笑了笑，有些惋惜的离开了。云翼再次将目光投向前台，却惊奇的发现，那个女孩子不见了。

　　“能去哪里呢？”云翼疑惑的自言自语，四周望了望，却没有发现那个神秘少女的身影。想了想，他便端起一杯红酒，缓缓的顺着会场的一边向着前台走去。

　　一路上，不少静静坐着的女孩子看到云翼走来，纷纷正襟危坐目不斜视，做出一副高雅的神态。但当云翼不屑一顾的走过之后，她们的脸上又露出了难掩的失望，纷纷掏出镜子来看看，是不是自己哪里没弄好，无法吸引到这个帅哥注意力。

　　在靠近前台的地方，云翼停了下来。虽然他的目光一直看着舞池，但是眼角的余光，却一直在前台搜索着那个神秘的少女。

　　前台那边，只有几个人在一边喝着酒一边谈论着什么，那个少女的身影却一直没有出现。船长埃尔维斯正在与几个家族中的重要人物谈论着什么，在他的旁边，雷特家族年轻一代第一高手斯卡多一副冷冷的面孔，不时的插话发表着自己的看法，引来那几个海布里家族中人的连连点头。

　　而在旁边的一张桌子旁边，菲尔特家族的莲卡小姐正板着脸，拿着一个杯子在手中把玩着。她的身边，晨家的晨枫不断的对着她说着什么，但是莲卡却丝毫不看他一眼。除了晨枫，还有两个年轻男子也坐在那里，互相之间说着话，而目光却不时的瞟向莲卡。

　　此外，除了几个不断巡视着的保镖之外，再没有其他人了。

　　云翼的偷窥虽然很隐蔽，但还是引起了拥有武道先天修为的斯卡多的注意。他冷眼闪过，立刻发现了站在那里的云翼，不过他自己并没有说什么，只是对身边的埃尔维斯眨了眨眼睛，而后向云翼这边努了努嘴。

　　埃尔维斯立刻扭过头来，一眼就看到了云翼。在看到这个长相俊美、气质不凡的年轻人后，埃尔维斯竟然愣了一下，细细的在脑海中仔细的搜索着，是不是由于自己的不慎而忘记了哪位重要的人物。

　　仔细想了想后，埃尔维斯确定自己的确没有遗漏，这才微笑着走到云翼的旁边，笑眯眯的道：“这位先生，我好像没有见过你？”

　　云翼回报他一个微笑，说道：“埃尔维斯先生你好，我是威龙佣兵团的赵义，受邀参加这次舞会。能够见到你，我感到很荣幸。”

　　“威龙佣兵团？”埃尔维斯的眼中闪过一丝诧异，仔细的打量了云翼一下，在看到他身上那套礼服之后，埃尔维斯的脸色没有变，心中却大吃一惊。以他的眼光，已经认出来这件礼服绝对是出自楚唐帝国长安系的名家之手。能够穿着这种衣服的，自然不是一般人。哪怕他自己说是佣兵，埃尔维斯也不敢轻易的怠慢，于是笑道：“没想到佣兵团之中，也有阁下这种气质不凡的人物。相逢即是有缘，一起过来坐坐吧。”

　　云翼正想找个机会打听一下那个少女的底细，便接受了埃尔维斯的邀请，做到了前台的沙发上。

　　“容我给大家介绍一下，这位是赵义先生。”埃尔维斯热情给几人介绍道，看到云翼那不凡的气质后，几人都有些惊讶，立刻笑脸盈盈的招呼着。

　　“赵义先生是哪里人？在哪里工作啊？”其中一人眯着眼问道。云翼淡淡一笑：“楚唐兴州人，佣兵。”

　　“佣兵？”那人有些愕然，随后立刻装作不认识云翼，和旁边几个人谈着一些不关紧要的事情。其他几人也和他的反应差不多，在得知了云翼的身份之后，立刻对他失去了兴趣。

　　“这帮白痴，难道人家说是佣兵，就真的以为是佣兵吗？一点眼力都没有。”埃尔维斯在心里暗骂这几个白痴，正好那边有几个穿着高贵的人向埃尔维斯走来，便向云翼歉意的笑了笑，道：“那边有几个熟人我去招呼一下，赵先生你请随意。”

　　一桌人似乎都对云翼没有什么兴趣，除了斯卡多之外，他虽然脸上依然冷酷，但是看向云翼的眼神却带着一丝淡然的笑意，忽然开口道：“赵先生这次是作为领航员参加的行动？”

　　云翼点点头，道：“我们佣兵团这次接受的任务，就是负责带领舰队找到NW-AL0083星球。”

　　“那到时候可要多仪仗贵团了。”斯卡多拱手道：“不知赵先生在佣兵团担任何种职务？”

　　“哦，我是机甲战士。”

　　“哦？”斯卡多忽然露出一丝笑意，道：“刚好，我也是机甲战士。到时候有机会的话，很期待与阁下的合作。”

　　云翼也笑道：“求之不得。”

　　正在两人攀谈的时候，邻桌似乎发生了什么事情，引得云翼和斯卡都多将目光转了过去。

　　“……我说你烦不烦啊。我说了，不想和你跳舞！”说话的人正是莲卡，只见她不耐烦的冲晨枫挥舞着双手，就像驱赶一只苍蝇一样。

　　晨枫脸色有些发苦，压低声音道：“我说莲卡，别这样好不好。你又不想跳舞，一个人坐在这里有什么意思？”

　　“谁说我不想跳舞！”莲卡说着，目光在周围扫了一圈，最后落在云翼的身上，便立刻起身走到云翼的旁边道：“这位先生，有空陪我跳一支舞吗？”

　　“这个……”云翼正准备拒绝，却听莲卡轻声道：“帮帮忙，那个家伙太烦了，我只想找个借口离开他，不会麻烦你很久的。”

　　“那好吧……”既然人家已经把姿态放的这么低，云翼也不好拒绝，便点头答应。刚好一首曲子完毕，莲卡立刻挽着云翼的胳膊，在云翼无奈的苦笑中，在晨枫似乎绝望的神色中，大步向着舞池走去。

　　音乐一响起，云翼和莲卡的脸色顿时就变了。他们之前并不知道，接下来的这一首曲子，竟然是以节奏极其明快、难度极高而著名的《恒星热舞》。

　　场中其他人在上一首曲子结束的时候，就已经退回了自己的桌位，而其他人要么已经知道是这首曲子，要么一听声音就明白是什么，竟然没有一个人上场。于是，诺大的舞池之中，就剩下云翼和莲卡两人孤零零的站在那里，面面相觑……


第五十三章 恒星热舞

　　音乐声渐渐响起，场中其他人都已经退回到自己的座位上，空荡荡的舞池中，只有一对年轻的男女，脸上带着微笑，互相凝视着对方。

　　观众们都以为这是两人舞蹈开始之前的前奏，都屏息凝神，准备欣赏一场华丽的舞蹈。可是他们想错了，场中的两人轻松的样子只是他们装出来的，具体什么情况，没有人比云翼和莲卡更明白的了。

　　“喂，我们要怎么办？”莲卡的脸上洋溢着微笑，但她的心里已经是焦急万分。作为菲尔特家族的一员，她的一举一动都代表着菲尔特家族的形象，如果就这么灰溜溜的下场，不等这次行动完毕，她在舞会上出丑的消息就会传回科隆商盟，丢尽了家族的面子。

　　“这个……”云翼心里也是极为难办，不断的在脑海之中思索着，寻求着解决的办法。

　　“喂，你武道几级？”莲卡急匆匆的问道，此时音乐声已经马上就要到起舞的阶段了，留给他们的时间只有几秒钟。

　　“问这个干吗？”云翼有些疑惑的问道。

　　“算了，看你的武道也不是很高。你就跟着我来吧，让我来带你，唔，我会一点简单的《恒星热舞》，应该能蒙混过去。”莲卡说着，迅速拉起云翼的右手放在自己的腰际，然后攀着云翼的脖子，这正是恒星热舞的起手式。

　　恒星热舞原本是银河帝国流传下来的舞曲，因为其超凡的难度和明快的节奏，以至于要跳这种舞蹈，起码需要武道修为八级以上的水平。而一般的人很难达到这种层次，而拥有武道九级以上的几乎都是对武道极为痴迷的，又哪有功夫去学习这种高难度的武道。以至于自银河帝国之后，会跳这个舞蹈的人越来越少了。

　　但作为银河帝国时期最为著名的舞蹈，那些贵族名门每次举办舞会的时候，都会演奏这首曲子，以缅怀银河帝国当年的一切。

　　莲卡原本就对舞蹈很感兴趣，在她的舞蹈修为达到九级之后，便四处寻求会跳这支舞的人。可是一连找了几年，她也只学到了一点点毛皮罢了，一方面会这舞的人非常稀少，另一方面也说明了这个舞蹈的难度。

　　“希望能够蒙混过去吧……”莲卡心中祈祷着。

　　这时，舞曲最初的平淡压抑已经演奏完毕，接下来就是舞蹈的正式开始。

　　莲卡深吸一口气，音乐陡然变化。伴随着乐曲极快的节奏，莲卡飞速的拉住云翼开始起舞。最初的这一段，她掌握的还算是可以的。很快，两人的身影就在热舞之中变得有些虚幻，高速的移动让周围武道不高的观众已经难以捕捉两人的动作，只能看到一红一黑两个身影如同绚烂的恒星上轻舞的火焰，美丽而妖冶……

　　“喂，光头，那个好像是小赵吧？”希尔顿大口的喝着舞会上免费提供的红酒，指着舞池之中的飞舞的人说着。

　　汉克晃了晃脑袋，瞪大眼睛看着，很快便失望的摇摇头，道：“不行不行，头晕，看不清。不过那不是小赵吧，据说跳这个舞要武道九级的修为，他才八级吧。”

　　“嘿嘿，说不定是那个菲尔特家族的小妞看上了我们的小赵，在带他跳呢。刚才我只是瞥了一眼，那个人好像真是小赵。”

　　田宁凑上前来，看着舞池中的两团虚影，摇头晃脑的道：“这是恒星热舞啊，如果是小赵的话，他武道没有到八级，就算勉强被人带着跳完，肯定也会晕过去的……不过说起来，这两人跳的真美啊……”

　　场中的云翼并没有晕过去，在这样动听的歌曲之下，被一位美丽的少女带着轻舞，这样的感觉实在很美妙。从一开始，他就放松了对身体的控制，任由莲卡带着他起舞，整个人彷佛在波涛中的一片树叶，随着浪花飞起落下。

　　但是，渐渐的，云翼就发现了一丝不对劲。在他的眼前，就是莲卡俏丽的小脸，玫红色的头发随着舞蹈而飞扬，湛蓝色的眼睛之中透着一丝丝的倔强，小嘴抿的紧紧的，一滴滴的汗珠从她的脸颊渗出，随即被高速飞旋所带来的惯性甩了出去。

　　看来，她也不是很熟练啊……

　　云翼心中默默的想着，摇了摇头，随后，他深吸了一口气，双手双脚同时发力，夺过了对身体的控制权，配合着莲卡翩翩起舞。

　　莲卡刚开始跳的时候，还觉得自己应该能把握住，但是随着节奏越来越快，她已经感觉吃不消了。而正在这个时候，她忽然感觉身子一轻，对面那个俊美的年轻人忽然自己动了起来，她立刻大吃一惊，正准备开口让对方配合自己，却惊愕的发现，她的舞伴跳的似乎比她要熟练的多。

　　看到这种情况，莲卡并没有多想，身心都有些疲惫的她开始有些放松了，渐渐的被云翼带起，在舞池之中飞扬着。

　　沉浸在美妙舞蹈之中的莲卡恍恍惚惚的，什么都不知道，只知道自己的身体被云翼带着，彷佛一只天空之飞翔的小鸟，忘记了一切，那么的自由，那么的舒服。

　　忽然，她似乎想到了什么，感受着对方的舞步，她差点惊叫起来。

　　这不是恒星热舞！

　　这的确不是恒星热舞。在莲卡带着云翼起舞的时候，他就开始揣摩这个高难度的舞蹈，从音乐中分析，从莲卡的舞蹈中分析，在他那堪比光脑的脑海之中一一粉碎、分析、糅合之后，便成了现在他带着莲卡的舞步和动作。

　　很快，莲卡又发现，虽然他们跳的不是恒星热舞，但不论是节奏与节奏之间的变化和衔接，还是动作舞步之间的转移变化，都显得那是那么的匹配和谐，没有一丁点的突兀和生硬。

　　这是什么舞？

　　莲卡不断的思索着，却发现自己所熟知的舞蹈之中，根本没有现在她跳的这一支。很快，她便放弃了思索，静静的感受着云翼的舞步和动作，暗暗的记在心里。

　　但仅仅在经过几秒钟之后，她马上就放弃了这个想法。

　　两人之间的动作实在是太快了，这么快的速度，没有武道九级以上的修为，恐怕立刻就会转晕过去。而且动作极其复杂，以莲卡现在的状态，能记得住一两个舞步已经是极限了。索性，她放弃了自己的想法，伴随着她的舞伴，享受着这支舞蹈带来的欢乐和愉悦。

　　许久之后，莲卡忽然发现自己不知何时已经停了下来。

　　原来，这首舞曲已经演奏完毕。那个男人正牵着她的手，对她使了个颜色。聪明如莲卡立刻醒悟过来，甜甜的笑着向四周鞠躬，随后两人走下了舞台。

　　四周一片寂静，直到他们走下之后，才爆发出了震天般的如雷鸣闪电般的掌声。如此热烈的掌声，就算是见过无数场舞会的莲卡也觉得有些不可思议。激烈的掌声整整持续了将近五分钟，才渐渐的停息了下来。不少人拍的双手发红，犹然不在意的使劲的鼓掌。

　　“哦，天哪。莲卡小姐你竟然会跳恒星热舞，还跳的这么熟练，真是太棒了！”

　　刚一回到座位上，前台的那些人纷纷涌了过来，第一个开口的，自然是一直都迷恋着莲卡的晨枫。

　　面对着众人热情而激动的夸奖和赞扬，莲卡显然有些不自然，默默的看了一眼身边的俊美男子。她自然知道，如果没有这个人用他那神秘的舞步带她跳完这支舞的话，恐怕在经过开始一段之后，她就要出丑了。

　　“莲卡小姐的一曲热舞，让这次的舞会大添光彩啊。就连我这个舞会的举办人，也觉得脸上有光。真是没有想到，莲卡小姐竟然把这么难的恒星热舞跳的如此熟练动人，实在让我钦佩不已。”

　　说话的是负责这次行动的埃尔维斯，莲卡不好意思的笑了笑，道：“还不是很熟练，让大家见笑了。”

　　这时，接下来的一首曲子已经开始演奏了，但大家都没有跳舞的兴致，都在纷纷谈论着刚才的那一曲足以让人震惊的舞蹈。

　　当然，所有的男人都在谈论着美丽的莲卡，而女人们，却在讨论着云翼。

　　“我猜啊，那个人肯定是哪个国家的王子。哦，他长的真帅，看着他的脸，我都快醉了。”一个女孩子捧着胸口，陶醉的说着。

　　“他的舞跳的好棒啊，要是他愿意和我跳一支舞的话，让我马上死去我也愿意……”

　　“……喂，听说了吗？那个人好像是个佣兵哎？”

　　“佣兵又怎么啦，要是他愿意做我的男朋友，我也跟他去当佣兵，浪迹宇宙，多么浪漫啊……”

　　先不论参加舞会的女孩子是怎么讨论他的，此时云翼站在前台，那些高贵的大家族的小姐纷纷围在他的身边，请求他与自己跳下一支舞。面对着数十个同时邀请他跳舞的女孩子，云翼只觉得自己的脑袋越来越大了，恨不得立刻就坐着交通艇回到自己的船上安静的睡上一觉。

　　这时，莲卡来到了他的身边，冷冷的目光扫过那些女孩子。立刻，觉得自己没法和菲尔特家族的天之骄女竞争的女孩子们，纷纷露出失望的神色，四散而去。

　　“很受女孩子欢迎啊，还不知道你的名字是……”莲卡盯着云翼的眼睛问道。

　　云翼尴尬的一笑，说道：“赵义，威龙佣兵团机甲战士。”

　　“看起来不像啊。”莲卡仔细的打量了一下，随后忽然笑吟吟的道：“喂，赵义，可不可以拜托你一件事情？”

　　“哦？什么事情？”

　　云翼刚说出这句话，忽然眼角瞥到不远处的一座充满古希腊风格的雕像后面，闪过一个穿着洁白礼服，脸上蒙着面纱的少女，似乎看了他一眼，随即转瞬就消失了。

　　“可不可以拜托你……教我跳刚才的那支舞呢？我保证很认真的去学，不会浪费你太多时间的……”莲卡鼓起勇气，开口说道。让她这样的大贵族的千金小姐去请求一个佣兵，实在是一个很没有面子的事情，但是为了学会这支她从来都没有见过的神秘舞蹈，莲卡不得不去求云翼教他。

　　但是，还没有等她说完，就看到云翼像触电一样，立刻向着舞会的一个角落冲去。周围人奇怪的看了过来，不知道发生了什么事。但是从他们看向自己的眼神中，莲卡就明白他们肯定以为一向对男人不假颜色的自己拒绝了云翼。立刻，莲卡俏脸上布满了寒霜，狠狠的跺了跺脚，啐道：“讨厌的家伙，不教就不教，用得着这么大的动静嘛！哼，别以为你逃过这一次，我就会放过你！反正都在一个舰队，我就不信你还能跑到别的地方去……”


第五十四章 名叫美人鱼的少女

　　云翼拨开人群，在人们诧异的目光中，冲进了会场旁边的一个小门之中。

　　推门进入，里面是一条狭长的走廊。走廊内没有一个人，显得非常的寂静。但是云翼可以确认，刚才那个穿着白色晚礼服的少女正是进入了这个小门之中。

　　难道仅仅几秒的时间，她就穿过了这条百米以上的走廊吗？

　　云翼想了想，转身回到会场，从侍从那里要过一杯浓郁的红酒一饮而尽，而且喝的非常豪放，不少的酒水都洒落在他的身上。随后，他又要过一杯，端起酒杯再次进入了那个小门。

　　这里是在旗舰“海布里茉莉”号之上，谁知道这条走廊的尽头是什么地方，乱闯的话，会不会被人乱枪打死。不过装醉的话，确实一个不错的借口。

　　云翼端着酒杯，就像一个喝醉后的酒鬼，踉踉跄跄的向走廊的尽头走去。

　　穿过寂静的走廊，路的尽头却是向右侧的拐弯。云翼刚走到拐弯处，立刻看到墙壁的拐角处，一个穿着白色晚礼服，脸上蒙着白色纱巾的少女正靠在墙壁上，双手抱在胸前，冷冷的注视着他。

　　“说吧，跟踪我有什么企图？”

　　少女的声音低沉、沙哑，却有着一种异样的魅力，让人忍不住掀开她的面纱，看看她的容颜是否犹如天仙般美丽。

　　“噢……小姐，请……请问洗手间在……在什么地方……”云翼晃着脑袋，结结巴巴的说着，一副醉鬼的样子。

　　“别装了，几分钟之前还在和那位菲尔特家族的小姐在跳恒星热舞，我就不信几分钟就能让你醉成这样。”

　　被戳穿了啊，看来自己还真不适合演戏。云翼不好意思的摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道：“这不是路不熟嘛。”

　　“哦？这么说你承认是在跟踪我？”少女的声音没有丝毫的变化，依然是那副低沉的声音，看不到丝毫的情绪波动。

　　云翼没有办法，只好如实说道：“这个……我只是觉得你很眼熟……”刚说完这句话，却见那个少女扬起右手，凌空打了个响指。

　　“叭。”

　　一声清脆的响声回荡在空寂的走廊之中，随即走廊的天花板裂开，两支全自动光束枪迅速的探出，枪口准确的对准了云翼。

　　“如你所说，我看你也有点眼熟……”少女冷冷的注视着云翼说道：“不过，我所熟悉的人并不多，而且每一个我都记得很清楚。除非……你是我的敌人，曾经我们在哪里战斗过？”

　　望了一眼天花板上的光束枪，云翼一眼就看出那是一种射速达到每秒五十发以上的高速光束枪，以他现在的身手，也不是容易躲避的。不过听少女这么一说，云翼也开始怀疑，她是不是真的和自己在哪里交过手。

　　“不说话？看来你是默认了。那么，你可以去死了。”

　　“等等！”云翼看到少女正欲挥下手臂，虽然不知道她是怎么遥控这两支光束枪的，但他完全相信，只要少女的手臂挥下，那两支光束枪便会立刻喷射出无数的激光束来。

　　“哦？你还想说什么，是不是想换个死法？”

　　“喂，你怎么开口闭口就是杀人啊。”云翼怒道：“我只是说看你有点眼熟，说不定我们曾经在哪里见过，并不一定就是敌人啊。”

　　说起来，云翼从一看到这个少女，就一直在思索着她到底是谁。按理说，以他那远超常人的记忆能力，就算是在路上随便见过的路人甲，很久之后也可以轻易的想起来。但是这个少女在他的记忆之中，却显得极其模糊。

　　“呵呵呵……”少女忽然笑了起来，用奇怪的语气道：“你是不是觉得，我们应该彼此先认识一下？”

　　“对！我就是这个意思！”云翼有些气愤的说道：“说不定我们之间有着很重要的关系也说不定。”

　　虽然云翼嘴上说着，但是眼角却一直在打量着周围的环境，脑海之中一直分析计算着，要如何才能在那两支光束枪的突然袭击之下，保证自己的安全。

　　“哦？”少女望着他的目光中带着不屑的笑意，说道：“那就让我们开始认识一下吧。你的姓名？”

　　第一个问题，就把云翼难住了。如果这个少女是在发生八皇子死亡之前认识的，那么说自己叫赵义的话，对方肯定不会认识。但如果说自己是云翼的话，万一真的和她没有什么关系，这肯定会成为对方要挟自己的把柄。

　　云翼犹豫着，却看到对方眼中的不屑愈加浓厚，知道不能再拖了，只能勉强回答道：“我叫赵义。”

　　“你是哪里人？”

　　云翼心中越来越苦涩，对方问的问题，他没有一个敢真正的回答的。

　　“楚唐长安系人。”

　　“介绍一下你的经历吧。”

　　云翼无奈的说道：“从小在长安系长大……今年7月份离开家族，加入佣兵至今……”在少女似笑非笑的注视下，云翼的声音越来越低，脸上有些不好意思。回答的几个问题，没有一个是真的，而且他可以肯定，对方一定知道自己说的是假的。

　　看来要取得主动了，不知道从对方那里能否得到什么消息。

　　“你的姓名呢？”云翼问道。

　　“我……”少女同样的犹豫了一下，说道：“叫我美人鱼吧”

　　“呃……”云翼无语了，这个名字一听就知道不是代号就是化名，很显然对方也不想告诉自己的真名。

　　“那你是哪里人？”

　　沉默片刻，叫做美人鱼的少女开口道：“科隆商盟……”

　　“好吧，”云翼摊手道：“你的经历？”

　　“从小在科隆商盟长大，偶尔前往楚唐旅游，这次是被家族派遣参加行动的……行了行了！”美人鱼的声音忽然提高，有些不耐烦的道：“看的出来，你不想说真话。同样，我的一切也无法告诉你。算了，你回去吧。虽然看你也有些眼熟，舞跳的不错，人长得也不错，但是抱歉，我对你没有任何兴趣。”

　　看到美人鱼已经没有任何交谈下去的兴趣，云翼也只好转身离开，刚走了一步，他回头道：“这不公平，你已经见到了我的样子。我却没有看到你的模样！”

　　“想看我的样子？”美人鱼忽然笑了起来，道：“我和你不是一个世界的人，想追我？死了这条心吧。”

　　说罢，少女挥了挥手，天花板上的两支光束枪立刻收了回去。随后，她头也不回的，向着通道的尽头走去。

　　看着美人鱼消失在通道的尽头拐角，云翼微微的叹了一口气，也转身向舞厅走去。只是，在他的脑海之中，那个少女的身影一直挥散不去。

　　“到底……自己是在哪里见过她呢？”

　　Ps：今天看新闻，说是联合国新成立了一个名叫星际外交部，并且任命马来西亚天体物理学家马斯蓝·奥斯玛女士为第一任的星际外交官，代表地球人与外星“高层”接触。看到这个新闻，我疑惑了。难道地球人已经发现了来自其他星球的生物，并且打算与他们进行交涉？

　　无论如何，发现外星人是一件好事，只是不希望最先与地球交涉的，是一个极为好战的民族。最好的情况，就是一个极为爱好和平的民族与地球交涉之后，带来了大量的新型科技。这样的话，也许用不了几年，我就能花一点点的钱，买一张前往木星旅游的星际船票了……


第五十五章 美人鱼与毛毛虫

　　直到回到希尔顿的身边，云翼一直在不停的思索着，却一直没有得到想要的答案。

　　除了希尔顿之外，其他几人都不在座位上。云翼好奇的问了一句，却见希尔顿朝一个方向努了努嘴。顺着他指的方向，云翼立刻看到汉克正在和几个女孩子说着什么，逗得那几个女孩子不住的捂嘴轻笑。

　　看不出来，汉克竟然还有一手哄骗女孩子的绝活啊。

　　又坐了一会，云翼就被不时来邀请他跳舞的少女们折腾的不厌其烦，向希尔顿说了一声之后，就顺着自动通道来到了交通艇泊位，找到了那艘属于他们船上的交通艇后，便独自一人进入其内，随便找了个座位开始凝神思索。

　　两个小时过去了，云翼依然没有想到自己到底在哪里见过那个少女。舞会已经结束了，汉克等人兴高采烈的谈论着自己在舞会上的艳遇，看来他们的收获都不小啊。

　　回到战舰之后，云翼又开始了每天无聊的生活，除了修炼武道，就是通过光脑学习一些他所不知道的知识。只是，那个叫美人鱼的少女，却会不时的出现在他的脑海之中，让他挥之不去。

　　几天之后，舰队在缴纳了大笔的通行费用之后，穿过了XW01虫洞，到达了渭州星域。之后又航行了一周左右的时间，到达了奥利共和国的首都图尔松星。在这里，他们将停留两天的时间，用于检修飞船设备，补充给养，做进入死亡碎星带最后的准备。

　　在船上闷了半个多月的云翼得到了一天的假期，一个人离开战舰，来到了图尔松星的宇宙港。听说这个星球虽然制造业和贸易不是很繁荣，但农业和旅游业却很发达。于是云翼乘坐着轨道升降梯来到了地面，随便从酒店租了一辆悬浮车，向着星球上著名的旅游景点迷幻花林飞去。

　　迷幻花林是图尔松星上一道独特的风景。漫山遍野的，都是一种极为美丽的花树，这种树最高可以长到3、4米高，盛开的时候满树都开满五颜六色的花朵，异常的美丽。无数这样的花树汇集在一起，就是美丽迷人的迷幻花林。

　　将悬浮车在入口的停车场挺好，云翼刚走到入口，就听道身后有人在喊他的名字。

　　“喂，赵义，这边这边！”

　　云翼扭头一看，不远处站着几个人正在向他招手，正是晨枫、莲卡以及那个神秘的美人鱼。

　　美人鱼今天虽然一身休闲打扮，脸上也没有带面纱，却带着一副将脸庞遮挡了三分之二的超大墨镜，惹得周围的游客不时的向她飘去诧异的眼神。

　　“好巧啊，怎么？一个人？”一看到云翼，莲卡立刻喜上眉梢。前些天她一直想去找云翼，每次都被云翼以工作忙的理由推辞，让她一直很恼火。

　　“听说这边风景不错，就过来转转。”云翼一看莲卡就觉得头大，很想找个理由离开，但在看到那个名叫美人鱼的少女之后，他又打消了这个打算。说不定跟着他们一起的话，能够打听到什么事也说不定。

　　“刚好我们也打算去花林玩，要不要一起呢？”此时莲卡的脸上没有丝毫的冰冷，一直是笑吟吟的，让旁边的晨枫一脸酸溜溜的。

　　美人鱼上前冷哼一声，道：“跟这个家伙一起？太影响心情了！”

　　“咦？”莲卡疑惑的道：“美人鱼妹妹认识他吗？”

　　听到这句话，云翼心中一动。他原本以为这个少女的年龄最少也有二十多岁，但听莲卡的语气，似乎她要比莲卡还小。莲卡在联盟军事大学上学，年龄应该不超过20岁。也就是说，这个女孩子的年龄应该在17到19岁左右。

　　“谁认识他啊？一个无趣的家伙。”

　　听到少女的话语，莲卡立刻明白，这两个人之间肯定发生过什么矛盾。虽然不明白云翼作为一个佣兵，为什么会认识这位小姐，但是这丝毫无法打消她对云翼的兴趣。

　　“好啦好啦，都是一个舰队的，在这里碰到也是缘分，一起去玩吧！”

　　几人来到入口处，云翼正欲刷卡买票，没想到却被晨枫抢先一步，看到他得意的拿着四张门票对着自己晃着，云翼只能无奈的笑了笑，跟在后面走了进去。

　　此时，正是迷幻花林中最为繁盛的季节。每棵花树上，都盛开着鲜艳的花朵，无数种颜色的花朵交织在一起，显出一种梦幻般的色彩，让云翼等人在惊讶之余，大饱眼福。

　　“真漂亮啊，在科隆就看不到这么美丽的花海。”莲卡赞叹的说道，她凑近一棵花树，闭着眼睛嗅着花香，一副陶醉的样子。

　　“既然你喜欢的话，让你家族的仆人来这里买些树苗回去种，用不了几年也能形成一个花林的。”云翼有些好笑的看着莲卡，真不明白，为什么女孩子都喜欢漂亮鲜艳的花朵。

　　“你是白痴吗！”美人鱼冲着云翼叫道：“要是这些花树真的那么容易繁殖的话，为什么就只有在图尔松星上才有，而其他地方一颗都看不到！很明显，这些花树是极难繁殖的，也可能因为特殊的环境，而不适合迁移到其他的星球。我看，你应该多去学学生物学再来说话。”

　　云翼气极，他只不过随口说了一句话，就被这个少女顶了回去。恨恨的看了她一眼，云翼闭上了嘴巴，再也不看她一眼。

　　随后的几个小时里，几人一直在梦幻花林之中游玩着。

　　不过，除了莲卡和晨枫两人的兴致很高，不时的发出惊叹声之外，云翼和美人鱼两位就显得不那么开心了。

　　两人之间，不管谁说了什么，另一个人百分之一百就要上去抬杠。而互相抬杠的后果就是，谁也看谁不顺眼，两个人都是气鼓鼓的，一点想要游览的心情都没有。

　　渐渐的，云翼落在了队伍的最后面。看着前面不断和莲卡说话的美人鱼，他开始有些后悔，早知道会发生这样的事情，在入口的时候，就不该和他们一起进去。现在弄的自己一点心情都没有，真是得不偿失。

　　云翼正想着怎么去捉弄美人鱼一下好发泄一下心中的怨气，忽然眼前一亮，旁边一棵花树上的东西引起了他的注意力，立刻，一个坏坏的想法从他的脑海中浮现。

　　乘着美人鱼正在和莲卡讨论着哪种颜色的花朵最好看的时候，云翼悄悄的来到她们身后，右手飞速的一动，随后又悄然退后。整个动作速度非常快，莲卡三人竟然没有一个人能够发现云翼的小动作。

　　几人在这里微一停留，便继续向着花林深处走去。忽然，走在美人鱼旁边的莲卡似乎发现了什么，指着美人鱼的肩膀颤声道：“美……美人鱼妹妹，你……你的肩膀上是……是什么东西？”

　　“什么？”美人鱼回头问道。

　　“你的肩膀上……”莲卡惊恐的后退几步，一把死死抓住身边云翼的胳膊，似乎看到了非常恐怖的事情。

　　“肩膀？”美人鱼疑惑的一扭头，立刻发现一只毛茸茸的小虫子正在她的香肩上一耸一耸的爬动着。

　　“啊……！”

　　一声足以震破普通玻璃的高音呐喊，从美人鱼的嘴中释放出来。顿时，云翼只觉一道音波以美人鱼为中心，向四周扩散出去，震得满树的花朵纷纷落下。

　　“讨厌……毛毛虫讨厌……啊……救命啊……有讨厌的毛毛虫……快快，帮我弄掉它啊……”

　　美人鱼被吓得脸色煞白，使劲的连蹦带跳，可是那只毛毛虫就如同生根一样，就是呆在她的肩膀上一动不动。

　　莲卡也很害怕毛毛虫，用力的拉着云翼的胳膊，惊恐的道：“快……快去帮帮她。”

　　可是，云翼彷佛呆住了一样，一动不动的盯着被毛毛虫吓得乱跳的美人鱼，嘴巴长得大大的，似乎极为愕然。

　　在这个年代，这些从小就生活在钢铁大厦之中的女孩子，哪里见过这种毛茸茸，浑身上下色彩斑斓的小虫子，恐怕就是一些男孩子，对这种东西也很恐惧吧。

　　在莲卡看来，云翼可能也害怕这个东西，无奈只能去喊晨枫帮忙。

　　晨枫脸色也有些发白，但是在莲卡的催促下，他颤抖着折下一只树枝，试图将那只毛毛虫从美人鱼的肩膀上挑落。

　　但是，树枝在碰到毛毛虫之后，晨枫的手忽然一抖，毛毛虫被抖的飞了起来，随后落在了美人鱼那头乌黑的长发之上。

　　“救命……”美人鱼在说出这两个字之后，白眼一翻，立刻被吓晕了过去。

　　最终，毛毛虫被清醒过来的云翼迅速的抓起丢到了一边。美人鱼晕过去了，这次的游览只能到此结束。随后，莲卡和晨枫带着美人鱼回到了旗舰“海布里茉莉”号，而云翼则一个人默默的回到了自己的战舰上。

　　只是，在他的脑海中，一直回荡着小时候的一副画面。

　　“……呜呜，哥哥讨厌，讨厌毛毛虫……”

　　云珞，如果你还活着的话，也该有这么大了吧……


第五十六章 曾经的记忆

　　数十架高速战机从琅琊市的上空凌乱的飞过，之后才传来尖锐的嘶鸣声。远处，不时的想起震耳欲聋的爆炸声。

　　“轰轰轰”

　　巨大的轰鸣声不时的从耳边响起，那是沉重的机甲移动时的声音。

　　云翼将身子紧紧的缩在废墟的角落，惊恐的脸上被烟灰沾染的一片乌黑，但他的双眼依然明亮，紧紧的盯着距离他数千米之外的一栋看似完好的建筑。

　　那里，是他的家。

　　耳边的爆炸声似乎减弱了一些，云翼偷偷的探出小脑袋，四下张望了一下，随即拔腿向着那个建筑物跑去。

　　耳边传来呼呼的声音，云翼从来没有跑的这么快过，空气中弥漫的烟尘让他的肺部极为不舒服，胸腔一片火辣辣的，让他忍不住张大嘴巴，大口大口的呼吸着。

　　不能停……不能停……不能停！

　　“轰！”一声巨响，一台机甲重重的倒在他刚刚跑过的位置。云翼狂奔之中微一回头，就见另一台机甲一脚踩在那台机甲的身上，随后端起数米长的高斯枪，对着地上的机甲胸口狠狠的扣下了扳机，一连串的白色光芒从枪口射出，灌入了机甲的前胸，很快就灼蚀出一个深洞。

　　持枪机甲走后，云翼又偷偷看了一眼，却发现那台机甲不知为何一直躺在地上不动。年幼的云翼自然不知道，那台机甲的驾驶舱，已经被击穿，里面的驾驶员早已被气化。他带着羡慕的目光再次望了那台机甲一眼，再次向着那栋建筑跑去。

　　但是，当他越接近，心里就越觉得慌乱。

　　道路两边的建筑大多数都已经倒塌，幸好这里只是城郊的别墅区，建筑很少有超过五层以上的，倒塌后并不会造成道路的堵塞。

　　猛然间，躺在地上的一个人影跃入了云翼的眼中。他只觉自己的心剧烈的砰砰跳动着，慌忙向那个人跑去。

　　“米歇尔大叔……你醒醒啊！”云翼伸出纤细的小胳膊，吃力的拉动着地上的人。半响，那人没有半点动静，云翼收回自己的双手，却见上面染满了鲜血。

　　他骇然后退一步，双手飞速的在断壁上蹭了蹭，顿时双手被血污和灰尘染的模糊不清。

　　再看了一眼地上的人，他知道，那个平时总是笑着塞给他和妹妹糖果的和善大叔，已经再也醒不过来了。

　　一滴眼泪送眼角滑落，云翼再次拔腿飞奔。自己的家还是完好的，爸爸、妈妈……妹妹，应该不会出什么事情！

　　“轰轰”

　　远处再次响起剧烈的爆炸声，漫天的炮火不断的涌起，云翼的脚下没有任何的迟疑，惊恐的他，只想立刻回到父母的身边。

　　他不明白，为什么自己只是和朋友们去城外的河边玩了一天，回来后，城市就变成了这个模样。

　　穿过被一颗导弹炸的四分五裂的邻居家，云翼已经可以看到自己家那敞开的大门。毫不犹豫，云翼一头钻进了自家的大门，只要穿过庭院，就可以进入了家里的那个三层别墅。

　　“小翼！快跑！”

　　猛然间，母亲的身影出现在二楼的窗户边上，正挥舞着双手高喊着。

　　“妈妈！”云翼脸上一喜，母亲没有出事，他脚下的步伐跑的更快了。

　　“砰！”

　　母亲的身体忽然晃了晃，然后一头从二楼窗户边栽了下去，落在花岗岩铺成的地板上，身下一摊鲜血渐渐扩散开来。

　　“妈妈……”云翼猛的停下了脚步，怔怔的望着母亲的尸体。

　　窗户边上探出一个声音，不断的咒骂着：“妈的，这娘们乱喊什么呢，引来帝国军怎么办……咦？那边还有个小孩！快干掉他，小心引来帝国军！”

　　话音刚落，立刻从其他窗户向外伸出几个枪口。正沉浸在失去母亲的悲痛中的云翼，听到二楼传来的高喊声，他慌忙一低头，躲在了庭院中的花坛背后，随即听到“滋滋滋”的声音，在网络上看过不少电影的他立刻明白，那是光束枪射击的声音。

　　惊恐的云翼紧缩着身体，躲在花坛的背后，不断的打着哆嗦。幸好他的身型较小，那个父亲亲手设计的花坛帮他挡住了所有的激光束。

　　不多时，枪声停止了，随后，几个骂骂咧咧的声音渐渐向这边走来。

　　云翼恐惧的将身子缩成一团，他知道，那些人是来找他的，但是巨大的恐惧，却让他做不出任何的反应。

　　“哈！小兔崽子，我看着这次往哪里跑！”一个士兵绕过花坛，望着云翼恶狠狠的骂着，随后端起了手中的光束枪。

　　“滋……”

　　一声枪响！

　　半响，云翼挣开眼睛，却发现自己的身上并没有任何的枪口，他抬起头，却看到那个士兵倒在了地上，眉心露出一个焦黑的洞口。

　　“快！冲进去干掉他们！”庭院的门口忽然响起一个粗豪的声音，随后大批穿着帝国军装的士兵冲进庭院，很快就与藏在别墅中的敌人发生了交火。

　　也不知道过了多久，一个穿着帝国军装的壮汉来到云翼的身边，看到脏兮兮的云翼，皱着眉头道：“小孩，这里是你家？”

　　云翼抬起头，默然的点了点头。

　　“真是可怜……”壮汉摇了摇头，低声道：“应该是你的父亲吧，他已经快不行了，你快过去看看吧。”

　　云翼一听，身体剧烈的颤抖着，却连一步也无法迈出。壮汉无奈，牵着他脏兮兮的小手，来到别墅的门口，看到自己的父亲背靠着墙壁坐在地上，怀中抱着母亲的尸体。

　　“爸爸……妈妈……”云翼哭喊着，扑道父亲的身上嚎啕大哭。

　　周围的士兵怜惜的看了他一眼，都发出了一声叹息。

　　父亲望着云翼，脸上浮现出一丝放心的微笑，他摸了摸云翼的脑袋，从怀里掏出一串暗淡无光的项链，塞到云翼的手中。那些士兵只是看了一眼，目光在那串看似不值几个钱的项链上停留了一下，便转了过去。

　　“小翼，这是你爷爷交给我的祖传项链，我现在把他交给你，一定要收好他。爸爸快不行了，你以后要照顾好自己和小珞……”说完这句话，父亲的双眼一闭，双手无力的垂了下去。

　　“爸爸……”云翼大哭着，几分钟后，他猛然站起来，大声问道：“家里……家里再没有其他人了吗？你们……你们有没有见到一个五六岁的小女孩？”

　　士兵们互相望了一眼，都摇了摇头，那名壮汉走到他的身边，轻轻的摸着他的头道：“反叛军在城里大肆屠杀，你能活下来已经很幸运了。其他的人，都已经死去了。妈的，都是这帮可恶的反叛军！哼，我一定要让他们知道，反叛帝国的后果！”

　　“死了……爸爸死了……妈妈也死了……妹妹也死了……”

　　云翼喃喃的说着，望着地上的尸体，目光忽然变得坚毅。

　　“大叔！我也要加入军队，给爸爸妈妈和小妹报仇……”

　　云翼缓缓的睁开眼睛，呆呆的望着天花板，两行泪水，顺着他的眼角滑落。

　　“爸爸……妈妈……我好想你们！我一定会为你们报仇的！”

　　喃喃的说完这句，云翼抚摸着胸口的项链。那串父亲留给他的项链，总能让他静下心来。

　　摸着项链，云翼又想起了父亲临终前的话。

　　“爸爸，对不起，妹妹已经……”

　　云翼自言自语的说着，刚一开口，却嘎然而止。段段的片段在他的脑海中闪过，父亲说的话，那个帝国军队长所说的话，旗舰上见到的美人鱼，还有那熟悉的身影，以及对毛毛虫的恐惧……

　　“难……难道……小珞她……她没有死？”云翼猛的站起来，不可置信的喃喃的说着。随后，他一把拉开房间的大门，随手抓起一件衣服，一边穿着，一边打开通讯器。

　　“布朗大叔，帮我准备一艘交通艇，我有重要的事情需要去一趟旗舰……”


第五十七章 碎星带入口（上）

　　“你现在去旗舰做什么？舰队还有三分钟就要起航了，已经没有时间了。”

　　云翼的脚步停了下来，几秒钟后，他问道：“布朗大叔，你知道那位菲尔特家族的莲卡小姐的通讯号码吗？或者，有什么办法可以联络到她？”

　　那位名叫美人鱼的少女，云翼连她的什么情况都不知道，更别提她的通讯号码了。想要找到她，只能通过莲卡，似乎莲卡和她的关系不错。

　　“哈哈，怎么小赵对那位大小姐动心了？唔，我们这些人虽然没什么可能，但是凭借着小赵的那一支舞，应该可以俘虏那位大小姐的心。不过……抱歉，我这里没有任何办法联络到那位莲卡小姐。她虽然在旗舰上，但是我这边都是军用通讯频道，是不可能帮你转达的。”

　　关上通讯，云翼无力的回到了自己的房间，抱着头不知道在想些什么。

　　接下来的几天，云翼一直处于一种极为烦躁的状态，甚至连武道都无法静下心来修炼。每隔几分钟，他就打开通讯，看看莲卡有没有发来通讯。可是奇怪的是，在到达图尔松星之前，几乎每天莲卡都会发来通讯让他教自己那支舞蹈。但是自从那次花林之后，他却没有受到一次来自莲卡的通讯。而且莲卡发给他的通讯都是隐藏了通讯号码的，让他想联系对方，都不知道号码。

　　那个美人鱼小姐，到底是不是自己的妹妹？

　　好几次，云翼甚至想要冒险开着交通艇，在高速行驶的舰队编组中冲到旗舰上去问问那个女孩，冲动的告诉她，我就是云翼，我来自赵宋帝国，我可能就是你的哥哥……

　　所有的交通艇，都由船长布朗控制着，没有他的允许，任何的交通艇都不可能离开这艘船的。虽然不明白云翼这些天为什么会这个样子，但是为了他的安全，布朗是绝对不会允许他这么做的。

　　苦受折磨的云翼每天茶饭不思，除了在自己的房间里发呆，就是站在指挥舱，透过透明的舷窗望着那艘“海布里茉莉”，一望就是好几个小时。

　　“他这是怎么了？”偶尔来到指挥室的汉克看着憔悴的云翼，莫名其妙的问道。

　　布朗摇了摇头，一副过来人的样子低声道：“哎，恋爱中的人都这样，一刻见不到自己心爱的人，就会觉得度日如年……”

　　“没想到一场舞会就会让他变成这样。”汉克惋惜的望着云翼，低头跟布朗道：“喂，你说说小赵有没有可能追上那位菲尔特家的大小姐？”

　　“应该蛮有可能的吧。”布朗看了云翼一眼，说道：“我们小赵武道和机甲方面都不错，家世虽然我不太清楚，但能买得起那台限量版的机甲，也应该不错吧。再加上他那不俗的长相，我很难想象那个女孩子会不为他动心。”

　　“女人心……海底针啊……”汉克叹息道：“希望在进入死亡碎星带之前，他能恢复过来，不然的话，千万别让他走出战舰，他这个状态，出了事情就大条了……”

　　半个月之后，舰队已经到达了奥利共和国的最南端。在靠近这里的几天之内，星空之中一片黑暗，数天的旅程都看不到任何的天体，整个星空显得空荡荡的，什么都没有。

　　但是陡然间，星空的远方出现了一片望不到边际的巨大天体，以肉眼可见的速度缓慢的移动着，沿着某种神秘的方向不断的转动着。

　　那就是传说中的死亡碎星带，让无数在太空中讨生活的人心惊胆颤的地方。

　　当舰队逐渐接近之后，云翼已经可以透过舷窗，看到一些被碎星带抛出引力范围的巨大行星碎块，飘荡在星空之中。

　　这里，已经是碎星带的入口了。

　　按照从“海布里茉莉”上发出的命令，所有的飞船停了下来。他们将在这里休整一天，检查设备，做进入碎星带的最后准备。

　　一听到这个消息，云翼马上坐不住了，立刻向布朗请求离舰。

　　“让他去吧。不然以他这个状态，进入碎星带完全是找死。”站在布朗的身边，汉克无奈的说道：“哎，年轻人啊，碰到爱情立刻就昏了头脑，什么都不管。”

　　“我们也曾经年轻过，不是吗？”布朗笑着，控制着光脑打开了一艘交通艇的开关，将号码传给云翼之后，又与海布里茉莉号进行了联通，请求对方提供泊位。

　　交通艇被战舰弹射了出去，云翼一个人坐在船上，心脏剧烈的跳动着，就算运起内息，也无法缓下来。

　　那个人，真的是自己的妹妹吗？

　　进入旗舰非常顺利，这种战舰之间的人员流动在舰队停止时并不罕见。只是，踏上海布里茉莉号的云翼，却不知道要去哪里寻找莲卡。

　　事实上，直到现在，他还不知道莲卡等人在这次任务中充当的是什么角色。按照他的想法，这次行动应该是海布里家族牵头，联合了科隆商盟数个家族一起的行动，向斯卡多家族、菲尔特家族、晨家等等，都是参加这次行动的家族。而雷特、莲卡和晨枫等人，看来都是各个家族的代表。

　　如果是那样的话，莲卡等人的地位在舰队中应该是非常高的，想找到他们，并不是一件容易的事情。

　　早知道如此，当初随便向他们中的一个要到通讯号码的话，也不至于这么让他为难。

　　云翼无奈的站在交通艇的进出口，看着时间一分一秒的过去，心中焦急万分。他也试图向一边的工作人员询问，但是这些底层的人员，又如何知道哪些高高在上的少爷小姐们的所在？

　　正当云翼一筹莫展之际，一个壮硕的身影忽然从自动通道中走了下来，向着停靠在一边的交通艇走去。

　　看到来人，云翼眼前一亮，立刻走上前去，微笑着道：“斯卡多先生，好久不见啊。”

　　来人正是雷特家族的号称年轻一代的第一高手，斯卡多·雷特。

　　“哦？赵先生是你啊。我正打算去你们战舰上呢。”斯卡多面容冷酷，声音平淡。但云翼知道这是他的性格使然，向斯卡多这种人，显然就是那种极为痴迷武道的人，除了武道和机甲，他们很少与人交往，自然就养成了这种冷淡的性格。就像以前基地中护卫女皇的那位索隆，也是这种性格。

　　“去我们的战舰？”云翼有些疑惑，这个雷特家族的少爷不好好的呆在旗舰，跑到负责领航的佣兵战舰上做什么？

　　“明天开始就要进入碎星带了，我的任务就是负责保护你们的战舰。其他的战舰飞船都可以损失，但是你们这艘战舰必须保护好，因为只有你们才知道正确的航线啊。”

　　斯卡多这么一说，云翼立刻明白了。虽然这样的做法很有看不起佣兵团实力的嫌疑，但是对方肯把这么一位高手派来，很显然是对他们的重视。有他在战舰上，云翼也放心了很多。

　　斯卡多再次开口，声音中带着些疑惑，问道：“对了，你来旗舰做什么？”

　　“呃……不知道斯卡多先生知不知道莲卡小姐在什么地方，我找她有些私事。”云翼急忙说着。斯卡多惊奇的看着云翼一眼，立刻一副了然的样子，亲切的拍着云翼的肩膀道：“那可是一朵带刺的玫瑰啊，小心花没采到，却被刺得鲜血淋漓。”

　　“不是你想的那回事！”云翼急忙辩解，却被斯卡多的大手在他的肩膀上拍了拍，一副你不用解释，我很明白的样子。

　　“莲卡小姐现在应该在参谋室中。她是这次行动的作战参谋，现在应该不是很忙，你去那里找找她吧。”

　　顺手向斯卡多要了他和莲卡的通讯号码，云翼再三道谢之后，便立刻兴奋的向着自动通道跑去。斯卡多望着云翼的背影，忽然露出了一个罕见的微笑，只是那张笑脸，怎么看都像是女人们知道了什么新奇的八卦后的样子……


第五十八章 碎星带入口（下）

　　“什么人？站住！”

　　顺着斯卡多所指示的路线，云翼刚来到参谋室的门口，就被几个持枪士兵拦住。

　　“我是百威佣兵团的赵义，我找莲卡小姐有些事情！”

　　“佣兵？”几个士兵上下打量了一番，或许是因为云翼那不凡的气质，让他们不能轻视。几人商议了一下，一人叫道：“你现在这里等一下，参谋室严禁其他无关人员入内，我可以帮你通知一声，就是不知道莲卡小姐想不想见你。”

　　“那就多谢了。”云翼到了一声谢，便站在一边等待着。

　　几分钟后，莲卡面色冰冷的走了出来，一身蓝色的联盟军装，让她的身姿凹凸有致，非常迷人，让周围几个士兵的目光不时的瞟向她。

　　“找我有什么事？”莲卡走到云翼面前，脱下军帽，右手在头发上拢了拢，妩媚的一笑。这个动作立刻让周围的几个士兵看向云翼的目光微微有些不善，他们何曾看到过，一向冰冷的莲卡竟然对着年轻佣兵露出了如此的笑脸。

　　“咳咳……”云翼轻咳了一声，然后在几个士兵那足以杀人的目光中，将莲卡带到远处没人的地方。

　　莲卡美目一亮，脸颊微微一红，有些羞怯的低下头去，喃喃道：“你……你想对我说什么？”

　　云翼的目光中带着热切，按耐住内心的激动，说道：“能不能带我去找那位美人鱼小姐？”

　　“什么！”莲卡脸色微变，冷哼一声：“找她做什么？”

　　“这个……”云翼有些踌躇，片刻后才道：“我找她有些事情，但是我不知道她的通讯号码，贸然去寻找不怎么合适……”

　　“哦？找我就合适了？”莲卡索性将双手抱在胸前，看着云翼的目光中带着一丝不善：“我以为你找我做什么呢，原来是让我帮你找她啊？抱歉，没兴趣！”

　　说罢，莲卡便转身欲走。

　　“等等啊……”云翼急忙叫住她，恳求道：“莲卡小姐，我找她真的有很重要的事情，拜托你帮帮忙好吗？”

　　莲卡停下脚步，似笑非笑的看着他：“很重要？说来听听啊。”

　　“这个……”

　　看到云翼的样子，莲卡再次转身：“不说我走了。”

　　“抱歉，莲卡小姐。”云翼说道：“这件事情请原谅我不能告诉你。可是这对我来说是非常重要的，如果你能帮我找到她的话，我会很感谢你的。”

　　莲卡的眼角闪过一丝狡黠，忽然笑嘻嘻的道：“好啊，你打算怎么感谢我呢？”

　　云翼犹豫了一下，狠狠心道：“我可以教你跳那支舞……”做出这个决定，云翼可是下了很大决心的。虽然他的舞步和恒星热舞有些区别，但是也属于极难的，以莲卡的资质，恐怕一个月都不见得能够学会。

　　不过云翼也想好了，明天开始就要进入死亡碎星带了，他根本没有时间去教她。一切，都要等到任务完成离开这里之后才可以。而到那时，他已经回凯德拉星的佣兵基地的，谁还去管一个跟他没有关系的大小姐呢。

　　“只是这个好处？”莲卡笑眯眯的望着他，竖起右手食指在云翼的面前摇了摇，道：“那是不够的。”

　　“这……你还想要什么？”

　　莲卡心中窃喜，看来这个家伙找那位小姐肯定有很重要的事情，如果不乘机敲诈一把，又怎么对得起自己带刺的玫瑰的称号呢。

　　“唔，你答应我三个要求好了。”想了想，莲卡说道。云翼一愣，忙问道：“什么要求？”莲卡轻笑道：“一时呢，我还没有想好。但是你必须答应，等我想好了就去找你，不然的话，我可没那么多时间去帮你传话。”

　　“好！我答应你。只要是我能办到的，不违反法律法律法规，不违背良心的事，我一定办到！”

　　“哼，小聪明……”莲卡低声骂道，随后抬起头道：“好吧好吧，既然你这么有诚意，我就带你去找她。不过我事先说好，不论你是不是能够见到她，能否解决你的问题，这三个要求你都必须做到。”

　　心中急切的云翼哪管得了这么多，立刻点头答应。

　　莲卡先回到参谋室请了个假，便带着云翼离开了这里，穿过无数条通道，七拐八扭的，走了足足十多分钟，才到达了一扇大门的面前。

　　一路上，云翼暗暗将路线记在了脑海之中。如此复杂的道路，恐怕也只有他这种记忆力变态的家伙，只走过一次就牢牢的记住了。

　　“这里是？”云翼不明白莲卡为什么忽然停了下来，疑惑的问道。

　　莲卡的脸色忽然一正，说道：“我们已经到了，你在这里等我。她不喜欢其他陌生人进入她的房间。”

　　说完，莲卡就推门进去。

　　云翼一个人站在房间的门口，显得极为急躁。深吸了一口气，他将右手放在胸前，隔着衣服摸着项链。但就算如此，也只能让他微微平息片刻。

　　如果说之前在战舰上是度日如年的话，那现在云翼的感觉可谓是度秒如年。

　　美人鱼到底是不是自己的妹妹，如果是的话，她当年发生了什么事，这些年又在做什么，过的好不好，有没有被人欺负……

　　云翼来回的在门口走着，只觉心乱如麻。

　　也不知道过了多久，门忽然从里面被拉开了，莲卡面无表情的走了出来，随后将门又关上。

　　“那只毛毛虫是你放的？”还没等云翼开口，莲卡直接问道。

　　“呃？”听到莲卡的话，云翼立刻想到在之前花林中发生的事情，难道被莲卡和美人鱼知道了？

　　看他不回答，莲卡伸出左手，拉开袖子，露出一截光洁的皓臂，右手在光脑上按了几下，随即一段画面被投影了出来。

　　云翼只看了一眼，马上就愣住了。

　　这段画面，正是他悄悄的将那只毛毛虫弹到美人鱼肩膀上时的情景。只是，云翼当时绝对可以保证，那里除了他们四个人之外，绝对再没有第五个人在场，这段录像是谁拍摄的？

　　云翼已经来不及考虑这些问题了，他急忙道；“那……那她是不是不愿意见我？”

　　就在云翼说完这句话的时候，天花板忽然发出喀拉一声，两只自动光束枪弹了出来，枪口正对着云翼。

　　“让他马上滚蛋，我不想见到这个家伙。给你们十秒钟的时间，如果还不离开的话，别怪我不客气。”

　　声音低沉，带着些沙哑，云翼马上听出是美人鱼的声音，但却不知道声音是从哪里传来的。他马上叫道：“美人鱼，你能不能出来见我一面，我有非常重要的事情要告诉你！”

　　“十，九，八……”不知道从那里传来的声音依然在做着倒计时，旁边的莲卡脸色有些微变，急忙道：“快走吧，我看她说的是真的！”

　　“你出来啊！我真的有事情要告诉你！”云翼大喊道，他很想告诉她，我叫云翼，我来自赵宋帝国。可是，旁边有莲卡在身边，周围也不知道还有没有其他的监控设备，如果传到一些人的耳中，再传到楚唐帝国的话，那他可就完了。

　　“……六，五，四……”

　　“快走啊。”莲卡脸色严峻，再次催促道，可是云翼丝毫不动，一直在对着那扇门请求见她一面。

　　“……三，二，一……”

　　“走！”莲卡脸色再变，二话不说拉住云翼的胳膊，双脚在地上用力一登，迅速的向走廊的一侧弹去。

　　“滋滋滋……”随着美人鱼的声音数道零，那两支光束枪果然开火了，数道激光立刻向着云翼扫来。幸好莲卡反应够快，及时的将他拉开，不然的话，云翼立刻就会被高速射击的光束枪打成筛子。

　　“哼，你要死自己去死，别拉我陪葬。别忘了，你还欠我三个要求！”

　　莲卡气鼓鼓的叫道，随后不去管他，转身独自走了。

　　只剩下云翼一个人，呆呆的靠在墙角，望着那扇门的目光中充满了迷惘，不知道他在想些什么。

　　许久之后，云翼缓缓起身。他眼中的迷惘已经消失，目光中充满了坚定。

　　“时间还有，不管是在NW-AL0083，还是在返航时，我就不信再也不会碰到你！云珞，等我……”


第五十九章 初入碎星带

　　“回来了？去吃点东西休息吧，还有大概八个小时舰队就要出发了。”

　　在云翼出去之后，汉克就一直在这里等着他，看到云翼神色正常的走下交通厅，他才放下心来。

　　云翼点点头，没有说话直接向餐厅方向走去。

　　汉克注视着他的背影，疑惑的道：“小赵怎么是这幅表情，他到底成了没成啊？”

　　这一觉，云翼虽然睡的不是很实在，但已经是这半个月来睡眠质量最好的一觉了。他是在一阵长鸣声中被惊醒的，按照之前所下发的舰队规定来看，这声长鸣应该是通知所有人员，舰队准备要出发了。

　　前面，就是危机四伏的死亡碎星带。

　　睡意全无的云翼立刻起身，飞速的洗了个澡，穿好衣服来到了飞船的指挥舱。

　　“哦哦，看看是谁来了。”

　　刚一进门，希尔顿就笑呵呵走了过来，迫不及待的问道：“喂，你去旗舰上要办的那件事怎么样了？成了没有？”

　　“什么成了没有，人家根本就不愿意见我。”云翼虽然这么说着，但是脸上却没有半分的沮丧。他已经想好了，等到达了NW-AL0083星球之后，舰队肯定会在那里停留很久，到时候有的是机会。

　　“没见到人？”汉克、布朗等人都一脸的疑惑，田宁立刻大声嚷嚷：“小赵，你太不够意思了，这么连我们都骗。我们早就知道，你在参谋室门口约了那位莲卡小姐一起去约会了！”

　　“啊？”

　　搞了半天，原来他们是说这个啊。云翼立刻醒悟过来，好笑的道：“不是你们想象的那样的，我只不过是找莲卡小姐有些事情罢了。”

　　“什么事会让你茶饭不思半个月……”田宁嘟囔着，正欲反驳，忽然指挥舱布朗喝道：“来命令了！”

　　在旗舰“海布里茉莉”的命令之下，舰队开始变换着队形。最前方，是20艘大型战舰，这种经过海布里家族改造过的战舰，其不论是防御力还是攻击力，都要比普通的大型战舰高的多。而紧随其后的，是数十艘中型战舰，负责为大型战舰提供远程火力支援。而在这些战舰上，全部都装载了机甲战士和太空战机，以保证有足够的火力，摧毁那些冲向舰队的行星碎块。

　　佣兵团的战舰，就跟在这些中型战舰的后方。这个位置虽然比较靠前，但根据汉克所说，只是他们前方的这些大型中型的战舰的实力，就已经超过十五年前他们那次行动的实力了。

　　更何况，作为旗舰的“海布里茉莉”号，就紧紧的跟在他们的后面。也就是说，如果佣兵团的战舰被摧毁，那么旗舰也将会直接面对着碎星的攻击。

　　其他的战舰，则分布在旗舰的两翼以及上、下和后方，保证六个方向都没有任何的问题。

　　在舰队的最中间，则是用于运送能源、食品以及弹药等物资的运输船，被紧紧的保护了起来。

　　至于高速电子侦察舰，平时被隐藏在战舰与战舰的间隙之间，如果发生战斗的话，将会迅速的撤回到舰队的中间，与运输舰一起被严密的保护起来。如果没有战斗，将会分散在舰队的四周，对远方的星空进行侦察，这样就可以提前发现一些存在的危险。

　　看到这样的布置，云翼的心中对负责这次战舰编组的那些人大加赞赏。这样的布阵可攻可守，完全以舰队的生存为第一位，非常的不错。不过，在云翼开来，这样的阵型虽然很适合现在的情况，但是因为调动战舰比较频繁，极大的考验着旗舰上负责战舰调配的军官，稍有差错的话，就有可能在关键时刻出现一些问题，毕竟这是上百艘战舰的调动，还有各舰分管的机甲和战机。而且一有情况，肯定是非常紧急的，时间紧迫，数量庞大，就算配合旗舰上的超大型光脑，也是很有难度的。

　　不过这一切都是战舰指挥部应该考虑的，他们既然布下这样的阵型，肯定是有足够的把握的。

　　阵型编组完毕，几分钟后，各舰接到了来自旗舰的命令，纷纷启动主引擎，向着死亡碎星带出发了。

　　碎星带的入口，破碎的天体并不是很密集，而且因为远离碎星带中心，移动的速度非常缓慢，完全可以不做任何的考虑。偶尔有些行星碎块处在舰队的航线上，也会在较远的距离时就被战舰的主炮打碎，而直径不超过半米的碎块，对于飞船没有任何的威胁，而超过这个数字的，也会在靠近舰体时，被副炮再次击碎。

　　进入碎星带的第一天，就在这每隔十几分钟才发出一炮，偶尔让人有些小紧张的气氛中度过了。

　　看到碎星带并不像说的那么恐怖，大多数船员都放下心来。当然，他们也明白，这里只是碎星带的边缘地带罢了，但作为从来没有进入过碎星带的他们，又如何知道内部的恐怖呢。

　　而四位进入过碎星带的人，汉克、布朗、田宁和希尔顿，从进入第那一刻起，神经一直都紧紧的绷着，哪怕是吃饭的时候，也个个都是食不知味，只知道往嘴里填着。偶尔前方发射主炮攻击碎星，云翼都可以看到希尔顿的眼神之中充满着恐惧。

　　相对于前方的战舰，云翼所处的这艘船上的人是比较轻松的。除了汉克要配合布朗，不停的计算着坐标，为舰队指示方向之外，其他人都可以轻松的站在舷窗的边上，看着外面庞大的舰队，以及不时从舰队附近飞过的那一块块巨大的碎星。

　　借着飞船上的望远系统，云翼可以清楚的看到那些碎块，很明显都是一些行星或者恒星破碎后的碎块。看着这一切，云翼的心里被震撼了。那无数年之前，到底是什么的力量，造成这一片地域的天体都破碎成这样。

　　忽然，他看到一块碎星上有什么东西闪了一下，急忙用光脑的探测系统锁定那块碎星，渐渐放大。

　　“咦？汉克大叔，过来看看这是什么东西？”云翼疑惑的看着那块直径足有两三公里的碎星上的一处地方，急忙招呼着汉克。

　　汉克闻言，边走边道：“怎么样，死亡碎星带的风景是不是很不错？这里到处都是稀奇古怪的东西，我第一次来的时候，也是和你这般大惊小怪的，其实也没什么……咦？”

　　当他走到云翼的旁边，看到屏幕上显示的图案时，立刻发出一声疑惑：“这……这怎么看上去像电影上那些远古时代的建筑？”

　　屏幕的中心，赫然是几座模糊不清的石质建筑，以及一些金属物质夹杂在恰中。只是因为距离过远，而且星空中具有强辐射的宇宙射线，让探测系统的工作并不是很稳定。

　　“我来看看。”罗伯特听了他们的对话，饶有兴趣的走了过来，说道：“我曾经学过一段时间的考古学，一些远古的东西我还是认得的。”说着，罗伯特凑了过来，盯着屏幕看了半天，又自己动手查看了一下整个天体的外表，立刻兴奋的道：“哎呀，真的是古代人的建筑啊。你看看这个碎星的外表，很显然是在近几年内才裂开的，我可以肯定，这些建筑以前一直都包裹在这块碎星内部的，这才没有遭到那些辐射之类的破坏。而不久之前可能发生过撞击而裂开，这才显露了出来。”

　　“这些东西值钱吗？”希尔顿的耳朵立刻树了起来，急忙问道。

　　“如果光是外表的话，不是很值钱的。但是如果能在里面发现一些古代人的东西的话，那就说不定了。”罗伯特一副深有研究的样子，摸着下巴说着。

　　“不论如何，对于这个地方，我都要通知一下旗舰。”汉克说着，边走到通讯系统旁边，开始连接旗舰“海布里茉莉”号……


第六十章 神秘的历史

　　舰队现在所处的位置，也只是刚刚进入碎星带而已。因为周边无数的碎星之中，极有何能蕴藏着价值高昂的矿石，每时每刻，都有大量的电子侦查舰在对周围的碎星进行着探查，如果发现值得开采的，再视其大小，做出是否停止前进的安排。

　　对于佣兵战舰的发现，舰队总指挥埃尔维斯显得很有兴趣，立刻让舰队停了下来，从旗舰上派出五台机甲战士，保护着两名考古学家前往那颗碎星探查。同时为了安全，也要求正处在佣兵战舰之中的斯卡多一起同行。

　　对于这块碎星，作为发现者的云翼非常感兴趣，也要求去看看。汉克在上报之后，埃尔维斯在问清楚云翼和罗伯特只是这些年才加入小队的佣兵后，便同意了他们的请求。

　　很快，机甲就准备完毕，罗伯特没有机甲，而且他的战机是无法在地面上着陆的，便和云翼一起乘坐着他的那台烈马七型。

　　机甲被弹射出去后，云翼立刻从频道之中听到了斯卡多的惊呼：“天哪，限量版的烈马七型！全宇宙限量发行一万台，你这家伙在哪搞到的？”

　　云翼无奈的笑了笑，自从他得到这台机甲之后，每次出动任务，看到的人，不论是委托人还是其他的机甲战士，都会发出这是惊叹。

　　对于这个问题，他说出了一直以来用的那个理由：“我本来打算买一台普通的烈马七型的，结果刚买到，威龙集团就通知我中奖了，然后给我送来了这个……”

　　“你说的是买普通型送限量版的那个活动？”随后，斯卡多痛惜的说：“你这家伙运气怎么这么好，当时我听说那个活动后，马上让人去买了五十台烈马七型，可惜运气太差了。哎，我说小赵，商量一下，把你这台机甲卖给我怎么样？我出三百万！”

　　云翼偷笑了一下，这台机甲包括其他的附属设备，最少价值都在五百万以上。不过卸除其他设备的话，三百万还是很合理的，只是，这台机甲是布莱泰格送给他的，不论是谁，他都不会卖的。

　　在云翼拒绝之后，斯卡多倒也没说什么。两台机甲一前一后，向着那颗碎星飞去。

　　因为云翼的机甲内，没有准备能抵御高辐射宇宙射线的太空服，他和罗伯特两个人只能呆在机甲之中。不过这台限量版机甲的侦查探测系统也是价值不菲的名牌货，可以很清楚的看到周围的一切，就像站在旁边亲眼观察一样。

　　看着那些倒塌的建筑，地上落着厚厚的尘埃，云翼不觉摇了摇头，向身边的罗伯特问道：“罗伯特大哥，这些古代人的建筑跟我们现在的建筑很像啊，只是他们的房子都是用泥土和金属条筑成的，太不结实了。”

　　罗伯特一边查看着自己的光脑，一边对照着一座座废墟，看来他也不是很精通考古，听到云翼的询问，他笑道：“那些不是泥土，叫混凝土，如果我没有判断错的话，这些建筑应该属于公元历1900年以后，到宇宙历1500年以前的人类。只是不知道，他们为什么会居住在这个地方。”

　　说着，他的脸上满是疑惑，道：“按照现今各国达到的共识来看，死亡碎星带应该形成于几百万年以前，甚至更早。但是为什么……这里会有3000多年以前的建筑呢？”

　　云翼的脑子转的飞快，出现这样的情况只有两种可能。第一是碎星带在不断的扩大，吞噬了原本边缘地带的可居住行星。而第二种可能，就是碎星带并不是几百万年前形成的，而是三千年前形成的。

　　如果是第一种情况，虽然值得警惕，但那是全人类的事情，跟他的关系不是很大。但如果是第二种事情，那就值得研究了，到底是什么样的力量，才会造成如此庞大的死亡碎星带？

　　“……其实说起来啊，我一直对我们的历史很疑惑。对了小赵，你学过宇宙历史的吧？”

　　这个课程，早在赵宋帝国的时候，云翼就简单的学过了，听到询问便点头道：“学过的。人类起源于北宇宙的母星星系，出现于一百多万年以前，由古猿进化而成。在公元前2000多年时建立了国家，公元1800年左右人类进入第一次工业革命，开始了大发展，公元2045年古代列国联合对位于母星星系的土星附近的虫洞进行探索并成功穿越，从此人类进入了太空时代，并且将这一年定位宇宙历元年，宇宙历26年，人类发现了第一颗可居住行星，史称第一次太空革命，宇宙历830年，自由联邦战败，人类进入第二次太空革命。宇宙历912年，高速跃迁引擎的发明使人类进入大航空时代，开始对宇宙进行广泛的探索。宇宙历3382年，银河帝国统一宇宙。宇宙历4199年，银河帝国分裂……”

　　“呵呵，小赵的记忆力很不错啊。”罗伯特赞赏道：“但是你有没有发现这段历史中存在的问题？”

　　“问题？有什么问题？”云翼疑惑的问道。

　　“你难道没有发现，现在的历史，对于宇宙历1200年以前的事情和3311年银河帝国建立以后的事情记载的都非常详细，甚至每一场战争都有详细的记录。但是这其中整整两千年，竟然没有丝毫的记载。”

　　“有的啊。”云翼笑着看着罗伯特，心想这家伙是不是脑子出什么问题，说道：“你难道不记得，我们基地所在的兴州星域，原本叫做新弗拉迪奥斯托克星域，就是在宇宙历2831年被发现的，不过后来被银河帝国的那位开国皇帝改成了兴州星域的。”

　　“不不不……”罗伯特摇头道：“这个只是教科书上的记载，但是在我曾经学习考古的时候，曾经和老师在探索一座废弃的军事基地时，发现那个基地建成的时间最少也在3000年以前……”

　　说到这里，罗伯特双拳捏紧，一脸的愤恨，恶狠狠的说道：“可是，当我们回去将这个发现上报之后，却没有引起任何人的关注。但是……参加那次考古活动的所有人，我的老师……我的同学……他们却一一失踪。当时老师就发现有些不对，让我们所有人小心，可是我们都没有在意。要不是我当时一个人开着私人飞船去外国旅游，恐怕也……”

　　罗伯特不再说话，脸上露出一抹的悲伤。

　　云翼万万没有想到，平时一脸沉默的罗伯特，竟然有这样的往事。而且，云翼从汉克那里了解到，罗伯特从小就是个孤儿，没有什么家族的。但是现在，云翼很清楚的听到罗伯特说他驾驶着私人飞船去旅游，一个孤儿会买得起私人飞船吗？那这么说来，罗伯特的家族，肯定发生了什么。

　　罗伯特忽然有些紧张，低声道：“小赵，我们大家都有秘密，希望你……不要将这些事情告诉其他人。”

　　云翼郑重的点点头，说道：“按照你刚才的意思，现在的宇宙历史，有很多的地方不对劲？”

　　罗伯特面有犹豫，沉默很久后，才说道：“没错。主要是宇宙历1200年和3300年之间的记录，经过我的一些考察，几乎没有一个是正确的。我怀疑，这段历史，一定是被人捏造的。”

　　捏造人类的历史？

　　云翼苦笑着，这么庞大的手笔，是普通人能够干的出来的吗？猛然间，他想到了那个神秘的屠龙者组织，还有什么轮回组织。如果是这些家伙的话，说不定是可以的。但是，他还是不太相信罗伯特所说的，要知道，宇宙中每年都有无数人在从事着考古工作，要是像罗伯特所说的，那得失踪多少人啊。

　　看到云翼脸上的表情，罗伯特摇了摇头，道：“我知道你不相信。说起来，就连我自己也不相信。但是我可以给你提示一个最大的疑点，你知道进入宇宙历之后，人类的几个大国吗？”

　　“当然知道啊，古中国、古美利坚、欧洲共同体……是叫欧盟吧，还有古俄罗斯、印度什么的。”

　　罗伯特点点头，道：“其实在进入宇宙时代之后，发现大量的可居住行星。而要占领这些行星，就必须要大量的人口。所以，当时人口最多的古中国占据了最大的优势，一举成为了最强大的国家，其次是印度，接下来是古美利坚、欧盟等，此外，还有一个叫做日本的国家，在运用了一些非人道的手段之后，人口数量飙升，也成为了宇宙强国之一。但是你再看看现在的宇宙各国，根本没有一个印度人的后裔和日本人的后裔，你知道这说明了什么吗？”

　　云翼一脸惊愕：“你是说……这两个种族，消失了？”

　　“进入太空时代百年之后，古中国拥有二十六亿人口，印度拥有十八亿人口，日本拥有十二亿人口。印度和日本当时都在五大强国之列。但是现在……”罗伯特摇摇头道：“茫茫宇宙之中，已经没有一个印度人和日本人的后裔了，而历史上根本没有解释这件事，这难道还不足以说明什么吗？”


第六十一章 穿越死亡

　　云翼坐在房间里的桌子面前，盯着桌子上那个黑色的匣子，脑海中却不时的想起罗伯特告诉他的一些事情。

　　许久，他叹了一口气，停止了自己思索。

　　历史总是由他人书写的，谁又能真的知道当时发生了什么事情。

　　这个小匣子是他在那个废墟中发现的，表面被宇宙射线辐射的凹凸不平，幸好它当时身处在一个厚重的金属柜中，才没有被彻底的腐蚀破坏。

　　罗伯特告诉他，这是现今光脑的雏形，古代人称它为笔记本电脑，虽然结构简单，但已经具有了不少光脑的作用，只不过能力非常弱小罢了。

　　虽然已经无法使用，不过云翼还是将它拿了回来，权当作个历史的纪念品吧。

　　海布里家族对这个废墟探索之后，也找回了一些属于古代人的东西，但具体有没有研究的价值，还需要再进行仔细的分析。

　　舰队在这里停留了两个小时后，再度踏上了征程。

　　三天之后，碎星的密集度越来越高了。炮击的速度已经由最开始的几十分钟一发，提高到了三四分钟一发。不过暂时来说，还不算很危险。当年汉克他们只有20艘战舰，走到这里的时候，也没有出现任何的问题。不过，在吃晚饭的时候，汉克神色严峻的说道，如果不出意外，再前进二十多个小时之后，就将进入密集带。而那里才是属于真正危险的地方，当年他们的二十艘战舰不停的用主炮轰击，还有机甲和战机的辅助，也无法清除航道上全部的碎星。

　　虽然走的和汉克当年的是一条航线，但很显然，海布里家族的运气要比那次的舰队好的多。在进入碎星带的第二天，负责侦查探索的电子侦察舰就在一颗较远的碎星之中，发现了储量不低的压缩奥克岩核。这种岩核在经过精密提炼之后，可以得到非常值钱的奥克精石，这是一种用于制造超远距离信号发送器的必需品，楚唐帝国公布的收购价为每克4万多元。而根据汉克的估计，这颗碎星中蕴藏的压缩奥克岩核，足以提炼出价值数百万的奥克精石。

　　采集的过程并不复杂，先用战舰的主炮对碎星进行轰击，去除大部分无用的岩石之后，将蕴含有矿物的那一部分直接拖回来，分割之后装进运输舰之中，待回去之后再进行提炼。

　　而就在昨天，舰队再次发现一处价值高昂的稀有矿物。

　　仅这两项收入，就足以支付这次行动的能量消耗和人员费用。死亡碎星带，果然是赚钱的好地方。只不过，这里的危险度实在是太高了一点。

　　两天之后，漂浮在太空之中的碎星已经呈现出极为密集的程度。排在最前方的20艘大型战舰的主炮每天23个小时满状态开启，随时准备开炮。虽然留有一个小时的维护时间，但已经大大的超过了主炮的负荷。负责主炮的田宁带着惋惜的告诉大家，那二十艘战舰的主炮，在完成这次任务之后，就算不报废，也用不了多久的。

　　战舰的主炮，每一门都是价值十多万的东西，二十门主炮就是三百多万，更别提长时间满状态准备着，其中的能量的消耗也是一大笔数字。

　　这让云翼等人对于海布里家族的财力和魄力，都深深的感受到了震惊。

　　进入碎星带的第七天，形势已经变得有些严峻。在旗舰“海布里茉莉”的命令和指挥下，为了减少与碎星带的接触面，舰队集体向旗舰靠拢，整个舰队进行收缩。这样以来，正面与碎星的接触面减少了三分之一，可以让位于前方的二十艘战舰更有效的进行射击。

　　只是这样一来，飞船与飞船之间的距离变得极为狭窄。也幸好旗舰上负责协调飞船的军官非常有能力，如此狭窄的间隙，竟然没有出现任何的问题，让云翼对此佩服不已。

　　“机甲开始出动了。”汉克一直关注着前方的战况，这时他的一句话，立刻引来的大家的目光。

　　屏幕上，无数的机甲从大型战舰上飞了出来。云翼很快就注意到，这些机甲都是飞出来的，而不是被弹射出来的。在战舰没有攻击到的地方，遍布着无数的碎星，万一被弹射出来的机甲没有及时的调整方向，极有可能会与碎星发生撞击。

　　为了安全方面，机甲都是自己从战舰之中飞出来的。很快，这些机甲纷纷在舰体上固定完毕，并且开始在舰体上安装一些东西。

　　“大口径舰载狙击炮？”云翼疑惑的问了一句。这种武器，他只看过网路上的图案和介绍，并没有真正见过。在希尔顿那里得到肯定之后，云翼的眼睛立刻亮了起来。

　　这种不使用机甲能源，直接使用战舰能源的狙击炮，口径足有100MM，远远超过了战舰的副炮口径。强大的能量从舰体被注入狙击炮之后，在机甲的精密控制下，虽然不能和战舰主炮相比，但其超远的射程，和不俗的威力，使其成为舰载机甲远距离攻击的主要手段。

　　在机甲战士的协助之下，战舰主炮的压力立刻得到了减缓。乘着还没有进入最为密集的地段，旗舰便命令各战舰的主炮轮回攻击，这样可以让部分的主炮抽出时间来进行维护。海布里家族并不是舍不得这些主炮，他们是怕万一还没有完成任务离开碎星带，这些主炮就报废掉无法使用，那时可就糟透了。

　　第九天，情况已经变得很不容乐观。

　　出现在航道上的行星碎块，不仅个头变得极大，速度也非常的快。通常一颗碎星飞来，主炮轰击之后，碎成好几个碎块。但这些碎块的大小，还是可以对战舰造成伤害的，只能由机甲用舰载炮再次轰击。战机虽然也被释放了出来，却只能围绕着在前端的战舰旁边，并不敢离开战舰太远。他们的作用，只是摧毁一些来不及被机甲打掉的碎块。

　　但就算有主炮、狙击炮、战机和战舰副炮构成的火力网，也无法将这些碎星全部拦截。当然，较大的，足以对战舰构成毁灭性打击的碎星都将会摧毁，那些漏网的全是直径不超过半米的小块岩石。

　　只是，在高速的飞行之中，这种岩石也变成了威力不小的炮弹。砸到战舰的身上，立刻便会出现在舰体上造成一处下凹。虽不足以击穿战舰的外壳，如果数量达到一个上限的话，也有可能攻击到战舰的薄弱之处。

　　“就是这里！”

　　就在云翼等人全神贯注的观看着前方的战况，看着那一块块岩石撞击到战舰之上时，每个人的心里都在颤抖着。忽然，正在光脑前仔细测算着方位的汉克大喊一声。

　　“什么？”众人回头，疑惑的问道。

　　“按照我们的这个方向，以现在的速度，再向前约两个小时左右，就可以到达NW-AL0083星球了！”汉克兴奋的喊道。说着，他立刻奔向通讯系统，将这个情况告诉旗舰的指挥部。

　　“天哪！那是什么？”

　　正在汉克联络旗舰指挥部的时候，一个船员忽然望着屏幕惊呼了起来。按照战舰上的规定，指挥室中是严禁大声喧哗的，只是云翼等人身份特殊，而且都是高级武者，自然不受此约束。但是一个普通船员的高喊，立刻让布朗看向他的目光变得不善起来。

　　“不论你发现了什么，你违反了战舰上的纪律，我会对你做出应有的惩罚的。”布朗冷冷的说完后，才将光脑屏幕切换到那个船员的光脑上，屏幕上出现的一切，立刻让布朗倒吸了一口凉气，开口喝骂道：“电子侦查舰上的那帮娘们到底在干什么！”

　　碎星带的流动，一般都是延着一个方向的。但是也有极少的时候，就想河流中的流水一样，会发生一些乱流。而现在屏幕上显示的，就在舰队的正上方，一股并不算小的碎星乱流，正迅猛的向着舰队冲来……


第六十二章 矛盾与阴谋

　　在布朗他们发现这股乱流的同时，旗舰“海布里茉莉”号的指挥舱中，已经乱成了一团。

　　“我绝不允许这么做！那十艘战舰上，都是我们海布里家族的精英，让我就这么轻易的放弃他们，我办不到！”

　　说话的人是负责这次行动的，同时也是旗舰的船长埃尔维斯，此时，他的脸上没有一丁点那次舞会时的温文尔雅，反而一脸的严肃，似乎非常气愤的样子，冲着面前的几个人怒吼着。

　　“海布里家族的精英？”莲卡冷笑道：“如果是海布里家族的精英，那你是否应该给我解释一下，为什么会在刚才才发现这股乱流的？晨枫，乱流还有多久与我们相遇？”

　　晨枫此时脸上非常郑重，他立刻沉声道：“莲卡小姐、埃尔维斯船长，根据我们的测算，最多不超过十分钟我们就会与那道乱流相遇。同时，我们刚才已经进行过计算，如果只靠着上方那二十艘大型战舰去抵御的话，后果将是我们舰队最少损失三分之一以上的船只。所以，我建议船长采取莲卡小姐的提议，全速前进！只有这样，才会把损失降到最低，绝对不会超过十艘战舰！”

　　“放屁！”一人从埃尔维斯的身后站了出来，不屑的看着莲卡和晨枫，喝道：“不过是两个乳臭未干的小孩子，仗着自己在学校学了点东西，就来我们面前卖弄。老夫指挥舰队剿灭海盗的时候，你们两个还在娘胎里吧。”

　　“你！”晨枫脸色一变，怒火浮现，却被莲卡拦住，她问道：“这位是？”

　　埃尔维斯介绍道：“这位就是海布里家族的私立舰队的副司令阿伦索，对于舰队指挥、舰队作战方面非常在行，这次是作为我的副手来协助我的。”

　　莲卡先是和晨枫互相看了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。海布里家族什么时候派了这样一个人来船上，而他们竟然都不知道。

　　莲卡略一思索，立刻想起了这个人是谁，望着阿伦索轻笑道：“我道是谁呢，原来你就是那位率领5000艘战舰攻击拥有1200艘战舰的海盗，并且战损超过一半的那位‘名将’啊。”

　　这件事，商盟不少高层人士都知道的。

　　五年前海布里家族的一位副司令带领着5000艘战舰，负责去剿灭一只盘踞在商盟西南边境的一支海盗团。战况如何并没有人知道，最后当舰队回来的时候，只剩下了2500艘左右。而根据情报显示，那支海盗团最多也只有1200艘。而那位副司令阿伦索，也成了整个商盟上层的笑柄。

　　莲卡忽然提起这个事，让坐在这里商讨的诸人齐齐变了脸色。

　　阿伦索脸上一阵青一阵白，猛的站起来，指着莲卡愤怒的道：“菲尔特家族的小辈，也太没有教养了。”

　　莲卡不甘示弱，横眉冷对，“我只是负责协助海布里家族的，至于我的提议你想听也罢，不想听也罢，反正损失的又不是菲尔特家族，诸位请便，恕我不奉陪了。”

　　说完，莲卡转身大步向外走去，而晨枫也立刻站起，跟了出去。

　　埃尔维斯的双眼一直眯着，没有做任何的挽留。待莲卡和晨枫出去之后，他才冷笑道：“菲尔特家族……晨家……哼，他们就这么肯定，我们的战舰拦不住区区一道碎星乱流吗？”说着，他站起来大声喝道：“传令下去，让位于上方的战舰立刻对乱流进行阻击，左右两翼准备进行支援……”

　　“什么？他们竟然不跑，准备对乱流进行阻击？”

　　汉克惊愕的看着屏幕上传达过来的命令，一脸的不可置信，“难道他们认为，靠着战舰的火炮，就能拦得住这股乱流吗？他妈的，这是谁出的馊主意？”

　　布朗神色凝重的看着屏幕上已经展开防御姿态的上方战舰，淡淡的道：“舰队是人家的，人家想怎么做就怎么做。我们只要做好自己的事情就行了……不，我们也应该做好应急准备。”

　　汉克立刻醒悟过来，马上道：“小赵，希尔顿，你们马上去准备机甲，随时准备出发。罗伯特，我们也去准备一下吧。”

　　云翼等人立刻向外走去，没有丝毫的迟疑。指挥室内，除了正在忙碌的船员之外，就剩下了布朗和被派来保护他们的斯卡多。

　　斯卡多疑惑的看着这一切，问道：“布朗船长，为什么你们会觉得那些战舰无法拦住这股乱流呢？我看它们比前面航道上的要小的多啊。”

　　布朗摇了摇头，在屏幕上将那道乱流的图像放大，然后又调出前方正在清除的碎星，指着两幅图案道：“你仔细看看两者的区别，就明白了。”

　　斯卡多虽然是个武痴，但他并不蠢笨，只看了一眼就惊叫道：“好高的密度啊。布朗船长为什么不将这个发现告诉指挥室？”

　　“指挥室那么多人，肯定早就发现了。我只是不明白，他们凭什么去抵挡这道乱流？”

　　斯卡多没有多想，便道：“既然如此，那我也去准备机甲了。需要我的话，请随时下令。”说完，便立刻向外走去。他也知道，虽然佣兵团的战舰处在舰队的最中间，也是最安全的地方。但若是上方舰队没有拦住这道乱流的话，接下来要面对的，便是旗舰“海布里茉莉”号，以及她周围的运输船、电子侦察舰。

　　当然，也包括他所处的这艘战舰。

　　“晨枫，你有没有发现，这次行动有些蹊跷。”

　　从指挥室出来之后，莲卡和晨枫并没有回参谋室，而是来到军官俱乐部。虽然现在舰队已经进入了战斗状态，俱乐部并没有一个客人，但还是开着门的，几个服务生一眼就看出了两人身份不凡，立刻按他们的要求送上来酒水。

　　端着手中的红酒，晨枫并没有喝，晃了晃酒杯，他说道：“按理说，这只是一次普通的探索任务，但是我总觉得在这件事的背后，海布里家族肯定有着不可告人的秘密。”

　　“这件事我也仔细的想过。”莲卡捧着脑袋思索着，那沉思的可爱模样让晨枫的两个眼睛都瞪直了，目不转睛的望着她。不过莲卡对此毫不在意，片刻后，她忽然抬起头，星眸中闪烁着光芒，冷声道：“我想……我大概知道为什么了！”


第六十三章 防御与救援

　　铺天盖地的碎星如倾盆大雨般向着战舰冲了过来，霎时间，随着一声令下，无数道粗壮的光束从舰首射出，轰向密密麻麻冲来的碎星乱流。无数的爆炸在碎星群众闪耀着，在爆炸之后，冲在最前面的碎星变成一个个的碎块，四散而去。而在后面，却还有越来越多的碎星，向着战舰飞去。

　　一轮射击之后，战舰开始迅速的充能。接下来，便是数百台机甲的不间断射击，数百道光束不停的射向碎星乱流，在机甲战士们准确的射击下，几乎没有一颗碎星穿过这道火力网。

　　但，仅仅只是几乎。

　　漫天的碎星蜂拥而至，哪怕只是遗漏百分之一，也是一个很严重的问题。哪怕是在精密的光脑辅助之下，他们摧毁了全部大型的碎星。

　　第一颗碎星冲到了战舰群中。这是一颗直径超过二十米，比一台机甲还要高大的岩石，分析系统显示这颗碎星是由40%的铁、28%的硅以及22%钨构成，其中还夹杂着大量放射性物质，以时速超过500公里的速度，狠狠的撞到了一艘战舰的左前侧。

　　如同被一颗重型鱼雷所击中，虽然没有引起爆炸，但是这艘战舰的左前侧完全凹陷了下去，巨大的冲击力让这艘战舰完全把握不住平衡，打着旋一头撞在了距离他不远的另外一艘战舰。

　　顿时，严整的阵型出现了一丝间隙，在这两艘战舰调整好位置之前，这个位置的火力将处于真空状态。在这个方向，数十颗大型的碎星，已经冲了过来。如果不采取措施的话，这些碎星将直接冲破那些战舰，甚至可能冲到舰队的中心地带。

　　指挥部当即立下，数道命令迅速的发出。

　　在经过仔细的计算后，时刻准备顶上去的中型战舰微微调整了一下方向，顿时几十门主炮齐齐发射，穿过战舰与战舰的间隙，轰击在碎星之上，暂时性的堵住了这个火力真空点。

　　云翼坐在机甲的驾驶室内，目光紧紧的盯着前方的战况，看到这一幕，他顿时大吃一惊，失声叫道：“好精准的射击啊！”不光是他，看到这一幕的其他人，也都为此而愕然。

　　像云翼、汉克他们，自然知道这种从间隙中射击的难度。前方的战舰之间已经非常紧密了，而要在从如此狭小的间隙之中穿过，并且准确的击中目标，其难度可想而知。但刚才的一幕却告诉他们，这次的射击成功了，在没有伤害到己方战舰的同时，还成功的摧毁了目标。

　　云翼暗暗的盘算着，如果是自己通过光脑来控制这些中型战舰的话，起码也要进行一分钟以上的计算时间才可以做到。如果再配合海布里茉莉号上的那台大型中央光脑的话，这个时间将会缩短到20秒左右。

　　难道，在旗舰的指挥室中，也有一个经过智力提升的家伙吗？

　　这个念头一跳出来，云翼就立刻想到了自己从那个屠龙会的走狗雅维克处得到的情况。那个屠龙会肯定拥有神石，并且已经成功的激活，用于提升人体的素质。如果是这样的话，是不是可以确定，在旗舰之上，会有一个屠龙会的高级成员在帮助着舰队。

　　一想到这里，云翼只觉一股寒意从心底涌出。

　　屠龙会的目标就是碎星带中的神石，难道这次的活动就是他们策划的？要是真是如此，那海布里家族也是屠龙会的一员，甚至商盟的雷特家族、菲尔特家族、晨家以及参加这次行动的那些个家族，是不是都是屠龙会的成员？

　　还有……那个可能是自己妹妹的美人鱼，她是不是呢？

　　一时间，云翼心乱如麻。

　　双手微微一动，屏幕就立刻转换成了旗舰“海布里茉莉”号。美丽的旗舰静静的停在那里，上面灯光闪耀，代表着无数的船员们正在忙碌的工作着。云翼死死的盯着那艘船，恨不得立刻冲到美人鱼的面前，去问问她，你到底是不是我的妹妹。

　　不多时，之前被碎星撞开的两艘战舰已经回到了原位，又开始喷吐着毁灭的光芒。在二十艘艰苦奋战的大型战舰之后，五十艘中型战舰随时准备顶上去，接替他们的位置。而在舰队的两侧，负责防护两翼的那四十艘大型战舰正迅速的向上方调整着位置，试图在最短的时间内赶到，支援自己的队友。

　　在精密的射击之下，碎星乱流的攻势似乎被遏制住了。一时间，没有一颗碎星冲破那密集的火力网，攻入到舰队之中。

　　包括舰队的总指挥埃尔维斯在内，所有人的乐观的看着这一切。或许，在他们看来，这些碎星在强大的火力面前，只不过是一堆移动着的靶子而已，完全没有任何的危险性。

　　然而，他们并不知道，之前的这些碎星，只不过是这股乱流的前阵而已。

　　就在所有人认为碎星乱流不过如此的时候，情况骤然发生了变化。乱流之中的碎星密度再次上升，碎星的个头也在逐渐的增加。新出现的碎星之中，甚至有直径超过万米的超大型碎星。

　　这已经不再是碎星了，完全就是一颗小行星！

　　当第一颗超大型碎星出现之时，旗舰的指挥室所有人的脸上都有些慌乱。负责指挥的阿伦索立刻命令五艘大型战舰，同时对这颗碎星进行轰击。因为根据旁边的光脑进行的测算结果表示，最少需要三艘战舰的主炮同时攻击，才有可能击碎这颗碎星。为了保险期间，阿伦索同时调集了五艘战舰。

　　误差不超过0.1秒的五门主炮同时射出了巨大的光束，准确的轰击在碎星的同一点上，让这颗超大型碎星的速度顿时一缓，随即万道光芒从碎星的内部放射开来，顿时这颗碎星变成了大大小小的无数颗更小的碎星。

　　望着这一幕，指挥室中的人们都欢叫了起来，但是没有等他们的欢呼声超过5秒，便齐齐的嘎然而止。

　　因为，在那面巨大的屏幕上，再次出现了两颗并不亚于之前那颗碎星的超大型碎星。

　　阿伦索微微愕然，马上气急败坏的叫道：“左右两翼的战舰怎么还没有到！让这帮白痴快点！”

　　“大人，最少还有三分钟。两翼的战舰才能到达预定位置。”一名船员报告道。

　　“什么……”阿伦索脸色一变，望着屏幕上迅速冲来的两颗碎星，不知道该如何是好。

　　“阿伦索，快点下命令吧。”埃尔维斯眯着眼睛，望着那两颗超大型碎星，神色凝重的催促道。

　　“……”阿伦索咬咬牙，颤声道：“010到015号战舰同时瞄准左侧目标，3秒钟后射击。015到020号战舰，同时瞄准右侧目标，3.5秒后射击。”

　　命令是下达了，但是在场的所有人，除了一些军事白痴之外，都惊愕的望着阿伦索。

　　“001到005号大型战舰……完了。”一人摇了摇头，低声说道。这五艘战舰，正是刚才齐齐轰击第一颗大型碎星的那五艘战舰。此刻他们的主炮正在充能之中，只能依靠机甲和其他战舰的帮助，来抵御其他的碎星。但是这个命令一下，能攻击到碎星的，就只剩下机甲和战机了。

　　就算身后的中型战舰进行远程支援，也无法拦住密集的碎星。

　　后果可想而知，在如此微弱的火力之下，最少有超过三十颗大大小小的碎星冲进了舰队之中，它们有的撞在战舰之上，有的擦过战舰，有的甚至击穿了战舰的薄弱要害，冲进了战舰内部。

　　十多秒后，三艘被打得破烂不堪的战舰先后发生了爆炸。而爆炸所产生的波动，又将旁边的战舰掀开，让几艘附近正在躲避碎星的战舰发生了撞击。

　　其他的两艘战舰，也因为破损严重，无法再进行作战，缓缓的退回舰队中央地带进行抢修。

　　少了五艘大型战舰，原本就很吃紧的火力就更显得式弱。不少来不及拦截的碎星纷纷冲过火力网，向着舰队的内部冲去。而作为第二层防御的中型战舰，它们的火力相对于碎星而言极其有限，根本无法拦住全部碎星。

　　冲进舰队内部的碎星，大部分都被摧毁，但因为周围的战舰极为密集，为了防止误伤友舰，战舰都需要进行多次调整，才能找到一个可以射击的角度。在这种情况之下，一些碎星完全没有受到任何的攻击，直直的冲了过去。

　　面对这些碎星，大型战舰被撞击后，只是外壳出现问题。中型战舰被撞击后，可能会发生断裂，而那些电子侦查舰，因为防御力极为低下，如果是可供活动的范围再大一些的话，他们还可能靠着自己的速度逃开。

　　可是之前，为了减少与正面碎星的接触面，战舰已经收缩到了一个极致，又没有旗舰的协调调动，他们根本动弹不得。

　　只一颗碎星的横冲直撞，就让碰到它的八艘电子侦查舰变成了一堆废铁。

　　“八艘啊……”机甲的内部频道之中传来了汉克惋惜的声音：“每艘船上，起码有20名船员，八艘就是160名，就这么死了……”

　　“我说汉克队长大人，我看你是惋惜那些死去的少女吧。”田宁的声音传了过来，虽然他是负责主炮的，但现在并不需要，虽然身处要地，但也显得非常清闲。

　　听到田宁的话，云翼顿时想起了晚会上遇到的那些少女。在进入宇宙时代以后，女性和男性一样，也可以担任操舰人员。而在像电子侦查舰这种非战斗飞船之中，女性的数量起码要占到一半以上。

　　才过了不到一个月的时间，那些在舞会上翩翩起舞的少女们，就这样香消玉殒……

　　正在这时，频道之中传来布朗的声音：“根据指挥部的命令，希尔顿、小赵，你们两人马上驾驶着机甲，跟着斯卡多先生前去营救电子侦查舰中的幸存者！”

　　还有幸存者？

　　云翼愕然的望着屏幕上被巨大的冲击几乎撞成一团金属球的电子侦查舰，对于来自旗舰的命令不置可否。不过，既然是委托人的命令，他还是去看看吧。

　　因为周围飞船相对比较密集，无法使用弹射。很快，通道被打开，云翼启动引擎，从通道口飞了出去。

　　按照布朗指示的方向，云翼立刻向那边飞去，很快就看到了前面的希尔顿和斯卡多。除了他们之外，还有一些机甲从旗舰“海布里茉莉”号上飞出，向着那些被击毁的电子侦查舰飞去。

　　在舰队的中心，除了旗舰之外，也只有云翼他们的战舰上拥有机甲。

　　“赵义、希尔顿。距离我们最近的是西北方向偏上41度的那艘船，我们这就过去吧。”斯卡多说完，便立刻向着那个方向飞去。云翼和希尔顿没有二话，也跟着飞了过去。

　　很快，他们便到达了那艘侦查舰。只是，原本如雪茄状带有两翼的飞船，此时却如同一只被挤烂的茄子，一点都看不出来，这原本是一艘崭新的电子侦查舰。

　　云翼控制着机甲，在接近侦查舰的同时，就打开了生命探测器，马上探测器就有了反应。

　　“有活人！”云翼喊道，并且迅速的进行了标记，通知了斯卡多和希尔顿。

　　斯卡多马上喊道：“先不要乱动，确定伤员的数量和位置，准备施救。”说完，他向着侦查舰的另一端飞去，沿途不断的探查着船内的情况。

　　这艘侦查舰长约150米，高20多米，宽30多米，机甲是完全进不去的。云翼将机甲紧贴在舰体上，仔细的确定着船内的情况和伤者的位置。以他这台限量版的烈马七型，配备的全部都是高级设备，很快就确定完毕。

　　按照屏幕上显示的图案来看，这个伤者应该是在刚才的撞击中昏迷了过去，有出血的状况，而且因为舰体的破损，那些高辐射的宇宙射线极有可能已经进入了舰体内部。如果不马上救援的话，若是沾染到这些宇宙射线，就算救出来也活不了几天的。

　　这时，希尔顿和斯卡多也检查完毕，赶了过来。

　　“还有其他活人嘛？”云翼问道。频道中传来斯卡多的声音：“没有，都死了。行了，我们准备救她出来吧。赵义，你的震荡刀不错，先将这一块的船舱切割下来。希尔顿，你和我同时对切割下来的船舱进行封堵，防止宇宙射线进入内部。”

　　在离开战舰的时候，三台机甲都配备有用于救援的高速粘补剂，可以在短时间内对飞船的破损位置进行修补，防止内部气体泄漏和阻拦宇宙射线。而在飞船内部，进入战斗状态后，所有的船舱与船舱之间的门都处于关闭状态，云翼需要做的，就是将这一处切割下来，带回战舰。

　　深吸一口气，云翼抽出长刀，将能量流注入长刀之后，这把刀已经变的无坚不摧。按照之前确定的位置，长刀飞速的切入，将此处船舱旁边的多余部分切掉。希尔顿和斯卡多则紧张的检查着，只要一检查出破损的位置，便迅速的将粘补剂喷射上去。

　　不到一分钟的时间，这处船舱就被完整的切了下来，云翼长出一口气，将长刀插回背上。

　　“赵义！快跑！”频道中传来斯卡多急切的声音，云翼来不及考虑，立刻向着一侧急速飞去。

　　在他刚飞离破损侦查舰之后，一颗直径超过100米的碎星从天而降，猛的装在了报废侦查舰上，气势依然不减，继续向着斜下方飞去。

　　云翼抹了抹冷汗，看着不远处拖了船舱的斯卡多和希尔顿，这才松了一口气。幸好他们救援及时，若是再晚个几秒钟，恐怕这个人就救不出来了。

　　可是，还没等他说几句感慨的话，就听希尔顿惊呼道：“天哪！那颗碎星朝我们的战舰飞去了……”


第六十四章 斩破碎星

　　在飞船如此密集的情况下，战舰的主炮是绝对不能发射的。没有精密的测算，没有友舰的配合，这一炮轰击出去，极大的可能将是先打中其他的飞船。而且飞船的副炮，对于这颗巨大的碎星来说，只能打下一些小块的岩石罢了。

　　看着屏幕上毫无偏移，直直向着战舰飞去的碎星，云翼心头大惊，想都没有想，机甲的引擎就爆射出耀眼的光芒，闪电一般向着碎星冲去。

　　碎星的速度很快，比起极速而来的限量版烈马七型来说，也只是慢了那么一点而已。驾驶舱中的云翼努力的提高着机甲的速度，同时控制着机甲内部的能量流，大量的向着引擎涌去。

　　“天哪，他要干什么！小赵，快停下，你的身体扛不住的！”拖着被分割下来的船舱，斯卡多大叫着，试图制止云翼。

　　机甲的速度越来越快，而高速移动带来的庞大压力，就算是已经达到九级巅峰的云翼也感觉有些呼吸困难。要不是他的身体被神石强化过，要不是他修炼的《浩气正天诀》带来的增幅比一般的功法高的多，若是普通的九级巅峰，甚至十级的机甲战士，在这种高速之下，恐怕内脏早已承受不了如此之大的压力，纷纷破碎，而接下来，就是驾驶员的死亡了。

　　看着碎星距离战舰的距离越来越近，云翼没有任何的想法，机甲的能量流正大量的涌向引擎，速度还在进一步的提升着。

　　“啊……”云翼猛的大喝一声，手下飞速的输入一连串的命令。

　　高速疾驰的烈马七型在飞行之中，抽出了背上的合金长刀，高高的举起。

　　B级战技，断月斩！

　　这个战技是他在经贸学院的时候，从那个小图书室中翻出来的十多个B级战技之中的一个。攻击力虽然不强，但胜在攻击范围巨大，而且在面对战舰之类的比较庞大的目标时，有着非常不错的效果。

　　一招使出，刀身上立刻爆发出刺眼的光芒，这正是能量大量聚集的表现。

　　云翼的机甲追上疾驰的碎星，刀光一闪，如快刀切豆腐一般，直直的插入庞大的碎星之中。

　　斯卡多和希尔顿，以及战舰上的所有人，望着极速飞来的碎星时，都露出了绝望的神色，布朗甚至已经准备按下紧急逃生按钮，这样的话，战舰的指挥舱以及部分重要的部位就会被弹射出去，形成一个独立的逃生舱。

　　但是，云翼的高速追击，却让他的手停了下来。望着那台全身散发着耀眼光芒的机甲，他不知道自己为何会对那个年轻人充满着信心，仿佛只要他肯，那颗碎星就绝对不会造成任何的伤害。

　　当所有人目不转睛的看着那台机甲冲入碎星之内时，都紧张的停下了手中的动作，连大气都不敢吸一下，目光都死死的盯着那个碎星。

　　就在碎星冲到距离战舰已经不足百米的时候，猛然一道夺目的光芒从碎星的内部向外射出！

　　一道，十道，成百上千道！

　　顿时，原本暗淡无光的碎星变成了一个刺目的小恒星，随即破碎，化作无数颗细小的碎屑，四散开来，再无任何杀伤力。

　　而在原本碎星的中央，一台暗红色的机甲手握着长刀，稳稳的停在那里，仿佛一尊上古战神，无可匹敌。

　　布朗摸了摸额头上的冷汗，长出了一口气，“妈的，真吓死我了。这小子……”

　　“小赵，你……你还好吧？”希尔顿急忙通过内部频道问道，作为一个机甲战士，他自然知道，在那样的高速移动之下，驾驶员要承受多么庞大的压力。

　　“还好。没事！”

　　听到频道之中云翼沉稳的声音，希尔顿顿时放下心来，骂道：“你这个混蛋，也太冒险了……”

　　听着希尔顿、汉克他们的紧张之后放松的声音，云翼淡淡的一笑。这些人，都是他的战友，自己绝对不可能，在战友面对危险之时而袖手旁观的。

　　“小赵，我们欠你一命。”汉克没有多说，只是这一句，就足以让云翼知道他的心意。随后，他说道：“希尔顿，你先将侦查舰的船舱拖回来。小赵，你和斯卡多先生先返回战舰吧，外面现在非常危险。就在你们刚才救援的时候，又有三艘战舰被摧毁了。”

　　云翼和斯卡多只顾着救人，此时才有空看了一眼战况，惊愕的发现，上方的火力防御网，已经被碎星撕开，而剩余的十多艘战舰，没有一艘是完好的。但是他们的身后就是舰队，他们无法后退。

　　空余出来的位置，虽然已经被中型战舰顶了上去。但是中型战舰的主炮都是200MM口径的，根本无法与大型战舰相比，只能防御一时。幸好，两翼的40艘大型战舰马上就要赶到，只要他们再坚持几分钟，让这四十艘战舰进入射击状态，这股碎星乱流就没有任何危险了。

　　看着身边不远处，和他一起赶回战舰的云翼，斯卡多心中一直在猜测着，这个叫赵义的家伙，他的武道到底到达了多少级？刚才那高速的移动，就算是已经达到先天的自己，恐怕也会难受半天，而那个赵义明显没有进入先天，却显得没事一样。

　　“难道因为他修炼的是特殊功法？”这个念头一出现在斯卡多的脑海中，就被他肯定了。再次望向那台暗红色的机甲时，他的眼中闪过一丝敬佩。

　　要知道，每个功法带来的加成，都是不同的。有些功法虽然修炼速度很快，但是带来的加成并不高，像这种功法，就算修炼到十级，也和别人的九级差不多。而有些功法，修炼的速度极慢，但是带来的加成却很多。比如像增加力量的《大力金刚决》，增加身体强度的《十三太保横练》、《金钟罩》、《铁布衫》之类的，当然这些都是普通的功法，市面上都有的卖，并不被出身雷特家族的斯卡多所看重，但是他非常清楚，就算是高级的增加身体强度力量的功法，修炼也是极为艰难的。

　　而这个赵义，明显是修炼这些功法的，竟然能够在如此年轻的年龄，就修炼到这么高的地步，足以让斯卡多震撼了。这其中，不仅是他的天赋，还有他的努力和毅力，三者缺一不可。

　　只是，斯卡多怎么也没有想到，云翼所修炼的是赵宋皇族的珍藏秘籍，得自银河帝国皇帝所赏赐的《浩气正天诀》，这种功法，如果放到楚唐帝国的长安系，恐怕也会掀起一阵的腥风血雨。幸好，云翼的保密工作做的不错，到现在还没有人怀疑他的功法。

　　在云翼和斯卡多返回战舰的同时，又有两艘战舰被碎星所击毁，还有一艘战舰因为舰首位置被破坏，失去了攻击能力。至此，上方用于防御的二十艘大型战舰，已经有一半的战舰，不是被摧毁就是失去了攻击能力。

　　防御层顿时被突破，铺天盖地的碎星，根本不是中型战舰能够阻拦的。密密麻麻的碎星冲过战舰，瞬间就有十多艘中型战舰被打成了碎屑。碎星流如同一头张牙舞爪的巨龙，狠狠的向着舰队的中心冲去。

　　沿途，数十艘电子侦查舰想要躲开碎星流的攻击范围，但是由于飞船过于密集，他们根本无法自由的移动，甚至还有几艘急于离去的侦查舰，与旁边的其他飞船撞击在了一起，双双失去了行动能力。

　　而那些庞大的运输舰，更是难以行动。

　　在这种情况下，并没有一个船员逃离飞船，因为他们知道，在这种碎星流的冲击之下，躲在坚固的飞船之中，存活下去的几率，要远远大于防御薄弱的逃生舱。

　　两翼的战舰马上就要赶到了，可是就算他们及时赶到并且展开攻击，只能拦截后面的碎星流，对于冲入舰队之中的碎星，他们是毫无办法的。

　　正在这关键的时刻，位于舰队最中心的旗舰“海布里茉莉”号动了，位于舰首和尾端的数个转向引擎同时高速启动，以一种与她那庞大的身躯完全不相符的超快速度进行着转向，不到半分钟的时间，那如一朵盛开的茉莉般的舰首已经对准了狂奔而来的碎星流。

　　“天哪，难道……难道旗舰要发射主炮？”频道之中，传来布朗惊骇的声音。云翼立刻向旗舰望去，果然在旗舰的舰首部分那原本用作巨大会场的中心位置逐渐向两侧收缩，露出一门大的骇人的主炮。

　　云翼不由的让机甲测算了一下，显示那门主炮的口径足有1000CM。

　　1000CM，也就是炮口的直径是十米，5个人的身高堆起来的高度，一座三层楼的高度，也不过如此……

　　让所有人心惊的，并不是这门巨大的主炮，而是在主炮与狂奔而来的碎星流之间，那已经无数躲藏，正慌乱的各自寻找着逃生之路的数十艘电子侦查舰以及三艘中型战舰……

　　PS：突然发现，以前对战舰和火炮的口径计算有些错误，这里对大家道个歉。若是从头修改的话，处理量也太大了，只能等有空闲的时候再改吧。在这里做一个更正。

　　要塞主炮，口径3000CM以上。

　　旗舰级标准主炮，口径1500CM—2500CM。

　　大型标准战舰，主炮口径250CM，副炮口径50CM。

　　中型标准战舰，主炮口径150CM，副炮口径50CM。

　　小型标准战舰，主炮口径100CM，副炮口径50CM。

　　大口径机甲用高斯炮，口径50CM。

　　小口径机甲用高斯炮，口径30CM。

　　“暗影”豪华型狙击长枪口径25CM。

　　“独眼巨人”舰载机甲狙击炮口径80CM。

　　“黑晶”强化碳化纳米晶体附甲厚度25CM。

　　“格林希尔”超能量磁核震动合金长刀长度1600CM。

　　如果有什么问题的话，请及时告知我，具体方式可以用QQ群、纵横短信以及书评区留言。谢谢大家。


第六十五章 战损与被捕

　　一道光柱从海布里茉莉号的舰首射出，直冲向狂奔而来的碎星流。光柱整体呈乳白色，但是在光柱的四周，却翻腾着无数道如金蛇狂舞的幽黑电芒。

　　巨大无比的光柱划破星空，直指碎星流而去，只眨眼的功夫，就与碎星流撞在了一起。而沿途那些来不及的躲闪的电子侦查舰和那三艘中型战舰，在与光柱相遇的瞬间就被气化消失。

　　光柱与碎星流狠狠的撞在了一起，但很显然，只是靠着重量和速度形成攻击力的碎星流，完全不是电光闪耀的光柱的对手。就如同一根冰柱与灼热的火柱所相遇一般，碎星流顿时融化消散，一点也没有之前张牙舞爪的样子。

　　光柱冲破碎星流，一直轰到舰队外层防御外面数十公里处，能量才消耗一空。后面的碎星流在光柱消失之后又冲了过来，只不过此时左右两翼的大型战舰已经赶了过来，加上之前在上方防御的，足足五十艘大型战舰，已经足以轻松的抵御了。

　　云翼呆呆的望着光束划破后空荡荡的星空，喃喃的道：“屠杀……这纯粹是屠杀。”他清楚的记得，在那空旷的星空之中，几秒钟之前，那里还有十多艘电子侦查舰和三艘中型战舰，而里面最少也有2000名船员。

　　频道之中，除了云翼那似自言自语的一句话之外，所有人都沉默了。许久之后，布朗的声音响起：“云翼，你们先回来吧。现在外面已经没有什么危险了，你们也回来休息一下吧。”

　　在进入战舰之前，云翼又看了一眼那艘巨大而优雅的旗舰。在云翼的眼中，“海布里茉莉”号已经不再如少女般优雅，却像一只隐藏着自己强大力量的恶魔，在不经意的时候，便会露出自己的獠牙。

　　“哐当”一声，指挥室的门被人撞开，莲卡大步的走了进来，脸上一脸的寒霜，而晨枫，自然跟在她的身后。

　　“谁下的命令？”莲卡冷声喝道，目光扫过众人，最后落在总指挥埃尔维斯和副司令阿伦索的脸上。

　　“莲卡小姐，你应该知道，当时的情况非常危急……”阿伦索看到莲卡，面色微红，急忙辩解道：“如果当时不启动主炮的话，那股碎星流同样会摧毁这些飞船和战舰，甚至会对旗舰造成巨大的伤害……”

　　气愤之中的莲卡胸膛一起一伏，伸出一根手指颤抖的指着阿伦索和埃尔维斯道：“这就是你们在之前保证的，一定能拦住这股碎星流？如果按照我之前的提议，最多也只会损失落后的十艘战舰。而现在，你们看看，我们到底损失了多少人？十艘大型战舰，三十多艘电子侦查舰，两艘运输舰以及十二艘中型战舰！这些都是活生生的人啊，能救出来的，又能有几个？”

　　“闭嘴！”埃尔维斯的脸上闪过一丝阴霾，他非常清楚，如果按照莲卡之前制订的计划，损失绝对不会有这么惨重的。忽然，他的脑海之中闪过一个主意，大喝道：“你的提议？如果按照你的提议，恐怕我们舰队今天就要交代在这里了。”

　　“你说什么？”莲卡一脸的愕然，就连其他的一些人，也都有些莫名其妙。在经过刚才的战斗之后，他们的想法之中，莲卡小姐指订的计划，要比埃尔维斯和阿伦索好的多。

　　埃尔维斯怒喝道：“哼，我问你，之前收缩舰队阵型的计划，是不是你制定的？”

　　一听到这句话，聪明的莲卡马上明白他所指的是什么，脸色唰的惨白，身体晃了晃，说道：“你……你的意思是因为我让舰队收缩，才让这些飞船无处可逃？”

　　“看来你还不笨！”埃尔维斯冷声说道：“来人，将莲卡小姐给我关起来，等回到商盟之后，再交给菲尔特家族处置。我要让商盟的所有人都知道，菲尔特家族培养的战术天才，到底是个什么样的笨蛋！”

　　“你胡说！”莲卡气的浑身颤抖，“只有在密集的情况下，舰队才可以受到最小的攻击，而且有中央光脑辅助控制，在刚才的碎星流出现时进行撤退的话，也可以很快的离开碎星流的攻击范围……”

　　话还没有说完，已经有四名持枪士兵走到她的面前，面无表情的说道：“莲卡小姐，请配合我们。”

　　莲卡后退一步，“不，这不是我的错，这不是我的错！”

　　“你们还等什么，给我快点！”埃尔维斯大声喝道，两名士兵不再犹豫，立刻掏出光束枪瞄准莲卡，而另外两名士兵则掏出磁能手铐。被这种手铐铐住的话，只要武道修为不超过先天，就绝对无法挣脱开来。

　　被光束枪对着的莲卡没有任何的反抗，就被铐住，准备带走。跟他一起进来的晨枫心急如焚，急忙跑到埃尔维斯的面前，求情道：“埃尔维斯叔叔，莲卡她并没有什么错，请你不要这么对她。”

　　埃尔维斯看了他一眼，淡淡的道：“我希望你能摆正自己的位置，如果你再为她求情的话，我连你一起也关起来。”

　　莲卡在四名士兵的押送下，向外走去。出门的时候，她回过投来，意味深长的看了埃尔维斯一眼，又冲晨枫使了个眼色，随后头也不回大步向外走去。

　　一个小时之后，在五十艘大型战舰的持续攻击之下，那股碎星乱流终于消散。战斗之后，这片星空一片狼藉，到处都是破碎的岩石和冰块，这些都是被打碎的碎星。也有无数的金属物质、舰体的残骸、破损的机甲，这些，原本都是舰队的一员。

　　最前方的20艘战舰，还在轰击着进入航道的碎星。

　　出现这么大的伤亡，埃尔维斯也不得不命令舰队暂时停止下来，抢修战舰、营救伤员。此外，还有一些完好的电子侦查舰在弥漫着破碎的岩石和冰块中仔细的探索着，寻找着其中可能存在的珍贵矿物质。

　　休息了两个小时之后，能救到的船员都被救了回来，该搜索的地带也搜索完毕。随着旗舰的命令下达，舰队再次启程，向着目的地飞去。而在他们停留过的地方，留下了数十艘飞船的残骸，以及近万具的尸体……


第六十六章 登陆NW-AL0083（上）

　　因为之前的碎星流事件，舰队行进的相当谨慎。不过接下来，除了正面航道上的碎星之外，他们并没有受到来自其他方向的攻击。

　　三个小时之后，一颗古怪的星球出现在了他们的面前。

　　这颗星球并不算大，但在这充满碎星的世界里，却显得巨大无比。和其他的可居住行星完全不同，那些星球的外面，包裹着她们的，是厚厚的大气层。而这颗星球的外面，却是密密麻麻的碎星。

　　奇怪的是，星空中的那些高速飞行的碎星，很少有靠近这颗星球的。于是，在碎星与这颗星球的之间，形成了一个宽阔的安全空间。

　　星球外层碎星与碎星之间的距离，最大的不会超过百米。透过这些缝隙，飞船射出的探测电磁虽然受到了碎星层的磁暴影响，但还是可以穿透碎星层，对星球的表面进行大致的探测。

　　很快，经过光脑对返回的探测电磁进行分析组合，一颗绿意盎然的星球呈现在了众人的屏幕上。

　　“很漂亮啊。”云翼望着这颗星球，从屏幕上看来，星球上有一多半，差不多65%左右的地方都是海洋。而在陆地上，除了草原就是森林，一片自然气息。

　　汉克和布朗都望着那颗星球，许久，汉克叹了口气，“十五年了，她还是没有丝毫的变化。”

　　“奇怪。”云翼看了看屏幕，疑惑的道：“这颗星球旁边没有任何恒星给她提供光和热，这些生物是怎么生存的？”

　　汉克指着星球外面的碎星层，解释道：“我们第一次到这里的时候，也曾经怀疑过。最后经过仔细的判断之后，觉得问题应该在这个碎星层之中。最大的可能，就是无数年以前，一颗恒星破碎之后，它的碎块和其他碎星一起覆盖在了这颗星球的外面，提供给这颗星球光能和热能。”

　　“这样也可以？”云翼惊讶的看着星球外面不断做高速移动的碎星层，有些不敢相信。

　　“大自然是最神奇的，也是最强大的。当无数年之前，我们的先祖认为人工降雨、改变气候什么的就是征服了自然时，却不知道茫茫宇宙之中，还有这强大的磁暴、黑洞、碎星乱流等等……”

　　布朗一直在注视着那颗星球，缓缓的说道。

　　舰队想要进入星球内部，首先要面对的，便是这相当于这颗星球保护层的碎星层。不过，这种事可不是说做就做的，需要进行严密的计算和测量。所以，整个舰队就在这里停了下来，进行休整。

　　两艘运输船缓缓的离开了舰队，在距离舰队不远的一处较为安全的地方停了下来。几台工程机甲从运输船中飞出，不断的将一些用于太空建筑的材料取出，在两艘大型运输船外面不知道在构建着什么东西。

　　“他们竟然想要在这里搭建一个太空港？”见多识广的汉克立刻明白了他们想要做什么，惊讶之后，他有点头道：“看来海布里家族想要长期开发这颗星球了。真不知道这么危险的地方，有什么好开发的。”

　　“这话可不对。”现在不需要控制飞船了，布朗也空闲了下来。他端着一杯热气腾腾的咖啡走到汉克的身边，透过舷窗望向外面，道：“你难道就没仔细注意一下，沿途以来，海布里家族发现了多少珍贵矿藏吗？”

　　“哦？很多吗？”汉克回过头来，带着疑惑问道：“按我的估计，不过超过价值两千万吧？”

　　布朗摇了摇头，说道：“根据我的观察，仅在碎星乱流那次战斗完毕后，海布里家族就获得了不低于价值3000万的矿藏。”

　　“竟然有这么多。”汉克的眉头皱起，和布朗对视了一眼，两人的眼中都充满了一种危机感。

　　云翼无所事事，脑海之中又想着妹妹的事情，不知不觉中，看到希尔顿和斯卡多两人正在前面说着什么。

　　看到云翼走了过来，希尔顿哈哈笑道：“怎么，小赵也是来看病人的？”

　　“病人？”云翼微微一愣，随即看到这里竟然是战舰上的医疗室，这才想起和希尔顿他们救回的那个侦查舰上的船员。

　　“说起来，这个人小赵还见过呢。”希尔顿似笑非笑的说道。

　　医疗室的门暂时是关着的，云翼看不到里面的情况，诧异的问道：“我认识？”

　　“哈哈。”希尔顿大笑道：“就是上次我们一起去参加舞会，在自动通道碰到的那位小姐。”

　　听希尔顿一提醒，云翼那惊人的记忆力立刻让他想起来，舞会前和自己搭讪的那位吉莉安小姐。顿时笑了笑道：“原来是她啊。”不过随即想起那位小姐对佣兵的态度，便有些不自在，摆了摆手道：“我是回自己的船舱的，只不过路过这里。你们继续聊，我就先回去了。”

　　在到达这里，休整了十个小时之后，旗舰指挥部终于拿出了一套方案，并且下发到各船之中。

　　十五年前，汉克他们的舰队，试图通过对碎星层的攻击，打开一个临时的可供飞船进入的通道。但是不知道为何，在发动攻击之后，却引起了整个随行层的不稳定爆发，将整个舰队尽数摧毁。

　　在看到指挥部的方案后，汉克和布朗的脸上充满了深深的焦虑。

　　“你觉得，他们这样做能行吗？”布朗问道。

　　汉克又仔细的看了看方案，摇摇头道：“这些是他们的事情，跟我们无关。行也罢，不行也罢，至少我们不会有什么危险。”

　　布朗点点头，道：“我们的主要任务也算是完成的。剩下的就是配合他们对这颗星球进行探索。”说着，他看了看时间，又道：“距离方案的实施，只剩下一个小时了。想必大家也休息够了，都准备一下吧，估计旗舰马上会命令各舰进入战斗状态的。”

　　话还没有说完，船内到处响起了刺耳的警报声。

　　布朗苦笑一声，道：“指挥部的那帮家伙还真是心急啊，这么快就进入战斗状态了。我们也准备一下吧。”

　　汉克点点头，“你自己多加小心，我去战机了。”

　　随着无数命令从旗舰“海布里茉莉”号上发出，各个飞船都开始动了起来。除了另外一边正在构建的临时太空港之外，几乎所有的飞船都在徐徐后撤，退到了距离星球最远的位置，并且转向，背对着星球，面对着来时的碎星带，看来，是做好了随时撤退的准备了。

　　留在星球旁边的，是一艘运输舰，和一艘破损严重的大型战舰。

　　“这两艘船上还有船员？”罗伯特在频道中不由的问道。

　　频道中传来汉克粗大的嗓门，此时却显得有些低沉，道：“据说里面还有30名船员，是从小就在海布里家族长大的仆从，对于海布里家族非常忠心，而且家族已经答应给与他们的家人丰厚的补偿……”

　　“金钱的力量啊……”云翼喃喃的自言自语，不知道他在想些什么。

　　当所有飞船就位之后，开始行动的命令便从旗舰发出。

　　立刻，那艘破烂战舰开始为主炮充能，因为破损极其严重，充能的时间也相对变得长了些，而且极为不稳定，舰体不住的颤抖着。而那艘运输舰，则开始向另外一侧移动。

　　当运输舰与战舰的距离达到100公里的时候，战舰的主炮终于完成了充能。随后，一道耀眼的光束从战舰的舰首发出，狠狠地打在星球南极上空的碎星层。来不及看自己的攻击是否有效，破烂战舰立刻超负荷运转引擎，向后退去。

　　只要有一线的希望，任何人都是不想死的。

　　能量光束轰击在碎星层上，立刻犹如水倒入滚油之中，开始剧烈的沸腾。紧接着，无数的碎星不知被什么力量驱使着，向着那艘破损的战舰冲去。

　　随着碎星的离去，星球的南极方向，迅速的出现了一个空旷的地带。此时，早已准备在一边的运输舰上，迅速的飞出数台机甲，这些机甲拖着安装有小型引擎的巨大自启动集装箱，向着空洞飞去……


第六十七章 登陆NW-AL0083（下）

　　破烂战舰的引擎已经超负荷运转，疾速向外逃去，但后面的碎星的速度却更快，两者间的距离越来越小，眼看着战舰就要被那股碎星流吞没了。

　　而在这段时间里，那数台工程机甲迅速的将集装箱运送到原本碎星的位置。很快，集装箱被打开之后，形成一个个巨大的弧面高强度合金板。在所有的集装箱都被打开之后，工程机甲迅速的将数十面长约一公里，宽百米，厚度至少有五米的合金板连接在一起，随后，机甲臂变成一个巨大的焊接器，对合金板之间的缝隙进行焊接。

　　“竟然用纳米纤维合金钨……真是有钱啊。”频道之中传来汉克的声音，他叹了一口气，道：“不过这样一来，就可以在星球的南极上空建成一个足以让小型飞船通过的通道，这个办法真是不错。”

　　相对于汉克一直在看着那些工程机甲，云翼的目光却落在那艘飞速逃亡的战舰上。那艘战舰的命运已经注定了，在主炮轰击的十分钟之后，它终于被紧随其后的碎星流追上。迅猛的碎星流如同一条巨蟒，一口便将战舰吞没。随后在星空中划过一道弧线，向着星球返回。

　　从碎星流离开星球表面，到他们回到星球，之间的时间差不多是20分钟左右。

　　而这点时间，已经足够那些工程机甲完成这个长达两公里的通道了。

　　碎星流在回到星球表面之后，便再度恢复成了之前人们所见的样子。只是在不断流动的碎星之间，却出现了一个巨大的金属通道。

　　按照云翼的估计，这个通道的直径最少也有80米，足以让包括电子侦查舰在内的小型飞船通过。

　　“我估计，等下可能就要挑选第一批进入星球探索的人员了。”

　　频道之中，传来汉克的声音道：“斯卡多先生肯定是会去的。小赵和希尔顿，你们两个应该会有一人被派出，谁想去？”

　　马上，云翼就开口道：“汉克队长，让我去吧。”

　　汉克没有犹豫，便点头道：“好，就由小赵代表佣兵团前往。记住，不管遇到什么事情，首先要注意的，是自己的安全。”

　　云翼应了一声，脑海中却有些疑惑。

　　不就是探索一颗星球而已，又会发生什么事情呢？

　　十多分钟后，通往NW-AL0083的合金通道在两侧加装了远程遥控开关之后，终于完工了。可是，从旗舰发来的命令，却让几人都愣住了。

　　“你是说，命令是让所有人待命，先行派遣小型飞船进行探测？”汉克诧异的问道：“这怎么可以，在未知的星球用飞船探测，是很危险的事情。”

　　的确，因为飞船的质量要比机甲重的多，在星球引力的作用下并不适合担任这个任务。此外还有重力、电磁、气候等因素，对于探测，适应性强大的机甲要比飞船稳妥的多。就连云翼，也对这个命令产生了疑惑。

　　负责传达命令的布朗无奈的道：“谁知道指挥部的那帮家伙在想什么，我们还是先等等吧。”

　　很快，三艘小型飞船从旗舰“海布里茉莉”号上飞出，穿过合金通道，进入到了NW-AL0083星球内部。

　　通过机甲的探测系统，云翼可以很模糊的透过碎星之间的间隙，看到充满绿色和蓝色的星球表面，三个黑点正在迅速的移动着。

　　这并不是因为机甲的探测系统不如飞船的强大，而是因为碎星之间存在着大量的电磁干扰，根本无法从外面做细致的探索。

　　虽然很想知道这颗星球上到底有些什么东西，可是指挥部并没有让他出动。所以，云翼只好继续呆在自己的机甲之中，等待着探测结果的出现。

　　等待的时间并没有多长，甚至没有超过小型飞船进入星球之后的三分钟。

　　在机甲的屏幕上，三个小小的黑点，在不超过十秒钟的时间内，竟然全部消失不见。

　　“飞船呢？”

　　这个问题，出现在所有人的脑海之中，却不得其解。

　　“这个星球，绝不简单。”汉克沉默片刻，忽然说出来这一句。

　　就算是因为重力的问题，也不可能会让三艘飞船在十秒钟之内毁灭。而且这三艘飞船还是经过海布里家族不惜重金改造而成的，其防御力和速度，以及信号发射器都是超一流的，如果不是遭到毁灭性的打击，根本不可能在这么短的时间内就失去了信号。

　　“我很怀疑，他们应该是遭到什么攻击了。”一直沉默的斯卡多开口了，却吓了其他人一跳。虽然很想反驳，但是一想到斯卡多是一位先天高手，都闭上了嘴。只有云翼疑惑的道：“斯卡多先生，你的意思是，这颗星球上已经被别的势力所占据了？”

　　“虽然有这个可能，但我也不确定。”

　　听着斯卡多的话，云翼的脑海中忽然闪现出自己曾经流落到那个神秘的星球上，看到的那些怪兽。虽然那些怪兽并不强大，但云翼并不确定，那个星球上，是否存在着更为强大的怪兽。

　　难道这颗星球上，也有类似的存在？

　　云翼略一沉思，便开口道：“斯卡多先生，按你说的，这颗星球上不一定是别的势力，那是什么东西会让三艘飞船这么会就是去信号了呢？”

　　“你的武道修为还没有到达先天，可能很多事情都不知道。”斯卡多缓缓的说着：“我曾经跟我师父在东南星域的边境地区历练的时候，曾经在一个星球上碰到过很凶猛的野兽，那些野兽非常高大，有些甚至比机甲还要大得多，他们的爪牙可以轻易的撕开机甲的合金外壳，进而破坏到里面的结构。”

　　“竟然有这种生物的存在？我怎么没有听到过？”汉克立刻反驳道。不光是他，布朗希尔顿等，也都对此表示怀疑。

　　斯卡多并没有多说，只是淡淡的道：“这些凶猛的生物，政府又怎么可能告诉普通的民众呢。等你们到达先天之后，接受了更为困难的任务，就知道我所说的是真是假了。或者，你们很快就知道了。”

　　众人一片沉默，却将目光放在了那颗神秘的星球之上。

　　不多时，从旗舰发来了命令，要求斯卡多驾驶机甲，前往旗舰集合。同时，还要求佣兵团也派遣一名机甲战士同行。

　　接到命令后，斯卡多没有犹豫，立刻开始启动机甲。

　　“小赵，要不……让我去吧。”希尔顿略显犹豫的说道。

　　云翼微微一笑，道：“希尔顿大叔，你们就在这里等着吧。放心，不会有什么危险的。”

　　众人还待劝说，斯卡多的声音响起：“没有什么好担心的，我会和他同行的。如果有什么危险，自然会保护他的。”

　　有了斯卡多的保证，众人渐渐放下心来。云翼感激的道了声谢，却听斯卡多说：“谢什么，我只是看你比较顺眼罢了。再说了，以你的天赋，将来还有很长的路要走，在这种地方送命，岂不是太可惜了。”

　　两台机甲一前一后的飞出战舰，很快就到达了“海布里茉莉”号的身边。除了他们之外，还有旗舰上的十台机甲，以及从其他战舰赶来的十多台机甲，总数为三十二台。按照旗舰传来的命令，他们分成八支小队，将同时进入星球内部。

　　在斯卡多的要求之下，云翼和他分到一个小组。此外，还有老熟人晨枫，以及另外一个不认识的机甲战士。不过听斯卡多介绍，此人名叫凯诺，是一名武道修为达到十级的高手。

　　编组完成后，各个机甲便启动引擎，向着合金通道飞去。

　　“小心些，你们跟在我的身后。”

　　进入通道之后，斯卡多便一马当先，并且让其他三人跟在他的后面。云翼看了看周围，不知为什么，晨枫与他的距离非常近，而那名叫凯诺的，则有些远离。

　　队伍经过通道，再穿过一层灰蒙蒙气态物质之后，这颗充满盎然生机的美丽星球便展现在了他们的面前。

　　“真美啊。”晨枫跟在云翼的旁边，望着屏幕上的美丽景色，惊讶的叫道。

　　斯卡多立刻严肃的道：“晨枫，难道军校的教官没有告诉你，在执行任务的时候，严禁谈论其他话题吗？”

　　“呃……斯卡多大哥，别这么严肃好不好……”晨枫笑嘻嘻说道。

　　斯卡多冷哼一声，“要是你不想回到商盟的话，可以不听我的劝告。不过我也不希望你打扰到其他人。”

　　晨枫立刻闭上了嘴巴，一言不发的跟在后面。

　　云翼谨慎的控制着机甲，速度不快也不慢，将自己的位置控制在众人中间的地方，同时开启探测系统，仔细的观察着周围的一切。

　　“哇，限量版的烈马七型。赵义你是从哪弄来的……”

　　“闭嘴！”斯卡多喝斥道：“晨枫，就算我们平时的关系很不错，但是你要再说一句，信不信我直接打爆你的机甲！”

　　立刻，通讯器之中再没有了声音。

　　进入星球内部之后，所有的机甲战斗并没有分散，齐齐的向着北方飞去。他们首先要做的，并不是对这颗星球进行探查，而是去寻找那三艘失去信号的飞船，并且查看是什么原因造成飞船突然失去了信号。

　　“我的天啊！”晨枫的声音再次响起，云翼已经可以想象斯卡多脸上的表情了，没等斯卡多说话，晨枫大喊道：“我们的头上，那是什么东西……”


第六十八章 恐怖生物（上）

　　随着晨枫的声音响起，天空忽然暗了下来，从机甲的音波传感器传递过来的声音可以听出，外面似乎有无数的鸟类煽动翅膀的声音。只是那“扑棱棱”的声音，却显得那么急促、密集和有力。

　　云翼正准备打开红外线探测器观看，一些心急的机甲战士已经打开机甲外置的高能探照灯扫了上去。

　　屏幕上，在探照灯的扫过的地方，云翼骇然发现，那是成千上万只巨大的飞鸟。

　　这些鸟异常的巨大，每一只翅膀展开，都有超过三十米的长度。它们的头部并不大，但却有着将近一米长的尖嘴，看上去非常的锋利。

　　“这他妈的什么鬼东西！”那名叫做凯诺的同组机甲战士怪叫一声，已经抽出了背上的合金长刀。

　　“不要轻举妄动！”斯卡多急忙喝止住凯诺，并且让大家先靠后一些再作打算。

　　在探照灯照到那些怪鸟的时候，鸟群立刻一阵骚乱，发出“嘎咕咕”的奇怪鸣叫声，立刻向着那台打开探照灯的机甲扑去，对旁边的其他机甲，却似视而不见。

　　似乎觉得只是一些普通的生物，那台机甲和他所处的小组并没有太过在意，纷纷打开远程武器，高斯炮和导弹纷纷向着鸟群射去，划过的弹道在黑暗之中显得非常清晰。很快，令所有人愕然的一幕出现了，那些炮弹和导弹在接近怪鸟的时候，十多米长的翅膀用力的一扇，就将导弹打落到一边。就算有些导弹在怪鸟的身边爆炸，也只是掉落了几根羽毛罢了。

　　高斯炮射出的炮弹倒有些效果，但也不大，只是穿过怪鸟的翅膀，在上面击出一个窟窿而已。相较于十多米长的翅膀，完全可以忽略不计。

　　如此微小的创伤，却让那些巨鸟发狂般的冲向那几台机甲。

　　看着巨鸟接近，这几个机甲战士依然没有在意，抽出武器，便迎了上去。

　　冲上去的，只有四台机甲。而他们要面对的，却有成千上万只黑色巨鸟。只一眨眼的功夫，四台机甲就被怪鸟淹没了。几秒种后，四台机甲就失去了信号。随后，四台破烂不堪，浑身是洞的机甲从怪鸟群中落向大地。

　　看着屏幕上发生的一切，云翼的瞳孔猛然收缩。他清楚地看到那四台机甲是如何勇猛的冲进鸟群的。但是直到他们陨落，也没有一只巨鸟落下。也就是说，他们四台机甲竟然没有杀死一只巨鸟。

　　“快跑，我们先找个地方躲起来！”

　　频道之中传来斯卡多的大叫声，立刻将陷入恐惧的几人唤醒，飞速的跟着斯卡多向着地面飞去。其他一些小队的成员看到之后，聪明的也向地面飞去，有些人却还愣在那里，很快就被铺天盖地的鸟群吞没。

　　只不到一分钟的时间里，就有十多台机甲被击毁坠落，其他人都向着地面飞去。那些怪鸟似乎因为没有吃到鲜肉而大为恼火，纷纷向机甲追去。幸好这些怪鸟虽然厉害，但是他们的速度却远远不及机甲，很快就被甩到了后面，望着远去的机甲嘎嘎乱叫。

　　“怪鸟已经追不上我们了。大家注意些，不要走散了！”

　　听到斯卡多的声音，云翼的速度微微一缓，紧紧的跟在斯卡多的身后。在这种危险的地方，还是跟着有实力的人比较好。晨枫和凯诺也不是笨人，都和云翼一样跟在斯卡多的身后。

　　“斯卡多大哥，我的机甲受到了求救信号，好像是之前那艘飞船的。”

　　频道中传来晨枫的声音，云翼的目光落在屏幕上，果然有一串宇宙通用的求救波段在闪烁着。很快，斯卡多说道：“大家小心些，我们过去看看。”

　　此时几人已经距离地面很近了。地面上遍布着参天古树，各个都有数十上百米高，生的密密麻麻的。斯卡多怀疑地面可能也有厉害的野兽，便让大家谨慎的从树林的上面飞过，并没有落在地面上。

　　几人都没有注意，微微落在后面的凯诺偷偷的打开了矿物探测装置，一边飞行一边检测着地表的物质。几秒钟后，频道之中忽然传来凯诺的惊叫声，马上他说道：“你们等我一下。”

　　凯诺并没有说去干什么，云翼有些奇怪，似乎斯卡多并不想对这个人太过注意，只是淡淡的道：“等你三十秒，如果你不回来，我们就走了。”

　　凯诺没有丝毫的迟疑，向着林中飞去，只十多秒的时间就飞了回来，一句话也不说回到了队伍之中。不过云翼还是细心的发现，凯诺的机甲手臂上，沾着一些黄褐色泥土一样的东西。他立刻明白，凯诺肯定是发现了什么。

　　带着疑惑，四人继续向前飞去。

　　“蚀灳耀金……哈哈，真的是蚀灳耀金啊！”跟在最后面的凯诺关闭了通讯频道，一边控制着机甲飞行，一边在机甲驾驶舱内狂呼乱叫：“这块蚀灳耀金差不多有一公斤重，最少也能值两千多万啊，发了！发了！”正陶醉在发财的美梦中的凯诺，忽然看到屏幕上再次闪过一个信息。他的眼睛顿时瞪大，嘴中喃喃道：“不……不可能吧！”

　　随即，他马上打开通讯频道，再次要求停下。

　　斯卡多没有多说什么，依然给他三十秒的时间。和之前一样，凯诺迅速的冲下，十多秒后回来，再次跟在后面。

　　几次三番之后，晨枫有些不高兴的问道：“凯诺，你这是在做什么，怎么老停下来，我们还急着去救人呢。”

　　凯诺冷冷的说道：“我在完成埃尔维斯先生交代的任务，请你不要妨碍我。”他的声音虽然强作冷淡，但云翼还是很轻易的听说他声音中带着的兴奋。

　　“埃尔维斯……哼！”一听到这个名字，晨枫哼了一声后就不再说话了。

　　“等一下。”只飞了十分钟不到的时间，凯诺已经是第七次要求停下了。没等斯卡多说话，他就冲了下去。云翼和晨枫无奈，只好和斯卡多一起停下等他。

　　只是，这次等待的时间稍微有些长，很快三十秒就过去了，凯诺还没有上来。

　　“我们走！”斯卡多冷冷的说道，随后启动引擎向前飞去。

　　云翼微微一怔，不过他并没有多说什么，便跟在斯卡多的后面。刚飞了不到五秒钟，从身后的树林中，忽然传来一声巨响。云翼很轻易的分辨出，这是机甲用高斯炮的声音。

　　斯卡多猛的停了下来，片刻后，他说道：“你们在这里等我，千万不要乱动。我去看一下。”说罢，便向着开炮的地方飞去。

　　“看来是那个家伙碰到危险了。”晨枫将机甲靠近云翼，一边谨慎的注视着四周的环境，一边说道。

　　云翼没有多说话，一直望着斯卡多飞去的地方。

　　十秒钟过去了，斯卡多还没有出来，让云翼有些焦急。

　　“喂，你是不是对莲卡小姐有意思？”

　　“你说什么？”云翼愕然，在这种紧迫的关头，晨枫竟然会问这种问题。频道中再次传来晨枫的声音道：“唉，莲卡小姐的眼光很高啊。我曾经听她说过，要嫁给一个全宇宙最出色的英雄。我们这种人，是不用考虑了。”

　　云翼苦笑一声，自己可对莲卡那种小辣椒没什么兴趣。脑海中又浮现出美人鱼的身影，不知道什么时候，才能再次遇到她，解开自己心中的心结。

　　正想着，丛林中的树木一阵乱晃，随后一台机甲冲天而起，转瞬来到两人的身边。

　　“我们走。”

　　听到斯卡多的声音，晨枫疑惑的道：“那个凯诺呢？”

　　斯卡多冷声道：“我只找到了一截机械臂，就在林子里，你要的话自己去拿好了，我不会拦你的。”

　　“什么……”云翼不由得低头看了看脚下的丛林，打了个寒颤问道：“是那些生物干的，还是其他的敌人？”

　　“不清楚，我没有看到敌人。”

　　三人继续向着发出求救信号的地方飞去，只不过沿途中，三个人都保持着沉默，没有一个人说话。

　　十分钟之后，他们到达的求救信号发射点。

　　这里已经不再是丛林，而是一片较为荒芜的戈壁，到处遍布着大大小小的岩石，偶尔有些低矮的植物顽强的生长着。

　　望着地面上只剩下半截的飞船，晨枫正要冲下去，忽然听到斯卡多的声音道：“先等等，再仔细看看。”

　　闻言，云翼将飞船残骸的图像渐渐放大，很快，他的眼睛中露出了一丝惊骇的神色。

　　屏幕上，无数足有一个成年人小臂大小的黑色巨蚁，挥舞着长长的触角和口器，不断的从四面八方涌来，从飞船的缝隙之中爬进……


第六十九章 恐怖生物（中）

　　“很古怪的星球。”

　　海布里茉莉号的指挥舱中，埃尔维斯静静的望着屏幕上不时消失的黑点说道：“到现在为止，机甲部队虽然才派上去半个小时，可是损失已经超过一半了……阿伦索，负责连接内外通讯的飞船就位了没有。”

　　副司令阿伦索按下几个按钮，屏幕稍稍一变，正是那个合金通道。此时一艘侦查舰已经停在了通道外，而另一艘正小心翼翼的通过通道。

　　“十分钟之内就可以完成了。”

　　埃尔维斯点点头，脸上露出一抹笑意，道：“我很想知道，这颗星球上到底有什么东西，能够在这么短的时间内，就将这些精英干掉这么多。”

　　两人再没有说话，时间一分一秒的过去，屏幕忽然一闪，阿伦索立刻道：“埃尔维斯大人，通讯连接建立完毕，星球内部无电磁干扰，可以进行通讯。”

　　埃尔维斯猛的站起来，道：“马上给我连通那些机甲，我要知道，这颗星球上到底有什么！”

　　随着阿伦索手下连串的命令发出，一个个通讯从星球上正在探索的机甲小队发了回来。

　　“好恐怖的鸟，好厉害的生物！”阿伦索望着发回的一段段录像，面有惊恐的说道：“我们的机甲，完全不是这些生物的对手！”

　　和阿伦索完全不同，埃尔维斯却两眼放光，看着其中几个通讯，喃喃的道：“我的神啊，好丰富的矿藏，难道这里就是传说中天神的宝库吗？”

　　听到埃尔维斯的话，阿伦索这才将目光放在其中几个关于矿藏勘探的通讯商，立刻惊叫道：“天哪，蚀灳耀金，樱珞晶石还有……”

　　“闭嘴！”

　　埃尔维斯立刻喝斥，随后偷偷看了旁边一眼，确定没有人发现之后，压低声音道；“给我看紧你的嘴巴，暂时不要让任何人知道！要是消息泄露出去，我第一个宰了你。”

　　阿伦索脸上满是红光，似乎看到无数的帝国金元向自己砸了过来，听到埃尔维斯的训斥后，他不仅没有生气，也低声道：“可是那些机甲和侦查舰都已经知道了……”

　　“侦查舰是我专门挑选的，对家族有着绝对的忠诚度。”

　　埃尔维斯望着屏幕上的黑点，眉头微微皱着，道：“只是那些机甲战士中，有一些不属于我们的人。看来，有必要采取一些措施了……不，不能这样。舰队里还有不少他们的人。唔……不如这样好了……”

　　看着埃尔维斯眯着眼睛冷笑的样子，阿伦索忽然觉得船舱内有些冷，不由的紧了紧自己的军服。

　　NW-AL0083，南半球飞船坠毁处。

　　“我们走吧。”频道中传来斯卡多的声音，晨枫怔了一下，马上道：“走？船里的人怎么吧办？”

　　“船里已经没有活人了。”云翼望着地面的残骸摇了摇头，道：“求救信号是船员生前按下的，不信你可以用生命探测器看一下。”

　　晨枫二话不说，便启动了生命探测器。顿时，屏幕上的红点表示在飞船的内部有很多的生命体。

　　“我打开了，里面有很多生命体……”

　　“放大看！”斯卡多打断他的话，喝道。

　　便随着屏幕上的红点逐渐变大，晨枫的瞳孔也在不断的收缩。猛然，他关掉生命探测器，大口的喘着气，不再说一句话。

　　探测显示，飞船内部，已经被密密麻麻的巨蚁所占据，再没有一个人形的生命体存活。

　　“所有机甲战士注意，请在坐标东经X南纬Y处集合，清除此处的危险生物。”

　　一行命令，引起了所有机甲战士的注意。

　　斯卡多看了一眼命令，又看了看行星地图，略一沉思，他道：“走吧，是从旗舰发来的命令。看来他们已经建立了通讯连接，知道了星球上的一切。”

　　说完，他便向着坐标点飞去，云翼和晨枫，自然也是跟在他们的后面。

　　十多分钟后，他们便已经到达了坐标点。

　　这是一处面积在30万平方公里左右的岛屿，与附近的大陆距离约1200公里左右。岛上遍布着茂密的热带丛林，相对来说比较平坦，比较适合构建一处基地。

　　此时，已经有三支小队共七台机甲等候在这里，从那么那略显残破的机甲上可以看出，其他小队也都各有损失。

　　云翼三人到达之后，并没有傻乎乎的冲到地面去，也和他们一样，等待着其他人。又过了十多分钟，所有的机甲战士都已经到达，只是总数量，却不到出发前的一半，只剩下了14台机甲。

　　看人都到齐了，斯卡多打开公用频道，冷声道：“我是雷特家族的斯卡多，负责带领大家在清除这个岛屿上一切有可能对我们造成危险的生物。首先，我们要重新分组，五人一组，共两组。其余的四个人在空中侦察，如果那支小队遇到战斗，必须马上前往支援。”

　　所有人都认识这位先天高手，对于他的分组，自然没有什么意见。

　　云翼和晨枫，以及另外三人分到了一组，负责从岛屿的东南角开始向中间清理。另一支小队则从西南方向向中间清理。而斯卡多则带着另外三个人，在天空中准备随时支援。

　　略作休息之后，众人控制着机甲，向着各自的目标飞去。

　　云翼仔细的查看了一下，在确定没有什么危险之后，便将机甲缓缓的落下，停在东南角的海滩上，望着眼前茂密的丛林，几人哪管的上保护自然，纷纷启动远程火炮和导弹，先是一顿狂轰乱炸。

　　在爆炸开始后，云翼敏锐的看到，一些生物被爆炸所惊动，向着岛屿的中部逃去。几分钟后，爆炸停止了，并没有一只恐怖的生物出现。几人略作商议后，纷纷抽出近战武器，向着丛林中前进。

　　这里的树木高度都在百米以上，机甲站在树木的旁边，就像一个小孩子。为了防止被丛林中的怪兽偷袭，几人都相当的谨慎，一边前进，一边用长刀将沿途的丛林全部砍倒。用合金长刀砍树，基本上是一碰就倒，根本不费什么力气。很快，随着他们的前进，一条宽约三百米的道路同时被制造了出来。

　　前进约20公里，此时距离岛屿中心已经走了三分之一了，沿途并没有碰到任何危险的东西。正在砍树的云翼忽然有些警觉，手下的速度慢了下来，谨慎的望着周围的一切。忽然，屏幕上的探测系统似乎有了反应，云翼急忙握紧长刀，向着丛林深处望去。

　　“沙沙沙……”一阵风吹过树林的声音响起。

　　其他几人似乎也感觉有些不对，都停了下来，缓缓的向云翼靠近。

　　因为他驾驶的那台限量版的机甲，仅从外表看上去就颇为不俗，不知不觉之中，竟然就成了这支小队的头目。

　　“大家小心些，好像有什么东西正在接近。”云翼提醒了一句，目不转睛的望着丛林。

　　“嗷……”一声巨吼，一只将近有三十多米高的巨大猩猩从林中跳了出来，看到面前的五台机甲和倒下的树木，它愤怒的吼叫着，不住的用庞大的拳头砸着自己的胸膛。它那血盆大口之中，尖锐的獠牙呲出口中，看上去非常凶猛。

　　“妈的，怎么这么大！”晨枫咒骂着望着这只野兽。要知道，一般的机甲高度也才20-25米高，这只猩猩竟然比机甲还要高大！

　　“我先试探一下，你们小心些，随时准备起飞。”云翼叮嘱了一句后，便控制着机甲前一步，启动肩膀上的那门价值不菲的50CM口径高斯炮，对准那只巨大的猩猩扣下了扳机。

　　一道白光如迅雷般划过，准确的轰击在了猩猩的胸前。惨叫一声，那只猩猩被巨大的冲击力撞的向后飞去，落入了丛林之间。

　　“哈哈，我还以为有多厉害呢，竟然如此不堪一击。”一名战士在频道之中嘲笑着，但是很快，他就笑不出来了。

　　丛林中的树木晃了晃，那只猩猩低垂着双手，再次从林中走了出来。只不过，在它的胸口，多了一个焦黑的痕迹。

　　所有的人都愣了，按照他们的理解，这一炮最少也能将这只猩猩的胸腔打穿。

　　“小心，它过来了！”云翼刚一喊完，就看到那只巨兽瞪着通红的双眼，挥舞着巨大的胳膊，向着它们冲来……


第七十章 恐怖生物（下）

　　抹掉额头上的冷汗，云翼这才来得及观察这只凶悍无比的巨兽尸体。

　　它长的和一种在动物园很常见的猩猩差不多，但是体型却要庞大的多。而且这种怪兽不论是防御力和攻击力，都非常的惊人，甚至可以抵御高斯炮的轰击。要知道，一台普通的机甲在50CN口径高斯炮的轰击下，最少也要下降30%的防御层。

　　在刚才巨兽扑过来的同时，几人急速后退，在拉开与巨兽的距离之后，便释放出无数的导弹向轰去，却都被它灵敏的躲过，偶尔有几个打中，也只是在它那庞大的身躯上炸出一些黑斑。

　　已经没有人将它当成一直普通的野兽，就像面对一台重型机甲一般，云翼抽出了他那把“格林希尔”超能量磁核震动合金长刀，长刀十六米的长刀握在手中，云翼冷冷的注视着那只不住留着口水的巨兽，猛的冲上前去，与它战到了一起。

　　在晨枫等人佩服的目光之中，只一个C级战技，云翼就将那只巨兽的脑袋割了下来。

　　这样的结果，就连云翼也没有想到。

　　一身皮糙肉厚足以抵御导弹和高斯炮攻击的怪兽，却无法抵抗震荡武器的攻击。

　　“发生了什么事情？”

　　一台机甲缓缓落下；频道中传来斯卡多的声音。快嘴的晨枫立刻将刚才的一幕告诉了他，随后，斯卡多驾驶着机甲来到巨兽的面前，仔细的观察了一下后，说道：“干得不错，说起来，你还是第一个干掉这个星球生物的人。我会报告给埃尔维斯先生的，相信你的佣兵酬劳又会增加不少。”

　　除了晨枫之外，其他几名战士都羡慕的望着云翼。早知道这只怪兽对于震荡武器的防御力很低的话，他们也冲上去了。

　　在知道了怪兽的弱点之后，战士们也不在那么胆怯了，两只队伍的速度都加快了不少。不过，在越靠近岛屿中心的地方，凶猛的野兽就越多。

　　这些野兽的样子并没有太过奇怪的，都和动物园的狮子老虎豹子差不多，但各个都异常的庞大，而且非常凶猛。

　　一天后，在付出了两台机甲损坏的代价后，他们终于将这个小岛上的怪兽杀戮一空，并且清理出一大块空地出来，足以构建一个大型的基地。

　　然而，要想将运输船中的物资送到这里来，他们又要名对另外一个问题。

　　那就是天空中不时飞过的大群大群的巨鸟，这些巨鸟一出现就是成千上万只，而且他们那锋锐的利爪，可以轻易的抓破机甲和飞船的外壳，这并不是十几台机甲就可以干掉的。

　　幸好，舰队中除了船员之外，还有不少的生物学家。这些，都是海布里家族为了勘察这颗星球而带来了。他们在仔细的研究过这些鸟类之后，很快就配置出一种药物，在空中大面积散布之后，可以让这些巨鸟不敢靠近。

　　在机甲的保护下，舰队中的物资被源源不断的送到了这个小岛上。在工程机甲紧张的作业中，只用了四天时间，一个较为简易，却有着不错防御力的临时基地构建完毕。当然，后续还会在加大建设力度，将这个基地彻底建成一个坚不可摧的堡垒。

　　“喂，想什么呢。”云翼来到基地外的海滩，笑着向一直站在那里看海的晨枫问道。

　　在他看来，像晨枫这种性格的人，应该每天脸上都带着笑容的。只是不知道今天他发什么神经，在海边一站就是好几个小时，脸上却挂着忧郁的神色。

　　“是赵义啊。”晨枫回过头来，勉强的笑了笑。

　　云翼来到他的身边，随便找了块石头坐下，听着海边的波涛声，说道：“怎么，想家了？”

　　晨枫摇摇头，没有说话。许久，他忽然说道：“你觉得莲卡小姐……怎么样？”

　　“她？”

　　云翼笑了笑，道：“很不错啊。又漂亮身材又好，家世也不错，就是脾气坏了点。”

　　“莲卡小姐被关起来了。”

　　云翼大吃一惊，急忙问道：“怎么，她为什么会被关起来？”在那次前往海布里茉莉号寻找美人鱼的时候，莲卡小姐帮了他不少忙，他一直没有机会感谢，听到晨枫的话，他立刻担心起来。

　　晨枫低着头，一脸的担忧，他叹了一口气，道：“埃尔维斯将上次阻拦碎星流时受到的损失都归罪于莲卡小姐身上……”他将那次指挥部发生的事情告诉了云翼，握拳在自己的头上敲了一下，愁眉苦脸的道：“她已经被关起来好几天了，我都不知道该怎么去帮她，我真是个笨蛋啊。”

　　“原来是这样……”云翼低头思索了一下，却也想不出什么办法，只好说道：“先不要想这些了。基地外面还很危险，我们先回去吧。这几天随时可能要出动，还是保持好自己的状态吧。我想，我们现在考虑的，应该不是如何去救她，而是帮她洗脱罪名。”

　　听了云翼的话，晨枫站了起来，缓缓向基地走去。云翼摇头笑了笑，跟在他的后面，忽然，他想到了一个问题，道：“对了，你知不知道，这次的任务还有多久完成？”

　　晨枫摇了摇头，“不太清楚，不过按我的估计，起码也要对这个星球做一个全面的探测吧。”

　　“全面探测啊……”云翼喃喃的说着，一脸的无奈。

　　想要对星球做全面探测，就必须用飞船或者机甲对地表进行仔细的探测，寻找各种矿物。但是，就算他们采用飞行探测，不用去面对地面的野兽，但是那一出现就是成千上万只的巨鸟，就足以让每一个人失去探测的勇气。

　　办法不是没有，但太过于麻烦。那就是派遣大量的机甲战士，寻找这些巨鸟的巢穴，将他们一网打尽！

　　在登陆星球的第五天，经过埃尔维斯和舰队长官，以及一些家族的代表仔细商议过后，便决定派遣机甲战士，对岛屿上的巨鸟进行灭绝打击！

　　当然，他们是不可能直接让机甲战士去和鸟群肉搏的。那样的话，就算将所有的机甲战士都派遣出去，也是战胜不了庞大的鸟群的。在经过一番讨论之后，指挥部拿出了一个令人惊愕的方案。

　　很快，按照这个方案，舰队很快就配制出大量针对这种巨鸟的导弹。这种导弹爆炸之后，就会产生大量的有毒气体，只要达到一定的密度，便足以将恐怖的巨鸟全部杀死，而且非常安全，不会留下任何的后患。

　　云翼虽然有些不齿这样的战法，但是为了尽快的解决这些讨厌的东西，他不得不接受了指挥部的指派，带领着一支机甲小队，携带着毒气弹，向着距离基地两千公里外的一处位于海边悬崖上的鸟群栖息地飞去……


第七十一章 惊现神石

　　神秘的NW-AL0083行星南半球海面上，一支拥有十名战士的机甲小队，正急速的从距离海平面十多米的上空飞过。

　　他们紧张的控制着自己的机甲，尽量让自己不要飞的太高，也不要飞的太低。太高的话，有可能遇到凶猛的巨鸟，而太低，那茫茫大海之中，却也潜藏着无尽的危险。

　　一台威猛的暗红色机甲，飞在这支小队的最前面，正是这支小队的队长云翼。

　　这十人之中，只有包括云翼在内的三人是属于第一批登陆星球的机甲战士，而其他七人都是后面陆续派来的。在听说让一名佣兵担任他们的队长之后，这七人并不服气，但是在看到那台限量版的红鬃烈马，并且听说他就是第一个斩杀巨兽的战士之后，这七人再望向云翼的目光，就变得羡慕和佩服。对于他的命令，没有一个人敢于违背。

　　半个小时之后，他们到达了这片大陆东海岸的一处高耸的悬崖峭壁。而就在他们不远处，只凭肉眼就可以看到无数的巨鸟在悬崖的上空盘旋，无数巨大的鸟巢就布置在悬崖之上，很显然，这里是一处巨鸟的栖息地。

　　云翼让众人先在海边隐藏起来，仔细的观察着这些巨鸟。微一扫描，云翼不由的吸了一口气，屏幕显示，这里的巨鸟数量，足有两万多只。

　　“大家小心些，这个地方的巨鸟数量非常多。”云翼提醒了一下，便开始观察周围的地形，然后准备根据实际的情况制定出一个作战方案。

　　“现在巨鸟都呆在自己的巢穴，我们这个时候上去，无疑是送死。”

　　云翼望着屏幕，沉着的说着：“所以，我们必须先潜伏起来，等待他们离开巢穴之后，再行布置。”

　　对于云翼的命令，那两名见过他出手的战士立刻答应，其他几人略一犹豫，其中一人道：“队长，如果这些巨鸟很久才出去觅食一次这么办？”

　　“那就一直等下去。”云翼冷冷的道：“我不想用大家的生命做赌注。”

　　那几名战士微微一怔，便不再说话，在附近隐藏了起来。

　　等待的时间是极其无聊的，但云翼坐在机甲的座舱里一动不动，紧紧的盯着那些巨鸟。渐渐的，随着星球外层的碎星层的转动，天色渐渐的暗了下来。

　　深夜，除了十多只巨鸟还在盘旋之外，其他的鸟类都已经回巢休息。

　　“队长，要不要出动？”

　　云翼稍微考虑了一下，还是拒绝道：“现在还不行。这些鸟太聪明了，睡觉的时候还留有哨兵。”

　　“妈的，这到底是个什么星球啊。”那名佣兵咒骂着。

　　云翼笑了笑，道：“大家要不先休息一下，我负责给大家警戒，有什么问题我会立刻提醒的。”

　　众人最低的都有武道八级，其实并不用休息的，但是听了云翼的话，也对他有些感激。

　　一夜，就在云翼与众人的聊天中度过了。经过一夜的闲聊，云翼在与他们加深了认识的同时，也对海布里家族有了一些准确的认识。

　　这只家族崛起于六百年前，是科隆商盟的创始家族之一，同时也是该国最大的家族，在科隆商盟议院的十一个席位中占有三席。而其他的，像雷特家族、晨家、菲尔特家族等，虽然都是大家族，却只拥有一个席位。

　　海布里家族最大的财富来源，就是采矿和冶炼。他们的采矿飞船，除了几个像楚唐之类的大国之外，其他各地几乎都能看到海布里家族的采矿船。有一些稀有矿石，比如只有在东南宇宙靠近亚人聚集地那边的狭长星云中才有出产的琉辉页岩就被海布里家族一家垄断着，从中牟取暴利。

　　就连云翼，也恍惚想起来，自己小时候，在赵宋帝国的新开封星，也曾经见过一些海布里家族的工厂和飞船。

　　时间就这样过去了，十多个小时之后，天色才渐渐亮了起来。

　　越来越多的巨鸟从巢穴中飞起来，不住的发出难听的鸣叫声。半个小时之后，这些巨鸟纷纷向天空冲去，随后消失在了远方。巢穴之中，只剩下为数不多的一些巨鸟和无数的幼鸟。

　　“行动！”云翼一声冷喝，早就憋了一晚上的战士们兴奋的启动机甲，抽出武器，从四面八方向着鸟巢攻去！

　　“不要恋战，大范围使用毒气弹！”云翼提醒着，向着巢穴的中心位置冲去，那里，正是留下的巨鸟最密集的地方。

　　听到云翼的提醒，战士们纷纷打开机甲上的导弹发射器。这次前来，这些机甲内部装带着的，都是最新配置出的，专门用于这些巨鸟的毒气弹。

　　这些毒气弹一旦发射，喷射出的毒气可以笼罩在这片地方数天不都不会消散，就算是海边强大的飓风也无法吹散。

　　突然出现的机甲，让留守的巨鸟先是吃了一惊，随后发出几声刺耳的鸣叫，便向着战士们冲来。

　　“来的好！”云翼抽出长刀，机甲划出一个弧形，直接冲着天空中飞的最快的那只巨鸟飞去。巨鸟看着疾驰而来的机甲，巨爪探出，似乎想要一把就将这个从未见过的东西抓碎。

　　云翼灵巧的躲过巨鸟的一抓，长刀一翻，顺势从巨鸟的右翼划过。高频的震荡长刀就像利刀切豆腐一般，只一下就将巨鸟的右翼砍掉了一半。

　　巨鸟发出痛苦的嘶鸣声，只靠一只翅膀的它已经无法停留在空中，向着地面坠落。云翼丝毫不想放过它，长刀再次探出，一挑，巨鸟的头颅便离开了它的身躯。

　　“队长威武！”

　　战士们看到云翼首当其冲，轻松的干掉一只巨鸟之后，心中的恐惧感顿消，纷纷抽出武器冲了上去，与上百只巨鸟战到了一起。巨鸟身型庞大，牙尖嘴利，但是在灵巧度上却不如机甲战士，只一顿饭的功夫，数百只巨鸟便被战士们屠戮一空。

　　除了云翼之外，其他的机甲或多或少都带着一些伤，最严重的一台，他的右臂被巨鸟所破坏，背部也被巨鸟狠狠的撕开，露出了里面的精密结构。幸好没有破坏到机甲内部，只是失去了飞行能力。

　　长刀瞬息划过，最后一只巨鸟也被云翼劈成两半。机甲右手探出，一把抓住即将落下的巨鸟身躯。云翼一刀将巨鸟的爪子看了下来，凝视着手中的巨爪。片刻后，他来到悬崖边上，拿着巨爪在岩石上划过，立刻如切豆腐一般，划下大块的岩石。

　　“好锋利的爪子，虽然比不上震荡武器，但也相差无比。不知道有没有研究的价值……”云翼自言自语的说道。

　　此时，其他的机甲战士纷纷行动起来，将毒气弹散布在巢穴的各个角落。顿时，一股无味的淡青色气体散发出来，将这个巢穴笼罩了起来。

　　“准备撤退吧，我们找个地方躲起来，等待觅食的巨鸟返回，看看效果。”云翼看到毒气已经将鸟巢全部笼罩，便下达了命令。

　　在离开的时候，云翼的目光扫过那些巨大的鸟巢中一些硕大的鸟蛋，还有一些刚刚出生的幼鸟，在吸入毒气之后，显得极为痛苦，在鸟巢之中不断的挣扎着。

　　云翼对这些凶猛的野兽并没有好感，那三艘飞船上的船员，还有那些机甲战士，都是丧生在这种巨鸟的攻击之下的。人类想要在这颗星球上生存，就必须将这种猛兽斩尽杀绝，最后留下极少的一部分，送到动物园供人类参观。

　　正当云翼收回目光，准备随着小队离开的时候，忽然，在距离他不远的鸟巢中，一个东西忽然闪了一下，引起了云翼的疑惑。他驾驶着机甲缓缓落下，庞大的机甲落在鸟巢之中，竟然还显得有些空旷，可想而知这个鸟巢有多么的巨大。

　　云翼将屏幕放大，在鸟巢之中寻找着那个发光的东西。猛然，一个小小的石头出现在了他的屏幕上，看到这个石头，云翼的眼睛猛然瞪大！

　　神石！

　　云翼没有丝毫的犹豫，伸出机甲的大手，一把将神石和他旁边的东西抓起，塞进了机甲的体内一处可以储藏一些物资的地方。他望了周围一眼，看到其他人并没有关注，便立刻离开了鸟巢，跟上了队伍。

　　一路上，其他的战士都在兴高采烈的说着刚才的战况，显得极为兴奋。在他们出发之前，海布里家族就已经告诉众人，每斩杀一只这样的巨鸟，就可以得到一千帝国金元的奖励！每个人都在计算着，自己能够获得多少奖励。

　　云翼却一言不发，他一直在想，为什么这颗星球上，会有神石的出现。难道海布里家族所谓的探索NW-AL0083行星，就是为了寻找这种神石？

　　屠龙会！

　　这个名字再次出现在了云翼的脑海之中，莫非，海布里家族也是属于屠龙会下属的一支？猛然，他又想起之前舰队在面对碎星乱流之时，那次精巧而准确到令所有人惊叹的射击，或许，在旗舰的指挥部，就有一个通过神石提升过能力的家伙。

　　想到这里，他的眉头紧紧的皱着。随便一次任务，就可以在鸟巢之中找到这种神石。若是这颗星球上蕴含着大量的神石，被那个屠龙会得到的话，他们的实力将变得难以想象，也许用不了多少年，他们就会从背后走上台面，并且对所有的汉人进行杀戮……

　　“队长，那些巨鸟回来了！”

　　正当云翼思索的时候，频道中传来的声音将他惊醒。

　　“迅速隐蔽。”

　　机甲战士们马上潜藏起来，紧紧的关注着鸟巢之中的一幕。

　　数万只觅食归来的巨鸟很远就看到了巢穴中的情况，顿时发出刺耳的嘶鸣声，显得极为愤怒，纷纷加速向着鸟巢中飞去。但是它们并不知道，原本它们的家园，此时已经变成了它们的墓地。

　　当一只只巨鸟落入各自的巢穴，看着倒下的幼鸟，被破坏的鸟蛋，一个个都发出悲伤的鸣叫声。但是这种情况并没有持续多久，几分钟后，巨鸟们便开始东倒西歪，站都站不稳，跟别提飞行了。又是几分钟过去，在云翼的生命探测器上，那片地方已经没有一只活物了。

　　“任务完成！撤退……”


第七十二章 增援的机甲

　　旗舰“海布里茉莉”号，指挥部。

　　距离登陆NW-AL0083已经过去了整整一个月的时间了，在那座被起名为“磐石岛”的小岛上，一座坚实的基地已经彻底完工。数十台机甲每天在以基地为中型，半径五千公里的范围内进行不间断的探索。

　　埃里维斯仔细的看着屏幕上密密麻麻的列表，上面罗列着都是这些天新发现的矿石以及一些稀有生物。助手已经仔细的算过了，仅仅是基地周围5000公里的范围内，所蕴藏的矿石和生物等，价值绝不低于十亿帝国金元。这还是初步的，仅靠着机甲进行的探索。如果再用专业探矿的工程机甲的话，相信还能发现更多的矿物。

　　只是，望着这一切的埃尔维斯，脸上却没有丝毫的激动和兴奋。

　　看完这一切，他叹了一口气，向站立在身边的助手问道：“还没有找到我说的那种石头吗？”

　　助手有些为难的道：“大人，因为没有实际的样本，负责探索的机甲无法利用探测装置去寻找，所以……”

　　“我知道了。”埃尔维斯挥了挥手，示意助手可以出去了。那名助手犹豫了一下，埃尔维斯问道：“怎么，还有其他的事情吗？”

　　助手点点头，道：“百威佣兵团的汉克队长想问你，他们什么时候可以结束这次的任务？”

　　埃尔维斯思索了一下，并没有回答他的问题，反而问道：“那个叫赵义的佣兵，还是不肯答应我们的条件吗？”

　　“是的，大人。我已经将年薪提高到300万，他并没有答应。”

　　“这么说来，看来他的确是楚唐某个家族出来历练的。”埃尔维斯的右手在桌子上轻轻的敲着，片刻后，他开口道：“既然如此，你再将年薪提高到500万，这已经是十级高手的薪酬了，如果他还不答应的话，就此作罢吧。另外，告诉那些佣兵，大约还需要一个月的时间，到时候我会提高雇佣费用的。”

　　助手点头，随后向外走去。刚走到门口的时候，埃尔维斯又将他叫住，问道：“那些家族的代表，这几天有什么反应？”

　　“他们每天都向我索取新发现的矿物列表，都非常激动和兴奋。”

　　待助手离去后，埃尔维斯的脸上露出一丝冷笑，自言自语的道：“这颗星球上的东西都是海布里家族的，什么时候轮到你们了。”

　　随后，他打开光脑，发出一则通讯请求。不多时，通讯被接通了，屏幕上出现一个蒙着面的少女，正是那位美人鱼小姐。

　　“还没有找到？”美人鱼似乎有些不乐意，冷冰冰的说道。

　　埃尔维斯恭敬的道：“特使大人，因为没有实际的样本，无法通过机甲的探测系统寻找，只能凭借肉眼，想在这颗星球上寻找的话，比大海捞针还要困难……”

　　“样品的话……”

　　美人鱼犹豫了许久，似乎在考虑着什么。看道她为难的样子，埃尔维斯低下去的脸上隐约露出一丝喜色，但随即，他听到美人鱼说道：“我身上只有一件，是蒙神将大人亲赐的，是不可能让你去做记录的。我考虑了一下，看来只有我亲自去NW-AL0083星球一趟了。”

　　埃尔维斯脸色变了变，很快恢复了正常，马上劝阻道：“特使大人，那颗星球上非常危险，为了您的安全，希望您留在飞船上。”

　　美人鱼冷哼一声，道：“我自有分寸。要是让你去找的话，谁知道会找到什么时候去。行了，我去准备一下，明天出发。”

　　说完，就关闭了通讯器。埃尔维斯紧紧的捏着拳头，恨恨的自语道：“妈的，一个小丫头也跟老子摆谱……”很快，他的眼中闪过一道危险的光芒，“想去星球上？哼哼，正合我意。看来，海布里家族翻身的机会马上就要到了……”

　　他并不知道，此时在飞船中的某个房间里，一个蒙着面纱的少女正静静的坐在那里，许久，她睁开眼睛，嘴中不屑的吐出两个字“白痴。”

　　※※※

　　磐石基地的门口，是一大片遍布沙砾的空地。

　　这里，原本是茂密的丛林，为了防止星球中的野兽通过丛林对基地进行袭击，早在基地建设初期，就将这里夷为了平地。

　　此时，云翼驾驶着他那台机甲，站在基地的门口，不时的向天上望去。

　　昨天晚上，他接到汉克的通讯，希尔顿将参与舰队的第三次派兵。这次派遣，会将剩余的所有机甲战士派上星球，同时还有一些工程机甲和小型飞船，负责在星球的另外几处地方，再次构建两个基地。

　　这一个月以来，基地每天都会派出数支机甲小队，对星球上的巨鸟进行清剿。那些毒气弹非常有效，不到一个月的时间里，那些数量超过百只以上的鸟巢都遭到了机甲小队的袭击，按照云翼的估计，整个星球上残余的巨鸟，恐怕不足之前的十分之一。

　　忽然，机甲的屏幕上，忽然出现无数的光点。云翼暗道一声：“终于来了。”

　　一百五十台机甲，这是留守在舰队中的所有机甲，此时全部被派了过来。当然，云翼并不是为了迎接他们的，而是在这里等候着希尔顿。一个月的时间没有见，云翼还真有点想他们了。

　　机甲队伍很快就向基地这边飞来，在队伍之中，还有十艘小型飞船，以及数十台工程机甲。随着队伍越来越近，云翼猛然发现，在那群机甲的中心位置，有一台亮红色的机甲，引起了云翼的注意。

　　在舰队的所有机甲之中，大部分都是产自科隆商盟的自由鸟三型机甲，这种机甲防御力稍微差一些，但是火力和速度都非常的不错，而且为了统一，所有的机甲都是呈天蓝色的，很好辨认。

　　除了云翼和希尔顿的机甲之外，那些家族的代表所使用的机甲并不是自由鸟三型。比如晨枫，使用的是更为先进，对武道要求更高的自由鸟五型，而斯卡多，则是以雷特家族自行研制的“钢虎”系列机甲为原型，在他进入先天之后，专门为他打造的个人机甲。

　　而眼前出现的这台亮红色机甲，却不是云翼所认识的任何一款。

　　“这人是谁？”云翼望着天空中徐徐降落的机甲，疑惑的猜测着。

　　很快，那些自由鸟三型机甲都进入了基地之中，希尔顿自然一眼就看了云翼，热情的上来打招呼。而那台神秘的亮红色机甲在云翼的身边停了下来，只说了一句话：“看不出来你这段时间表现的不错啊，明天跟我走，有任务交给你。”

　　声音低沉，有些沙哑，云翼立刻猜出了这台机甲的主人是谁，他的心跳噢顿时加速，正欲开口，却发现对方已经关闭了通讯器。看着机甲大步走入基地，云翼心中大喜，只要她来到基地，就不愁没有见面的机会，更何况，她刚才还说明天跟她去执行任务。

　　“哈哈，小赵，好久不见啊！”希尔顿的机甲大步走了过来，举起那只机甲臂，冲他挥了挥手，笑道：“听说你在这里混的不错啊，我们每天都能听到你带着小队又袭击了多少个鸟巢，真给我们百威佣兵团长脸。”

　　云翼呵呵一笑，道：“没什么好自豪的，杀了几只畜生而已。走吧，我带你去我住的地方。”

　　停好机甲后，希尔顿就来到了云翼的宿舍。

　　“来尝尝，保证你没有吃过。”

　　略作休息，希尔顿就看到云翼从厨房中端着一盘食物走了过来，立刻兴奋的叫道：“小赵你亲自下厨的？哈哈，我可有口福了。”

　　原来在基地和飞船中的时候，云翼偶尔也会做一些食物，让希尔顿和汉克他们大饱口福。

　　看着面前的东西，希尔顿皱起了眉头，问道：“这是什么东西？铁板烧牛排？”

　　在他的面前，摆放的是一只大方盘，盘中没有其他的东西，只有一块两厘米后的巨大肉排，肉质看上去非常的粗。

　　“尝尝，味道很不错的。”云翼介绍着，自己先拿出一柄小刀割下一块放在嘴里嚼着。

　　学着云翼的样子，希尔顿费力的割下一块，放入嘴中，只嚼了一下，含糊不清的说道：“唔，这什么东西，嚼起来好费力……唔唔，味道不错啊。”

　　将嘴中的食物吞下去之后，云翼才笑笑道：“没骗你吧。这是昨天我们执行任务回来的时候干掉的一只巨型剑齿虎，可能嚼着有些费力，不过味道还是很棒的。”

　　希尔顿眉开眼笑的大嚼着，嘴中唔唔的说道：“好吃，我还没吃过这么美味的食物呢。唔唔，真好吃。就是嚼起来太费力了，我估计武道没有四级以上的水平，还真嚼不烂啊。”

　　很快，一大块美味的剑齿虎肉排就进了希尔顿的肚子。饭后，他舒服的拍着自己的肚子，赞道：“要是每天都能吃到这种东西，我还真不想回去了。”

　　云翼笑了笑，道：“这种东西只有在这颗星球上才有，等我们回去的时候，多带上一些回去吃。反正飞船的仓库也不小。对了，没说什么时候回去吗？”

　　“说了，还有一个月的时间。不过那些家族的代表天天都嚷嚷着立刻返航，我估计用不了一个月，我们就该回去了。”

　　听着希尔顿的话，云翼暗暗思索着。那些家族的代表一定是看到了这里蕴藏的巨大利益，想要回去通知家族，在这颗星球的利益之中分一杯羹。想到这里，云翼没有微微皱了起来，如果按他所想的，海布里家族真的是屠龙会的一员的话，恐怕不会将这颗蕴藏着神石的星球轻易的让出去。恐怕，用不了几天，海布里家族就要动手了，而自己和汉克他们，又该怎么办？


第七十三章 云珞（上）

　　第二天天还没有亮，云翼就接到了出发的命令。

　　两个小时后，一行六人出现在磐石基地正西方的大陆海边，顺着陡峭的悬崖进行着仔细的探索。

　　路上，云翼一直试图与那台亮红色的美丽机甲建立连接，可不知道是因为美人鱼不愿意与他通话，还是不想理他，不论他发过去多少通讯，对方都没有任何的应答。无奈，云翼只好放弃，伺机寻找机会。

　　虽然小队频道一直是打开着的，偶尔也能听到美人鱼发出的一些命令。但是云翼想问的问题，却不能在这个频道中说出来。

　　到了大陆之后，美人鱼便让大家沿着海岸线寻找一种极小的石头。听到美人鱼的描述，云翼立刻知道，她让人搜索的石头，正是神石。虽然之前云翼就一直在猜测，美人鱼到底是不是屠龙会的人。直到现在，他终于确认了，心中却有些难过。

　　他是大汉后裔，而妹妹自然也是纯粹的龙的传人，却进入了一个以屠戮汉人为主的组织，是她自己不知道呢，还是因为别的什么问题？不过，云翼又很快的想到，美人鱼是否只是屠龙会控制下的某个家族的成员，根本不知道屠龙会的事情，只是负责为他们寻找神石。

　　带着满脑子的疑问，云翼跟在队伍的后面，根本没有任何的心思去寻找神石。说起来，半个月前的那次清剿巨鸟时发现的那个神石，还在他的口袋里贴身装着。那颗神石并不大，只有黄豆大小，因为没有激活，表面只是散发着黯淡的荧光。虽然没有用异兽的脑浆进行激活实验，但云翼一眼就能断定，这绝对是和他的项链一模一样的东西。

　　云翼一直在担心着，这颗星球上可能蕴含着大量的神石。

　　如果那样的话，屠龙会便会大举占据这颗星球，并且用神石培育出无数的高手。到时候，恐怕整个宇宙都会陷入战争的海洋之中。要知道，现今宇宙的所有人口之中，汉族人数最多，差不多占了所有人口的35%左右。如果屠龙会要发动攻击的，必然会将全宇宙都拖入战争中去。

　　所以，这些天来，他每次出去完成任务的时候，都会刻意的寻找神石。因为他自己本身就拥有一颗，将神石的资料传入光脑之中后，他的机甲就可以检测出附近是否拥有这种物质。只是这些天来，他再也没有找到第二颗神石，让他在失望之余又有些放心，起码屠龙会不会得到大量的神石了。

　　正和云翼预料的那样，整整三个小时过去了，他们的小队一颗神石都没有发现。

　　“在前面那块空地休息一下吧。四号和五号负责警戒，一号负责午饭。二号三号负责和我在附近继续搜索。”

　　云翼微微一愣，他的机甲在小队的编号之中就是一号，同时也是这五个人中战斗力最强的。可是美人鱼却没有让他进行搜索或者警戒的任务，却让他去准备午饭，让一个高明的机甲战士去当厨师，这显然是想让云翼难堪。不过云翼对此毫不在意，驾驶着机甲进入林中，很快就拖着一只数米高的野羊走了出来。

　　机甲的长刀划过，很快地面就出现大堆的木柴。有两台机甲警戒，云翼并不需要担心什么，木柴劈好之后，他就离开了机甲，动手准备午餐。

　　出行之时，或许美人鱼料到要在外面吃饭，便让一台机甲携带了调料之类的东西，此时刚好拿来给云翼使用。

　　六个人的食物，很快就在云翼娴熟的动作中准备完毕。不多时，美人鱼带着那两个人回来了，看样子他们的搜索依然没有什么收获。

　　两台机甲依然警戒着，让他们四人先吃。

　　一跳下机甲，美人鱼的鼻子抽了抽，大步的向云翼走了过去，不用他招呼，随手便拿起一串烤肉，找了块干净的石头坐下，便开动小口。

　　云翼向她瞥了一眼，虽然她这次没有带面纱，但是那副大大的墨镜，依然将她大部分容颜挡在了后面。

　　“味道很不错，没想到你还有这种手艺，你去商盟开个烤肉店，生意一定不错。”

　　听着美人鱼的调侃，云翼并没有生气。看到她三两口就解决掉了一串，便拿起刚烤好的一串，来到少女的身边，递了过去。

　　美人鱼看了他一眼，毫不客气的接了过去。

　　云翼坐在她的身边，略带歉意的道：“上次在花林中的事情……我感到十分的抱歉。”

　　听到他的话，正在吃着烤肉的少女立刻停下了嘴，瞪着云翼道：“哼，别以为我这样就能原谅你。我知道你肯定对我有什么企图，三番四次的找借口接近我，告诉你，我是不会对你这种人动心的！”

　　“呃……”云翼愕然，怜爱的冲她笑了笑，随手又拿起一串，递了过去。

　　看到云翼并没有说话，只是在旁边看着自己，脸上带着奇怪的表情，让美人鱼微微有些不自然，吃了几口后，便道：“我吃饱了，我去换他们来吃。”

　　云翼心中一急，看到另外两个战士还在那一边大嚼，一边称赞着手中的美味，对这边并没有太多的关注。眼看美人鱼要走，如果此时不说的话，不知道以后还有没有机会。

　　“你去过琅琊市吗？”

　　就自爱美人鱼刚刚转身，准备离开的时候，忽然听到旁边的年轻男子口中说出这样一句话。她的脚步猛的停了下来，一手指着云翼，诧异且有些惊慌的道：“你……你……什么琅琊市，我没有去过。”

　　说完，转身就走。

　　琅琊市，正是云翼出生和长大的城市。看到少女惊慌的神色，云翼的心剧烈的跳动着，他上前拦住少女，低声喝道：“难道赵宋帝国和新开封星，你都不记得了吗？”

　　赵宋帝国！

　　新开封星！

　　这两个名字如同一道猛烈的闪电，让听到它的少女呆呆的站在那里，一动也不动。片刻后，她猛然醒悟过来，冷声道：“你到底是谁？为什么会知道这些事情，如果你不给我一个说得过去的理由，信不信我立刻杀了你。”

　　已经因为激动而剧烈颤抖的云翼再也忍不住，猛然上前抓着少女的双肩，不待她反抗，颤声道：“云珞……是你吗？我是你的哥哥云翼……你……还记得吗……”


第七十四章 云珞（中）

　　听到云翼所说的话后，美人鱼如同被一道天雷击中，顿时愣在了那里。虽然带着硕大的墨镜，但云翼还是清楚的看到了两行液体从她的脸上滑落。但是随即，那边正在吃东西的机甲战士似乎发现这边的异常，一人已经站了起来，准备向这边走来。

　　“这里不是说话的地方。”

　　云翼低声说了一句，随即向那名战士走去，按捺住内心的激动，笑嘻嘻的道：“怎么样，味道还不错吧？”

　　那名战士狐疑的看了他一眼，又看看正向着机甲走去的美人鱼，也笑笑道：“很好吃，自从来道这颗星球，还没吃过这么美味的东西呢。”

　　云翼和两人闲聊了几句，那两名战士吃饱后便回到了机甲上，去替换另外两人。

　　云翼继续烧烤着食物，不时的将目光瞥向那台红色的机甲。虽然已经过去了好几分钟，但他的心跳还是没有平息下来。

　　妹妹，我终于找到你了！

　　这个时候，云翼多想对着天空狂呼。但是他知道，他绝对不能这么做。从美人鱼……不，现在云翼已经可以确定，这个少女正是自己的妹妹云珞。从云珞刚才的只字片言之中，他可以猜到，或许云珞也在隐藏着她的从前。

　　虽然不知道她为什么不想让别人知道，云翼是不会笨到在别人的面前提起这件事的。

　　待所有人吃饱回到机甲上之后，云翼迫不及待的打开通讯频道，试图与云珞的机甲建立通讯连接。可让他奇怪的是，他发出几次通讯之后，云珞依然没有接他的通讯。

　　驾驶着机甲跟在小队的后面，云翼不断的猜测着，为什么她不接自己的通讯？

　　是因为她还没有做好接受这个消息的准备吗？

　　还是因为其他的原因？

　　看着其他的四台机甲，云翼不时的向他们射去愤怒的目光。

　　若不是因为后果可能会很严重，无法让他拿出合理的解释，云翼恨不得现在就将这四个人杀死在这里，与妹妹在这无人的海滩聊聊，好好的问问她这些年是怎么度过的。

　　一路上，云珞不时的发出一些命令，声音依然低沉沙哑，没有丝毫的情绪波动。小队一直顺着陆地的东海岸，向着北方搜索着。但是在云翼看来，队伍现在的行进速度，要比上午快的多，很显然，云珞并没有尽心的去寻找神石。

　　几个小时候，一名战士在频道内提醒道：“队长，我们已经走出很远了，如果再不返回的话，恐怕今夜就要在外面过夜了。”

　　片刻后，云珞冷淡的声音道：“不用你们提醒，我自有分寸。”

　　早在出发的时候，指挥部给他们的命令就是协助云珞进行探索，并且一切听她指挥。虽然在野外过夜非常危险，但云珞没有返回的意思，他们也不敢再提。

　　搜索的速度很慢，但依靠机甲的速度，在天色已经稍显暗淡的时候，他们已经快要到达星球赤道所在的位置了。

　　随着云珞的命令，六台机甲就在这里停了下来。

　　“赵义，你去准备一些食物。其他人就在这里再仔细的搜索一下，看看有没有什么危险。晚上我们就在这里过夜。”

　　没有人反对，云翼虽然有些不解云珞这么做的意思，但还是按照她的吩咐，在林中猎取了一只巨大的弯角鹿，精心的烹制后，再次让众人赞不绝口。

　　饭后，众人又回到了机甲上。频道中传来云珞的命令：“从现在到明天早上五点，一共是九个小时。我们一共六个人分成三组，负责晚上的警戒。四号五号，你们第一班。二号三号第二班，我和一号最后一班，每班岗哨的警戒时间是三个小时。好了，大家抓紧时间休息吧。”

　　听到这个安排，云翼的心顿时激动了起来。云珞将她和自己安排同一班警戒，并且还是人精神上最困乏的后半夜，无疑是为了制造和自己单独在一起的机会。

　　激动之下，他又怎么能睡得着。脑海中不时的猜测着，云珞当年是怎么逃离的，又被谁所救，后来又发生了什么事……

　　前半夜，在云翼的焦急等待中，终于过去了。虽然野外很危险，不过幸运的是并没有发生什么事情。

　　时间已经是凌晨三点了，虽然为了安全期间，机甲并没有启动。云翼一直将屏幕开着，紧紧的盯着云珞的机甲。

　　忽然，她的那台机甲舱门悄悄的打开了，一个略小削瘦的身影跳下机甲，随即向着云翼这边跑来。云翼急忙打开机甲舱门，让她钻了进来。

　　“你这里……安全吗？”云珞一钻进来，马上开口问道。

　　这台机甲是布莱泰格送给云翼的，再加上他对机甲的了解，根本不可能被别人加装窃听器之类的东西。云翼很快点点头，望着少女颤声道：“你……真的是云珞吗？”

　　她猛地拿掉脸上的墨镜，露出一张精致美丽的小脸，泪水从她的眼眶中不断的涌出，猛地扑到云翼的怀里，痛哭起来。

　　许久，云珞抬起小脸，泪眼婆娑的望着云翼，摸着他的脸颊，“哥哥，我以为你们都已经不再这个世上了，这些年我好孤单……”

　　“小珞，告诉哥哥，这些年你是怎么过来的，当年你去了哪里？”

　　云珞抱着哥哥，一边哭一边说着，似乎在宣泄着这些年来的委屈。在她低沉的声音中，云翼渐渐明白了妹妹所受到的苦楚。

　　当年，云翼所居住的琅琊市在遭到炮火突然袭击的时候，云珞并没有在家里，而是在学校里等待着放学。在敌人的突然攻击下，学校为了保护学生，将他们都带到了防空洞。当云翼跟着帝国军走后的第三天，这座城市就被自由军所占据。

　　云珞从防空洞出来，看到家园被毁灭之后，不知该去哪里的时候，正好碰到了一位父亲的好友，带着她离开了战火中的赵宋帝国，来到了科隆商盟定居。可是，在到达科隆商盟的第二年，那位收养的家庭就破产了，年仅7岁的云珞被送到了孤儿院。在那里经过两年冷漠的生活之后，她被一名神秘人领养。

　　原本以为离开了那座令她厌恶的孤儿院之后，会过上幸福的生活。却没有想到，那个神秘人将她带到一个陌生的星球上，与无数孩子一起，每天进行着残酷的训练。为了生存下去，她不得不强迫自己坚强起来，进行着惨无人道的训练。10岁的时候，她第一次杀了人，死去的，是她同一寝室的另外一个女孩子，因为她如果不动手的话，死去的就会是她自己。

　　数年的残酷训练，让云珞渐渐从无数的孩子之中脱颖而出，成为了其中的佼佼者，同时也变得冷酷无情。随后，她又被送往其他的地方，学习大量的知识和武道，以及机甲操作。在她16岁的时候，被前来挑人的神将选中，最终成为了一位名叫“双鱼”的神将的徒弟，被赐予“美人鱼”的名号。

　　听到这里，云翼重重的叹了一口气。他最担心的事情终于发生了，云珞所在的组织，正是屠龙会。

　　“为什么那个双鱼神将，会收你做徒弟呢？”云翼有些好奇的问道。

　　说了许久，云珞已经恢复了正常，平静的靠在云翼的身上说道：“他们说我的体质比较特殊，我也不知道为什么。在师父带走我之后，就将我送到一个陌生的星球上，那里有很多古怪的科学家，给我注入了一些药物之后，我就发现我学会了一种神秘的力量。”

　　“神秘的力量？”云翼有些疑惑道。

　　“嗯。你还记得吗？你第一次在那个通道追我的时候，天花板上出现的两支光束枪？”

　　云翼略一回想，不由问道：“怎么，难道你可以远距离通知那些船员吗？”

　　云珞连连摆手，道：“当然不是啦。我可以遥控光脑和一些电子设备。”

　　“什么！”

　　听到这个消息，云翼不由的大吃一惊。马上，他就想起来，两次在飞船内云珞随手就能控制光束枪。还有那次他放毛毛虫的事情，明明周围没有任何人拍摄，她怎么会有录像。现在想起来，恐怕是云珞控制了星球外面的卫星或者其他什么东西进行拍摄的。

　　电子控制的能力，这让云翼怎么也想不明白，一个人类怎么会拥有这种古怪的能力。

　　“这么说来，你可以不用进入控制舱，就能控制这台机甲了？”

　　云珞紧紧的靠在他的身上，彷佛这样就能给她带来安全感。听到哥哥的问话，她点点头道：“嗯，差不多就是这样。”

　　云翼有些骇然，屠龙会的那些科学家到底掌握了什么样的科技，竟然可以让一个普通人拥有如此神奇的能力。猛然，他想到一个问题，急忙抓住云珞的胳膊道：“那……那些药剂对你的身体，有没有什么危害？”

　　云珞有些茫然的回想一下，道：“似乎没有什么危害，我感觉很正常。啊，对了哥哥，给你看一样好东西，这是我师父送给我的，你可不要告诉其他人哦。”

　　说着，她从手上取下一个戒指，在上面轻轻一按，戒指的表面弹开，里面露出一颗比米粒稍大一点，散发着五彩光芒的石头……


第七十五章 云珞（下）

　　“这个叫神石，只要带在身上的话，会给人体带来无数的好处的。比如增强智力、体力、提高修炼速度……”

　　听着云珞喜滋滋的介绍，云翼认真的听着。他带了那么久，自然知道神石的效果。

　　云珞讲完之后，似乎犹豫了一下，随即将手中的戒指递了过去，道：“哥哥，这个神石你拿去吧。”

　　云翼微微一怔，他没有想到，妹妹会将如此重要的东西拱手相让。

　　他接过戒指，好奇的问道：“这个神石你有很多吗？”

　　云珞摇摇头，“这个还是我拜师之后，师父送给我的。这种东西很少，据说除了死亡碎星带，其他地方都还没有出产。就算是这里，也是极少的，我这些天都在寻找，可是一个都没找到。”

　　“那这次海布里家族的使命，就是跟你来找神石吗？”

　　看到云珞点头，证实了自己的猜测，云翼不由的有些无奈，“对了，你之前干嘛不接我的通讯？”

　　云珞叹了一口气，道：“师父一共有六个徒弟，虽然她教给我们功法，但只是将我们当做工具而已。那台机甲是师傅给予的，里面有很多用来监视我的装置。”

　　“小珞，跟我走吧。你们那个组织的目的是屠戮汉人，而你和我都是汉人啊。”云翼抓着云珞的手，急促的说道。

　　云珞苦笑着，摇了摇头：“你以为我不知道吗？我很早就知道了他们的目的和打算。可是又有什么用，他们的势力太庞大了，就算是我，也只知道冰山一角。你知道吗？像我师父那样的神将，整个宇宙整整有十二位，每三人为一组负责。在东南宇宙这边，是由我师父双鱼，以及摩羯和水瓶三人负责的，他们差不多控制了数百个大大小小的家族，势力及其庞大，我们根本没有地方去躲。”

　　云翼忽然想到一个问题，问道：“这么说来……海布里家族和斯卡多、晨家、菲尔特等几个家族，都是屠龙会控制的？”

　　“只有海布里家族，其他不是的。”顿了顿，云珞那美丽的脸上浮现出一丝忧愁，“这次我接受命令，来这里寻找神石。如果找到还好，要是找不到的话，恐怕海布里家族就要面临师父的怒火了。”

　　“那你呢？”云翼急忙问道：“如果没有找到，你会不会有事。”

　　云珞没有说话，只是苦笑着微微点头。

　　云翼看着妹妹那张充满忧伤的脸，心里有些心疼，没有丝毫犹豫，他将那枚戒指还给了云珞，在她诧异的眼神中，云翼掏出了父亲留给自己的项链，和前些天在鸟巢找到的那枚黄豆大小的神石。

　　“天哪！”云珞接过两个神石，脸上露出了极为惊愕的神色，激动的道：“这……这么大，难道是十级神石？哥哥，你从哪里得到的？”

　　云翼微微一笑，“怎么，你不觉得这串项链很眼熟吗？”

　　听云翼这么一说，云珞仔细的查看着项链，很快她的脸色变得凝重：“这串项链我有些眼熟，但是记不起来在哪里见过了。”

　　云翼在她头上敲了一下，“笨蛋，这不就是咱家那串吗？那时候父亲没事就拿出来看的，你都不记得啦？”

　　云珞捂着头，抱怨道：“哥哥讨厌，又敲我头，会变笨的。”随后她又看了看项链，惊喜道：“真的是啊。奇怪，父亲怎么会有这么大一颗神石呢？你看我戒指上的这颗，是一枚二级神石，就已经很让组织的人羡慕了。就连我师父，也只有一个黄豆大小的五级神石……对对，就和你这颗差不多，这个也是父亲留下来的吗？”

　　“不，这个是前几天清剿鸟巢的时候找到的，你拿去交任务吧。”

　　云珞那个那颗散发着莹莹光芒的神石，不舍的抚摸着，片刻后，将神石和项链又还给了云翼，“哥哥，这个神石太重要了，我不能接受。”

　　云翼怜爱的看着云珞，道：“小珞，我们十几年没有见了，我知道你这些年受了很多苦。但是从今天开始，就由我来保护你，虽然我还不帮你离开那个组织，但是请你相信哥哥，是不会再让你受委屈的。神石虽然重要，但还是有可能找到的。要是小珞你出了什么事情，你让我怎么跟爸妈交代？”

　　听着云翼的话，泪水又从云珞的眼角滑落，没有再说什么，她接过那颗神石，仔细的装在了自己的身上。

　　“哥哥，你这么大一颗神石肯定要用不少神水吧，你还够不够，不够的话，我这里还有一些拿给你用吧。”

　　“神水？”云翼疑惑的道：“什么神水？”

　　云珞诧异的道：“笨蛋哥哥，就是激活神石的水啊，一周要更换一次的，不然就会变成那种黯淡无光的样子……不对啊，你不是我们组织的，哪里来的神水。”猛然，她捂着自己的嘴，道：“难道……还有其他的办法激活神石？”

　　原来神水和那个异兽脑浆的作用一样啊，只不过神水一周就要换一次，而那个脑浆可以用半个月。想到这里，云翼明白了过来，从怀里拿出一个小瓶子递给云珞，“我就是用它激活的。”

　　“这是什么？”云珞好奇的拿过瓶子，仔细的看了看，又打开闻了闻。随后拿出那颗五级神石，在里面泡了一下，很快就发出了五彩的光芒。

　　“真的可以啊。哥哥你是哪里弄到的？”云珞兴高采烈的看着手中的小瓶子，道：“我们的神水都是师父赐给的，如果任务失败，或者因为什么事情惹的师父不高兴，就会断绝我们的神水供应。如果没有激活神石的话，那种痛彻心扉的感觉……我实在不想去尝试了。”

　　“痛彻心扉？”云翼怔了一下，但马上明白了过来，一把抓住云珞的胳膊，急忙道：“你是说，如果神石没有激活的话，你会很痛苦？”

　　云珞疑惑的看着激动的哥哥，道：“笨蛋哥哥，你不会不知道，使用过神石之后，如果断绝了神石的照射，全身上下就会非常痛苦，那种犹如无数只蚂蚁噬咬的感觉，我是不想再尝试了……”说着，似乎想起了极为恐怖的事情，云珞的脸上有些难看。

　　“不可能……”云翼说道：“我也试过不用神石的时候，根本没有你说的那种感觉……难道是！”云翼猛然想起来，云珞之前说过，她在那个神秘的地方被注射了什么东西，难道是因为那个？

　　聪明如云珞，很快就明白自己哥哥的意思。

　　她苦笑着望着手中的石头，喃喃道：“我一直以为是神石的副作用，没想到屠龙会竟然是用这个控制我们的……”说着，她勉强的笑了笑，道：“其实也没什么，只要有神石一直照射着，就不会有痛苦的。”

　　“小珞……”云翼一把将她抱在怀里，在她的耳边轻声道：“你放心，哥哥一定会想办法救你出来的。”

　　哥哥温暖宽厚的胸膛，仿佛一座大山，将所有的风雨都挡在了外面，让云珞感觉很安全……很安全……

　　许久，两人又聊了许多，只到天色渐渐发白，为了不引起其他人的注意，云珞泪眼婆娑的和哥哥告别后，回到了自己的机甲之中。

　　待另外四名战士醒来之后，云翼就为大家准备好了早餐。吃过早饭，几人顺着另外一条路，一边探查，一边返回基地。

　　※※※

　　太空，海布里茉莉号，指挥部。

　　“你说什么！”

　　总指挥埃尔维斯满脸惊愕的望着通讯器上的人影，不可置信的道：“你是说，晨家的那个晨枫，找到了一颗我们需要的那种石头？”

　　在那人再次确认之后，埃尔维斯关上了通讯器，一个人在指挥部走来走去，喃喃的道：“怎么让那个家伙找到了……幸好他不知道这种东西有什么用。”

　　随即，他来到通讯器的前面，向晨枫的通讯器发送了连接请求。在等待连接的过程中，埃尔维斯恶狠狠地自言自语道：“小子，你最好识相的乖乖拿给我。不然的话，我是不会介意提前实施计划的……”


第七十六章 狂妄的埃尔维斯（上）

　　用过午饭的三个小时之后，六人小组的机甲划破天际，正在穿过大陆的丛林地带。

　　四号机甲忽然停了一下，很快说道：“队长，这里发现一些镡醛，我的机甲无法对储量进行全面探测。”

　　镡醛这种极其稀有的物质，在战舰和机甲的引擎方面，使用非常广泛，但宇宙中的储量又极为稀少，导致期价格一直居高不下，算是一种非常珍贵的矿产。

　　六台机甲停了下来，仔细的在这里探查了一下。许久，云珞冷冷的说道：“这些镡醛是和部分放射性物质伴生的，对于机甲的探测干扰很大。四号，给基地发通讯，让他们派一艘战舰带几个工程机甲来看看。”

　　四号机甲应了一声，立刻与基地进行联络。

　　没多久，频道中传来四号机甲有些惊慌的声音：“队长，无法与基地进行通讯连接，似乎都到了强烈的干扰。”

　　听到这句话，其他几人都愣了一下。要知道，这颗星球虽然神秘古怪，但从登陆到现在，除了星球外面那一层碎星之外，还没有发现过强大到能屏蔽通信线路的电磁干扰。很显然，通讯线路被干扰，最大的可能就是人为的。

　　而在星球内外，除了海布里家族的人员之外，就是科隆商盟的其他一些家族，彼此之间都是盟友，发生这种情况，绝不可能是有其他的势力进入NW-AL0083的，最大的可能就是某个家族发生了问题。

　　“大家在各自的机甲上对这里进行标记，然后用最快的速度赶回去。”

　　听了云珞的话，众机甲没有任何犹豫，立刻全速起飞，向着基地飞去。他们都是属于海布里家族的机甲战士，如果发生了什么情况的话，肯定与海布里家族有关的，必须马上赶回去进行支援。

　　在返回途中，云翼一直在想着基地到底发生了什么事情。仔细分析过后，他几乎已经可以确定，肯定是海布里家族对其他家族动手了。

　　早在登上这颗星球的时候，云翼就发现这颗星球上蕴含着的大量珍贵矿物。如果这是一颗贫瘠的星球还好，没有利益的冲突，大家高兴而来，探索完毕满意而归，依然和和气气的。但是如果出现利益上的纠纷，更何况某一方还掌握着强大的武力时，矛盾就变得激化了。

　　这次寻找探索NW-AL0083星球的计划虽然是海布里一家进行的，但因为身处科隆商盟，其他家族自然知道死亡碎星带中蕴含着无数的珍贵矿藏，便纷纷对探索行动进行投资，并且派遣家族子弟参与此事，其意便是为了监视。如果这趟探索行动没有发现什么的话，他们最多损失一些金钱罢了，这对于那些大家族来说不过九牛一毛。但若是发现什么珍惜矿藏，特别是一颗位于死亡碎星带的可居住行星，就算没有任何东西，也可以用来建设成为探索死亡碎星带的前哨站，其中的利益可以想象是何等的巨大。

　　如果真是一个贫瘠的星球，建设成前哨站的话，海布里家族也是不会吝啬的。但不论是那些家族，还是作为这次总指挥的埃尔维斯，都没有想到，这颗星球上居然有如此庞大的矿产资源。

　　仅初步的估计，这颗星球上蕴含的珍稀矿产的价值，差不多相当于一个大家族一半的资产。如此庞大的利益，埃尔维斯又怎么会拱手与人。原本在云翼想来，如果自己是埃尔维斯的话，肯定会在探索结束，回程之时将这些家族子弟控制住，然后送往一艘飞船上，随便往死亡碎星带中一丢，就可以将责任推卸的一干二净。

　　只是他没有想到，埃尔维斯竟然会愚蠢的在星球上发动对各大家族的袭击。

　　猛然间，他想到一个问题，不由的脸色一变。

　　在他原来的想法之中，这场矛盾，只是海布里和其他家族之间的问题而已，并不关自己的事情。而作为海布里家族雇佣的佣兵团，自己和汉克等人，说不定还可能作为埃尔维斯手中的一把刀。

　　但是，如果埃尔维斯为了保守秘密，会不会佣兵团也干掉灭口？

　　目光转动，他看到了屏幕上飞在最前面的那台红色机甲。

　　云珞是属于屠龙会的，自然算是埃尔维斯的上级。如果是她的命令的话，想来埃尔维斯是不会拒绝的吧。想到这里，云翼苦笑一声，自己还打算保护妹妹，却没有想到，接下来可能还要妹妹保护自己。

　　因为事情紧急，沿途就没有在进行探索，半个小时之后，他们已经可以在屏幕上看到基地的轮廓了。

　　正如他们所想象的那样，基地已经陷入一片战火之中。

　　数艘小型飞船高高的飞上天空盘旋着，下面炮火漫天，激光和粒子武器产生射线四处乱飞，上百台机甲正在进行激烈的战斗。

　　随着基地的渐渐接近，战况也逐渐明朗。

　　云翼猜测的并没有错，正是埃尔维斯提前下手了。属于海布里家族的一方，清一色的自由鸟三型机甲，数量足有一百多台。而在他们的对面，只有数量不超过二十台机甲的其他家族，正依托着基地在做激烈的还击。

　　云翼有些奇怪，明明是海布里家族建造的基地，却怎么成了其他家族一方的屏障？

　　不过，当他看到那台握着一支粒子枪的黑色机甲，便明白了过来。有斯卡多这样的先天高手，在基地那种狭小的地方，就算一次面对四五台机甲，也没有人对是他的对手。想要以后天对战先天高手，只有在数量上取胜了。

　　忽然，在斯卡多的钢虎身后，一个熟悉的机甲正在那里不断的射击着。看到那台机甲，云翼的眉头紧紧的皱了起来。一边高速飞了过去，一边打开了通讯器进行连接。

　　这里距离基地已经相当接近了，电磁干扰虽然还有些影响，勉强还是能够建立通讯连接的。

　　“希尔顿，发生了什么事情？”通讯刚一建立，云翼立刻大声问道。

　　希尔顿的带着愤怒的声音马上传来过来：“那帮狗niang养的海布里孙子，他们竟然对我们发动了攻击！”

　　云翼的脑海中略一思索，便问道：“怎么？他们事前没有任何通知，直接就对你和其他家族的人发动的攻击吗？”

　　“是啊！”希尔顿说着，扣下扳机，在一台自由鸟三型的胸口处打出一口孔洞，随后那台机甲倒栽葱似的从天空落了下去。希尔顿兴奋的喊道：“哈哈，又是十万块……妈的，这帮狗niang养的发动攻击的时候，我还在房子里睡觉呢。要不是斯卡多正巧在维护机甲，恐怕我们连十分钟都撑不下去。”

　　听了希尔顿的话，云翼顿时明白了。看来埃尔斯威很有自信啊，想要将其他家族和佣兵团一网打尽啊。很快，云翼又想到停在天空中的汉克他们，有电磁干扰，恐怕太空中的那些人除了埃尔维斯之外，没有一个人知道星球上发生的事情。

　　在云翼向希尔顿询问战况的同一时间，云珞也向埃尔维斯发送了通讯连接。但是，让她惊愕无比的是，埃尔维斯竟然没有接她的通讯。

　　事情有些古怪。

　　云珞正欲驾着机甲向海布里家族的机甲群飞去时，却忽然看到从那上百台机甲中飞出十多台机甲，握着粒子枪向自己冲了过来。

　　“难道是派来保护我的？”云珞冷静的看着那些机甲，正欲飞过去，忽然通讯器响了起来，看了一眼发送通讯的人，她的瞳孔猛然收缩起来。

　　“小姐，快跑！埃尔维斯刚刚下令，要连你一起干掉……”

　　发送通讯的人，是屠龙会在海布里家族机甲战士中的卧底，刚发出通讯就被发现，话还没有说完，机甲就被四处而来的攻击轰成了无数碎块。

　　云珞没有丝毫的犹豫，立刻驾驶机甲向左侧偏移，屏幕上，刚刚还跟在她身后的那四台机甲已经抽出了武器向她砍来。她再次转身躲避，但也只是堪堪躲过右侧的两台机甲的刀影，而左侧的两柄长刀，已经狠狠的攻了过来，而她的机甲，已经不足以再做第三次转向躲避了。

　　“难道……自己竟然要死在这种地方？刚刚与哥哥相认，就要……我不甘心！”

　　云珞脸上没有任何的表情，长久的残酷训练让她明白，不管面对什么情况，只有冷静的去观察，才有解决的办法。可是，就算她再怎么冷静，她也只有武道八级而已。在同时面对四台同级高手的偷袭是，能够躲过两个，已经是非常了不起了。

　　眼看着刀光就要砍在自己的机甲之上，那个位置她非常清楚，只要被武器攻入40CM，就会破坏掉能量传输的两条主动通道，自己的机甲就会立即陷入半瘫痪状态。

　　刀光！

　　一闪……

　　原本马上就要刺入自己的机甲体内的长刀停下了，随后似乎失去了掌握，向着地面落了下去。云珞猛的抬起头，却看到那两台偷袭她的自由鸟机甲不知发生了什么事，齐齐的向地面落下去。

　　“小心点！”

　　带着温柔和关心的声音，在频道中响起。云珞心中一暖，立刻明白发生了什么事情，待她回过头时，正好看到一台威武的红色机甲长刀凌厉，闪出漫天刀影，霎那间向着另外两台偷袭自己的机甲攻出数刀，随后看都不看那两台机甲，向着其他家族防守的那边飞了过去。

　　云珞瞪大眼睛望着那两台自由鸟，在他们的胸口位置，赫然是两个透明的窟窿。而原本那里，应该是机甲驾驶舱的所在。

　　天哪，我忘记问了，哥哥的武道修为有多高啊……


第七十七章 狂妄的埃尔维斯（中）

　　“赵兄弟，我和你们的希尔顿刚才口头签订了临时雇用合约，我们并肩抗敌。”

　　救了云珞之后，两人就迅速向希尔顿那边飞去。看到云翼过来，斯卡多的脸上露出笑意，说话竟然有些激动。

　　在这位刚踏入先天还没有半年的机甲战士眼中看来，云翼和美人鱼两人完全可以乘着刚才还没有接近的时候逃走，但依然选择了加入，让斯卡多多少有些感动。

　　云翼和美人鱼并不笨，他们自然知道，如果当初选择逃离的话或许可以避免一时。但等到埃尔维斯干掉斯卡多等人时，面对铺天盖地的搜索，一个小小的星球是躲藏不了多久的。

　　云翼在和云珞出去执行探索任务时只携带了简单的武器。幸好此时基地还在他们手中，二话不说先冲到各自的机甲库房进行武装。

　　很快，云珞先飞了出来。她的机甲手中出现了一支粒子枪，虽然从外表看上去并不显眼，但是攻击力非常高，而且射速也要比一般的粒子枪快的多，只是由于她的武道修为和敌人的战士差不多，在准确度上就差了一些。只几分钟的时间，就和斯卡多配合干掉了一台机甲，让斯卡多赞赏不已。

　　“我的神啊，这是……”频道中一个战士的惊呼，引起了斯卡多等人的注意。猛然，在屏幕上出现了一个暗红色的古怪机甲。

　　从外表看上去，有些像那个赵义的限量版烈马七型，但是这台机甲明显要胖了许多，机甲表面的装甲上隐隐有一道黑光闪过。以斯卡多的眼光不难看出，这台机甲的外面加装了昂贵的强化碳化纳米晶体附甲，可以让它的防御提高至少一倍以上。

　　此外，在机甲的肩膀上，安装着一门50CM的大口径机甲高斯炮，背上背着两柄合金震荡长刀，手上则抱着一柄巨大的枪支，隐约可见上面的“暗影”商标。

　　“竟然是狙击长枪……难道他最擅长的是远距离狙击吗？”斯卡多自言自语的喃喃着，随即收回目光，对着敌人再次射出手中的子弹。这种情况下，还是尽量不要分神的好。

　　“希尔顿大叔，掩护我！”

　　这台机甲，自然是武装过的烈马七型机甲，只不过全身豪华装备的机甲这样的出场造型，实在是太吸引这些人的眼球了。

　　希尔顿没有丝毫的犹豫，就向着云翼飞了过去。别人不知道云翼的射击水平，而跟云翼一起进行了那次差点要了他们性命之战的希尔顿，又怎么可能不知道。

　　此时队伍这边已经有两个机甲战士在狙击着对手，只是敌人都处于天空，比较分散，让他们两个很难打中，差不多十枪左右才可能打中一枪，而且大多数还不是要害。此时看到一个拉风的机甲扛着一支名牌豪华型狙击枪，还要求另外的机甲战士进行掩护，两人同时露出了鄙视的目光。

　　或许，在机甲战士的眼中看来，真正的狙击手是不会选择这种外形极为显眼的机甲，这样会使得狙击手被发现的几率大大增加。而且现在敌人极为分散，而且活动频繁，狙击手造成的伤害甚至还不如普通粒子枪，又如何需要人保护呢。

　　“可能又是哪个大家族的少爷吧。”一名狙击手看了一眼后发表了自己的看法。另一名狙击手乘着狙击枪充能时点头道：“我们这边高手太少了，而且那些贵族的子弟表现的也太差劲了。除了斯卡多大人以外，也就晨家的那位大少表现的还不错。其他的……哎，包括我们家的那位少爷在内，现在都还躲在基地里面吧。”

　　原来，那些家族的代表都躲在基地之中，所以他们这些护卫才会如此尽心的保护基地。当然，这些话只是两个狙击手之间的对话，其他人包括云翼是听不到的。

　　此时，云翼已经选了一个视野开拓的角落。输入几道命令之后，机甲腿部的液压支撑臂迅速的打开，将机甲牢牢的支撑起来，这样可以最大的减少狙击枪后坐力对机甲的冲击。

　　端着狙击枪，枪口渐渐上移，对准了天空中如野蜂狂舞般的自由鸟机甲。对着漫天的机甲，云翼并没有开始瞄准，只是随意的握着长枪，等待着充能的完成。

　　“暗影”豪华型脉冲狙击枪的性能表现不止是在其精准度和射击威力上。因为采用了“艾斯托能量堆砌U型回路”，它的充能时间变得极其短暂，只需要十秒的时间，就可以射出一颗子弹。

　　望着天空中飞舞着疯狂射击的自由鸟机甲，云翼冷冷一笑，想了想，拿出一盒反物质子弹装到了狙击枪上。深吸一口气的同时，机甲迅速抬起枪管，烈马七型的快速锁定加上云翼精确的大脑分析，让云翼在几乎一瞬间的时间内，就锁定一台机甲。

　　那台机甲的驾驶员最少有武道九级的修为，只有九级修为的身体强度，在可以使的他在高速的无序移动中避免受到超强压力带来的不利影响。从地面射向他的子弹，都被他轻松的躲避，不时的向地面猛烈的射击着，不时的还来一个复杂花哨的躲避动作，显得非常嚣张。

　　“第一枪……”云翼嘴中喃喃的说着，对着那台嚣张至极的机甲轻轻的扣下了扳机。

　　“砰！”

　　一声比所有枪支都要响亮的声音响起，却又不是高斯炮的那种略显沉闷的感觉，让听到的机甲都忍不住看了一眼，这是什么武器的声音。

　　半空中，那台自由鸟机甲正在做一个较难的空中半身转体的躲避动作，躲过了一连串射向他的子弹。在他刚刚完成动作，准备掏枪射击之时，猛然机身上下发出巨大的震动感。

　　“中炮了！”这是这名驾驶员的第一反应。但是马上，以他那九级修为的目力，可以清楚的看到自己的座舱正前方出现了一个拳头大的孔洞，“叮”的一声脆响，好像有什么东西碰到了墙壁上。

　　他第一个念头是，这是什么子弹，竟然可以击穿机甲防御力最强的位置。

　　第二个念头迅速反应过来，他多年的战斗生涯告诉他，这是一颗狙击枪射出的子弹。

　　第三个念头就是，迅速的远离机甲狙击枪的子弹。

　　但在他的手还没有伸到弹射按钮上的时候，那颗子弹裂开了，里面装着的气泡在接触空气的瞬间就裂开了，里面包裹着的看不见的东西顿时被释放了出来……

　　“轰！”

　　反物质湮灭时产生的能量立刻在机甲的座舱中释放出来，并且迅速的让能量块变得极为不稳定，紧跟着爆炸开来，剧烈的爆炸，顺着能量输出管路，瞬间就扩展到了机甲的全身。

　　天空中，一台巨大的机甲，就这样散裂开来，变成无数的碎块。

　　“赵兄弟！好枪法！”

　　斯卡多看到那台爆炸的机甲，再看看正在充能的云翼，立刻猜到是谁打的。他早就想干掉那台机甲了，但是在远距离的情况下，只要他一向那台机甲开火，就会迅速的引起十几台机甲向他射击，让他恨的直咬牙。此时看到云翼一枪就打爆了那台机甲，心中大是爽快。

　　然而，这一枪，同时也引起了敌人的注意力，立刻便有数台机甲将枪口对准了云翼的机甲，不过在希尔顿的掩护之下，他们一时半会还不会对云翼造成什么威胁。

　　斯卡多略一思索，便在频道中喊道：“晨枫，你也过去掩护赵兄弟！”

　　晨枫对斯卡多的话还是比较听话的，迅速的向云翼那边移动。

　　第一枪射出，面对战友们的赞赏，云翼的脸上并没有任何表情。此时，他紧紧的盯着屏幕，心中默数着：7，6，5，4，3……

　　在数到2的时候，他的枪口迅速在天空中进行锁定。当狙击枪的充能完成的瞬间，他就已经完成了锁定，再次扣下了扳机……


第七十八章 狂妄的埃尔维斯（下）

　　“砰……”

　　一台机甲凌空爆炸，吓得周围的自由鸟机甲急忙躲闪，那台机甲里面的驾驶员自然也活不成了。

　　十秒钟后，狙击枪再度响起，又是一台。

　　天空中属于海布里家族的机甲，每隔十秒钟就会爆炸一台。时间掐的非常准确，绝不多或者少一秒。当第三台机甲被打爆后，那些机甲都已经发现有些不对劲了，在第四台机甲爆炸之后，所有的海布里家族的机甲驾驶员都将目光对准了那台牢牢的站在地面上的暗红色机甲。

　　“杀了他，赏金30万！”

　　埃尔维斯一直通过电子侦查舰建立的信息传递线路，观察着战场的一切情况。此时看到这个情况，他毫不犹豫的下达了命令。

　　这一仗在他看来，并没有太大的难度。那些家族的代表大多并没有高深的武道修为，自然也无法驾驶机甲，只有他们的两三个随从和保镖才有一些战斗力。或许，在战斗之前的埃尔维斯眼中，他的敌人只有一个，那就是雷特家族那位达到先天的斯卡多。但是斯卡多虽然是一位先天高手，但他进入先天也不过几个月的时间，在一百多台机甲的面前，他也抗不了多久的。

　　只是，让斯卡多没有料到的是，那个突然出现的佣兵，竟然将一把狙击枪玩的神出鬼没的，每一枪都能带走一名机甲战士的生命。在云翼开第二枪的时候，埃尔维斯就已经注意到他了。又看了一会之后，埃尔维斯渐渐发出了冷笑。虽然这个佣兵锁定目标非常迅速，而且枪法也很准，但是很可惜，他似乎并没有掌握一些机甲狙击的战技。就算是较为普通的C级战技连续射击、三段射击之类的较为大众的战技，他都没有掌握。不然的话，埃尔维斯恐怕早都坐不住了。

　　听到埃尔维斯的命令，那些机甲战士望向云翼的目光中都带着炽热。在他们之前得到的命令是杀死这里的所有人，每干掉一台机甲，奖金5万。而那个拥有先天修为的斯卡多则是50万。现在突然有一个价值远远超过其他机甲，又不是先天的人物出现，他们又怎能不心动。

　　再说了，那人只不过是一个狙击手，说不定近战的功夫很差劲呢。

　　想到这里，就有数十台机甲战士忍不住了，在队友的掩护下，向着那台暗红色的机甲飞去。只是，他们似乎忘记了，也可能是没有注意到，在那台暗红色机甲刚赶到这里的时候，就以迅雷之势干掉了四台机甲。

　　数十台机甲纷纷飞下，让保护云翼的希尔顿和晨枫有些紧张，不住的向天空射击。只是，那些机甲的速度都很快，不停的做着规避动作，让他们很难射中。晨枫急忙大叫道：“斯卡多大哥，大量敌人朝我们冲过来了，请求支援！”

　　斯卡多正在向天空中的敌人射击，听到晨枫的话，立刻发现了那些人，高兴的大叫道：“来的好！我正愁你们不来呢。”

　　说着，机甲迅速的向云翼那边移动。原来斯卡多对于机甲的掌控，大多都集中在近战方向。对于远程射击，不论是粒子枪还是狙击枪，他都不是很拿手。虽然以他先天的修为比普通高手要强一点，但也强不到哪里去。那些敌人正是看到这一点，才一直在天空中射击的，试图以超过对方数倍的火力来击溃对方。

　　此时这些机甲落了下来，却正和了斯卡多的意思。

　　另外一面，云珞看到天空大量的机甲向云翼那边冲去，心中焦急，也迅速的飞了过去。她的武道修为虽然到达了武道八级中阶，但平时的时间大多都用在了异能方面，就算有二级神石的强化，对于机甲驾驶方面也比不上普通的八级战士。

　　对于天空冲来的机甲，云翼没有丝毫的理会，他知道，斯卡多会过来帮他的。所以，他的枪口动都没有动，继续向着天空中那些没有下来的机甲射击着。

　　刚到这里的时候，他就敏锐的发现，己方这边在远程射击方面，几乎呈现出一面倒的态势。要不是远程射击的伤害有限，再加上有基地可以躲避射击，恐怕早就被数量庞大的敌人一一摧毁。所以，他毫不犹豫的就拿出了狙击枪，用来弥补远程方面的不足。

　　那些冲下来的机甲，完全可以交给斯卡多和其他人。而他要做的，就是进一步的拉近双方的差距。

　　“啊……”

　　频道中忽然传来一声惨叫，很显然是一名己方人员的机甲被击中或者破坏了。云翼正好抽空在屏幕上扫了一眼，顿时一个主意涌上心头。

　　“砰！”

　　射出一颗子弹之后，云翼的双手立刻在键盘上敲击着，双手带起道道幻影。随着命令的传递，机甲腿部的支撑臂迅速的收回，这台机甲立刻恢复了行动能力，向一边急速跑去。

　　“小赵，你要做什么，别乱跑，很危险的！”希尔顿一边掩护他，一边着急的大叫着，咬了咬牙，他端着手中的粒子枪，也跟了上去，同时喊道：“晨枫，跟上！”

　　晨枫应了一声，虽然他不知道云翼要做什么，但刚才那惊艳的枪法，已经让他对云翼极为叹服，就算希尔顿不喊，他也会跟上去掩护的。

　　虽然被攻击的一方只有二十多台机甲，但是这些人却丝毫不觉的自己会输。或许他们每个人都有着相当的自信，或许是有斯卡多这样的先天高手在他们之中，又或许有云翼这样的狙击高手，总之，在经过最初的慌乱之后，他们已经有些一些默契，互相之间的配合也更加紧凑了起来。

　　“妈的！给我狠狠地打！”望着一片纷乱的屏幕，似乎是觉得有些热，埃尔维斯狠狠的扯了扯自己的衣领，对着屏幕大叫着。

　　这一仗，他绝对不能输。

　　虽然，就算他输了，所有的飞船和战舰都还在他的手中，也不怕那些人离开星球。可是他也不敢进入星球，大型战舰和旗舰因为引力的问题不能进入星球，中型战舰和小型战舰根本不是机甲的对手。而且为了星球上的矿藏和那可能存在的神石，他也不敢冒险用战舰在太空中对着星球射击。再说星球表面还有一层密密麻麻的碎星层，对碎星层发动一次攻击，他就会最少损失一艘战舰，埃尔维斯可耗不起。

　　“妈的，平时养你们是干什么的吃的，这么久了，一百多人连人家二十多个人都打不下来！”埃尔维斯不断的指挥室内走来走去，不时的发出几声咆哮。

　　想了想，他又命令道：“传令下去，干掉一个敌人的机甲将近10万，干掉斯卡多奖金一百万！干掉那个佣兵狙击手……咦？那个佣兵去哪里了？难道是被干掉了？”

　　埃尔维斯急忙在屏幕上寻找，目光扫了一大圈都没有看到。目光一转，却看到之前从天空落下的数十台机甲已经与斯卡多等人交上了火。在近战的状态下，斯卡多的先天优势全然发挥了出来，他握着一柄长刀如猛虎般横冲直撞，甚至没有一个人能够拦得住他，任凭他带着几台机甲在数十台机甲群中横冲直撞！

　　“这帮白痴，难道不知道斯卡多先天吗？”

　　埃尔维斯被气得不轻，一个劲的臭骂着那些机甲战士。猛然，一个亮红色的机甲出现在屏幕上，不时的拿着粒子枪射击。

　　“她竟然还活着……”埃尔维斯望着那台机甲，脸色有些阴沉，忽然向身边的人问道：“我们的信号屏蔽没有问题吧，其他飞船能不能看到星球上的事情？”

　　那名助理迅速回答：“大人，我们的信号屏蔽完全没有任何问题，请您放心。”

　　埃尔维斯点了点头，目光再次回到屏幕上。舰队中的战舰里，埃尔维斯并不是很清楚，有多少人是其他家族的卧底，又有多少人被那些家族收买。他又想到美人鱼带着探矿小队刚回来时，机甲战士中一人就立刻提醒她，可见屠龙会对家族的渗透也不一般啊，不知道已经有多少艘战舰被他们控制了。万一星球上的事情泄露了，恐怕太空之中也要面临一场不小的战役吧。

　　斯卡多的钢虎机甲手持一柄大刀，带着四台机甲在那群落到地面的自由鸟之中杀了两个来回，放倒了几乎一半的敌人，看着那些胆怯的摆出防御姿态、畏畏缩缩的敌人，他不由的哈哈大笑。

　　忽然，他感觉似乎时间已经过去了两个十秒了，为什么还没有听到那美妙的射击声。“难道赵义被击中了？”这个念头一出现，斯卡多脸色大变，急忙向云翼的位置望去，却看到哪里空无一人。

　　“赵义，希尔顿，晨枫，你们在哪里？是不是出了什么问题？”找不到人，斯卡多迅速的在频道中呼叫道。

　　“来了，我们在你左侧300米处。”

　　频道中传来云翼的声音，斯卡多顺着云翼所指的方向望去，立刻看到三台熟悉的机甲。但是，那三台机甲中最中间的暗红色机甲所摆出的姿势，却让他大吃一惊，忍不住叫道：“天哪，这样也可以？”


第七十九章 三枪神狙

　　作为一名机甲狙击手，最难的恐怕就是如何在无数的敌人之中锁定属于自己的目标，并且准确的对着不断躲避的敌人射出那颗子弹。但对于拥有武道九级巅峰，并且在《浩气正天诀》与神石的双重强化之下，他的身体素质绝对不比刚踏入先天的斯卡多低多少，以他的反应力、分析能力以及目力，只要对手的武道修为不超过十级的话，是很难逃过逃过他那精确狙击的。

　　但一般接触过狙击枪，并将这方面进行过练习的机甲战士，或多或少都会掌握几个狙击射击的战技。比如说用于锁定对手的，比如强化自身的，再比如用来强化武器，使其充能时间变短。

　　可是对于云翼来说，他并没有掌握任何一种机甲狙击战技。虽然他的射击非常精确，但是没有战技的支持，他的武器虽然是豪华型已经将充能时间缩短了许多，但还是感觉太长。锁定瞄准一个对手只需要两秒钟，而充能却需要十秒钟。也就是说，云翼会在长达八秒钟的时间内无所事事，只能看着天空中的敌人干瞪眼。

　　不过，面对这种无奈的情况，云翼已经想到了解决的办法。

　　刚才敌人的密集攻击，他后方的一名属于己方的狙击手的座舱被打爆，驾驶员自然活不成了。云翼知道，自己这方除了自己之外，还有另外两名狙击手，只是他们的技术是在太烂，根本无法对敌人造成有效的伤害。突发奇想的念头只是在云翼的脑海中闪了一下，他立刻就开始了行动。在机甲的支撑臂收起之后，他迅速的赶到那台被破坏的狙击机甲身边，略一检查，他的狙击枪还是完好的，二话不说提起就走。

　　很快，他又来到了另外一台狙击机甲的身边。

　　那个狙击手正在努力的锁定着天空中的敌人，但是以他的武道修为和眼力来说，想要锁定并且瞄准不断移动着的敌人，是极其困难的。忽然一台机甲来到了他的身边，顿时吓了他一跳。

　　“把你的狙击枪给我。”

　　听着私密频道中传来的声音，他愕然的望着那台提着两支狙击枪的威猛机甲，咽了一下口水，问道：“你……要做什么？”

　　“没什么，只是借用一下你的狙击枪。它在你的手中，根本发挥不了作用。”

　　此时，这名机甲战士已经认出来，对方正是那名每一枪都能打爆一台机甲的狙击高手。面对这样的高手，他打心眼里佩服至极，而对方突然出现，又让他有些诚惶诚恐，没有太多的犹豫，虽然不知道对方要自己的狙击枪做什么，但他还是将狙击枪交给了对方。

　　对他来说，这并不是什么问题。只需要自己浪费几分钟的时间，回到仓库再去拿一支来就好了。他好奇的没有立刻离开，在那里疑惑的看着抗着三支狙击枪的机甲，不明白对方到底要做什么。

　　“嗤嗤……”

　　一连串气压释放的声音，云翼控制着机甲释放出固定臂，再次将机甲那庞大的身躯固定了起来。

　　在他那精准的控制之下，另外两杆狙击枪的能量通道就与机甲连接了起来。以这台超豪华的烈马七型的能量输出来说，支持三支狙击枪没有丝毫的困难。很快，另外两只狙击枪的数据就被传递到了机甲的光脑上，瞬间被分析完成后传达到了云翼的屏幕上。

　　“果然可以……”云翼自言自语的说了一句，目光落在天空中飞舞的机甲之上，嘴角露出一个迷人的弧度。

　　深吸了一口气，云翼的双手在键盘上飞速的舞动着，带起无数的残影。

　　随着一连串的指令被送出，机甲也迅速的做出了动作，一支狙击枪被他安装在左肩之上，一支握在左手，一支握在右手，三枪在手，全部对准了天空中的那些自由鸟。

　　“砰……”

　　左手的狙击枪率先响起，伴随着一声枪响，上空一千多米高空中的一台机甲应声而爆。

　　“砰……”

　　右手的狙击枪接着响起，一台正在猛烈的向着地面射击的机甲在空中被剧烈的爆炸解体了。

　　“砰……”

　　肩膀上的狙击枪响起，带着强大冲击力的反物质弹冲破一台机甲的外壳，将里面包裹着的反物质在对方的座舱内尽情的释放着。

　　六秒，三枪，三台机甲！

　　所有的机甲就像见了鬼一样，愣愣的望着那台控制着三支狙击枪的威猛机甲，怎么也无法想象，这到底是一台什么样的怪物。而在更多的人心中，则是一个劲的大骂：疯子！这人就是个疯子！

　　或许在大多数人的眼中，他就是个疯子。狙击枪在射出具有强大冲击力的子弹时，也会给机甲造成剧烈的后座力。像“暗影”这种新式的狙击枪，如果装在一台老式的烈马三型身上，恐怕用不了十枪，那种恐怖的后座力就足以让机甲从内部产生破坏。幸好，云翼的这台机甲是极其昂贵的限量版，全身上下所使用的材料，比先进的烈马七型还要好的多，这才能在这种后座力之下毫无任何影响。

　　当然，这只是对于机甲来说的一方面，而对于人体来说，这种后座力更为恐怖。一名修炼普通功法的八级战士，通常在射出一枪之后，最少也要用30秒的时间来调理自己的身体，没有九级以上的修为，使用十秒一发的“暗影”狙击枪，就和找死没什么区别。

　　也只有云翼这种经过功法和神石双重强化过的变态，才能视这种后座力为无物，六秒之内就射出了三枪。

　　望着那台威猛的机甲，驾驶着自由鸟的战士们都有些胆寒，手上的速度纷纷加快，无序移动的速度更快了。他们只是害怕，而在旗舰“海布里茉莉”号上，埃尔维斯已经要被气炸了！他怎么也没有想到，那个看似普通的小佣兵，竟然会有这么强大的实力。掌握三支狙击枪，这TMD说出去都没人信啊。

　　“干掉他！给我不惜一切代价，一定要干掉他！”埃尔维斯怒吼着，没有丝毫犹豫的叫道：“谁干掉他，赏金两百万！”

　　两百万，比那个先天高手斯卡多还要多一倍！

　　立刻便有人望着云翼的机甲蠢蠢欲动，一人或许是觉得自己有信心，或许是被金钱所吸引，刚一听到这句话就挥舞着手中长刀，向着云翼的机甲勇猛的冲了过去。

　　他能冲过去吗？答案自然是否定的。

　　“砰……轰”

　　“白痴……”虽然不知道这台机甲为什么突然蹦出来向他冲了过来，但云翼还是毫不吝啬的赏给了他一颗子弹，再送了他一句评语，可惜的是，这句话似乎并不能刻在他的墓碑上。

　　不过，他很快发现，在他射出这颗子弹之后，天空中的机甲中，竟然分出了二分之一，差不多三四十台机甲，向着他冲了过来。

　　看到这种情况，云翼不由的苦笑一声。他在怎么厉害，狙击枪依然是要充能的。属于他自己的那支不错的狙击枪，充能只需要十秒钟，而另外两支虽然比从佣兵基地租来的要好，但时间也有十五秒的时间。平均算下来，云翼差不多四秒多不到五秒的时间内，就可以射出一颗子弹。可是双方的距离，也就一千多不到两千米的距离，虽然有希尔顿和晨枫的掩护，其他战士也不时的向天空举枪射击，可以大大拖延敌人的速度。但三四十台的机甲，又怎么是他们几人能拦得住的。

　　在不计损失的突击之下，差不多有三十四台机甲就要冲到云翼的面前了。而在这短短的一千多米的距离里，他们丢下了八具战友的尸体。

　　云翼面色沉静，看了一眼屏幕上斯卡多的那边的情况。斯卡多不愧是先天高手，在与其他几名近战高手的配合下，最先冲下来的那二十多台机甲，在他的迅猛攻势之下，已经被摧毁了一半之多。而斯卡多的钢虎机甲上虽然带着不少的伤痕，但精通机甲的云翼一眼就能看出，这些都只不过是表面伤口而已，并不会有太大的影响。想必用不了多久，斯卡多就能将这些机甲全部干掉……

　　再看了一眼依然躲在天空中的敌人，或许是害怕他的狙击枪，这些胆怯的敌人都躲避的非常远，那样来说或许比较安全，但是他们造成的伤害却已经可以忽略不计了。

　　“看来，胜利的天平已经开始向这边倾斜了。”云翼的嘴角，露出了一丝愉悦的笑意……


第八十章 夺取基地（上）

　　“24，25，26……唔，上面还有26台机甲。”再度打爆一台机甲之后，云翼数了一下，自言自语的道：“再干掉几台的话，他们的远程就不会构成威胁了。”

　　空中，那三十四台机甲，与云翼的距离已经不超过两百米了。

　　希尔顿和晨枫没有丝毫的犹豫，将手中粒子枪丢到一边，二话不说将合金长刀抽了出来，冷冷的望着来袭的敌人。

　　两人非常清楚，自己人这边，能够对空中敌人构成威胁的，只有云翼一个人。在没有将来自空中的威胁消除之前，云翼暂时还不能停止射击。所以，他们两人就必须将来袭的敌人全部拦住。面对着大群的敌人，两人都不由的发出了苦笑。晨枫还好一点，自幼习武的他武道已经达到九级初段，比那些保镖要稍微好一些。但是希尔顿就显得有些不足了。在云翼刚加入佣兵团的时候，他的武道修为还没有达到七级。这段时间因为和云翼的接触很多，神石或多或少的也给他带来了些好处，上个月时，他的武道修为也才刚刚突破到七级而已。

　　希尔顿的脸上没有丝毫的胆怯。

　　虽然在遭到海布里家族的突然袭击时，他也曾惶恐过。但是现在，他的身后就是自己的战友和兄弟，就算敌人再多一倍，他也不会有任何的胆怯。握着手中的长刀，希尔顿抽空看了身后一眼，发现云翼没有丝毫的慌乱，依然沉稳的向着天空中的机甲进行着射击。

　　“杀！”眼看着那些机甲即将落地，现在正是发动攻击的好时候。晨枫爆喝一声，机甲猛的突进，长刀向着那台正准备降落的机甲劈去。那些自由鸟机甲看到敌人只有两三个人，竟然还敢先发动攻击。只是，他们此时刚刚关闭反重力系统，机甲正在降落，只来得及抽出长刀进行格挡。

　　B级战技！血影突袭！

　　早在等待他们降落的过程之中，晨枫就开始继续能量。此时正待敌人无处借力之时，释放出这强大无比的战技，如一道血红色的光影般，只一眨眼的功夫，就突入了正在降落的机甲群之中。

　　“嗵嗵嗵……”

　　以肉眼根本无法看到晨枫的动作，只能看到他的那台机甲的影子在人群之中横冲直撞，发出一连串的闷响声。

　　“好强大……”希尔顿瞪大眼睛望着面前被打的不知所措的敌人，发出一声惊叹之后，立刻拔刀冲了过去。虽然他的武道修为不高，但凭借着无数年的佣兵战斗经验，自然不会放过这么好的机会。

　　“唰！”长刀闪过，斯卡多的长刀准确的刺入一台机甲的座舱，随即拔出，数道血珠在高频振荡之下瞬间被甩开，刀身光洁如新。屏幕一变，斯卡多马上看到了那边的情况，眉头一挑，暗自道：“血影突袭？晨家的绝技啊……不过，这家伙也太冒失了吧，以他的身体强度，恐怕后果有些严重啊……”斯卡多心中有些焦急，但他这边还有十多个敌人，根本无暇抽身。

　　“23……22……”

　　对于身前的战况，云翼丝毫不看一眼，全神贯注的望着天空中那些不断射击着的机甲，专挑那些跳的比较欢的来打，而这些人通常都是武道修为较高的。心中微微盘算了一下，空中剩下的敌人中有十六台都是些胆小怕事的家伙，根本不必顾虑，需要他关注的，只有六台机甲而已。要干掉这六台，最少也得30秒的时间。

　　“晨枫，希尔顿……希望你们能坚持30秒的时间。”云翼喃喃的说着，手下动作却不停，机甲左手扬起，一道光芒从枪口射出，随即天空又一台机甲凌空爆炸。

　　在他身前不远处，晨枫的血影突袭持续了三秒之后，从那群机甲之中脱离了出来，手握着长刀威风凛凛的站在那里，宛若一尊强大的战神。而在他的面前，三台机甲已经倒在了地上，再也怕不起来了。此外，还有七八台机甲身上带着大大小小的伤口。乘着刚才晨枫施展战技，希尔顿也乘乱杀了一阵，成功的干掉了一台机甲，并且卸掉了另一台的机甲的右臂，使他丧失了将近一半的战斗力。

　　看到晨枫退了回来，希尔顿自然不敢孤军奋战，也向后疾退几步，站到了晨枫的身边。不是看向晨枫的目光里，带着浓浓的敬佩。

　　此时，云珞也匆忙的跑了过来，紧握着长刀和他们站在了一起，谨慎的望着敌人。

　　他只看到晨枫表面的情况，却丝毫不清楚，在他旁边的那台机甲的座舱之中，晨枫的身体表面已经有数十处开裂，鲜血正从哪些伤口之中缓缓渗出。“咳咳……”晨枫躺在座椅上，艰难的咳了几下，一缕鲜血从嘴角流出。他的脸上露出一丝苦涩，自言自语的道：“妈的，这血影突袭对身体的伤害也太严重了吧。唉，早知道的话，就应该加紧把自己的修为练到九级高阶，兴许就没这么痛苦了。”

　　略一移动身体，顿时全身上下如同针扎般痛苦。晨枫明白，自己已经失去了战斗力了。深吸了一口气，他的双手艰难的在键盘上敲击了几下，打出几个字后，发给了身后的云翼。随后头一歪，便昏了过去。

　　就算他已经昏迷，机甲依然稳稳的站在那里。在他的对面，是二十多台谨慎的望着他的自由鸟，却没有一个人敢上前发动攻击，他们都被晨枫之前那威猛的战技吓住了，根本想不到对面机甲的驾驶员已经昏迷了过去。

　　而希尔顿还站在晨枫的身边，不断地对着那些人挑衅似的喊道：“白痴们，来啊！让你希尔顿大爷好好教训教训你们……”

　　可越是这样，那些机甲越不敢发动攻击，甚至有几台还后退了几步。

　　“……我坚持不住了，只能靠这样吓住他们，给你争取一些时间。记得救出莲卡小姐，并帮我照顾好她……”

　　看着屏幕上出现的一行字，在看看身前不远处威风凛凛站在那里的机甲，云翼觉得心口有些堵得慌，长叹了一口气，牙关紧紧咬着，再度扣下手中的扳机。这短短的数十秒的时间，云翼已经将那六台远程机甲一一打爆，屏幕回转，看到那些机甲已经开始缓慢的向前试探着前进，用不了几秒，他们就会发现面前的威猛机甲，只不过是个样子货罢了。

　　只是，他们的胆怯，已经让他们失去了最佳的攻击时机。

　　双手在键盘上掠过，机甲腿部的支撑臂迅速收起，左右手中的狙击枪被他扔到了地上，紧接着，两柄长达十六米的“格林希尔”超能量磁核震动合金长刀被抽出来握在了手中。在能量的灌注下，合金长刀散发出凛冽的刀光，烈马七型如同一头洪荒巨兽，向着那些机甲走去。

　　刚开始脚步并不快，一步一个脚印。但渐渐的，他的速度越来越快，到最后已经迈开双腿急速狂奔。装配着纳米晶体附加的烈马七型的重量已经达到了一个让人恐怖的数字，那粗大的机械腿狠狠的踏在地上，发出巨大的“嗵嗵”声。疾驰而来的暗红色机甲，全身上下带着一股勇往直前、势不可挡的气势，没有丝毫犹豫的冲入了那群自由鸟之中。

　　“干掉它就是两百万！”

　　站在最前方的一台自由鸟驾驶员顿时狂喊一声，挥舞着长刀就向云翼的机甲砍去。在他的提醒下，每个人望向那台疾驰的机甲，就仿佛看到两百万的金元向着他们奔来，都握紧了手中的长刀，看到自己的战友已经迎了上去，生怕这两百万被别人抢走，纷纷吼叫着冲了上去。

　　云翼的嘴角露出一丝冷笑，机甲如同一只矫健的猎豹般猛然扑出，手中双刀划过，带起的刀影竟然没有一个人能够看清楚。

　　面对着这些敌人，他没有使用任何的战技。

　　因为，没有任何必要！

　　在灌注了大量能量之后，这两柄价值不菲的合金长刀的攻击力已经大大的提升，而敌人使用的自由鸟机甲，其防御力并没有多高。以云翼对机甲的了解程度，轻易的就计算出来如何对付这些机甲，才是最有效的方法。

　　他的双手急速的在键盘上敲击着，手速几乎达到了他的极致，带起的虚影根本无法看清。

　　而随之而发出的无数命令，让机甲的动作变得极为敏捷。

　　长刀一闪，再次出现时，已经在这台机甲的身后，瞬息之间，又出现了另外一台机甲的前胸，只一眨眼的功夫，这柄长刀又向着第三台机甲的引擎刺去……

　　暗红色的烈马七型飞速的移动着，让人无法捕捉到他的动作。

　　虽然敌人的数目众多，但云翼的速度只在太快了，很少有武器能够砍倒他的身上。就算偶尔有人能够看到他的身上，在厚达50CM外挂附甲的高强度防御之下，只能造成浅浅的伤痕。而云翼的长刀划出，敌人的机甲就如纸糊的一般，轻易的就被贯穿。

　　说起来，这还是云翼拿到这台机甲以来，第一次进行近身战斗。

　　在一群武道修为八级左右的战士之中，以他九级巅峰的武道修为，再加上这台威龙集团精心打造的豪华机甲，已经让他立于了不败之地。

　　他所做的，只需要杀戮而已。

　　在他的身后，正准备前来助战的希尔顿和云珞两人的眼睛直直的望着屏幕，已经呆滞了……


第八十一章 夺取基地（下）

　　“好……好强大！”

　　几分钟之后，展现在希尔顿面前的，除了那台冷静的站在那里的暗红色烈马七型之外，其他的机甲要不倒在地上，要不就因为驾驶员的死亡，而呆呆的站在那里一动不动。

　　云翼的动作太快了，快到以他的修为，根本看不清他的任何一个动作。只看到暗红色的光芒在机甲群中迅速的移动着，凛冽的刀光不断的扬起落下，一台台机甲在他的身后倒下。

　　这些都是八级左右的高手啊，而大多数，甚至连云翼的一招都挡不住。

　　有些机甲眼看不对，迅速后退准备用战技来对付他。可是不等他们充能完成，就被迅速察觉到能量骤然变化的云翼冲到了跟前，手起刀落，随后“轰”的一声巨响，那台机甲就变得四分五裂。

　　不光是希尔顿和云珞看呆了，其他看到这一幕的人，都愣愣的望着屏幕上的杀戮，不知道该说些什么。按照他们得到的情况，这位名叫赵义的佣兵，武道并没有超过九级，就算他隐藏了修为，也不可能在这么年轻的时候，就打到先天的地步。而旁边还有一位先天高手斯卡多，他的杀戮速度，也赶不上这个年轻的佣兵。

　　“厉害……佩服……”看到这一切的斯卡多并没有多说话，但从这四个字之中，大家都明白，斯卡多已经自叹不如了。

　　在云翼干掉着二十多台机甲之后，落在地面上的敌人只剩下不到二十个，再加上天空中的十六个，已经不足为敌。很快，在云翼和斯卡多的联手之下，幸存的那些保镖纷纷给予配合，只不到两分钟的时间内，再次干掉了十台机甲，让其他的敌人魂飞魄散，立刻向着天空中逃走。

　　“追！”

　　斯卡多只说了一个字，就向天空飞去。云翼没有反对，握着两柄长刀，也跟了上去。

　　原本被攻击的一方，此时却气势大盛，向着天空开始反攻。

　　在空中，除了匆忙逃跑的二十多台机甲之外，还有五艘小型战舰，以及在南极上空接近通道的地方停放着的一艘用于保持通讯的电子侦查舰。面对凶猛而又灵活的机甲战士，小型战舰又怎么会是他们的对手，匆忙启动引擎向着通道外逃跑。

　　最后，除了两艘战舰和四台机甲成功逃出通道之外，其他的战舰和机甲战士，不是被打爆就是被俘虏。考虑到通道外的大量的战舰，云翼和斯卡多果断的放弃了追击，回到了基地之中。

　　此时的基地之中，除了一些非战斗的人员之外，其他人都坐在一个小小的会议室之中，商量着今后的对策。

　　会议室中，只有八个人，代表着占领这个基地的各方势力。除了晨枫被送去急救之外，其他六个家族的代表，都聚集在了这里。云翼当然也在，他代表的是百威佣兵团。此外，还有云珞。虽然她是屠龙会的人，不过此刻她的身份是科隆商盟的某个家族的代表。云翼猜测，那个家族恐怕也是屠龙会控制下的一个家族吧。

　　除了斯卡多、云珞和云翼之外，其他五个人此时正在咒骂着海布里家族。大量的污言秽语从这些贵族子弟的口中发出，一个个神情激昂，大有将自家舰队拉来，先将海布里家族灭了再说的意思。云翼和云珞看了一眼，只是淡淡的望着这些贵族子弟。至于同样属于贵族代表的斯卡多，则一个人坐在一边，表情冷酷，似乎在思索着什么。

　　片刻后，斯卡多抬起头来，敲了敲桌子。几人立刻停下了谈论，望着斯卡多的眼神中有些怯弱。这五个人虽然是各家族的代表，但都没有武道修为，刚才发生战斗的时候，纷纷躲藏在基地的角落里颤抖。斯卡多打心眼里看不起这些人，每次见到都不给他们好脸色，所以这些人看到先天高手斯卡多的时候，或多或少都有些怯意。

　　“说说看，你们打算怎么做？”

　　听到斯卡多的话，几人面面相觑，半响没有一个人吭声。

　　“这下都哑巴了？刚才你们吵得不是很爽嘛。”斯卡多冷冷的说着，目光扫过，几人纷纷低下了头。

　　一个长的有些贼眉鼠眼的年轻人冲斯卡多勉强的笑了笑，恭维的道：“斯卡多先生，你觉得我们应该怎么做。你就说吧，不管你打算怎么做，我们都听你的。”

　　“对对，我们都听你的。”其他几人纷纷附和道。

　　斯卡多连他们理都不理，将目光看向云翼和云珞，“不知两位有什么想法？”

　　说起来，从走进这个会议室之后，云翼一直在思考着该如何逃离这里。虽然在这个星球的内部，拥有十多名机甲战士的他们可以说是无敌的存在，没有机甲战士的海布里家族，是绝对不可能靠着战舰攻下这里的。但是他们也无法离开，恐怕刚从通道冒头，就会遭到无数战舰的攻击，躲都没地方躲。可以说，只要埃尔维斯将战舰往通道口那么一放，就可以将他们牢牢的困在这个星球上。而他却可以从容的派遣舰队回去求援，并且带着更多的机甲战士前来。

　　所以说，现在首要的任务，就是如何在较短的时间内，离开这个星球，并且弄到飞船离开碎星带。就飞船来说，佣兵团现在还控制着一艘飞船。但是想在海布里家族的层层包围下离开，简直是痴人说梦。

　　听到斯卡多的询问，云翼苦笑着摇了摇头，表示毫无办法。

　　斯卡多叹了一口气，道：“要是能够与太空取得联系的话……有两艘大型战舰可以接受我的控制。”

　　云翼微微一怔，舰队都是海布里家族的，怎么会听斯卡多的命令。但是随即他就醒悟过来，露出了一丝会心的笑容。看来斯卡多所在的雷特家族对于这次的探险也很上心啊，在出发之前就收买了两条战舰上的人员。

　　这时，那个贼眉鼠眼的年轻人也怯怯的举手说道：“我也可以控制三艘战舰，其中一艘大型战舰，两艘中型战舰。”

　　“哦？”斯卡多看了他一眼，点头道：“看来梅德凯斯特家族准备的很充分啊。你们呢？”

　　其他人纷纷开口，表示或多或少的都可以控制几艘战舰。

　　云珞略一思索，又看了云翼一眼，便冷冷的说道：“我可以控制三艘大型战舰，七艘中型战舰，两艘电子侦查舰。此外，海布里茉莉号上，还有一些我的人，只要得到我的命令，虽然不能彻底占领，但多少也能让旗舰陷入短时间的混乱之中。”

　　听了云珞的话，所有人都呆呆的看着她，一脸的不可置信。斯卡多若有所思的看了她一眼，说道：“如果大家说的都属实的话，那我们并不是没有机会。唔，我还是先统计一下吧。”

　　看了统计之后的数据，云翼顿时有些无语。此时的太空之中，共有37艘大型战舰，77艘中型战舰，83艘电子侦查舰以及一些运输舰。但根据斯卡多的统计之后，其中竟然有9艘大型战舰，14艘中型战舰以及3艘电子侦查舰可以被他们所控制。如果不算旗舰海布里茉莉号的话，这已经接近其中四分之一的力量了。而且晨枫还在治疗之中，以晨家的实力，肯定也有能够控制的力量。让云翼在惊愕之余，不由的暗叹这些家族的渗透能力真是强大。

　　有这么多的战力掌握在自己一方，如果再制定一个详细的计划的话，想要成功的逃离，几率还是很大的。

　　于是，在众人七嘴八舌的讨论之中，一个不错的计划就这样诞生了……


第八十二章 反击之始（上）

　　埃尔维斯这些天了心情一直不怎么好，从前天得知那个晨家的小子得到了一块神石之后，他就恨不得立刻冲到那家伙面前，将那块神石夺走。不过，在得知那位小姐并不在基地之后，他的脑海之中立刻冒出一个主意，一个足以将所有的非海布里家族的人一网打尽的主意。

　　在经过仔细的安排之后，他已经可以确定，所有的家族代表和那位小姐都已经身处星球之上。只要自己将星球的入口一堵，就可以将他们在那颗星球上全部干掉，跑都跑不出来。

　　想要独占这个遍地宝藏的星球，就只能这么干！他已经想好了，连那位小姐他也要一起干掉，然后弄到神石的秘密。

　　埃尔维斯非常清楚自己的舰队里，绝对有被人收买的舰船。但是到底是哪一艘，有多少艘，他根本查不出来。所以，为了防止在攻击时不会腹背受敌，他启用了两艘小型战舰和一艘电子侦查舰来布置电磁干扰，防止被那些隐藏起来的人所发现自己的打算。

　　但是，让他极为沮丧懊恼，恨不得杀人泄愤的是，他派过去的一百多台机甲，竟然没有打过二十多台机甲！

　　他知道，那个斯卡多是一个先天高手，但他也知道，斯卡多进入先天还没有两个月，没有属于自己的先天机甲，同样也没有掌握先天战技，现在斯卡多，只比一个十级巅峰的高手强那么一点而已。只要用大量的机甲堆上去，就算是斯卡多也将饮恨当场。

　　可是，出乎他意料之外的，竟然是那个佣兵团的小子。

　　埃尔维斯早就知道，这个小家伙并不是个普通人，所以他宁愿出价三百万的年薪来拉拢。

　　当他看到屏幕上那双刀凛冽，在机甲群中杀进杀出，毫无敌手时，他就已经知道，自己犯了一个大错误。没有掌握敌人的真正实力，这个错误，让他失去了对这颗星球的控制。

　　现在，虽然他的手中还掌握着上百艘的战舰，但是他所拥有的机甲战士，却不超过十台。

　　在失去地面部队之后，埃尔维斯立刻加派了十艘电子侦查舰对星球进行屏蔽，同时派遣了十艘拥有绝对控制权的大型战舰开到了通道入口，下达命令，只要发现有机甲出现，便立刻发动攻击！

　　做好这一切之后，埃尔维斯开始思索，是不是该派遣一些飞船回去求援，请求家族加派一些机甲战士，特别是机甲高手前来。想了一天之后，埃尔维斯终于放下了自己的面子，准备向家族求援。可是另一个问题又出现了，他该派多少飞船回去？

　　派的少了，可能连死亡碎星带都冲不出去。派的多了，万一那些还留在星球上的家族代表联络上了那些飞船，打自己个措手不及，恐怕自己就要交代到这里了。

　　这个问题折磨的埃尔维斯整夜都睡不着觉，满脸的憔悴。结束与家族代表战斗之后的第三天，当埃尔维斯终于下定了决心，准备派遣十艘大型战舰以及二十艘中型战舰组成求援舰队的时候，副司令阿伦索忽然走了进来。

　　“什么？他们要求和谈？”

　　得到这个消息后，埃尔维斯轻轻的敲着桌子，考虑着其中的利与弊。

　　许久，他的眼中闪过一道狡诈的光芒，道：“同意和谈，但是位置必须是在太空船上，而且他们携带的机甲，不得超过十台！”

　　“可是大人，如果和谈的话，我们的计划……”阿伦索有些犹豫的说道。

　　埃尔维斯轻蔑的一笑，道：“舍不得孩子套不住狼。这样最好，我甚至连求援的飞船都不用派了……”

　　阿伦索急忙提醒道：“大人，小心他们到达太空之后就通知那些暗中被他们收买的飞船啊。”

　　“我早就想到这个问题了。”埃尔维斯毫不在意的道：“届时我会用电子侦查舰对他们进行小型干扰的。以机甲那小小的信号收发器，是无法穿过干扰发送信号的。同时也会干扰影像，其他的战舰根本看不到通道那里会有些什么……”

　　半天之后，防守在通道外面的战舰开始徐徐后退，回到了舰队之中。此时，通道口已经再无任何防御，这也是埃尔维斯为了表示自己对和谈的决心，同时也是为了让家族代表们降低警惕性。

　　在战舰后撤之后，十台机甲才慢腾腾的从通道中飞了出来。打头的，自然是云翼的烈马七型和斯卡多的钢虎。

　　看了一眼周围的架势，斯卡多冷冷笑道：“果然，这家伙的布置和我们猜想的一样。”

　　云翼在频道中说道：“埃尔维斯此人极为好面子，狡猾、奸诈，好大喜功。以他这样的性格，不难猜到，他会有这样的布置。你看四周的六艘电子侦查舰，隐隐对我们形成包围。我敢保证，现在我们绝对无法与那些飞船进行联系。”

　　“电子侦查舰？看来是想要干扰我们的通讯。”斯卡多看了一眼周围，接着说道：“行了，我们就在通道口等他吧。再深入的话，恐怕会有危险。要是那些战舰开始充能的话，小心来不及躲回去。”

　　十台机甲就在通道口不远的地方停了下来，静静的漂浮在空中。只是，为了安全方面着想，他们的引擎都没有关闭，若是一有不对劲的地方，就打算返回星球。

　　没多久，一艘电子侦查舰向他们开了过来。很快就到了他们身边，并且发送了通讯请求。

　　云翼立刻在内部频道中说道：“果然是这样，埃尔维斯打算用飞船做通讯节点。斯卡多，你与埃尔维斯进行谈判，胡吹乱侃，什么都行，只要拖延时间就好了！其他人准备按计划行动。”

　　斯卡多应了一声，说道：“放心吧，通讯这边就交给我。你们抓紧时间，希望你弄的那个玩意有用。”

　　通讯建立完毕，埃尔维斯的头像抖了几下，才出现在斯卡多的屏幕上，显然太空之中有着信号干扰。

　　“埃尔维斯！你这是什么意思？难道你想背叛商盟吗？”还没等埃尔维斯开口，斯卡多就怒喝道。

　　斯卡多的的确确的愤怒了。对他来说，原本以为只是一次普通的旅行，虽然有些危险，但其中的旅途却很刺激，他向家族要求了好几次，才得到这次旅行的。却没有想到，竟然会发生这种事情。如果不是云翼的突然爆发，恐怕他就要死在这颗神秘的星球上了。斯卡多很年轻，才三十多岁，却已经进入了先天，可见其未来的成就绝对不会小，而这也是家族倾力培养的结果。如果因为海布里家族的贪婪而饮恨在这种地方，实在是一个战士的耻辱，同时也对不起家族的培养，让斯卡多如何不恨，如何不怒！

　　“斯卡多，别这么生气嘛。说起来，你还是应该叫我一声叔叔的。”

　　“叔叔？哼，从你向我们进攻的时候，我就已经将你当成我必杀的敌人！”

　　看着屏幕上斯卡多咬牙切齿的样子，埃尔维斯不由的打了个冷颤。斯卡多可是一个先天高手啊，如果真被这样的人物盯上了，恐怕以后不管做什么，都得提心吊胆了。看了一眼屏幕，埃尔维斯心中盘算了一下，打算给斯卡多下点猛药。

　　“原来你是这样想的？看来，我们这次是不用谈了，你就在这个星球上等死吧。要不了多久，我的援军就会到达，到时候我看你还怎么嚣张。”

　　“哈哈哈……”斯卡多忽然大笑了起来。

　　埃尔维斯有些莫名其妙，问道：“你笑什么？”

　　“原来你是打算请求援军啊。看来是我们想错了，以为你根本不需要援军。”斯卡多一反往日冷酷的样子，继续嚣张的笑道：“快点派人去请求援军吧，记得多派一些，这个航道可是很危险的……一定要多派一些哦……”

　　埃尔维斯心头忽然一跳，立刻想到一个问题。如果他派出的那些请求援军的舰队之中，有几个被其他家族收买的船员的话，肯定一回去就会通知其他的家族。到时候无论他怎么掩饰，恐怕都难以将这个遍布珍稀矿藏的星球隐藏下来。甚至，那些家族会派人来调查家族代表的死因，还有，那个恐怖的组织，如果被他们知道自己杀害了美人鱼，恐怕整个家族都要完蛋了……

　　不行，不能派人请求援军！

　　埃尔维斯脸色急忙一转，堆着满脸的笑意，笑道：“哈哈哈，斯卡多啊，我们这次是来和谈的，说那些做什么。”

　　老狐狸！斯卡多心中冷笑着，想起云翼交给自己的任务，也哈哈哈笑了起来，道：“和谈？那就和谈吧。说起来，你还没有去过这颗星球吧。要知道，这颗星球上空气极为清新，闻着都舒服。到处都是美丽的风景……”

　　在斯卡多与埃尔维斯拉家常的时候，其他几台机甲在云翼的指挥下，渐渐靠在了一起。然后从机甲隐秘的地方伸出一些连接杆，各自连接到了一起。在连接完成之后，云翼的双手开始在键盘上迅速的敲击着。随着手下的速度越来越快，云翼的脸上也露出了一丝笑容，飞速的按下最后一个按钮，长出了一口气，道：“搞定！可以联系地面了……”


第八十三章 反击之始（下）

　　和谈整整持续了两个小时。会谈完毕之后，云翼等人就返回了星球内部，而埃尔维斯则满脸阴沉，坐在指挥部中不知道在想些什么。

　　推开门，副司令阿伦索走了进来。

　　“大人，谈了怎么样？”

　　埃尔维斯摇了摇头，“斯卡多比我想的要狡猾的多，怎么也不肯放弃星球回到飞船上。这样的话，我们就没有办法下手了。”

　　阿伦索想了想，道：“那我们……还是赶快请求援军吧？”

　　“不，不能让人离开这里。”埃尔维斯否定了阿伦索的提议，回想起斯卡多所说的话，他沉吟道：“现在我们并不知道舰队中有多少人是其他家族的卧底，贸然派人回去，只会泄露这里的一切。”

　　“那……”

　　埃尔维斯摆摆手，道：“你先出去吧，让我一个人好好的想一下。”忽然，他好像想到了什么，问道：“那个菲尔特家族的莲卡，这几天情况怎么样？”

　　“她还是和前些天一样，每天都大吵大嚷，要我们把她放出去。”想了想，阿伦索伸手在脖子上比划了一下，恶狠狠的道：“要不要我去做了她。”

　　“唔。”埃尔维斯点点头，道：“先派人照顾好她，在事情没有得到全面解决之前，还是不要动她的好。说不定还有什么用。”

　　阿伦索走后，埃尔维斯望着船外那颗神秘莫测的星球，心中不知道在想些什么。

　　同一时间，云翼和斯卡多等人已经回到了基地之中。看到云翼安全返回，云珞的脸上不由得浮现出一丝淡淡的笑容。

　　会议室中，云翼待那些个家族代表都到齐后，便开口问道；“怎么样？你们都联系好了吗？”

　　“已经联系好了，明天凌晨四点准时发动！”

　　听到众人略显兴奋的说着，云翼这才放下心来，说道：“那就好，等下我就去把那几台机甲都改回来。”

　　斯卡多赞许的点点头，说道：“没想到赵义你竟然还会改造机甲。哈哈，若不是你，我们还真不知道怎么办了。”

　　云翼微微一笑，道：“这还多亏了前几天我们打下来的那几艘小型战舰。也幸好当时那几艘战舰的通讯系统没有损坏的太过严重，我才能分解开安装到各个机甲上面。”

　　“能够将舰载通讯器分解后安装到机甲上，还能够稳定的使用，一般的机甲工程师恐怕做不来吧。”斯卡多摇了摇头，道：“你有这样的水平，就算是去楚唐的威龙集团，也能得到一份薪水比现在多的多的职务，为什么非要干佣兵这一行呢？要不你来我们雷特家族吧，我给你每年一百万的薪水。”

　　在座之人都是见识了云翼的水平，此时听到斯卡多的拉拢，都将目光投向了云翼。如此一个年轻的高手，如果能将他拉到自己家族的话，一定能受到家主的赏识的。

　　“我不喜欢被束缚的感觉。”云翼不假思索的道：“说实话，前些天还在舰队中的时候，埃尔维斯给我开出了三百万的年薪，也被我拒绝了。还是佣兵好啊，自由自在的。”

　　听了云翼的话，几人都知道，想将他招募到自己家族，看来是不可能了。也幸好他不是一个贪财的家伙，若是被埃尔维斯拉拢的话，他们现在恐怕早已经葬送在这个基地了。

　　斯卡多站了起来，冷冷的说道：“行了，计划一切顺利，大家先去休息一下，明天凌晨四点！胜败就在此一举！”

　　看着斯卡多和其他人脸上兴奋的样子，云翼想说些什么，犹豫了一下，摇摇头向外走去。

　　没走出几步，云珞就跟了上来。

　　“我要去看看晨枫，要不要一起？”云翼问道。

　　云珞点点头，说道：“怎么了哥哥，我看你好像有心事？”

　　云翼苦笑了一下，“还不是因为计划的事情。我一直在考虑，就算我们所有控制的飞船集体对海布里家族的战舰发动攻击，胜率也不会很大。要知道，敌人可是拥有一艘超大型战舰‘海布里茉莉’号啊。单单她的主炮轰击……唉。”

　　看到云翼愁眉苦脸的样子，云珞微微一笑，道：“哥哥，还记得我跟你说过，我的特殊能力的事情吗？”

　　“记得啊。”云翼说道：“难不成，你还能从机甲中遥控道海布里茉莉号的中央光脑吗？”

　　“那怎么可能。”

　　云珞笑道，随后神秘的说道：“不过，对付那艘船我还有办法的。”

　　“哦？什么办法？”

　　云珞嘻嘻一笑，道：“不告诉你。明天作战的时候，你只要保护我登上旗舰，我就有办法控制她。”

　　看到云珞说的神神秘秘的，云翼一再追问，可是她就是笑着不肯说。

　　正说着，两人来到了基地的医疗室。

　　除了晨枫之外，还有两名机甲战士在这里疗伤。经过几天的治疗，晨枫体表的伤势已经恢复，但身体里的内伤，却还要一段时间才能完成。

　　望着浸泡在营养液中的晨枫，想起他当时为了给自己争取时间而越级释放战技，云翼的心里一阵感动。这年头，能够牺牲自己为他人制造机会的，又能有几个呢。其实云翼也明白，晨枫这么做，很大一部分是为了莲卡。因为他知道，凭他自己的能力，是很难救出莲卡的，只有借助云翼的力量，才能有更多的把握。

　　不管他是为了谁这么做的，就凭他敢这么去做的勇气，也让云翼不得不去佩服。

　　“晨枫，我们的计划已经完成了一半，明天凌晨就会发动对海布里家族的袭击。放心吧，我一定会帮你救出莲卡的。”

　　听到云翼的话，浸泡在营养液中的晨枫眨了眨眼睛，似乎在鼓励着他们。虽然他不能说话，但还是能听到外面的声音的。云翼冲他点了点头，便大步向外走去。

　　凌晨三点五十分，在基地的门口，仅剩下的十八台机甲整齐的站在那里，为首的，自然是云翼的烈马七型和斯卡多的钢虎。除了他们之外，基地之中就剩下了晨枫等三名伤员，以及五名家族代表。

　　目光扫过屏幕上的时间，斯卡多的嘴角露出一抹冷笑，最后通过内部频道冷冷的喝到。

　　“出发！”


第八十四章 碎星带中的战斗（上）

　　“嗵嗵嗵……”

　　寂静的旗舰之中，忽然响起一阵急促的脚步声，皮靴与合金钢质的地板之间猛烈撞击声，在空荡荡的走廊中格外的响亮。

　　正在沉睡的埃尔维斯感觉到手腕上传来震动感，迷迷糊糊的咒骂了一声。昨天和谈失败后，他一直在考虑着该如何应对那些家族代表，直到深夜也没想到解决的办法。深感困扰的埃尔维斯在烦闷之下，拉了两名女侍从奋勇大战了一个多小时，直到两点多才睡着，结果还不到两个小时就被吵醒。

　　一脸倦怠的埃尔维斯恨不得杀了那个发给他通讯的人，但当他咬牙切齿的打开通讯器后，却猛地瞪大了眼睛。

　　“什么？通道附近发现十多台机甲？”

　　看到这条通信，埃尔维斯猛地眼前一亮，一脸的兴奋，顿时睡意全无，立刻穿上衣服向指挥部跑去。

　　“看来他们是倾巢而出了，哼哼，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！不把你们全部干掉，我就不叫埃尔维斯！”

　　※※※

　　同一时间，在数艘大大小小的战舰上面，一些人在悄悄的说着什么。这些原本应该只有三分之一值班人员的战舰上，此时全员就位，就如同进入战时一样，每个人的脸上都露出紧张认真的神态。

　　“罗伯特，等下配合我的行动，让那些海布里家族的战机也尝尝我们的厉害。”

　　频道中，汉克略显兴奋的说道。看来许久没有战斗，他的手也开始有些发痒了。

　　“放心吧队长，我会配合你的。”

　　在罗伯特与汉克说话的时候，一个声音忽然突兀的插进了频道：“汉克，你觉得，赵义发来的消息确切吗？”

　　“你在担心什么？”汉克没有回答，却反问道：“布朗，你在怀疑赵义是在欺骗我们吗？”

　　“不，当然不是。赵义是我们的好兄弟，我为什么要怀疑他。”布朗沉静的说道。

　　汉克疑惑的道：“那你在担心什么？”

　　布朗沉默了一会，然后道：“按照小赵所说的，海布里家族打算将其他家族和我们一网打尽，在死亡碎星带这种无法将消息传递出去的地方，如果他们真的这么做，我们连一点希望都没有。”

　　汉克轻笑道：“这个问题我也想过了，不是还有那些家族埋伏的战舰吗？虽然数量上不如海布里家族，但是我想，如果突然发动攻击，打他们个措手不及的话，胜算还是有的。”

　　“我并没有怀疑这一点。”

　　布朗的声音中还是带着些许的不自信：“我担心的是，那些家族控制的舰船之中，万一有人还是倾向于海布里家族的话，将偷袭的时间告诉埃尔维斯，我们恐怕……”

　　汉克一时没有说话，许久，他笑道：“情况已经变得如此紧迫了，我们能够拥有的，也只有这一个机会。如果我们努力的话，或许还有成功的可能。若是大家连这点自信都没有的话，不需要海布里家族动手，干脆直接投降算了。”

　　停顿了一下，汉克鼓励道：“好了布朗，我们也是多年的好兄弟了，为了活下去……加油吧！”

　　“队长，小赵和希尔顿他们的机甲已经出现了。但是因为电磁干扰的存在，我无法和他们取得联系。”

　　频道之中传来罗伯特紧张的话语，汉克立即大声道：“大家都做好准备，只要一到约定的时间，我们就出发！”

　　※※※

　　当埃尔维斯赶到指挥部的时候，副司令阿伦索已经开始调集战舰，准备将突然出现的机甲一网打尽！但是由于担心会引起那些被其他家族收买的战舰，阿伦索只是小心翼翼的调动了一小部分战舰。

　　但就是这一小部分战舰，也是机甲们无法抗衡的。如果只是战舰的话，以云翼他们的水平，还有可能战胜对方。但是这些战舰之中虽然没有机甲战士，可所有的太空战机都完好无损，战舰加上战机的组合，绝对是十八台机甲无法战胜的存在。

　　星空之中，大多数的战舰依然没有动静，只是靠近通道附近的十多艘大型战舰，以及三十艘中型战舰，缓缓的移动着庞大的身躯，同时主炮也开始充能，在舰首散发出点点耀眼的光芒。

　　这是一场实力极其悬殊的战斗！

　　十八台机甲都已经将引擎推至最大，在云翼和斯卡多的带领下，急速的向着远处的那艘巨大的飞船驶去。

　　如果想要去的这场战斗的胜利，就只有一个办法。

　　斩首！

　　以机甲的高速灵活，穿过层层的封锁，突进那朵茉莉之中，将敌人的总指挥控制住，就可以取得这场战斗的胜利。

　　机甲的速度非常快，很快就要接近距离他们最近的那艘电子侦查舰。

　　只要破坏了这艘船，埃尔维斯精心布置的电磁干扰网络就会被破坏，云翼他们的一切对外通讯将畅通无阻。

　　“射击！给我干死他们！”

　　埃尔维斯死死的盯着屏幕上的机甲，声嘶力竭的喊道。

　　瞬间，完成充能的战舰已经将炮口对准了这些机甲，数十道光束没有丝毫犹豫的射了出去，在幽暗的星空中是那么的刺眼。

　　但是，就在他们发射出这些光束的前三秒，云翼已经下达了分散的命令。

　　原本整齐飞行的十八台机甲顿时如同漫天飞舞的野蜂，向四面杂乱的分散开来。

　　来不及对主炮进行修正，射出的光束就划破长空，险之又险的擦着机甲而过。

　　大型战舰的主炮口径足有250CM，也就是2.5米，一个普通的人站在主炮的炮口，甚至摸不到顶端。

　　但是，如此粗大的炮口所射出的光束，在辽阔的星空中却是极为纤细的。如果它的目标，是一艘极为缓慢的飞船的话，或许这一炮就可以让大多数装甲薄弱的飞船变成宇宙垃圾。

　　可惜，它的敌人是机动灵活的机甲！

　　数十道光束射出，却仅仅打中了一台倒霉至极的机甲。当然，那台机甲在被击中的瞬间，就化为无数微小的粒子，消散在无边的太空之中。

　　主炮射击之后，云翼迅速的在屏幕上扫过。当他看到云珞、希尔顿和斯卡多都安然无恙的时候，才松了一口气。

　　前面不远处，那艘电子侦查舰似乎已经发现这些机甲的目标正是它，正飞速的调整着方向，准备撤离。

　　“这艘侦查舰交给我了！”

　　频道中传来斯卡多冰冷的话语。话刚一说完，没待别人开口反驳，就见一道蓝紫色的光束从斯卡多的钢虎机甲中射出。

　　光束精准的射入了侦查舰的舰首部分，一秒钟之后，这艘船发出了剧烈的震动，随即它的引擎缓缓的停止了工作，仿佛一口静静漂浮着的钢铁棺材，毫无声息。

　　对着那艘侦查舰扫描了一下，云翼骇然发现，屏幕上代表活人的绿点竟然一个也没有。

　　以他的智慧很快便明白，侦查舰的船员基本都在舰首部分，斯卡多的那一炮，足以杀死小部分的船员。而舰体的破损，才是造成大量船员死亡的原因。

　　因为，在这个神秘的死亡碎星带之中，充斥着无数的强辐射宇宙射线。

　　别说被这些射线击中，就算是稍微沾染到，那恐怖的辐射就可以彻底的破坏人体的肌体和内脏，就算是修为极高的武道高手，也支撑不了太多的时间。这也是汉克他们十五年前，逃离死亡碎星带之后，全团就只有他们几个人存活的原因。

　　侦查舰被毁，代表着他们可以和其他战舰行进通讯了。

　　只是现在却没有一个人与战舰进行联系，那没有必要。

　　昨天与那些潜伏的战舰约定的时间，正是现在！

　　“主炮开始充能！主引擎启动！”

　　同一时间，还没有等旗舰上埃尔维斯下达命令，那些早已准备好的战舰上，纷纷响起了这样的命令。

　　在这些行动起来的战舰周围，大多数属于海布里家族的飞船，却因为埃尔维斯并不知道哪些船只是被收买的而没有接到任何命令。所以在战斗开始之时，埃尔维斯并没有通知他们进入战斗状态。

　　在这些船之中，除了少量的值班人员之外，大多数的船员都还在酣睡之中。

　　也就是说，他们毫无战斗能力！

　　一般大型战舰的主炮充能时间，都是在一分钟左右。偶尔一些加装了特殊设备的战舰主炮，会缩短一些时间，但也不会太短。

　　也就是说，想要让这些飞船的主炮进行攻击，最少也会在40秒之后。

　　主炮不能发射，并不代表着那些已经启动的飞船没有攻击力。

　　在战舰的舰体上，一些防护板迅速的收回，同时探出无数门口径为50CM的副炮，指向周围的飞船。

　　副炮的攻击力并不高，但是在如此庞大的数量之下，去攻击附近毫无准备的其他战舰，结果可想而知。

　　当然，像专门用于作战的飞船，不会只有粒子武器和激光武器这两种攻击手段。

　　在如此近的距离之下，威力最为强大的，自然是飞行速度较慢，但是却具有强大攻击力的太空鱼雷！

　　随着命令的发布，无数如同太空时代初期的地球发射的火箭一般，长达三十米左右的鱼雷纷纷从各个发射口射出，向着之前还是自己友军的战舰飞去。

　　很快，在这片原本寂静的星空之中，闪耀起无数绚烂的光芒……


第八十五章 碎星带中的战斗（中）

　　“小珞，跟紧我。”

　　云翼并没有使用公用频道，而是单独与云珞建立了通讯连接。

　　他们要去的地方，自然是海布里家族的那艘巨大的旗舰。只要登上旗舰，哪怕只有云珞一个人，也可以控制这艘硕大无比的巨无霸。

　　云珞并没有说她会怎么控制，按照云翼最初的猜想，她应该是直接使用那种得自屠龙会的特殊能力，去控制旗舰的中央光脑。不过仔细想一下，虽然这样也是可行的，但是控制那么大的光脑，以云珞的能力，应该是非常困难的。很快，他又想到，既然云珞是属于屠龙会的，自然而然的势必会带一些属下前来的。想必现在那些人还呆在旗舰上，只要云珞给他们一个命令，就可以夺取那艘巨大的飞船了。

　　以屠龙会的能力，只怕这帮人应该是非常强大的，再加上海布里家族对屠龙会的畏惧，想必夺取这艘飞船并不会很难。

　　此时，旗舰的指挥部内，埃尔维斯呆呆的望着屏幕上突然叛变的战舰，颗颗冷汗顺着他的额头滑下。直到身边的阿伦索连声提醒之后，才醒悟过来，下达了启动所有战舰的命令。

　　只不过，在他下达这个命令的同时，已经有数艘大中型战舰，连战机都没有来得及释放，就被彻底的毁灭在这片星空之中。

　　埃尔维斯最开始用来攻击机甲的那些飞船，此刻在距离上已经非常接近这些机甲。当然，他们并不敢靠得太近。每一个人都知道，近距离用战舰接近机甲，纯粹是找死的行为。只要被机甲近身破坏到副炮，战舰对于机甲来说，就像是一只待宰杀的肥猪，想怎么砍就怎么砍。

　　当这些战舰到达合适的位置之后，除了主炮的轰击和导弹的攻击之外，大量的战机被释放了出来，如同漫天的黄蜂，向着这十七台机甲高速冲击。

　　面对铺天盖地的战机，云翼等人不得不向四周躲闪，渐渐分散了开来。为了不让云珞受到伤害，云翼一直将她带在身边保护着她。以限量版的烈马七型，再加上25CM厚的强化碳化纳米晶体附甲，使得云翼的机甲遭到战机的普通攻击和导弹攻击时，根本不会受到任何的伤害。除非那些战机使用位于前端的那门50CM高斯炮近距离进行轰击，才有可能对他的机甲造成伤害。

　　然而，在云翼所驾驶的机甲面前，又有哪艘战机敢近距离接近呢？

　　也有一些勇敢的战机，看到导弹无法对那台暗红色的机甲造成伤害时，迅猛的冲了过来。只是还没有等他的高斯炮发射，就会被那台机甲准确的火炮所击中，化作星空中的一朵绚烂的焰火。

　　一面保护着云珞，云翼谨慎的观察着四周的敌人，飞速的向着旗舰接近。

　　享受着哥哥的保护，哪怕是在这危机四伏的战场之上，云珞也觉得自己的身边充满了安全感。以往时，那怕是在屠龙会的基地之中，她没有过这种感觉。在哥哥的身边，是那么的温馨，那么的安全。

　　“小心。”

　　云翼断喝一声，机甲左侧的转向引擎高速运转，只一个转身，就将还不知道发生了什么事情的云珞护在身后。

　　随即，一道猛烈的光束擦着云翼的身侧射向远方，只差不到半米的距离就打在了他的身上。

　　云翼抹了一下额角的冷汗，没有话说，再次迅速的向着旗舰飞去。

　　就在刚才，云翼的眼角瞥到那艘飞船的主炮准备发射，却已经来不及转向。千钧一发之际，他只来得及做这个躲闪的动作。幸好闪避的及时，否则被击中的话，恐怕云翼也活不成了。

　　躲过主炮的攻击后，两人再次疾行。在正前方不远处，一艘正在不断射击着的中型战舰，正好处在云翼通往旗舰的道路上。

　　他没有丝毫的犹豫，将两把合金长刀抓在手中，猛的向那艘中级战舰扑去。

　　或许是发现他的企图，那艘战舰上数门副炮掉转炮口，向着云翼的机甲猛烈的射击着。

　　坐在座舱中的云翼没有一丝的胆怯，嘴角露出一丝冷笑，双手陡然加速。机甲犹如一只灵活的雨燕，轻盈的从那张副炮织成的防御网中穿过。

　　手起刀落。

　　只一瞬间，数门副炮就被云翼所破坏。

　　紧接着，他高举起手中的两柄合金长刀，能量灌注后，刀身散发出幽蓝色的光芒，在机甲全力的贯冲之下，狠狠的刺入战舰的外壳，直没刀柄。

　　引擎再度加速，烈马七型拖着刺入舰体的长刀，向后顺势拉出，旋即在那艘战舰的舰体上，割下了一大块金属外壳。

　　“云珞，发射导弹！”

　　以前在屠龙会的基地时，云珞也接受过太空机甲战斗训练。听到云翼的提醒，早已在旁边准备的云珞没有丝毫的犹豫，瞬间四颗高爆导弹便从那个窟窿之中射入舰体。

　　“走！”

　　云翼大喝一声，两台机甲迅速的将引擎开启至最高功率，立刻远离这艘战舰。

　　在他们刚刚飞出数秒之后，那艘战舰的舰体发出一阵剧烈的震动，还没等里面的船员弹射，耀眼的光芒四散开来，剧烈爆炸产生的冲击波，那怕已经飞出将近一公里之外的云翼和云珞两人，也能感觉到强烈的震动感。

　　当然，在机甲的保护下，这道冲击波也只不过帮两人的机甲稍稍加速了一下而已。

　　云翼目测了一下屏幕上的距离，到达“海布里茉莉”号差不多还需要十分钟左右的时间。此刻冲往旗舰的机甲，也就云翼和云珞在最前方，距离他们身后不远的那台机甲正是斯卡多的钢虎，其他的战士都落在了后面，包括修为最低的希尔顿，此时的他已经被两架战机缠住，在干掉这两架战机之前，是不可能再向前前进的。

　　云翼和云珞的速度很快，快到已经将那些派来干掉他们的战舰和战机都甩到了身后。前方短距离之内，只有几艘毫无攻击力的电子侦查舰。对于这种飞船，云翼也懒得理，只是抓紧时间向着旗舰飞去。

　　而在旗舰的附近，有着五艘大型战舰和十多艘中型战舰已经开始启动引擎，看样子，这几艘船上的船员已经就位，用不了多久就可以进入战斗了。

　　以旗舰为中心更远一些的地方，战斗开始之时，因为船与船之间的距离比较接近，乘着敌人还没来及准备，在十多艘飞船的瞬间攻击之下，仅仅几分钟的时间，就有七八艘大型战舰和十多艘中型战舰被摧毁。在毫无防备和船员不足的情况下，就算这些船的防御再强，面对无数的鱼雷、主炮和战机的攻击下，也不可能撑过太久的时间。

　　周围的战舰已经不多，而且大多都带着伤。在恐慌之下，这些船上的船员乱成了一窝蜂，干掉他们只是时间上的问题。

　　等这些各家族的战舰将附近的敌人扫空之后，就可以腾出手来向着海布里旗舰发动攻击。

　　云翼略一估计，现在战场上双方的战斗力大概是二比一。也就是说，海布里家族的战斗力，是他们的两倍。而这，还没有将那艘巨大的旗舰计算进去。

　　他很清楚，因为双方的战舰齿牙交错，海布里茉莉号也不敢冒险发动主炮，那样的话，恐怕被干掉的船只里，属于海布里家族的可能还要多一些。

　　“快快快！”

　　云翼心急如焚的念叨着，机甲的引擎已经被他开启到了120%，一直这么持续负荷运转的话，要不了十分钟，这台昂贵的机甲引擎就可以宣告报废了。但是云翼已经顾不上那么多了，从通道口冲到这里的这段路上，因为敌人的拦截，十八台机甲已经有七台被摧毁了。

　　早一秒进入旗舰，就可能多保住一个人。或许这个是只是一个普通的保镖，也可能是斯卡多，当然也可能是佣兵团的希尔顿。

　　距离旗舰已经越来越近了，但是守护在旗舰周围的那些战舰却已经齐齐的进入了战斗状态。当他们发现极速而来的云翼后，立刻分出数艘战舰开始掉转方向，同时主炮开始充能。

　　随后，战舰上的通道被打开，数十艘战机被弹射了出来，向着云翼和云珞扑了过来。

　　望着飞速袭来的战机，还有他们身后的那些战舰，云翼的脸上露出了一丝凝重。

　　“真给面子啊，对付两台机甲，竟然动用了三艘大型战舰。看来，得先闯过这一道关了……”


第八十六章 碎星带中的战斗（下）

　　一般的大型战舰，标准装配为五台机甲，十架太空战机；而中型战舰为两台机甲，五架战机。当然，也许有一些经过改造的战舰不是按照这样的配置的。不过现在出现的这三艘属于海布里家族的大型战舰，却都是按照标准配置来的。

　　虽然机甲已经损失殆尽，但战机都在。在三艘战舰开始转向，将舰首对着云翼的时候，三十架太空战机被弹射出来，迅猛的向着云翼扑去。

　　“哥哥，是战机！”

　　云珞有些担心，虽然她经过了屠龙会的残酷训练，可惜大多数都是武道格斗，相比较之下，她的修为虽说达到了武道八级，但机甲操作也只不过比普通战士强一点。

　　面对着三艘大型战舰和三十架太空战机，云珞虽然不至于恐惧，却也有些担心。在她看来，如此多的敌人，也只有那种达到先天二三级的高手才可以对付的了。而自己的哥哥连十级都没有达到，教她如何不去担心。

　　“小珞，你保护好自己，注意敌人的主炮。”

　　云珞的机甲是屠龙会配给的，云翼之间检查过，不论是从防御、速度还是攻击力上来说，并不差于自己的那台限量版。如果是敌人的战机，并没有太大的问题，只要小心敌人战舰的主炮就可以了。

　　云翼提醒了一句，那冷静稳重的声调，立即让云珞放下心来，为了不让哥哥分心，她立刻回答道：“放心吧，我没有问题的。”

　　握紧手中的双刀，云翼如一支离弦的箭，毫无畏惧的向着迅猛而来的战机扑去。战机的速度虽然很快，但云翼的这台机甲却也不是普通货色，威龙集团精心设计制造的引擎全力启动之下，丝毫不比战机慢多少。

　　迎面飞来三架战机，从他们之间的距离上，云翼一眼就能看出这是一个标准的战机小队。烈马七型在太空中划过一个漂亮的Z字型，长刀扬起，轻易的躲过了飞的最快的三架战机，在与战机交错的瞬间，长达十六米长的合金长刀如一道闪电般刺出，分别在三架战机上各点了一下。

　　云翼的动作非常快，甚至身后不远处的云珞都没有看到的他出刀的动作。

　　三架战机与云翼交错而过，喷涌的粒子弹有不少落在了烈马七型的身上，却没有造成任何伤痕，搭配了碳化纳米晶体的附甲之后，这种攻击对它来说就像挠痒痒一般。只不过，这三架战机就没那么好运了。

　　太空战机的防御力本来就很低，再加上正处在高速移动之中，被烈马七型那拥有超强攻击力的合金长刀刺中后，三架战机顷刻间就失去了控制，打着旋飞向远方。

　　几秒钟之后，就变成三团耀眼的光芒，碎片四散而去。

　　这些战机的驾驶员武道都在七级左右，再加上战机的攻击力本来就不如机甲，面对云翼这样的高手时就已经处于劣势。而云翼在神石的加强之下，分析能力和反应力已经超过平常人太多，就算这些战机的速度再提高一倍，他也能轻松的应付。

　　干掉三架战机之后，云翼速度丝毫不减，勇猛的向着那三艘战舰冲去。对于这些战机，他已经失去了兴趣。当然，如果对方向他发动攻击的话，云翼也不会放过任何一架的。

　　可能是因为战舰的命令，或许是因为他们看到这台暗红色的机甲的强大，所有的战机都舍弃了云珞，如苍蝇一般在云翼的机甲周围飞来飞去。

　　望着势如破竹般直冲战舰而来的烈马七型，一艘大型战舰的船长怔怔的看着屏幕，喃喃的道：“天哪，难道这家伙是一个先天高手吗？”随即带着惊恐的语气大吼道：“快命令那些战机拦住他！主炮呢，马上给我发射！”

　　没有一个战机小队能够拦住云翼，他们都谨慎的在机甲周围飞行着，在远距离射出毫无威力的粒子，他们不敢靠近那台机甲，因为靠近他的战机，都已经变成了太空垃圾。

　　云翼控制着机甲向着战舰高速的冲去，距离战舰的距离越来越近，5KM，4KM，3KM……随着距离的缩短，长达上千米的大型战舰在云翼的屏幕上越来越大，只要数十秒的时间，他就可以贴上那艘战舰。

　　猛然，云翼的瞳孔一缩，飞速的发出数个命令。

　　机甲的引擎发出嗡嗡的声音，再度进入超载状况。烈马七型陡然改变了方向，向着上方直蹿而去。

　　骤然间，三道蓝色光束从战舰的舰首部位发射出来，就在云翼脚下数米处交叉而过。

　　“他……他竟然躲过了！天哪，难道他能预先知道我们要发射主炮了吗？”还是那艘战舰上，那名船长已经被云翼的动作吓住了。他的心里非常清楚，如果让这样的机甲高手贴上自己的战舰，他所面对的，将是一场灾难！

　　“打，把他给我打下来！所有的副炮都给我对着那个方向射击，所有的导弹鱼雷都给我瞄准了打！”

　　面对这样恐怖的敌人，船长已经陷入了歇斯底里的状态，疯狂的喊道。

　　副炮的射程，只有不到一千米的距离。而鱼雷和导弹却因为射速的问题，根本不放在云翼的眼中。

　　躲过主炮的攻击之后，云翼改变方向，再度向着那艘战舰飞去。轻松的躲过数颗导弹之后，他已经接近到了距离战舰1200米的距离，眼看着就要进入密集的副炮攻击范围时，却停了下来。

　　“他要做什么？难道他不敢面对我们的炮火吗？”船长先是疑惑，随即兴奋的喊道：“那家伙胆怯了，副炮的密度再给我加大些。”

　　云翼胆怯了吗？不，当然不是。

　　望着面前这条硕大的战舰，云翼微微摇了摇头，盯着战舰看了几秒之后，猛的按下了几个按钮。在云翼的眼中，这条价值上百万的战舰，已经和一堆垃圾没有什么区别了。因为他的船长，犯了一个致命的错误。

　　当敌方的机甲和战机接近战舰时，千万不要释放导弹和鱼雷。

　　这句话，每个船长都应该听到过，但是在战场的紧张气氛之下，总有些船长会忘记这句话。

　　烈马七型肩膀上的那门高斯炮口闪耀着点点光芒，随即爆发出一团亮光，一道光束瞬间射出，向着面前这艘战舰的腹部某处射去。

　　那里是战舰的鱼雷发射口，一颗重型鱼雷正准备射出，在它刚露出弹头的时候，一束光芒击中了那里。

　　在机甲射出那到光芒时，船长猛的脸色发白，瞬间，他想起了那句话……

　　“不……”

　　连串的爆炸，从战舰腹部的鱼雷发射口开始，迅速蔓延到了战舰全身，最后发出了剧烈的爆炸。

　　在高斯炮发射之后，云翼迅速调整方向，向着战舰上方飞去。战舰爆炸之后所产生的巨大冲击波，将烈马七型的速度再次提升，只眨眼间的功夫，机甲就出现在了另一艘战舰的舰首部位。

　　座舱中的云翼冷冷的注视着舷窗内慌乱的船员，手下的速度却丝毫不减。

　　烈马七型那长达16米的合金长刀，狠狠的刺入舰体外壳，只数秒钟的功夫，就将那一处破开钻了进去。当然，在他进去之前，已经有大量的宇宙射线窜入，将里面的船员全部杀死。而因为气体的大量泄漏，指挥舱之中的所有物体都被旋风卷起，从那个破洞处喷射出去。

　　将指挥舱破坏之后，这艘战舰已经彻底熄火了。位于其他各处的船员，只有等待战斗结束之后，才会被救离。当然，战舰内与指挥舱的连接部分，因为指挥舱的破损已经全部封闭，他们并没有生命危险。

　　离开这艘战舰，云翼再度扑向第三艘战舰。虽然这艘船的船长没有犯什么错误，但紧紧依靠舰体外的那些威力弱小的副炮，对云翼这样的高手来说，造成的伤害是微乎其微的。

　　一分钟之后，第三艘战舰的指挥舱被破坏完毕。不到5分钟的时间，三艘大型战舰，就被云翼一个人全部干掉了。

　　看到这台机甲恐怖的技术，那些幸存的战机哪里还敢面对这样的对手，立刻转向逃走。

　　此时，原本围绕在旗舰“海布里茉莉”号周围的战舰，除了之前用来阻挡云翼的三艘之外，其他的战舰都已经和那些隶属于家族代表们的战舰交火了。一时间，太空中光芒四射，战机乱舞，显然已经进入了白热化的程度。

　　这些云翼只看了一眼，便收回了目光，死死的盯着不远处那艘巨大的飞船。

　　在他的面前，已经没有阻拦他的敌人了！

　　虽然云翼的脸上闪过一抹冷笑，烈马七型拖曳着幽蓝色的光芒，向着那艘巨舰疾驰……


第八十七章 对战先天（上）

　　斯卡多轻松躲过几架战机的炮火，随手一刀将一架战机砍爆，这才抽空看了一下战场的情况。

　　在自己的周围，十几台机甲正在和大量的战机发生交火。除了后面追来的数十架战机之外，前方的一些战舰释放的战机也冲了过来。前后两群战机形成夹击之势，让斯卡多不得不让众人集中一些，以便于更好的对付这群战机。

　　他没有忘记计划，只是在如此之多的战机攻击下，想要达到旗舰，就必须先将这些苍蝇干掉。

　　远处，属于自己一方的战舰在干掉周围的飞船之后，再度与来援的敌人发生了激烈的战斗。

　　虽然因为突然的袭击，属于自己一方的战舰也干掉了不少海布里家族的战舰。但整体形势还是不容乐观，在面对两倍于己的敌人时，他们也只能做到堪堪防守，想要支援斯卡多他们根本无法做到。

　　叹了一口气，斯卡多再度举起长刀，看来只有杀出一条血路了。

　　猛然间，他想到一个问题。

　　云翼和那位美人鱼小姐去哪里了？

　　斯卡多迅速的在屏幕上寻找着，可是自己的周围并没有那台显眼的手持双刀的暗红色机甲。

　　“难道……”

　　斯卡多连连摇头，在他看来，那个叫赵义的佣兵虽然没有进入先天，但其身手和反应并不输于自己，而且他的那台机甲也要比自己的这台钢虎强大，不应该被几架战机干掉啊。

　　略一思索，他将屏幕缩小，更大的战场地图显现了出来，斯卡多飞速的在屏幕上一扫，忽然间在其中一处停了下来，彷佛不敢相信自己的眼睛，他双手急促的敲击了一下，将地图放大。

　　“这……怎么可能！”

　　屏幕上，在距离那艘巨大的旗舰不远处，赫然出现了两台机甲，正飞速的向着旗舰驶去。

　　而在他们的身后，却是两艘停滞不动的大型战舰，以及大堆的金属物质，很明显是一艘大型战舰爆炸后的产物。

　　“天哪！赵义竟然已经干掉了三艘大型战舰了！”斯卡多忍不住惊呼了起来，他的声音立刻通过内部频道，传递到了每一台机甲驾驶员的耳中。

　　除了几个正在全神贯注与战机作战的机甲之外，其他人都听到了斯卡多的这句话。他们不明白，到底是什么让已经进入先天的斯卡多如此惊讶。待仔细的回想了一下他所说的话时，所有人都露出了不可置信的神情。

　　难道，那个赵义是一个比斯卡多还要强大的先天高手？

　　“兄弟们，赵义和美人鱼小姐已经快要到达旗舰了，我们也加把劲，甩开这些苍蝇过去支援！只要拿下旗舰，我们就胜利了！”

　　斯卡多狂吼一声，向着一支迎面而来的战机小队扑去。受到云翼和云珞的刺激，众人信心大增，士气如虹，各个如吃了兴奋剂一样，疯狂的与那些战机拼命。

　　在他们如此疯狂的打法之下，很快就干掉了将近一半的战机，而其他战机也因为胆怯，盘旋着不敢靠近。随着斯卡多一声令下，机甲战士们纷纷将引擎开启至最大，向着旗舰飞去。

　　此时，云翼的机甲距离旗舰，只剩下不到两公里的距离。

　　因为敌我双方的战舰交火的距离很近，为了不产生误伤，海布里茉莉号并没有使用主炮。同时为了保证自己的安全，旗舰与敌人也保持了相当远的距离。虽然并没有直接进入战斗，但位于舰首的那门足有10米口径的主炮，早已经完成了充能，随时可以向敌人发射出代表着死亡的光线。

　　“小心些哥哥，这艘船除了主炮之外，还有四门200CM口径的光束炮，以及一千多门50CM的副炮。”看着马上就要接近旗舰，云珞忍不住提醒道。

　　“这艘船上有没有机甲和战机？”

　　听到哥哥的询问，云珞立刻回答道：“有的。只不过船上的机甲大部分都在那次攻击我们的时候被消灭了。船上可能还有几台，是用来保护埃尔维斯的。战机也是有的，不过已经被释放了出去，正在前线作战，所以不必担心。”

　　愈靠近这艘船，云翼就愈能感觉到这艘船的巨大。

　　虽然已经进入过两次了，但再次靠近她，依然能从那庞大的躯体上感觉到阵阵的压抑感。数千米的长度，一个普通人从舰尾跑到舰首，也需要半个多小时的时间。可以想象，这是一个多么巨大的庞然大物。再加上数百米的高度和宽度，使其的内部结构极其复杂。

　　不过幸好，这艘船是在威龙集团制造的。

　　当初云翼在换取威龙集团的舰船资料时，就看到过这种旗舰级飞船的设计图纸，哪个位置容易突破，他自然非常明白。

　　“跟我来！”

　　云翼说道，随即向着海布里茉莉号的左前方飞去。

　　云珞虽然有些诧异，不知道哥哥要带自己去哪里，但还是默默的跟着。

　　从旗舰身侧飞过，云翼可以清楚的看到飞船表面到处布置着的副炮射击口。不过因为他们所处的位置在副炮射程之外，所以并没有什么好担心的。

　　数十秒之后，两人来到了飞船的左前方。这里布置着旗舰的两个机甲弹射通道，因为比较隐蔽，加之为了不影响机甲，所以这里布置的副炮的数量，要比其他地方少的多。

　　没有什么好犹豫的。一到这里，云翼的速度没有丝毫的减缓，紧握着长刀便向舰体冲去。

　　刚一接近舰体，无数门副炮立刻启动，对着云翼高速的倾泻着子弹。这些副炮都是荷电粒子炮，射出的子弹都是带着电荷的粒子，以接近光速的速度射出后，那恐怖的速度足以击穿大多数金属。

　　不过烈马七型的表面，安装的却是碳化的纳米晶体。荷电粒子对于纳米晶体的破坏力非常小，甚至可以忽略不计。这也是云翼之前面对战舰副炮和战机的粒子炮时，根本没有任何在意的原因。而选择一处副炮较少的位置，是为了照顾身后的云珞。因为这艘庞大的战舰虽然不可能用主炮射击他们，但是在舰体上还有四门堪比普通大型战舰主炮的200CM光束炮，如果云珞在等待云翼破坏副炮时被光束炮所击中，以她的机甲，连一下都抵挡不住。

　　云珞在后，云翼在前，两人迅速的冲向舰体。副炮密集的射击，大多都落在了云翼的机甲上面，荷电粒子与纳米晶体相撞之后，便被迅速的弹开，很少能造成伤害。

　　数秒后，两台机甲已经贴上了舰体表面，因为射击角度的关系，已经很少有副炮能够向他们射击了。

　　两人迅速对周围的副炮进行破坏，确定没有危险之后，云翼开始为合金长刀灌注能量，准备对舰体进行切割。

　　做为一艘旗舰级的飞船，海布里茉莉号的外层装甲可是非常厚的，而且采用的高强度合金，远比一般的大型战舰坚固的多。如果用普通的长刀在舰体装甲上切割的话，恐怕最少也得半个小时，才能割出一个供机甲出入的洞来。不过云翼所挑选的地方，却是战舰用来弹射机甲的出入口，装甲自然要薄很多。

　　两分钟之后，这个入口已经被云翼打开了。

　　将洞口的位置发给斯卡多等人，云翼便一马当先，从洞口冲了进去。而云珞，自然是紧紧的跟在了他的身后。别说这里只是一艘属于敌人的战舰，只要跟在哥哥后面，哪怕是龙潭虎穴，她也没有丝毫的畏惧。

　　就像小时候被邻居孩子欺负时，哥哥总会站在自己的面前，不让自己受到任何的伤害。

　　望着疾驰的暗红色机甲，仿佛非常清楚这艘巨舰的内部结构。云珞很明白，自己的哥哥身上有许多的秘密，可是她很聪明的没有询问，因为与哥哥的那次见面时间很短，她只来得及介绍自己的经历，没有等云翼说出自己的经历，天色就已经亮了。不过云珞知道，只要自己去问的话，哥哥一定会说的。

　　说起来，云珞非常想知道，这些年来，哥哥是怎么度过的。不仅在武道上拥有如此高的修为，还有机甲驾驶、机甲工程以及飞船构造上，也有很深的造诣。

　　看来，哥哥也吃了不少的苦啊。

　　“我们直接去指挥部吧！”

　　听到频道中传来云翼的声音，云珞没有丝毫犹豫的答应了。同时，她开始使用属于屠龙会的特殊频道，联络那些师父派来保护自己的下属。

　　因为旗舰的舰体自身就有屏蔽功能，可以隔绝非允许的其他频道的信号。也只有进入到这艘巨舰的内部，她才可以通知到那些人。

　　“是这里了！”

　　在通道中飞行了十多秒后，云翼停了下来。紧握长刀，在通道的合金壁上进行切割。舰船内部的墙壁虽然也是合金制成的，但其强度完全无法和外壳装甲相比。云翼甚至连能量都不用灌注，轻松的切割下来一大块合金钢板，露出里面的内部通道。

　　进入这条通道之后，只需很短的时间，就可以到达飞船的指挥部。若是成功的抓到埃尔维斯，这场战斗，就可以彻底的结束了！


第八十八章 对战先天（中）

　　战况正浓，指挥部中间的那面巨大的屏幕上，却没有显示任何一艘战舰的交火。

　　屏幕之上，只有两台红色的机甲在迅速的奔跑着。不过从周围那散发着有金属光泽的墙壁就可以判断出，这两台机甲所处的位置，正是在战舰的内部。

　　望着屏幕，埃尔维斯的脸上一阵铁青，半响说不出一句话来。

　　猛的，他转身对着自己的副官大声的呵斥道：“我不是早就告诉你，一定要防住斯卡多和这个叫赵义的人吗？你到底是怎么去做的？”

　　副官呆呆的望着屏幕，口中喃喃道：“我……我通知了阿伦索副司令，他派了三艘大型战舰去拦截的……”

　　“他到底是怎么闯过三艘大型战舰的拦截的……”埃尔维斯口中念道着，他知道这名副官是不可能骗他的。再度将目光望向屏幕，他忽然有些不可置信的道：“难道……那三艘战舰已经……”

　　说着，他飞速的切换了屏幕。

　　“果然如此。”

　　屏幕上，赫然出现了两艘如死寂一般的大型战舰，在他们的附近，还有一堆破碎的金属。

　　“早知道他有如此能力，就算用再多的金钱，也应该将他收买过来……”埃尔维斯叹了一口气，挥了挥手，道：“让迪卡斯和图尔森去拦截他们，以他们二人的实力，对付这两个家伙还是没有问题的。对了，告诉迪卡斯他们，如果能生擒的话最好，不能生擒……就干掉吧。”

　　“是！”副官回答道，立刻打开通讯器进行通知。

　　“滴滴滴……”埃尔维斯抬起手臂，问道：“阿伦索，什么事情。”

　　屏幕上阿伦索已经是满头大汗，看来战况并不容乐观。看到埃尔维斯之后，他立刻道：“大人，那些美人鱼小姐带来的人突然发生暴乱，他们都带着武器，已经向指挥部冲了过来，我正在派人拦截，你要小心。”

　　埃尔维斯的眉头紧紧的皱在一起，略一思索，紧皱的眉头又舒展开来，对着通讯器说道：“阿伦索，再度加大攻击力度，不要计较伤亡，将敌人一网打尽！必要时，可以对敌人密集的地方使用主炮攻击。”

　　阿伦索微微一愣：“不计伤亡……主炮攻击……可是敌人的附近都有我们的船啊。”

　　埃尔维斯冷冷的看了他一眼，道：“我只需要胜利。至于如何取胜，那是你的事情。有时候，一些必要的牺牲是必须的。”

　　“我……我明白了。”

　　关上通讯器，埃尔维斯紧了紧身上的衣服，大步向外走去。

　　“走吧，既然他们如此迫切的想要找到我，我岂能让他们如愿……”

　　※※※

　　云翼控制着机甲，和云珞一起在空寂的通道之中奔跑着。

　　像这种大型飞船，在发生战斗的时候，所有非战斗人员都会集中躲进可以被弹射出去的舱室之中，而其他人分布在舰体各处随时准备作战，所以两人在走廊之中并没有见到任何人。

　　“哥哥，我的人已经到达了指挥室，可是里面除了船员之外，并没有埃尔维斯和阿伦索两人，现在他们已经与防守的船员发生了战斗，我们该怎么办？”

　　频道之中传来云珞略显焦急的声音，云翼也感觉有些麻烦了。

　　如果抓不到埃尔维斯的话，就算将这艘价值数千万的飞船破坏掉，那些敌人也不可能放过他的。再说了，这艘船上还有两个备用指挥舱，想要将三个指挥室都破坏掉，也得用掉不少的时间。

　　“你知道他们可能藏在哪里吗？”

　　云珞略一犹豫，说道：“我们可以先前往中央光脑所在的地方，这样我就能控制住中央光脑进行搜索了。”

　　云翼猛的想起云珞的那种特殊能力，有些担忧的道：“你使用这种能力的话，会不会对你有什么损伤？”

　　“放心吧哥哥。我早就用过很多次了，并没有什么副作用的。”

　　云翼放下心来，在脑海之中回想了一下中央光脑所处的位置，便立刻改变了方向。

　　刚走出没多远，云翼猛的停了下来，抽出双刀谨慎的看着通道前方。

　　“怎么了哥哥？有敌人出现吗？”

　　“小心些，我的机甲感应到前方出现一台机甲，正在向我们接近，速度非常快，可能是高手！”

　　云翼沉静的说道，就算身处敌人腹地之中，他也没有丝毫的担忧。长久的战斗生涯让他明白，越是在危险的地方就要越冷静，慌乱是不会带给自己任何好处的。

　　“对了，等下要是发生战斗的话，你躲远一些，照顾好自己。”

　　听到哥哥关切的话语，云珞轻笑一声，“放心吧哥哥。你也要小心些。”

　　几秒钟之后，一台黑色的机甲出现在了通道的前方。一看到这台机甲，云翼的瞳孔顿时一缩。

　　这是一个高手，因为他的机甲并不是跑过来的，而是飞过来的！

　　要知道，在这种狭窄的通道之中使用机甲飞行的话，稍微不注意就有可能碰到墙壁，在超高的速度之下，轻微的撞击都可能带来难以预料的后果。当然，以云翼的水平自然可以在这个通道之中轻松的飞行，不过为了照顾云珞，他还是选择了速度较慢的奔跑。

　　打量着这台机甲，云翼并没有见过这种机型，这让他微微有些疑惑。但是很快他就明白过来，脸色微微有些变色，急忙叫道：“小珞后退，这是个人机甲，他是一个先天高手！”

　　云珞虽然心里极为吃惊，但还是听话的后退了数十米。因为她非常清楚，在这种高手之间的战斗时，以她的水平完全帮不到哥哥，还有可能让哥哥为了保护自己而分心。

　　“你就是赵义？埃尔维斯大人让我告诉你，如果你愿意加入我们，他可以给你1000万年薪的待遇。顺便告诉你一声，我叫图尔森，先天一级中阶，可不是斯卡多那种没有接受过先天训练的伪先天。”

　　黑色机甲落地后，便向云翼发送了通讯请求。对方的声音低沉沙哑，且带着一丝不屑。但就是这几句话，却让云翼心中大惊。

　　先天一级中阶！自己现在还是后天九级顶阶，还要经过后天十级初阶、中阶、高阶、顶阶、先天一级初阶五个等级，才能和对方持平。

　　这个人，极度危险！

　　深吸了一口气，云翼低声道：“告诉埃尔维斯，如果他肯放过所有的家族代表和我们佣兵团的话，我可以考虑无偿为他工作十年。”

　　虽然知道对方不可能答应，但云翼还是忍不住问了一句。要是埃尔维斯能够答应放过他们的话，十年时间……虽然有些长，但云翼还是可以答应的。

　　“放过他们？”图尔森仿佛听到了极其好笑的笑话，大笑着说道：“你以为你是谁？竟然敢提出这种条件。哼，既然如此，那就让我把你带到埃尔维斯大人面前，你再跟他谈吧。”

　　话音刚落，那台黑色机甲抽出一柄长达二十多米，和机甲差不多长短的长柄双刃巨斧。

　　B级战技！破天击！

　　巨斧从长柄到双刃，通体闪烁着深蓝色的光芒，在图尔森的手中略一旋转，自下而上向着烈马七型劈去。

　　云翼万万没有想到，这个图尔森一上来就是强悍的B级战技，很显然在路上，他就已经完成了能量调动。没有丝毫的犹豫，云翼双手急速的键盘上划过，机身向后一个滑步，手中双刀堪堪挡住了图尔森的巨斧。

　　“小子，没看出来啊，有两把刷子。”图尔森阴森森的说着，将巨斧收了回来。

　　“哼，来而不往非礼也！吃我一招！”云翼大喝一声，机甲陡然向着图尔森冲去，速度极快。云翼非常清楚，对付这种长柄武器，最好的办法就是接近对方。

　　所以，从刚发现图尔森的时候，他就在调动能量。

　　B级战技！白虹贯日！

　　烈马七型瞬息之间化作一道流光，射向图尔森。而那两柄长刀，正准确的对准了他的机甲胸膛。那里，正是机甲的座舱所在……


第八十九章 对战先天（下）

　　图尔森怎么也没有想到，一个只达到武道九级的年轻人，竟然能够如此干净利落，没有丝毫迟疑的释放出B级战技。更让他难以置信的是，对方对于时机的把握竟然比自己还要精准。

　　他的机甲刚刚释放一个B级战技，他的机甲虽然是花重金打造的个人机甲，在能量恢复方面远胜于一般机甲，但也有数秒钟的时间里，机甲在速度等方面，会有一定的下降。

　　原本按他所想的，一招战技放出，就算没有击中对方，也会令他投鼠忌器，不敢上前。

　　看来，这个家伙很不容易对付啊。

　　眼见长虹袭来，黑色机甲向左侧灵活的一躲。如果场面宽阔的话，或许图尔森可以轻松的躲开。但是他似乎忘记了，这里是极为狭窄的舰船内部通道。

　　“哐当”一声，图尔森的机甲撞到了左侧的墙壁，他暗叫一声不好，正欲后退，却已经来不及了。

　　一阵令人牙酸的“刺啦”声后，便是“哐啷”一声巨响。

　　图尔森目瞪口呆的看着屏幕上那只落在地上的机甲手臂，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　“这不可能……这不可能！”

　　图尔森狂吼道，他非常不明白，自己的这台机甲可是在科隆商盟的大公司重金打造的个人机甲，竟然连对手的一个战技都挡不住。事前他明明看到，对方的机甲并不是个人机甲，看样子是和一台普通的烈马七型没什么区别，为什么会有如此强大的攻击力！

　　这也怪图尔森平时很少看这方面的资讯，并不清楚云翼驾驶的并不是普通的烈马七型，而是一台昂贵的限量版！特别是他手中的合金长刀，可是价值近百万的东西，在大量的能量灌输之下，攻击力又怎么可能和普通的武器一样呢。

　　其实如果在战斗一开始，图尔森不去冒险，用谨慎的态度去和云翼战斗的话，他绝对不会只一个照面就被对手切掉了手臂。但正是因为他的不屑和轻视，让云翼有机可乘，在极短的时间内，就对图尔森的机甲造成了严重的破坏。

　　他的机甲使用的武器是长柄巨斧，在失去了一条手臂之后，已经难以发出强大的战技了。

　　图尔森狂怒了，一个还没有达到先天的家伙，竟然在自己的大意之下卸掉了机甲的右臂。如果传了出去，他图尔森恐怕就成了科隆商盟众多机甲战士的笑柄。

　　“去死吧！”

　　图尔森大吼一声，机甲正面射出十多枚小型导弹，向着不远处的烈马七型倾泻而去。

　　虽然机甲处于释放战技后的虚弱状态，但一个B级战技对云翼的身体并没有任何的损伤，他的双手急速的在键盘上敲击着，超高的手速带起了令人眼花缭乱的虚影。

　　烈马七型双手迅速抬起，从两个手臂上弹出两支小口径疾速炮。这种只有12MM口径的粒子武器，其实不应该被称为炮，称它为枪也许更加合适。粒子疾速炮的工作原理与磁轨炮基本一致，不同点在于它们发射的是以磁力结合的亚原子微粒球体。单纯就破坏力而言是极为有限的，不过它那超高的射速，使得疾速炮成为机甲对付中型以下导弹的利器。

　　“嗵嗵嗵……”

　　数十颗导弹被疾速炮轻易的拦下，在两台机甲之间发生了爆炸，并没有对机甲造成任何的伤害，只是在两人之间腾起了一大团的烟雾。

　　乘着发射导弹的机会，图尔森控制着机甲，用仅有的一只手臂握起巨斧，吼叫一声向着烟雾之中劈去。他非常清楚，自己的导弹就算没有被对手击爆，也会在那台机甲的周围爆炸。

　　他要的并不是爆炸伤害，而是用于阻挡对方视线的烟雾，以掩护他接下来的攻击。只是没有想到，那个叫赵义的家伙反应竟然这么快，将这些导弹全部击破，反而将烟雾释放在了两人之间的位置。

　　虽然和自己预想的有些出入，但图尔森还是没有丝毫的犹豫，擎着巨斧猛冲过去。以这柄巨斧的重量加上冲击力，可以轻易的劈开大部分机甲的防御装甲。

　　急冲之中，图尔森仿佛看到了那台暗红色的机甲，在自己的巨斧劈砍之下裂成两半，露出里面的致密结构。

　　猛然，一道光芒出现在了面前的烟雾之中。

　　“这是什么？”

　　还没等图尔森反应过来，机甲上线浑身一震，巨大的冲击力让他的机甲控制不住的向后倒去。

　　在云翼打开疾速炮的同时，他就猜到图尔森肯定不会只有这一种攻击手段。虽然机甲的能量正在快速的补充之中，但并不代表着云翼没有其他的攻击手段。在他那超高的手速之下，肩膀上的50CM高斯炮已经准备完毕，透过烟雾大致捕捉了一下图尔森的位置之后，便迅速的发射了出去，并且准确的将其击中。

　　原本用来掩护自己的烟雾，却被对方所利用，图尔森心中的郁闷可想而知。

　　机甲正在向后倒去，图尔森赶忙发出数个命令，调整机甲的身形，但还没等他调整完毕，骇然发现，那台烈马七型竟然已经完成了充能，恢复了正常状态，正扬起双刀向他劈下。

　　“不……”

　　图尔森绝望的闭上了眼睛，仿佛已经看到那柄散发着幽蓝色光芒的长刀刺破了自己的座舱，将自己的肉体荡成一片血污。

　　许久，他并没有感觉到任何痛苦，也没有听到长刀刺破机甲的声音。

　　难道对方放过了自己？

　　虽然知道这并不可能，但他还是迅速的睁开了眼睛，却再度绝望的看到对手的长刀，正抵着座舱前两块装甲之间的缝隙处。这里的防御最为薄弱，只要对方稍稍用点力量，就可以将长刀刺入。

　　“放开她！”

　　频道中传来那个叫赵义的声音，图尔森略一疑惑，将屏幕微微一转，立刻看到让他兴高采烈的一幕。马上在频道之中大喊道：“迪卡斯，快来救我！”

　　“白痴，竟然被一个后天九级的家伙干掉了。以后出去，别说你认识我。”

　　懒洋洋的声音，在四个人的频道之中响起。

　　云翼握紧手中的长刀，冷冷的盯着那个叫迪卡斯的人。就在刚才，那个迪卡斯不知何时驾驶着另一台深黑色的纤瘦机甲，如同幽灵一般出现在了云珞的身边，并且用一柄散发着深蓝色光芒的短剑对着云珞机甲的座舱。

　　云翼打量了一下对方的机甲，同样是一台个人机甲，代表着这个叫迪卡斯的家伙也是一名先天高手。他的机甲要比普通机甲瘦很多，一看就是敏捷型的机甲。也只有这种机甲，才能悄然接近到云珞的身后，而不被她所察觉。

　　又是一个先天高手，云翼的眉头紧紧皱起。刚才那个图尔森已经很难对付了，若不是乘他大意之时发动猛攻，自己想打过对方很难很难。就算勉强胜利，机甲也会受到重创。而现在再次出现一个先天高手，如果对方并不在意自己手上的人质，恐怕……

　　“对不起……哥哥。”

　　频道之中传来云珞有些痛苦的声音，云翼很明白，云珞的性格在被屠龙会培养过后，变得极为好强。在战场上被敌人抓住用来要挟自己的哥哥，她心中的痛苦可想而知。

　　“不要在意，小珞。他是一个先天高手，就算是我也没有察觉。放心，我是不会让他伤害你的。”

　　云翼略显轻松的说道，试图让云珞放松一些。正说着，忽然一则信息出现在了他的屏幕上，他微微一怔，转而露出了一丝阴险的笑容。


第九十章 云珞的超能力

　　早在迪卡斯出现的时候，云翼就开始迅速的调动着机甲全身的能量。他很清楚，迪卡斯绝对要比那个莽撞的图尔森厉害的多。在这种情况下，他也顾不上暴露身份，蓄力准备施放那个神秘而强大的星刺。

　　接下来，在他与云珞的交谈之时，却看到了云珞偷偷发给了自己的一则信息。

　　“哥哥，尽量和他拖延时间。我会想办法控制他的机甲的，你随时准备发动攻击。”

　　看到这条消息后，云翼恨不得仰天大笑。

　　想想云珞的那种特殊能力，竟然用机甲去威胁她，这不是明摆着找死吗？

　　回过神来，云翼装作极为愤怒的样子说道：“迪卡斯先生，请你放开她。否则的话，你的这位朋友将……”

　　还没等他说完，那个迪卡斯发出一阵狂笑，打断了他的话，语气中充满了不屑：“你是说图尔森那个白痴吗？你随意，我早就不想跟这种白痴做搭档了。说不定你干掉他之后，埃尔维斯先生还能给我加一些工资呢。”

　　“迪卡斯，你不能这样！”图尔森脸色一变，急忙喊道。但一想起迪卡斯平时那阴沉沉的样子，图尔森不由的打了个冷颤，以他对迪卡斯的了解，那句话也许并不是开玩笑的。

　　图尔森有些慌了，连忙说道：“迪卡斯，帮帮我。我答应你，如果这次我能活下去的话，我给你一千万帝国金元！”

　　“哦？”迪卡斯悠哉的说道：“你的命只值一千万吗？算了吧，你一年的薪水都不止这个数。”

　　“迪卡斯，你知道的。我的家族上下数百口人，就靠我一个养活。上次为了打造这个机甲，我把多年的积蓄都花光了，手头上实在没多少钱了……”

　　“是吗？”迪卡斯阴笑道：“如果你肯把你手上掌握的那家贸易公司的股权转让给我的话，我可以考虑一下……你看如何呢？”

　　“这……”

　　听着两个家伙的讨论，云翼没有丝毫想要插嘴的意思。云珞让他想办法拖延时间，不过现在情况看起来并不需要他做什么，那两个家伙根本没有和他说话的意思，特别是那名叫迪卡斯的，一点都不将他放在眼中。

　　在云翼的刀下，图尔森的脸色急剧的变换着。自己手上确实掌握着一家贸易公司价值四千万多的股权，而且这些股份，每年可以给他带来数百万的分红，迪卡斯早就对此眼红不已，看来这次少不得要放些血了。

　　“迪卡斯，你看能不能少点，我家大业大的，就靠这点收入来养活……”

　　图尔森不断的哀求着，偏偏迪卡斯丝毫不让，图尔森只得一点点的加价。

　　讨论了半天，在图尔森答应让出自己手上四分之三的股份之后，迪卡斯终于同意用手中的人质进行交换。

　　“喂，那边的小子。”迪卡斯冲着云翼叫道，白捡了一大笔钱，迪卡斯显得非常高兴。当然，他并没有忘记自己的任务。在他看来，以自己的水平对付一个后天九级的家伙，也就是分分秒的事情。对于交换人质这种事情，他并没有其他的想法。

　　“小子，警告你别想耍花样，我数三二一，我们一起后退。”

　　“好！没有问题！”看着屏幕上云珞发来的信息，云翼没有丝毫犹豫的答应。

　　“好，够爽快！”迪卡斯开始倒数：“三……二……一……”

　　正当他在键盘上敲下后退的命令后，却惊疑的发现这个命令竟然没有发送出去。迪卡斯疑惑的再度敲下命令，机甲依然不动。

　　“怎么回事？自己的机甲不是刚刚才检修过吗？”迪卡斯自言自语的说道，猛然间眼前一黑，自己的屏幕竟然自动关闭了，而且座舱内的灯光和声音等也都消失了。

　　机甲自动关闭？

　　迪卡斯活了一百多岁了，还从来没有碰到过这种事情，顿时慌了，急忙将手伸向机甲的启动按钮。

　　但还没等他按下的时候，一柄长刀已经刺破机甲的装甲，突入到座舱之中。瞬间，高频振荡的长刀就将他的身体化作一团血雾，喷溅到驾驶舱的每个角落。

　　而在距离他不远处，在图尔森惊恐的大叫声中，也遭到了和迪卡斯一模一样的待遇。

　　抽出长刀轻轻一抖，上面的红色液体四处飞溅，刀身又变得凛冽如新。将两把长刀插入背后，云翼急忙走到云路的身边，问道：“小珞，怎么样？”

　　屏幕上云珞的脸色微微有些发白，笑道：“很顺利。时间已经不多了，我们快走吧。”

　　“嗯。”云翼应了一身，还是有些不放心的道：“真的没事吗？”

　　“放心吧，哥哥。我自己的身体我还不知道吗？”

　　云翼随即点点头，说道：“那我们快点去中央光脑那里吧，外面快撑不住了。”

　　说罢，两台机甲再度向着通道的深处疾驰而去。

　　※※※

　　“田宁，主炮！”

　　频道之中传来汉克的大吼声，田宁一把抹掉额头上的冷汗，双手不停的在光脑上计算着方位，口中大叫道：“主炮还有12秒！”

　　“好了就射，不要管我们……罗伯特，我去吸引火力，想办法干掉几个副炮，你准备好导弹攻击！”

　　“不，让我去……”罗伯特急忙叫道。

　　汉克怒道：“闭嘴，你是队长还是我是队长……就这么决定了。”

　　汉克说完，双手飞速一动，“赤蜂”战机骤然加速，直扑向不远处的那艘大型战舰。跟在他身后的僚机罗伯特还想说什么，却只能狠狠的挥舞了一下胳膊，咬着牙跟了上去。

　　无数粒子从“赤蜂”的前端飞出打在战舰的装甲上，将装甲表面打出一个个小小的凹坑，可惜，这种程度的攻击，不会对舰体造成任何的伤害。战机急速接近战舰，汉克的脸上露出一丝狰狞，瞄准一门副炮狠狠的按下了按钮。

　　战机前端的两门高斯炮瞬间一亮，两道光束射出，准确的打在那门副炮之上。

　　“成了！”汉克惊喜的叫道，此时周围其他的副炮已经开始掉转炮口，汉克没有丝毫的犹豫，立刻以一个小角度的弧形向上逃去。同时，那些炮口也开始向上移动。

　　正在这时，数颗导弹拖曳着蓝色的光芒急速飞来，因为没有副炮的拦截，导弹狠狠的撞到战舰的装甲之上，发出绚烂的火光。

　　“队长，我打中了！”罗伯特兴奋的大喊道。

　　汉克急吼道：“白痴，快闪！那里是存放弹药的地方……”

　　“什么？”罗伯特浑身一震，双手飞速的按下加速按钮，猛的落下操纵杆。正在这时，战舰被导弹击中的地方猛然发出一团巨大的火光，弹药库爆炸了！

　　“罗伯特……”远处，汉克看着被火光吞没的罗伯特，发出了撕心裂肺的大吼声。

　　同时，在他的身后，田宁紧紧的盯着屏幕上到达百分之一百的时候，狠狠的按下按钮。一道耀眼的光芒从战舰的舰首射出，不偏不倚的射向另外一艘敌舰的尾部引擎。

　　“妈的，让你们牛，看老子爆你菊花！”

　　看着那艘敌舰在主炮的攻击下，从尾部开始发生连环爆炸，田宁捏紧拳头叫道。刚一说完，就听到汉克的叫声，心中一颤，迅速的转换屏幕，正好看到罗伯特被爆炸所吞噬。

　　“罗伯特……”

　　田宁呆呆的望着那团火光，击毁战舰之后的兴奋，顿时消散一空。

　　“田宁，你愣着干什么，继续校准主炮。汉克，回来补充弹药！罗伯特，回舰待命。”频道之中布朗沉静的发布着命令。

　　田宁猛的一愣，目光再度落到屏幕上，立刻露出了不可思议的神色，惊叫道：“天哪，罗伯特竟然冲出来了！”

　　此时，罗伯特的战机上已经变得一片焦黑，战机飞行的时候也不住的左右摇摆，显然受到了很严重的破坏，不行幸运的是战机没有被彻底的摧毁。

　　“罗伯特，我就知道你小子没有死！”汉克偷偷的抹了一下眼角，却听罗伯特笑道：“幸好前端时间在小赵的训练下，手速提高了不少。不然今天还真要交代到这里了。”

　　小赵……

　　听到这个名字，汉克、田宁还有布朗都沉默了一下。前端时间，云翼整理了一套训练手速的资料交给了包括希尔顿在内的几人，让他们进行训练。这是云翼在结合自身实际，再加上他那强大的分析能力结合而成的。刚开始几人只是敷衍式的练了练，只是没有想到，竟然会有这么大的效果。

　　“回头再感谢他吧。”频道之中传来布朗依然冷静的声音，道：“我们周围的战舰都已经被干掉了，但是我们的盟友那边遭到了很大的伤亡。不过现在我们还不能去帮他们，回舰补充一下，我们先去帮希尔顿他们……”


第九十一章 控制中央光脑

　　满头大汗的希尔顿嘴唇哆嗦着，面对着迎面疾驰而来的两架战机，他不知如何是好。猛一咬牙，他同时按下数个按钮，四颗导弹向着战机飞去，同时机甲向右一倾，急忙向一边躲去。

　　刚躲开两架战机的攻击没几秒钟，猛然感觉到右边传来一阵冲击，掉转屏幕，他骇然发现自己身边的两台机甲，不知何时竟被敌人打爆了。

　　无边的恐惧感，让希尔顿全身上下似乎失去了力气。

　　眼中滑过妻子和父母的容颜，耳边仿佛听到孩子撒娇的声音。

　　两架战机再度疾驰而来，分别从前后向他夹攻而来。躲避？已经来不及了。

　　要死了吗？希尔顿的脸上带着苦涩，目光落在驾驶室一角贴着的照片，上面一家数十口人，正对着他微微的笑着。

　　希尔顿怎么也没有想到，从星球上冲出来的时候，他们还有十八台机甲。而现在，除了冲入旗舰的云翼两人之外，周围竟然只剩下了四台机甲。

　　他们的机甲没有云翼的机甲那么快，在冲往旗舰的途中就被大量的战机所拦击。在牺牲了五台机甲之后，他们终于干掉了大半的战机。然后，属于自己一方的战舰，在面对两倍于己的敌人时，却显得极为不堪，只短短的十多分钟，就被打得只剩下一两艘。

　　而敌人还剩下四艘大型战舰，以及十二艘中型战舰。腾出手来的敌人立刻将战舰派遣过来，同时还有舰载战机，短短的几分钟时间，就只剩下他和斯卡多，以及另外两名机甲战士了。

　　眼看着面前那架战机就要接近自己了，希尔顿深吸一口气，喃喃的道：“老子就算死，也要拉个垫背的！”

　　双手一动，希尔顿不躲不闪，驾驶着机甲向面前的那架战机疾冲，同时握紧手中的长刀，狠狠的向那架战机劈去。这一刀，希尔顿已经豁出去了。他知道，就算自己将面前的这架战机干掉，自己也会遭到身后战机的猛烈攻击的。

　　长刀划过，一道裂痕从战机腹部的前端划至尾部，打了几个转圈就爆炸了。

　　希尔顿倒在驾驶椅上，闭上了眼睛，等待着背后战机的攻击。

　　许久……

　　希尔顿纳闷的睁开了眼睛，自己竟然还没死，难道那架战机没有子弹了吗？

　　“希尔顿，你愣着干什么，找死啊？快点干活！”

　　“汉克？”希尔顿猛然瞪大眼睛，不可置信的问了一句，正好看到屏幕上飞过一架红色战机，在他的身后不远处则是一团火光。

　　“谢了，汉克……”

　　希尔顿感激的说道，幸好汉克来的及时，不然他今天就要交代在这里了。

　　汉克没有理他，在频道之中喊道：“兄弟们加油啊，我们的战舰已经开过来了，需要补充能源弹药，紧急维修的，可以先进战舰！”

　　战舰的到来，立刻让绝望的几人爆发出了新的战意。除了一台破损严重的机甲进入战舰之外，斯卡多和另一名机甲战士再度举起手中武器，向着四周的战机发动着攻击。

　　“哥们，小心菊花！”田宁爆喝一声，狠狠的按下按钮。一道光芒划破长空，刺向一艘正在转向的战舰尾端。战舰的引擎，算是整个舰体上防御最为薄弱的地方了，所以，在战场上将自己的尾端暴露给敌人，是最为危险的，但有时候却又不得不为之。就像这艘倒霉的战舰，刚刚干掉那边的一艘中型战舰，正欲转过方向掉转主炮，却被田宁逮住了时机。

　　此时在佣兵团的战舰周围，除了属于己方的三台机甲之外，就剩下二十多架战机了。而在远方，还有敌人的三艘大型战舰以及十艘中型战舰，已经消灭了所有的己方战舰，正在掉转方向准备过来支援。

　　除此之外，就只有那艘巨大无比的旗舰“海布里茉莉”号，以及躲得远远的六七十艘电子侦查舰和运输船了。

　　望着屏幕，布朗的脸色忽然凝重起来，隐约还带着一丝惊恐。猛然，他大喝道：“所有机甲迅速回到船上来！敌人的旗舰正在转向！我们要跑了……”

　　“什么！”汉克、斯卡多等人都惊叫了一声，没有丝毫的犹豫，几台机甲和战机同时加大引擎，向着战舰冲去。

　　在之前面对碎星逆流的时候，每一个人都见识了海布里茉莉号主炮的威力。这个时候转向，毫不疑问那艘巨舰，是打算向他们发动攻击了。

　　对于这样的主炮，或许呆在机动灵活的战机或者机甲之中更为安全一些。但是别忘了，周围还有二十多架虎视眈眈的战机，要是被他们盯上，不用敌人的主炮发射，就会被这群战机撕裂。

　　十秒钟之后，几人都返回了战舰。布朗迅速的将引擎转速开至最大，控制着战舰向着左下方飞去。

　　那里，正是敌人的电子侦查舰和运输舰的集中地。

　　这是一场赌博。

　　一方面，布朗在赌自己，能不能躲过那令人恐怖的主炮。

　　另一方面，布朗在赌敌人的指挥官，有没有将敌人和自己人一网打尽的魄力。

　　赢了，他将获得3分钟的喘息时间。

　　输了，那一切都将消散于虚空之中。

　　※※※

　　“哒哒哒……”

　　云翼抬起机甲的右臂，12MM小口径疾速炮立刻弹出，将守卫在门口的四名士兵打成了筛子。

　　“这里就是中央光脑的所在地？”

　　云珞点点头，道：“就是这里。我以前来过的。”

　　“好！”

　　烈马七型上前两步，猛的抬起右脚，对着那厚重的合金大门狠狠的踏下。

　　“轰。”

　　一声巨响，合金大门晃了晃，却依然纹丝不动。

　　“好厚的大门啊。”云翼说了一句，在键盘上按了几下。烈马七型双臂迅速的挥舞着，灌注了能量的合金长刀轻松的刺入大门。随便割了几下，机甲再度抬起右脚，一脚踏下，厚重的大门立刻出现一个大洞。

　　将门口再度切割了一下，云翼正准备进去，云珞急忙劝阻道：“哥哥，里面立方很狭窄，机甲就不要进去了，小心对中央光脑造成破坏。我一个人进去就可以了。”

　　云翼没有说话，先是打开生命探测器对房间内扫描了一下，确定没有其他人之后，才道：“好，你进去吧。找到埃尔维斯的所在处就马上出来。”

　　云珞应了一声，立刻跳下机甲，跑了进去。

　　为了防止其他敌人出现，云翼并没有进去，控制着机甲守卫在门口，谨慎的望着通道的两端。

　　“这么长时间过去了，也不知道希尔顿他们怎么样了。”云翼喃喃的说着，眼中闪过一抹担忧。这艘巨舰的外面有一层电磁干扰，非允许的信号都无法穿透，他完全探测不到飞船外面的情况。但他进入飞船已经差不多十多分钟了，还没有一台机甲与他联络，很显然，斯卡多和希尔顿他们都在外面被拦截了，并没有冲进飞船之中。

　　“希望他们平安无事……”

　　“滴滴滴。”正说着，云翼的通讯器忽然响起。

　　“哥哥，我已经入侵了这台光脑，但是……”云珞急促的说道，云翼心跳猛的加速，问道：“发生了什么事情。”

　　“你看！”云珞的声音刚落下，机甲的屏幕忽然一变，显示出了飞船外面的战况。

　　巨大的“海布里茉莉”号正在调整着主炮的炮口，那不断散发出来的蓝光说明主炮已经完成了充能，随时可以发射。而在不远处，一艘战舰正在进行着高速的移动，在他的周围，数十艘电子侦查舰和运输舰慌忙向四周逃窜着。而且，那艘战舰的后面不远处，还有三艘大型战舰以及十艘小型战舰紧追不舍。

　　云翼一眼就认出那艘被追击的战舰，正是布朗控制的那一艘。在看看其他地方，已经没有了任何的动静，到处都是机甲、战机和战舰的残骸。

　　佣兵团的战舰周围都是敌人的电子侦查舰，难道旗舰的主炮会对他射击吗？

　　猛然间，云翼想起了对付碎星逆流时，埃尔维斯毫不犹豫的发射了主炮，将部分战舰和碎星逆流全部击毁时的情景。

　　毫无疑问，埃尔维斯是一个为了取得胜利而不择手段的人，在这样的情况之下，他绝对会发射主炮的。

　　“云珞，有没有办法……”云翼的声音带着丝丝的颤抖，可以想象，他现在是多么的紧张。

　　云珞马上说道：“有办法的。我现在的能力虽然不足以控制整个飞船，但是单独控制一个部门还是可以做到的。”

　　“一个部门吗……”云翼目光扫过屏幕，落在那几艘紧追不舍的战舰身上，而后邪恶的一笑道：“那么……将飞船主炮的控制系统，接到我的机甲上来吧。”


第九十二章 主炮发射

　　“该死的，该死的！”布朗紧咬牙关，口中不住的咒骂着，手下的速度没有丝毫的停顿，不停的输入着一个个的命令。

　　大型战舰在他的控制之下，将主引擎的负荷运转，以牺牲引擎的寿命为代价，使其爆发出惊人的速度。更令人无法相信的是，在如此之快的速度下，飞船竟然还能做出一系列灵活机动的躲避动作。

　　汉克、希尔顿和斯卡多等人，包括两名家族代表的机甲战士，此时都回到了战舰的指挥舱。望着屏幕上那艘硕大无比的巨舰，他们的脸上写满了深深的担忧。

　　巨舰已经停止了转向，舰首准确的对着这个方向，很明显他们的飞船已经被锁定。只要那硕大无比，不断闪耀着蓝色电芒的炮口停止微调，就将决定他们的生与死。

　　被巨舰锁定的战舰就如同一颗定时炸弹，在大群的电子侦查舰和运输舰的附近飞来飞去。不论他飞到哪里，那处的飞船拔腿就跑，没有一艘胆敢停留在那里。所有人都知道继续留在这里的后果，恨不得将引擎转速再提高几倍，来逃离这个瘟神。

　　在战舰身后的不远处，原本追击而来的几艘仅剩的战舰看到这种情况，船长们毫不犹豫的下达了停船的命令。

　　不论是谁，只要一想起海布里茉莉号那恐怖至极的主炮，都会从心底之中涌起阵阵寒气。被其他战舰击中，或许还有可能通过逃生舱脱离，若是被那种强大到恐怖的东西击中的话，就算擦边而过，也将连留下遗言都来不及，瞬间就被蒸发了。

　　“我们现在……该怎么办？”希尔顿望着双手已经化作道道虚影，额头上汗如雨下的布朗。他也知道此刻已经到了生死存亡的一颗，忍不住向身边的汉克问道。

　　汉克摇摇头，轻轻一叹，无奈的道：“我们能做的，恐怕只有祈祷了。”

　　“难道……就没有其他办法了吗？”

　　汉克忽然哈哈一笑，道：“对我们佣兵来说，哪一次战斗不是徘徊在生死之间。希尔顿，你还没有看开吗？走，别管这些了，我哪里还有几瓶好酒，陪我去喝一杯吧，不然没机会享受了。”

　　希尔顿还待说些什么，张了张嘴却什么也没说出来。

　　汉克正欲拉着希尔顿向外走去，却听斯卡多低声的自言自语道：“也不知道赵义这个时候在做什么……”

　　赵义……

　　听到这个名字，汉克惋惜的摇了摇头。在他看来，那是一个真正的天才人物，能够加入到自己的小队之中，已经是他的运气了。可惜，自己没有带给他想要的东西，如果他能够活下去的话，恐怕用不了多久，他的成就绝对要比那个斯卡多高的多。

　　只是现在这种情况……汉克叹了口气，什么都没说。

　　正当他跨出指挥舱的大门时，刺眼的光芒从舷窗外射了进来，足以照亮周围半边星空的强烈光芒在这处星空之中爆发了。

　　“……连一杯酒都来不及喝吗？”汉克嘟囔了一句，轻轻的闭上了眼睛，准备迎接即将而来的死亡。

　　在这样的强光照射下，指挥舱之中所有人都忍不住闭上了眼睛。就连一直在紧张的控制战舰的布朗也停下了手中的动作。

　　一秒……两秒……三秒……

　　布朗疑惑的睁开眼睛，立刻发现舷窗外那刺眼的光芒已经消失了，而自己依然完好的坐在指挥舱之中。

　　“我没死？”

　　布朗喃喃说道，随即似乎想到了什么，眼睛迅速在屏幕上扫过，查看舰船的状态，只希望舰船遭到的破坏不要太过于严重。

　　猛然，他瞪大了眼睛！

　　战舰的完好度，竟然和刚才没有任何的区别！

　　惊愕之下，布朗忍不住大喊道：“这怎么可能？难道旗舰上控制主炮的那家伙是瞎子吗？这样的距离之下竟然都没有打中！”

　　听到布朗的叫喊声，其他人纷纷睁开了眼睛，一片愕然。

　　“哈哈哈，又能多活三分钟了。”汉克扬声大笑，搂着希尔顿的脖子道：“走，我们继续去喝酒。”

　　“等等！”布朗叫道，死死的盯着屏幕，接着揉了揉自己的眼睛，眼睛猛的瞪大。

　　猛的，频道之中传来田宁扯着嗓门的吼叫声：“我的娘哎，那帮白痴把自己的战舰全给打爆了！”

　　“什么！”

　　所有人听到这个声音，第一个反应都是田宁竟然被主炮吓的疯掉了。但所有人在经过刚才的紧张之后，再听到这么一喊，条件反射似的将目光投向指挥舱之中的大屏幕上。

　　屏幕上，原本那些追击他们的战舰稳稳的停在那里等待着主炮的射击。但是现在，那处空间里出了一些金属残渣之外，一艘战舰的影子都看不到。

　　指挥舱中一片寂静，所有人呆滞的望着屏幕上的一切，仿佛不敢相信自己的眼睛。直到几秒钟之后，包括布朗、汉克等人在内的所有船员，爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“那些海布里家族的炮手，真的都是白痴吗……”希尔顿依然有些不可置信，喃喃的问道。

　　斯卡多仔细的看着屏幕上的那艘巨舰，略一沉思，摇头笑道：“不，这一炮应该不是那些炮手发射的。”

　　“那是谁？”听到他的话，汉克也疑惑的问道。

　　“我猜……”斯卡多神秘的笑道：“应该是你们佣兵团的那个小家伙吧。”

　　“赵义！”希尔顿立刻叫道。

　　众人脸上露出复杂的神色，再度将目光投向那艘战舰。在那条巨舰之中，他们的战友依然在和敌人争斗着。

　　斯卡多将目光从屏幕上收回，忽然说道：“我去帮他。”随后，他将自己的衣服略一整理，便大步向外走去。

　　“我也去！”希尔顿的目光中闪烁着坚毅的神色，跟在斯卡多的身后走去。

　　望着希尔顿的背影，汉克的脸上露出了一丝欣慰。希望此战之后，希尔顿能克服自己的缺点吧。

　　※※※

　　海布里茉莉号，中央光脑机房。

　　“哥哥你的炮术在哪里练得，打的真准！”

　　听着频道之中云珞那兴奋中带着崇拜的声音，云翼淡然一笑。虽然这种旗舰级的主炮操作要比普通战舰复杂，不过在云翼那变态的智力之下，只用了极短的时间就掌握了方法，就轻松的控制着炮口对着那些残余的海布里战舰，因为对方各船之间的距离非常接近，只一炮就将把那些战舰全部化为了灰烬。

　　“我已经将炮口锁死，并且加上了密码，他们一时半会是打不开的。”

　　云翼断开了与中央光脑的链接，道：“你继续通过光脑进行搜索，在最短的时间内将埃尔维斯找出来。”

　　“看我的吧！”通讯器中传来云珞自信的声音，云翼并没有打扰他，而是谨慎的注视着通道两边的动静。

　　刚才控制了对方的主炮，埃尔维斯肯定会猜到有人在中央光脑机房动了手脚，如果没有意外的话，恐怕将会有不少的敌人出现。只是不知道，对方的手里还有没有先天高手。

　　出乎云翼预料的是，距离主炮发射已经过去五分钟了，却没有任何的敌人出现。

　　难道埃尔维斯手中没有机甲战士了吗？云翼暗自思索着，但随即又觉得不太可能。要知道这艘旗舰上，是可以搭载五十台机甲的，就算埃尔维斯将其中的一部分派到了星球上，难免要保留一部分机甲用于保护旗舰的，不可能让自己和云珞两人就这样大摇大摆的在旗舰之中进行着破坏。

　　其实云翼并没有意识道，他刚才干掉的那两个先天高手的重要性。

　　在埃尔维斯的眼中，那两个先天高手都已经踏入先天数十年，只凭自己这些人，根本无法对那两人造成任何的威胁。就算是20台九级巅峰的高手，也不是图尔森和迪卡斯中任何一人的对手。正因为如此，出发之时埃尔维斯在这艘船上没有搭载太多的机甲战士。毕竟他们是去勘测的，而不是去作战的，没有必要装备那么强大的武力。

　　只是埃尔维斯并没有预料到，他们此行要去的地方，是一个多么庞大的宝库。

　　正在云翼不解其中缘由，暗自思索之时，通讯器上传来了云珞惊喜的声音：“哥哥，找到埃尔维斯了！”


第九十三章 埃尔维斯的底牌

　　“怎么样？炮口打开了没有？”埃尔维斯的声音中充满着忧虑。

　　副官站在他的身后，低声道：“还没有。阿伦索副司令已经派了几名光脑高手，正在加速解锁。不过从那边传来的消息说……”

　　说到这里，他偷偷的看了一眼埃尔维斯，却发现对方不知何时转过神来，那犹如鹰隼般的目光盯着自己。

　　“说了什么？”

　　副官吓得急忙低下头，飞速的道：“那几名光脑高手说，对方是通过中央光脑进行的多位树状密码，要完全破解最少需要三个小时。”

　　“哼！”埃尔维斯猛的一甩胳膊，大步走到一台光脑面前，敲了几下按钮，却发现屏幕还是黑的。

　　“这是怎么回事？”

　　“……敌人通过中央光脑关闭了内部所有的监控系统，以及所有的火控系统。”

　　埃尔维斯微微一怔，“飞船外部的探测器还能用吗？”

　　“那个还可以使用。”

　　双手在键盘上轻轻的敲下，屏幕骤然一亮，整个战场的图像显现了出来。

　　“我们的战舰竟然一艘都没有剩下……”埃尔维斯的目光不断在屏幕上搜索着，越看手下的速度就越慢。

　　许久，画面定格在距离旗舰不远处一艘不断绕着旗舰盘旋的战舰，两台机甲正一前一后的从一个洞口向着旗舰内部钻去。

　　“难道就这样失败了吗……”

　　埃尔维斯缓缓的站了起来，犹如瞬间苍老了几十岁，缓缓向着舷窗走去，脚步竟然有些踉跄。

　　“大人。”副官急忙上去想要扶着他，却被埃尔维斯冷冷的眼神吓得一动不动。

　　望着窗外的星空，远处那庞大的碎星流不断的在天际之中划过，散发出蓝色和黄色或者红色的光芒，显得那么美丽和神秘。

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　埃尔维斯忽然笑了起来，指着那一片碎星带问道：“那是什么？”

　　副官愣了一下，虽然不明白埃尔维斯的意思，但还是急忙回答道：“大人，那是碎星带。”

　　“那里危险吗？”

　　“很危险。”

　　“嗯，那你觉得，靠着我们脚下的这艘船，能安全通过这条碎星带返回奥利共和国吗？”

　　“这个……”副官猛然想起，现在在这片星空之中，能够移动的战舰，只剩下旗舰“海布里茉莉”号，以及那艘属于敌人的大型飞船，想要靠这两艘飞船离开这里的话……副官不由的打了个冷颤。

　　“很难是不是？”

　　副官喉咙微微一动，艰难的点了点头。

　　“虽然很难，但依靠这艘船强大的攻击力和防御力，还是可以离开的。”埃尔维夫轻轻抚摸着身边的合金墙壁，就彷佛抚摸着自己的情人一般，眼神之中带着丝丝的眷恋。

　　忽然，他回过头来，脸上带着诡异的笑容，望着副官笑道：“那你说，如果我将这艘船炸掉的话，这里有多少人能够活着回去呢？”

　　看着埃尔维斯一反常态的样子，副官浑身猛然一颤。如果埃尔维斯真的那样去做，恐怕剩下的那些电子侦查舰以及运输舰上的人，就要在这个与世隔绝的星球上，与那些凶猛的野兽一起了却残生了。

　　而自己和船上的船员们，若是来的急逃离还罢了，若是来不及的话……

　　“大人，我们还有希望！”副官急忙劝阻，试图打消埃尔维斯这个恐怖的念头。

　　“有什么希望？所有武器被封闭，而且敌人的机甲也已经进入了这艘战舰，我们没有任何阻挡的力量。”埃尔维斯再度回到光脑面前，在上面轻轻的敲击着。

　　“茉莉是属于我们海布里家族的，我宁愿你让她毁灭，也不会把她交给敌人！”

　　副官的目光随着埃尔维斯落在那台光脑屏幕上，上面显示的字顿时让他魂飞魄散。咬咬牙，他猛的抽出自己腰上别着的光束枪，大喝道：“大人，请你不要逼我。”

　　埃尔维斯冷冷的回过头来，看了副官一眼，脸上却没有丝毫的害怕。

　　猛的，埃尔维斯右手轻轻一动。

　　“嗬嗬……”副官扔掉手中的枪，双手捂着脖子，却怎么也拦不住向外喷涌的鲜血，他的眼睛向外瞪着，带着满脸的诧异，倒在了地上。

　　“忘记告诉你，其实我也是一名先天高手，只不过不会驾驶机甲罢了。不然，那轮得到几个佣兵在我的船里嚣张……”

　　※※※

　　“是从这里上去吗？”云翼望着那个突然打开的墙壁问道。

　　在云珞的带领下，两人迅速的顺着通道来到了这里。而后通过云珞的特殊能力，打开了这面隐藏在墙壁上的暗门，露出了里面的一部电梯。

　　“没有错的，顺着这个电梯上去，就到了这艘飞船的最顶端。那里其实是一艘用于逃生的小型飞船，埃尔维斯就在那里藏着。”

　　云翼点点头，目光落在那个电梯上，却皱起了眉头。

　　电梯的门口很小，机甲是无法进入的。看来，只能靠自己的力量了。

　　“你在这里等我。”说完，云翼就跳下了机甲。

　　云珞急忙道：“哥哥，我也去。”

　　听着通讯器中的声音，云翼连忙劝住她道：“我一个人上去就可以了。敌人可能会派来大量的援军，你在这里帮我拦住他们。”

　　“可是……”云珞有些担心，但云翼说的不无道理，只得说道：“那好吧，哥哥小心。”

　　“我会的。”

　　说完，云翼就钻进了那个电梯，向着飞船的顶层升去。望着他的背影，云珞的眼神中充满了担忧。

　　电梯的速度很快，只用了十几秒的时间久到达了顶层。

　　门开了，云翼小心的看了看周围，并没有发现一个人。他没有丝毫的犹豫，快步向着不远处那个并没有关闭的舱门跑去。就算是在旗舰内部，云翼也能一眼辨认出来，面前停放着的，正是一艘长达200多米的小型飞船。

　　让他疑惑的是，这艘小型飞船之内，竟然没有一个船员。

　　不过在舰载光脑的辅助下，一个人驾驶一艘小型飞船并不是什么困难的事情。就像他当年离开那个神秘的异星时，也是一个人驾驶飞船离开的。

　　云翼飞速的穿过飞船内部通道，直奔指挥舱而去。几秒钟之后，他来到了这艘飞船的指挥舱。

　　在这间并不算大的房间的中央，一个看上去很年轻的人倒带一滩血泊之中。而在对面的光脑面前，埃尔维斯正悠闲的坐在那里，左手放在键盘上，一脸轻松的看着云翼。

　　“果然是你。”埃尔维斯一脸理所当然，似乎觉得自己猜测的很正确。他缓缓的说道：“这个计划我制定的很详细，唯一让我感到不确定的，就是你了。从第一眼看到你的时候，我就知道你不是一个普通的人，只不过我还是没有料到，你的机甲操纵技术竟然如此高明，能毫发无损的干掉两个先天机甲高手。而且还拥有强大的光脑控制技术，可以轻易的获取火炮的控制权……”

　　云翼微微一怔，看来自己和图尔森等人的对战他并没有看到，还有云珞的超能力，这种事情不知道最好，云翼原本还打算将埃尔维斯杀掉灭口。

　　埃尔维斯凝视着云翼：“现在只有我们两个人，你也不用隐藏实力了。告诉我，你是先天几级？”

　　云翼摇摇头，一边向埃尔维斯走去，一边说道：“九级顶阶，我没有隐藏实力。投降吧，埃尔维斯，你没有退路了。”

　　“九级顶阶吗？”埃尔维斯的脸上阴晴不定，很快便露出一丝笑意：“这么说来，我还是有希望的。”说罢，他在键盘上轻按一下，猛的站起身来，喝道：“来吧，让我试试你到底有多大的能耐。”

　　话还没有说完，他的右手轻轻一抖，两点寒芒向云翼飞去。

　　“暗器？”云翼身子一抖，躲过两枚暗器，望向埃尔维斯的眼神之中带着一丝凝重，缓缓的道：“没想到你竟然会这种功夫。”

　　埃尔维斯眼睛一眯，自己苦练数十年的暗器在偷袭的情况下，竟然被对方如此轻松的躲过了。看来这个小子在武道上也很难对付，看来要给他点厉害的尝尝了。

　　瞬间，埃尔维斯的双手同时举起，数十颗寒芒凌乱的射向云翼。

　　云翼大吃一惊，对方的暗器手法竟然如此高明。来不及思索他是如何发射的，云翼猛的向右侧一滑，紧接着两个翻滚，这才听到身后传来一连串的金铁交击声。

　　不能这么被动了！

　　云翼不等起身，双脚迅速蹬地扑向埃尔维斯，双手一前一后呈虎爪装，紧紧锁定埃尔维斯的双眼和胸膛。

　　这一招，正是他曾经和林沫雪学到的功夫。

　　埃尔维斯露出一丝惊恐，来不及躲避，只能将头向后一扬躲过双眼的致命攻击。

　　但随即，一股强烈的冲击从胸口传来，顿时埃尔维斯向后倒飞出去。胸口的衣服已经破损，露出里面血肉模糊的一片，隐约可见森森白骨。

　　云翼不待他落地，左手再度探出，闪电般的抓住他的右脚猛的向后一拉，随即右膝顶上。

　　“喀拉”

　　清脆的骨裂声响起，右手扬起，一记肘锤正中埃尔维斯的胸膛，顿时胸口塌了下去。

　　一连串的攻击，只用了不到两秒钟。

　　如此干净利落，还要多亏了当时林沫雪的苦训，让云翼的战斗能力大幅度的提升。若是没有林沫雪的调教，恐怕今天云翼就要面临一场苦战了。

　　“咳咳……”

　　埃尔维斯嘴里喷着血，一动不动的倒在地上。刚才迅猛的攻击，已经让他失去了行动的能力。埃尔维斯感受着身上传来的剧痛，如果没有猜错的话，他的脊椎骨和肋骨已经多处骨折了，而且两截肋骨刺穿了肺部，让他的呼吸变得极为困难。

　　这样的伤势，如果不马上送去急救的话，恐怕没有几分钟好活了。

　　“如果你同意将手上的控制权交道我手上，我可以送你去疗伤。”云翼望着上气不接下气的埃尔维斯，冷冷的说道。

　　愤恨的目光死死的盯着云翼，埃尔维斯的脸上忽然闪出一抹奇怪的笑容，让云翼皱眉疑惑。对方已经受了如此严重的打击，难道他还有什么底牌吗？

　　想到他那神出鬼没的暗器，云翼后退一步，小心的戒备着。

　　“时间……咳咳……差……差不多了……”埃尔维斯艰难的说出这句话，努力的活动着脖颈，挣扎着想去看那台光脑。

　　难道光脑上有什么秘密不成？

　　从一进这个房间，云翼就将注意力放在埃尔维斯身上，并没有关注其他的东西。此时，他才想起刚进来的时候，埃尔维斯似乎在操纵着光脑。

　　顺着埃尔维斯看去的方向，云翼将目光落在光脑的屏幕上，猛然浑身一震，只觉全身的血液都涌向了头顶。

　　“埃尔维斯，我干你老母！”云翼怒吼一声，灌注了大量内力的右脚狠狠的一记抽射，倒在地上的埃尔维斯凌空飞起，接着狠狠的撞在合金墙壁上，变成了一摊没有人样的血红色物体。

　　屏幕上并没有奇特的东西，只有几个红色的大字。

　　“自毁倒计时，剩余五秒。”


第九十四章 决战之后（上）

　　云翼抹了抹额头上的冷汗，靠着冰冷的墙壁，终于长出了一口气。看了一眼身边的妹妹，他有些气恼的道：“小珞，这么重要的事情你怎么没有告诉我，害我白担心了半天。”

　　云珞白了他一眼，轻笑道：“我怎么会知道埃尔维斯会如此疯狂，当时我看到中央光脑中的自毁装置时顺手就锁死了，只是为了以防万一，没想到真的会发生这种事情。”

　　时间倒退到几分钟之前，当云翼看到屏幕上出现在数字时，立刻明白埃尔维斯要干什么。他立刻扑到光脑面前，试图将自毁程序取消。可是已经设定好的程序，又怎能让他轻松的在几秒内破解？

　　看着数字跳到最后一秒之时，云翼只觉心头涌起无限的绝望。赵汐月、林沫雪还有学校的那些同学们，以及佣兵团的朋友们一一从他的脑海中闪过，最后定格在赵宋帝国的女皇身上。

　　“陛下，看来我答应你的事情，做不到了……”

　　云翼绝望的闭上了眼睛，只觉万念俱灰。

　　但是等待许久之后，并没有感受到任何震动感。他睁开眼睛，自己依然身处在飞船之中，并没有发生任何的爆炸，但屏幕上的数字，却已经在0上停了下来。

　　难道自毁装置被人解除了？还是发生了什么问题？

　　直到云珞通过电梯来到这里之后，才告诉他，在控制光脑的时候，她已经顺便将自毁装置关闭了。

　　云翼无奈的冲着云路笑了笑，心中不由的产生一种劫后余生的喜悦。剧烈的情绪波动，让他的内息翻腾不止，云翼略微探查了一下，脸上便露出了惊喜。

　　自己的武道修为，竟然已经到了随时都可以突破道后天十层的阶段了。只不过现在并不是适合突破的时间，虽然埃尔维斯已经死了，但在这条船上还是比较危险的，等待他的事情还有很多，并不是一个突破的好时间。

　　云翼只得先将内息压下，等事情平息之后，再找个平静安全的地方突破。

　　“咦？这是埃尔维斯？哥，你把他杀掉了？”

　　云珞盯着墙角的那一团血肉模糊的尸体发出疑问，云翼愣愣的望着妹妹，吃惊的道：“小珞，你……难道不害怕吗？”

　　“害怕什么？”云珞疑惑道，忽然似乎明白了什么，掩嘴轻笑道：“哥，你不会还以为我只是个什么都不懂的小女孩吗？告诉你吧，在我训练的那段时间里，什么样的尸体没有见过。”

　　望着云珞，云翼不由得想起她说起的训练营的事情，当时云珞只是一句话带过，因为时间有限，他也没有详细的询问。但是看到云珞连这样恐怖的尸体都没有任何的反应，足以想象当年云珞遭到的训练是何等的残忍，能够将一个连毛毛虫都害怕的胆小女生训练成这样冷酷的人，想必那个训练营所使用的时段，定是极为残酷的。

　　一想到妹妹所遭受的那些痛苦，云翼的双拳不由得握紧，暗暗发誓。

　　等以后，我一定会为你报仇的，我会将那些加在你身上的痛苦，千百倍的还给他们！

　　云珞并没有发现云翼的异常，盯着尸体看了老半天，似乎有些摸不着头脑，问道：“哥，你是怎么干掉这个家伙的。埃尔维斯可是一个先天高手呢，竟然被你打成这幅模样。”

　　“他是先天高手？”云翼有些愕然，摇摇头道：“不可能吧。当时我冲进来的时候，他就丢了一些暗器过来，速度非常快，我好不容易才躲了过去，冲到他身边，三拳两脚之下他就不行了。先天高手没这么菜吧，我看他最多也就是八九级的模样。”

　　“不，他是一个真正的先天。”云珞摇摇头道，望着云翼，若有所思的问道：“哥，你的武道修为是几层？”

　　云翼没有隐瞒：“武道九层高阶，已经感觉到了突破的契机，等事情完了随便找个地方就能到十级了。”

　　“十级？”云珞眼前一亮，急忙道：“你戴着那个神石多久了？我是说激活过的。”

　　云翼略微一算，道：“已经四年多了，说起来这个神石还真是个好东西，对身体的强化作用很明显啊。”

　　云珞有些羡慕的看了他一眼，道：“这可是最顶级的神石啊，你竟然已经戴了那么久了，对人体的增幅将会达到一个惊人的地步的。”说着，她扬了扬自己手上的戒指，道：“我这个神石只有二级，而且才戴了不到一年时间，所产生的增幅就已经让我超过了那些所谓的天才了。我估计你现在虽然只有九级顶阶，但是真正的实力，差不多已经相当于十级顶阶了。更何况，你修炼的功法应该是很强大的那一种，而埃尔维斯所修炼的只是一种普通的功法，所用的武艺又是暗器，所以他被你近身之后便毫无还手之力。”

　　云翼想了想，差不多应该是这样，呵呵一笑道：“好啦，我们快点下去吧。这艘船上还有不少人呢，我们得小心点……”猛然，云翼脸色一变，急忙道：“我不是让你守在下面的门口吗？你怎么跑上来了，若是那些海布里家族的人将我们的机甲抢走的话，我们就算干掉了埃尔维斯也没有用了。”

　　云珞咯咯的笑了：“笨蛋老哥，我是那么不知轻重的人吗？当然是有人接替了我的位置，我才上来的。”

　　“你是说……”云翼脑子一转，脸上立刻浮现惊喜。

　　“斯卡多和希尔顿两人已经来了，有他们两个在，没有任何问题的。”

　　云翼这才放下心来，希尔顿既然活下来了，那么佣兵团的其他人自然也没有什么危险。现在要做的，就是将这艘巨大的飞船控制起来。

　　时间不容耽搁，既然埃尔维斯已死，剩下人在四台机甲的威胁之下，相信他们会做出正确的选择的。

　　“走，我们下去！”云翼拉着云珞的手，立刻向门外走去。

　　※※※

　　接下来的事情没有丝毫的悬念。

　　在云翼和斯卡多将埃尔维斯的死讯通知到全舰之后，大部分人都投降了。副司令阿伦索眼见大势已去，立刻带着其他人伺机乘坐逃生舱离开，被布朗的战舰追上之后，只几颗导弹便让他们葬身在无边星空之中。

　　接下来，由云珞通过中央光脑，将旗舰上的大部分权限收回，重新下发。

　　当然了，船长一职毫无疑问的交给了云翼。

　　对于这个安排，云翼只能苦笑。“海布里茉莉”号的最后归属，还要经过众人的讨论之后才能下决定。

　　在控制了这艘旗舰之后，云翼没有丝毫犹豫的向其他飞船下达了劝降通告。一个小时之后，所有的飞船都关闭了引擎，宣布无条件投降。

　　事情发展到这里，依然没有结束。

　　大战之后，首先要做的就是抢救伤员。太空战的死亡率非常高，但总有些幸运的家伙活了下来。经过云翼等人整整24小时的抢救，足足救出了一万多人。毫无疑问，云翼此举立刻赢得了这些原本属于海布里家族船员的好感，让他对于这些人的掌控难度降低了不少。

　　除此之外，云翼还命令那些运输舰将几艘较为完整的战舰集中起来，想办法进行修复。比如像云翼将指挥舱击毁的那两艘战舰，就可以将其他破损严重的战舰的指挥舱拆卸下后进行拼装。还有几艘是引擎损坏的，也可以如此安排。

　　当然，还有一件很重要的事情，忙的昏天暗地的云翼并没有忘记。

　　“是这里吗？”望着面前坚固的合金大门，云翼眉头紧皱，向身边的女孩儿问道。

　　云珞飞快的点头，道：“我在光脑上查过了。等下，我将门打开。”

　　随后，她稳稳闭上眼睛，站在哪里一动不动，不到一秒钟之后，她猛地睁开眼睛，瞳孔之中似有光芒闪过，面前的合金大门已经在“吱啦”一声中向四周打开。

　　门开了，里面是一个并不算大的房间，一个面色苍白的女孩子静静的坐在中间，怔怔的望着来人。

　　云翼轻叹着摇了摇头，冲她露出一个微笑：“莲卡小姐，受晨枫先生的委托，我们是来接你出去的……”


第九十四章 决战之后（下）

　　死亡碎星带的某处，在无数高速流动的碎星流的包围之中，有一颗暗黄色的星球。

　　在星球的外界星空之中，碎星流交汇而过，在这里构成了一个不规则三角形的空旷星空。

　　此时，这片原本幽静了无数年的星空，在遭到一场惨烈的大战之后，却变得极为繁忙。

　　在靠近星球处，由两艘巨大的运输舰为骨架搭建起来的简易太空港已经初具规模，十多台工程机甲正在忙碌的工作着。据估计，最多半个月的时间，这个太空港就可以完工了。到时候可以同时提供两百艘大型战舰和五百艘中小型战舰的泊位，可以为这些飞船提供休整和维护服务。

　　距离太空港不远处，五艘运输船分散在各处缓慢的飞行着。通过主引擎提供的大量动力推动着牵引吸附装置被布置在运输船的舰体上，将那些由于战争而造成的金属碎片回收到船舱之中。在由光脑对其进行分析，挑选出有价值的零件和金属后，剩下的东西将被当做垃圾倾泻到碎星带之中，随着碎星带的流动而远去。

　　被摧毁的各种战舰残骸太多了，这项工程起码得三个月才能完工。

　　除了这些之外，所有的电子侦查舰统统排着整齐的队形，在星空之中停泊着。它们的引擎都已经关闭，指挥系统由改名为“茉莉”号旗舰的中央光脑操控，所有的船员将依次进入一艘刚刚修复的中型战舰。每装满一船，这艘战舰就会穿过星球南极上空的通道，将这些船员送往地面的磐石基地之中。

　　旗舰的一艘会议室门忽然打开，斯卡多第一个走了出来，脸上依然带着冷酷，只不过他的眼中闪烁着丝丝的兴奋。

　　紧接着出来的莲卡，身后依然跟着一脸笑意的晨枫。经过这次事件之后，莲卡对晨枫虽然还是经常板着脸，但每个人都发现，她已经不再像以前那样，偶尔也会对晨枫表现的有些在乎。

　　会议室之中还坐着三个人。

　　汉克欲言又止，看了看云翼，又看了一眼坐在他旁边的云珞。

　　云翼知道他的意思，笑道：“队长，想说什么就说吧，美人鱼小姐是自己人。”

　　虽然这段时间以来，大家都发现云翼和美人鱼走的很近，却不知道两人之间的关系。而且因为她是和云翼一起冲进旗舰的，所以对她都表现的很敬佩。

　　汉克疑惑的看了看两人，忽然露出一个会心的笑容，说道：“小赵啊，佩服佩服……”

　　云翼一怔，立刻明白汉克想说的是什么，和身边的云珞相互看了一眼，无奈的苦笑着。

　　“小赵。”汉克忽然脸色一正，望着他道：“刚才会议上的提议，你是不是感觉有些过分？”

　　回想起会议上最终讨论的那个问题，虽然他在思索之后也同意了，但隐约心里还有是些不舒服。

　　“我明白。”汉克忽然起身，走到他的旁边拍着肩膀说道：“你与那两个人曾经并肩作战，不忍心如此对他们，我理解你的感觉。不过如此庞大的利益，你要为自己多着想一些，那些人……就忘掉吧。”

　　云翼脸上有些不在然，站起来道：“大叔，我没事的，你去忙你的吧。”

　　“你还是太年轻啊。”

　　汉克叹了口气，说道：“有空的话，多想想吧。”说完便向外走去。

　　待汉克走后，云珞凝视着他的眼神，轻轻笑道：“哥，你要是想完成女皇陛下交代的任务的话，就必须学会心狠手辣……虽然我并不想哥哥你变成那种样子，但是在这个世界，如果你不够狠的话，将来吃亏的只能是我们自己。”

　　是啊，想要将赵宋帝国再度重建，推翻伊瑟拉斯，没有庞大的资金是不行的。

　　云翼其实说起来，并不是一个心狠手辣的人。以往他杀死的人，都是战场上的敌人。但是这次却要决定一些曾经是他战友的生死，让他的心里总觉得不怎么舒服。

　　云珞说完之后，也离开了会议室。

　　望着妹妹的背影，云翼恍惚间又想到，自己的妹妹还等着自己去解救。如果没有足够的实力，又怎么去对抗那强大到恐怖之极的屠龙会。

　　难道就靠着自己一点一滴的努力吗？

　　猛然，他又想起曾经在基地之时，赵玄忻告诉他的一句话：马无夜草不肥，人无横财不富。

　　想靠着正当的手段去牟利，又要到何年何月去。

　　想想楚唐的那些贵族们，就算是林沫雪所属的林家，在与林沫雪和杨丞凌等人接触旧了，他也知道了一些林家的隐秘收入。而那些占有着林家收入很大比例的隐秘收入，却都是见不得光的。然后杨丞凌等人谈起来时，却又显得那么的自然。

　　想到这里，云翼忽然笑了起来。

　　他望着自己白皙的双手，自言自语的道：“等到赵宋帝国复国之时，这双手上，又将会沾满多少血腥呢……”

　　猛然，他抬起了头，眼中闪过一道精光。

　　“为了女皇的遗愿，为了将妹妹救出，为了我的未来……何必管他人生死！”

　　※※※

　　在云翼离开会议室一个小时之后，其他五家的家族代表以及仅剩下的两名保镖，在磐石基地之中莫名其妙的失踪的。据知情人士透露，他们几人在海边举行庆祝会时，被突然从海中蹿出的巨大凶兽吞噬了。很快，基地就发表通告，严禁任何人接近海滩，以防凶兽袭击。

　　随后，斯卡多对所有人发表了声明，宣称雷特家、晨家以及菲尔特家族共同拥有NW-AL0083的所有权益，所有的船员作为战争俘虏，将成为NW-AL0083星球第一批开发者，必须无条件在此星球上工作二十年。

　　当然，斯卡多也说了，如果表现出色的话，可以减少服役的时间。也许是五年，也许是十年。

　　这些船员在投降之时，就猜到他们的今后的命运不会好过，这样的结局，也不是难以接受，毕竟还是有希望离开的，不是吗？

　　再说了，由于存活下来的船员大部分都是原属于电子侦查舰上的女性，这就导致了星球上的男女比例达到了惊人的一比四，顿时一些年轻的男性就开始觉得，留下来似乎并不是一件坏事。

　　在经过云翼等人的在此讨论之后，达成了各自在星球上占有的利益比例。

　　经过初步的预算，要完成对这颗星球的开发，初期投入最少要达到二点五亿的帝国金元。以斯卡多、晨枫和莲卡为代表的三大家族每家投入6000万，分别占有24%，13%和8%，云珞公开的身份也是科隆商盟的一个家族，将投入2000万，占有10%的股份，剩下的45%，由百威佣兵团投资5000万。

　　因为在那场残酷的战斗之中，因为云翼的奋勇突击进入了旗舰，才得以扭转战局，一具取胜。如果没有云翼的话，恐怕所有人都将葬身于此。所以佣兵团得到了其中最大的股份。而其他人则是根据出力的大小来分配，比较有争议的就是晨枫和莲卡了，原本莲卡没有出任何力量，只能得到5%的象征性股份，不过最后晨枫将自己的3%转让给了她，才得到了这样的结局。

　　至于云珞，她的后面是庞大的屠龙会，就算她回去汇报时隐瞒了这颗星球，恐怕屠龙会也能从三家的调动上查处蛛丝马迹。所以她只要了10%，因为就算她拿的再多，也只会流入屠龙会。

　　而在佣兵团内部，五个人却因为内部股权的分配起了严重的争执。

　　“我说了，你们每个人最少也要拿5%！”云翼脖子上青筋暴起，显得极为生气。

　　汉克、希尔顿、布朗、罗伯特和田宁四人面面相觑，集体摇了摇头。汉克瞥了他一眼，道：“这次的任务没有你的话，我们早都死了。再说了，我们需要投资的5000万都是你一个人出的，每人拿1%已经让我们心里不安了，我看一人0.5%正合适。”

　　“小赵啊，你要是当我们是兄弟的话，就别给我们这么多。”田宁摇头晃脑的说道。

　　布朗冷眼看着云翼，也说道：“你要是坚持给5%，我没有什么好说的，马上申请退团。我想汉克会支持我的。”

　　希尔顿和罗伯特两人对视了一眼，同时坚定的点了点头。

　　“你们！”云翼一时语塞，最终无力的坐下，低沉的道：“好吧，我答应你们。一人2%，不准再拒绝了。”

　　几人无奈，只的点了点头。

　　云翼脸上露出了笑脸，高兴的道：“这才是我的好兄弟嘛。”

　　“哈哈哈……”众人大笑了起来，希尔顿忽然问道：“头，你说2%的话，我们一年能赚多少钱？”

　　汉克在他头上拍了一巴掌，笑骂道：“你这家伙，就知道钱……”

　　话还没有说完，就看到罗伯特和田宁也盯着自己，这才思索了一下，说道：“按照莲卡小姐他们的计算，我们初步就要投入2.5亿的开发资金，因为运输比较困难，大概要两年后才可以盈利。预计第一年的盈利将会达到3亿左右。”

　　“3亿？”希尔顿低着头，掐着指头算了一下，忽然惊呼道：“天哪，那我占有百分之二，岂不是每年可以白拿600万帝国金元？”

　　听到希尔顿念出的数字，田宁和罗伯特的脸上露出了难以置信的神色。要知道，他们每年当佣兵打生打死的，也很少能赚到一百万。而现在，仅凭借分红，就能拿到600万。

　　“一群土包子！”汉克骂道：“别忘了，这只是初步预计的盈利，也是最保守的估计。我想啊，等将这个星球全面探测之后，到时候绝对不止这个数字！”

　　说到这里，汉克将目光投向云翼，郑重的道：“小赵，这次我们都是占了你的光。以后有什么需要帮忙的，尽管张口……”


第五卷 【爱与恨的镇魂歌】


第一章 归航奇遇

　　“在看什么？”

　　汉克摇着手中的酒杯凑到舷窗前，对正望着窗外星空的云翼问道。

　　云翼似乎被吓了一跳，回头看看汉克，松了口气埋怨道：“你怎么出现的这么无声无息的。”

　　汉克斜靠在旁边，抬头望着透明的穹顶，看着那密集的碎星奔涌，脸上闪过一丝忧虑：“为什么不按原路返回呢，虽然这条路是进过中央光脑计算过的，但我总觉得不放心。”

　　“哦？”云翼注视着他：“你是不放心光脑的计算结果，还是不放心我们的船队？”

　　汉克苦笑了一声，将杯中的液体一口灌入嘴中，拍了拍他的肩膀，道：“我也不知道，或许，两者都有吧。”

　　看着汉克离开，云翼轻叹了一口气。

　　离开NW-AL0083已经三天了，以旗舰茉莉号以及五艘勉强拼凑修复好的大型战舰和十艘电子侦查舰组成的小舰队，载着众人踏上了归程。在众人的商议之下，斯卡多留在了星球上，成为了磐石基地的临时总司令，负责统管星球内外的所有留下的人。而佣兵团除了云翼和汉克之外，都留下来协助斯卡多。在一艘大型战舰以及三艘中型战舰的威胁之下，相信那些投向的船员没有一个人胆敢煽动造反。

　　其他人则搭乘这支破破烂烂的舰队返回奥利共和国，在走出死亡碎星带后乘坐小型飞船赶奥利的首都图尔松星，通过秘密线路联络三大家族准备开发这个星球的事宜。

　　只不过在回程的路线上却起了分歧。因为按照原路返回的话，只靠这几艘飞船定然是九死一生。莲卡和云珞两人通过中央光脑仔细运算，如果按原路返回的话，需要行驶八天的时间才能离开碎星带。不过在做定位的时候，却惊奇的发现，如果从北部偏东11.7度的方向选择另一条路的话，这个时间将会被缩短到五天。

　　在死亡碎星带之中，大部分地方都是四处飘荡的碎星流，也就是说大多数星空的环境都是很相似的。选择新路线的话，时间缩短之后，他们所受到的危险也会小很多。

　　当其他人都表示同意后，一直坚持的汉克也无奈的放弃了自己的坚持。

　　新的路线确实比较安全，除了第一天遭到的破坏较为严重，并且损失了两艘大型战舰之外，接下来的两天都没有受到太大的损失。现在已经是第三天了，窗外的碎星密度和速度已经有了明显的下降，按云翼的估计，最多在经过一天的航程之后，碎星带对于他们就没有了任何的威胁。

　　摇了摇头，云翼淡然一笑便不再去想这些事情。略一思索，他大步的向外面走去。

　　通过船内的自动通道，几分钟后，他来到了位于旗舰上层的一处房间。

　　“小珞，还没研究出来吗？”

　　房间的外面那间还算干净，不过里面就显得非常凌乱，摆满了各种化学药剂，空气中弥漫着一股奇怪的味道，让云翼不由的揉了揉鼻子。

　　云珞正聚精会神的拿着一个试管在做什么实验，不时的向旁边的屏幕上望去。在另外一面的另一台光脑上，记录着大量的实验数据。

　　如果让进入碎星带之前的云翼、云珞或者埃尔维斯看到这张试验台上摆放的东西的话，肯定会惊愕的说不出一句话来。因为在云珞面前一个小盒子之中，竟然装满了大大小小的神石！

　　这些神石，是在战斗结束之后的几天里两人搜索到的，只几天的功夫，两人就将星球上大部分的神石搜罗一空。就连晨枫手中的那一颗，也被他找了个借口要了过来，反正他也不知道这是干什么的，而云翼又帮了他这么大的忙，随意的就丢给了他。

　　能够在短短几天找到这么多神石，全靠云翼在研究了神石的特性之后，将云珞从屠龙会带来的神石搜索器进行了改造，使其探测范围加大了数百倍，这才得以实施。不过这个探索器的结构及其复杂，就算是以云翼的机械水平，也整整忙了两天才改造完毕。

　　“哥，你快过来看！”云珞立刻将云翼拉到跟前，指着试验台上那颗小小的神石，兴高采烈的说道。

　　云翼望着他手中那支装着乳白色液体的试管，疑惑的问道：“这是什么？”

　　“就是你给我的那些什么脑浆之类的恶心玩意，我提纯了之后，又加了一些其他的液体，你看看效果！”

　　说着，她小心翼翼的放下试管，将云翼拉到光脑面前，噼里啪啦的按了几下后，指着屏幕上的数据兴奋的道：“看看，这是使用过我制作的活性液后，被激活的神石产生的效果！在看看旁边这两个，一个是我原来使用的活性液，一个是普通的脑浆。”

　　云翼凑近看去，屏幕上排列着密密麻麻的数据，他猛的瞪大了眼睛，道：“效果竟然这么好？”

　　从列表上云翼可以轻易的看出三种液体激活后的神石产生的效果，就那这颗三级神石来说，云珞最初的那种液体可以使其对肉体强度的增幅达到1.2倍，使用脑浆的神石能够达到1.8倍，而是用合成活性液激活的神石竟然达到了惊人的3.5倍！

　　除了肉体强度外，列表上还陈列着诸如速度增幅、力量增幅等等，这都是云珞通过对一些小动物进行试验后得到的结果，除了关系到武道修为以及智力方面的没有记载之外，其他的数据显示，这种活性液的效果要比云翼单纯使用脑浆激活的效果好的太多太多。

　　“老哥，你说的那个什么怪兽在哪里，我们有空去多弄点回来！”云珞似乎还沉浸在试验成功的喜悦之中，脸上难掩兴奋。

　　云翼苦笑了一声，道：“那个星球在赵宋的最南边，不是很好找，我手中的脑浆还够用，现在还不是我们回去的时候。”

　　提起赵宋，云珞的脸上也露出一丝缅怀。

　　看着屏幕上的数据，云翼不由问道：“怎么没有武道和智力两个方面的记载？”

　　云珞白了他一眼：“笨蛋老哥，你觉得用这些动物能测的出来吗？”

　　云翼这才恍然，摸了摸鼻子不好意思的一笑。

　　“不过我感觉对这两个方面的增幅也应该有很大的提高才对……唔，老哥，要不要我们去抓个船员来试试？”

　　云翼摇摇头：“这种事情还是不要让别人知道的好。还有这些神石，千万不要让屠龙会的人知道。对了，你回去后就告诉他们，那颗星球上并没有神石，只有很多的珍惜矿藏。反正能够用探测器找到的神石都已经被我们挖出来了，以你们那种落后的探测器想要再找到一颗都不可能了。”

　　“嘻嘻。”云珞一笑，点了点头道：“对了老哥，这种活性液的配方比较简单，我这就教给你回去后，你就可以自己做了。哎，可惜我还要回屠龙会去，这么多的神石，这么好的活性液我都不敢用，只能便宜你喽。”

　　看上云珞毫不在乎，但云翼非常清楚，只要使用过神石的人，都会明白它的强大。云珞能够做出这种舍弃，无非是为了自己的安全。为了掩藏自己的痕迹，云珞甚至将她那台机甲也抛弃在了碎星流之中，就是害怕其中有云翼无法排除的监控装置，从而走漏了两人的身份。

　　云翼感动的看着妹妹绝美的容颜，虽然脸上带着笑，但云翼依然能够从她的眼中看到痛苦。

　　十多年没有见，现在终于相认，却不能在一起。眼看着又要分开，回到那个恐惧的地方去，云珞又怎能不伤心。

　　“小珞，放心吧。”云翼一把抓住她柔弱的双肩，沉声道：“用不了多久，我一定会救你出来！”

　　“嗯。”云珞抱着他，将脸蛋贴在他宽厚的胸膛上，轻声道：“哥哥，我相信你。”

　　许久，云珞抹掉眼角的泪水，将那一盒子神石装好递给了云翼，随后使用异能将两台用于实验的光脑彻底破坏后，才道：“哥，这些神石你拿好。有了这些东西，我相信你很快就能积蓄属于自己的力量的！”

　　云翼摸着手中的盒子，重重的点了点头。

　　他已经打定主意了，这次任务回去之后，就去远方那些极度贫困的地方搜寻一批孤儿，将他们培养成忠心可靠的战士！有了神石的帮助，用不了几年，他手上就能够拥有大量的机甲高手，复国指日可待！

　　望着充满自信的哥哥，云珞的心里也是极为高兴。

　　正在这时，云翼手上的通讯器忽然响了，他打开一看，却是在指挥室负责指挥舰队的莲卡，忙问道什么事。

　　“云翼，你们快来指挥室。前方发现一个逃生舱，我已经检测过了，里面还有一个活人！”


第二章 救到老熟人

　　云翼和云珞两人快步来到指挥室，发现汉克和晨枫两人已经到了，正对着屏幕指指点点。

　　他走上前去，屏幕上是一个很普通的救生舱，似乎遭到过一些撞击，外壳显得坑坑洼洼的，尾端还有一大块凹陷。

　　“是什么人？”

　　莲卡摇摇头道：“不清楚，那个救生舱尾端的信号发射器被撞坏了，无法接收和发射信号。不过救生舱上印有标识，可惜我不认识，这里也不能联通网络进行查询。”

　　说着，她将那个救生舱上的标识放大，问道：“你们有人认识吗？”

　　“我好想在哪里见过。”汉克凑近屏幕，挠了挠自己的光头，忽然叫道：“对了，是河岸佣兵团的标志啊！”

　　“河岸佣兵团？”几人疑惑的问道，看起来大家都没听到过这个名字。

　　汉克一拍脑门，呵呵笑道：“没错，就是河岸。怪了，他们的经营范围一向是在楚唐北部和西北边境上的几个国家，怎么会来这里？”

　　“佣兵团啊……”莲卡望着屏幕若有所思，而后问道：“需要救他吗？”

　　“救！”“不救！”

　　几人诧异的互相注视着，晨枫和汉克说的是救，而云珞说的是不救。

　　莲卡扬起美目：“我的意思和美人鱼小姐一样，毕竟我们此行需要彻底保密，如果稍有泄露，就可能引起海布里家族和那几个家族的注意力。所以，多一事不如少一事，现在二比二平，赵义，你的意思呢？”

　　大家都看了过来，看的云翼有些不好意思，踌躇片刻，他开口道：“我觉得还是先把他救上来问个清楚，看看他们还有没有其他人以及他们的任务。要知道这里是死亡碎星带，河岸佣兵团突然出现在这里本身就有问题，若是对方只是某个大家族派来探路的，我们也好早做准备。大不了事后，再将他灭口。”

　　几人若有思索的点头，只有汉克凝视着他许久，才微微摇了摇头，用只有自己才能听得到的声音说道：“小赵，你变了。”

　　云翼似乎听到了什么，看了他一眼，低下头却没有说什么。

　　很快，救生舱被旗舰捕获，不过里面只有一个人，已经陷入了昏迷，被送到了医务室进行急救。

　　除了莲卡留在指挥室之外，其他四人都在医务室外面等待着。

　　许久，一名护士走了出来，对他们说道：“病人只是因为营养不良而陷入了昏迷，现在已经醒了过来，只不过身体很虚弱，需要在营养液中修养。”

　　几人走进医务室，在护士的带领下来到一个圆柱形的医疗舱面前。

　　这种医疗舱里面灌注的是营养液，人体浸泡在其内可以刺激体内细胞再生，对伤口的回复以及体力营养的补充很有效果。不过为了保护病人的隐私，头部以下的身体是看不到的。

　　“是个女孩子？”走在最前的汉克惊讶的叫了一声。

　　虽然这个世界上女性船员也很多，但是女性加入到佣兵团的却很少，大致只有男性佣兵的十分之一，这也怪不得汉克会惊讶。

　　云翼一看到这个女佣兵的面孔，立刻如遭雷击，一脸的不可置信。

　　“竟然……竟然是她！”

　　医疗舱之中的女佣兵，赫然是他曾经在楚唐帝国时，在机甲大赛第一轮碰到的对手……罗贝卡！

　　罗贝卡刚被救醒，身体还很虚弱，听到有人走近，她勉强的睁开眼睛，眼前还是一片白茫茫的，只能勉强看到一个人影。

　　“谢谢……你们救了我……”

　　晨枫望着云翼，诧异的道：“小赵，你认识她？”

　　云翼点点头：“是我以前的一个朋友。那个……你们能不能先出去一下？”

　　对视了一眼，汉克和晨枫带着疑惑走了出去。云珞看了看两人，也打算跟出去，却被云翼拉住。

　　待两人出去之后，云翼悄声说道：“帮我关闭这里的监控系统。”

　　虽然云翼猜想其他几人并不会使用监控系统，但为了安全方面，他还是让云珞关闭了。

　　待云珞关上门出去后，云翼急忙来到医疗舱的面前。

　　“罗贝卡，你怎么会在这里？”

　　罗贝卡晃了晃脑袋，勉强让自己清醒了一下，眼前的视线渐渐恢复了正常，却发现云翼正死死的盯着她。

　　“我怎么还没睡醒……又出现幻觉了……呵呵，云翼怎么可能出现在这里……唔，再睡一会。”

　　说着，就闭上了眼睛。云翼苦笑着看着罗贝卡自言自语，又急忙将她喊醒，同时打量着她。

　　罗贝卡的容颜没有丝毫的变化，依然是那般的娇美迷人。只不过原本白皙的肌肤变成了蜜色，却显得健康和充满活力。栗色的短发湿漉漉的贴在头上，更让她有一种凄凉的美。

　　“罗贝卡，别睡了！”云翼大声叫道：“你没有做梦，我就是云翼。”

　　似乎听到了他的呼唤，罗贝卡猛的睁开眼睛，怔怔的望着玻璃外的云翼。随即，她在自己的嘴唇上用力一咬。

　　“哎呦，好痛。”罗贝卡倒吸了一口凉气，诱人的下唇上顿时出现了一排细密的小牙印。

　　“我没有做梦？云翼……你……你怎么会在这里？”

　　吃惊着望着面前这个男人，曾经不知道多少次在梦里见过他的样子，每次当她扑向那个身影的时候，却只能惆怅的从梦中惊醒。然后，她竟然在生命即将逝去的时候，却再次被这个男人所救。

　　算起来，这已经是他第二次救了自己的命了，看来，自己欠他的越来越多了。

　　云翼苦笑着，将自己发生在楚唐帝国的事情告诉了罗贝卡。只不过改变了其中的一些细节，比如八皇子的死，他说成是自己亲自动手的。至于为什么会出现在这里，他没有告诉罗贝卡，只说是自己所在的佣兵团正在护送客户返航。

　　“看来你这些年过的也不好啊……”

　　罗贝卡微微叹道，随后冲他甜甜的一笑，道：“只是没有想到，你也会成为一个佣兵。”说着，她活动了一下身体，随后皱眉道：“这个医疗舱真讨厌，连活动一下都很难。云翼，你帮我找一下开关，我想出去。”

　　“不行，你刚醒过来。护士说你身体虚弱，需要休养。”

　　云翼严肃的拒绝道，却看到罗贝卡有些娇羞的低下头，轻声道：“你……你是在关心我吗？”

　　云翼一怔，却不知道说什么好。

　　“没关系的，我的武道已经突破到了九级，已经恢复的差不多了……”

　　云翼无奈，只好在旁边找到医疗舱的开关，将其按下。

　　医疗舱的底部出现了几个排水孔，将营养液排空，随后“喀嗤”一声，医疗舱的门打开了……

　　云翼呆呆的看着面前打开的舱门，脑海之中一片空白。

　　他忘记了，罗贝卡之前是浸泡在营养液之中的，自然没有穿一件衣服。此时身无寸缕的站在他面前，在如此近的距离下，蜜色的肌肤、高高耸起的胸脯，还有那神秘的谷地……

　　猛的，云翼想起在长安一星和罗贝卡比赛结束后的那个夜晚，罗贝卡一样是这样展露在了他的眼前，如果当时不是洪铁的打扰，恐怕云翼就可以告别自己的处男生涯了。

　　而现在，罗贝卡又一次光着身子出现在他的面前。

　　这……难道就是缘分吗？


第三章 罗贝卡的遭遇（上）

　　罗贝卡尴尬的站在那里，进也不是退也不是，右手虚掩在前胸，左手挡在两腿之间，轻扭着身子，双颊绯红。

　　刚才她只想着快点从里面出去，却忘记了自己身无片缕。现在想躲，医疗舱就这么大一点地方，根本无处遮掩，而云翼又呆呆的站在门口不知所措，让她想出去也没有办法。

　　“你还看！”

　　罗贝卡无奈娇嗔，顿时将目瞪口呆的云翼惊醒。

　　“咳咳……那个我……不是故意的。”

　　云翼手忙脚乱，慌忙掩饰道：“我……我什么都没有看到。”

　　罗贝卡看他就算在解释的时候，那双目光还在自己身上，顿时更觉难堪。

　　“你……你快点到一边去啊！”

　　“啊？”

　　云翼幡然醒悟，老脸一红，急忙闪到一边去，弱弱的说道：“要不要我帮你找件衣服？”

　　“废话！难道让我这样光着身子出去吗？”

　　云翼四处一瞅，正好看到门口挂着一件护士的白色大褂，也不管合不合身，拽了过来就给罗贝卡塞了过去。

　　“你先穿上吧，等下我在帮你找合身的衣服。”

　　云翼转过身说道，听着后面传来悉悉索索的声音，脑海中又想起罗贝卡那迷人的娇躯，不觉心跳再度加速。

　　片刻后，听到后面传来脚步声，云翼这才回过头来。

　　罗贝卡穿着宽大的衣服，里面没有穿一件内衣，在衣服的衬托下，她显得更加美丽迷人。云翼上下打量了一番，从她光洁精致的小脚，珠圆玉润的小腿向上，最后落在了她的胸前。

　　因为没有穿内衣，以云翼的目力，可以清晰的看到那一处顶起的两个小圆点，咽了一口口水后，艰难的将目光移开。

　　“那个……你先跟我去找衣服吧。”

　　云翼望着天花板，摸着下巴说道。

　　罗贝卡低头一看，立刻发现自己刚才不慎春光乍泄，脸上再度泛起绯红，低声啐道：“色狼。”

　　走出医疗室，外面竟然一个人都没有，看来是都回自己的房间了。

　　想了想，云翼带着罗贝卡飞速的来到云珞的房间。因为云珞身上的不能被人知道的秘密很多，她的房间在光脑的控制下，没有任何人能够打开，除了她自己外，也只有云翼才可以随便进入。

　　“咦？她是……”

　　云珞正在光脑上看东西，听到门响，立刻关闭了光脑，这才看到云翼和罗贝卡两人走了进来。

　　看着妹妹的目光在自己和罗贝卡的脸上来回移动，云翼咳咳一声，道：“她是我的一个老朋友，叫罗贝卡。你帮她先找件合身的衣服吧。”

　　云珞看了一眼罗贝卡身上的衣着，再看看一脸尴尬的哥哥，脸上露出一个古怪的笑容，让云翼只觉心里发毛。

　　她一把拉住罗贝卡的胳膊，轻笑道：“罗贝卡姐姐真漂亮，跟我来吧。”

　　云珞的衣服有很多，罗贝卡随便挑了一套战斗服，换好之后走了过来。

　　在帮罗贝卡挑好衣服之后，云珞就向里面走去，紧接着传来水声，似乎在准备茶水。乘着这个机会，罗贝卡略一迟疑，问道：“她……是你的女朋友？”

　　云翼摇头：“不不不，她是我的……呃，一个朋友吧。”

　　云珞的身份关系着她的安危，为了妹妹的安全着想，云翼暂时还不能将他们之间的关系告诉任何人。

　　罗贝卡“哦”了一声，便没有说话。

　　“对了，你的救生舱怎么会出现在这里？佣兵团的其他人呢？”

　　罗贝卡脸上有些黯然，片刻后才开口道：“我们河岸佣兵团原本一直在帝国北部附近接任务，可是前一段时间，一个神秘人找到了我们团长，不知道他们说了写什么。随后的几天里，团长让我们放下手中的任务，集合全团所有人来到了楚唐南部兴州星域与奥利共和国交界处的丰氏星。”

　　“丰氏星？”

　　听到这个名字，云翼的眉头微微皱起。

　　这个星球他听说过。在探索数十年前，死亡碎星带探索大潮的初期，楚唐帝国丰氏家族最先发现的一颗星球，被起名为丰氏星。而这颗星球，成为了进入死亡碎星带的三个入口之中的一个，从这里可以进入死亡碎星带的东北部地区。而丰氏星因为探索热潮而高速的发展起来，就算是这些年已经很少有人进入碎星带，只凭借着碎星带周边地区的矿物，使这颗星球的经济发展也要比兴州星域的大多数行星好的多。

　　这时，云珞端着热茶走了过来，给云翼和罗贝卡倒上之后，也坐在旁边静静的听着。

　　“……在丰氏星，那个神秘人不知道从那里弄来了大量的战舰和电子侦查舰，还有无数的操舰人员。我们全团二千多人分驻在100艘大型战舰上，进入了死亡碎星带……”

　　听着罗贝卡的诉说，云翼和云珞交换了一个眼色，心中都有些骇然。

　　要知道楚唐可不比奥利共和国，想要在楚唐境内组成一个拥有一百艘战舰的舰队，不是一般人就能办到的。更何况还有近十万人的操舰人员，显然不可能是随便雇佣的，因为没有几个人敢进入这种恐怖的地方。所以，这些人只能是自己培养的。

　　如此庞大的势力进入死亡碎星带，很显然他们的目标并不只是普通的矿藏。

　　云翼不由插嘴问道：“你们难道不知道死亡碎星带的危险吗？”

　　罗贝卡苦笑道：“我们当然知道。在得知我们要去的地方是死亡碎星带的时候，团里大部分人并不愿意去。在团长答应这次任务结束之后，给每人100万的酬劳后，还有四分之一的人不想去。结果……团长和那个神秘人竟然用战舰对着我们，无奈之下，我们才答应的。”

　　“……在我们进入碎星带的第一个月，那神秘人派来负责领航的人似乎很熟悉地形，我们一艘船都没有损失，这才渐渐的放下心来。按照那人的指示，进行仔细的探索……”

　　“探索？”云翼似乎想到了什么，急忙问道：“探索什么？”

　　罗贝卡摇摇头道：“我也不知道要找什么。那些人在我们每台机甲上安装了一个仪器，让我们接近碎星进行探查。”

　　云翼看了一眼云珞，只见她的脸上也有些茫然。他回过头来，声音有些压抑：“找到东西了吗？”

　　罗贝卡点头道：“找是找到了，可惜第一个月我们只找到了两颗。其中一个是我一个朋友找到的，她后来告诉我说，是一种只有小拇指头大小的古怪石头……”

　　云翼差不多已经可以确定了，但还是有些不放心，冲着云珞使了个颜色。

　　他并不想将自己的那颗神石拿出来，毕竟一颗十级神石，拿出来也太过骇人了。

　　云珞明白了他的意思，打开手上的戒指问道：“是这种石头吗？”

　　罗贝卡疑惑的看了看，摇摇头道：“外型差不多，只不过我们找到的是散发着淡淡荧光的，不是你这种光芒。”

　　“接下来呢？”听着罗贝卡的话，云翼的心渐渐沉了下去。毫无以为，他们寻找的正是没有激活过的神石，但是从云珞的茫然的眼神中可以看出来，这并不是屠龙会干的。

　　难道还有别的势力也在寻找神石？

　　猛的，云翼想到那次任务后，自己得到了碎星带东北地区的星图。后来在跟云珞的交谈之中得知，屠龙会在西南宇宙共有三个神将。除了云珞的师傅双鱼之外，还有摩羯和水瓶。莫非这次的行动，是这两人之中的一个策划的？

　　想到这里，云翼觉得有很大的可能。

　　按照雅维克所说的，他们家族一直在探索死亡碎星带东北地区，而这次罗贝卡所进入的，正是东北地区，并且对方很明显也拥有星图。再说了，楚唐帝国敢于筹备上百艘战舰对死亡碎星带进行探索的人屈指可数，几方面联系起来，云翼已经有八成可以确定，指挥河岸佣兵团进入碎星带的，不是水瓶就是摩羯。


第四章 罗贝卡的遭遇（下）

　　海布里家族大举探查NW-AL0083星球，其中定然是屠龙会的十二神将双鱼推动的。而河岸佣兵团与神秘人合作探索碎星带东北部地区，同样也是屠龙会干的。他们这么做，无疑是为了寻找到这种神奇的石头。

　　若是让屠龙会得到大量的神石，他们的实力将会再一步的得到提升，而云翼想要救出云珞的希望，将要变得更加渺茫。

　　一种浓浓的危机感，在云翼的心头涌起。

　　“接下来呢？你们找到了多少这样的石头，后来又遇到了什么事？”

　　云翼有些急切的问道，罗贝卡诧异的看了他一眼，不明白云翼为什么会这么关心这种事情。但她并没有推辞和掩饰，将当时发生的事情都告诉了云翼。

　　让他松了一口气的是，罗贝卡的舰队并没有找到多少神石。

　　舰队在碎星带探索了三个月之后，渐渐来到了靠近碎星带中央的地区。这里地形复杂，碎星流的密度和速度都达到了一个惊人的速度。不过由于有人带路，他们还没有遭到什么危险，但也不敢再深入碎星带之中。于是更改航线，向着西北方向前进，而就在改道西北的第五天，也许是这里的地形还没有探查的太明确，舰队遭到了一股狂暴的乱流袭击，有四分之一的战舰在这场乱流之中被摧毁。

　　而那艘负责领航的战舰，也被卷入了乱流之中而消失。

　　之后，因为没有人带领，舰队渐渐迷失在乱流带之中。每一天，都有舰船被乱流击毁，每一天，都有大量的人员丧生，所有人都生活在恐怖和紧张之中。

　　渐渐的，一部分人胆怯了，将近30艘战舰决定按原路返回，因为大部分的头目都在之前死去，没有一个人能够控制这支舰队。分散之后，包括罗贝卡在内的40多艘战舰以及数十艘电子侦查舰决定继续向西北前进，寻找奥利共和国的出口。

　　但为时已晚，他们已经陷入碎星带太深太深。

　　其结果，自然可想而知。

　　按照罗贝卡的回忆，他们所处的那艘战舰最终走到了距离出口也就四五天的路程时，已经残破不堪。最终被一块硕大的碎星撞击之后散体，而她所处的救生舱在太空中漂泊了一个多月后，才碰巧遇到了云翼的舰队。

　　听罗贝卡讲完之后，云翼甚至感觉有些不可置信。

　　罗贝卡的运气，似乎也太好了点吧。

　　正支舰队，就她一个人存活了下来。而救生舱在这个恐怖的死亡碎星带之中漂泊了一个多月，就算这里靠近出口，乱流的密度和速度都很低，但能够活下去的几率也非常渺茫。但正是如此，她却在生命的最后时刻被云翼所救，这不能不说是一个奇迹。

　　看到罗贝卡在说了一大堆之后，精神有些萎靡不振，云翼这才想起来她是刚刚被救起来的。

　　带着罗贝卡去吃了一些清淡的食物后，云翼给她安排好了房间。刚躺在船上，疲惫的罗贝卡就沉沉的入睡了。担惊受怕一个多月的她，终于能够安心的睡个好觉了。

　　看到沉睡中的罗贝卡嘴角露出的浅浅笑意，和那张精致美丽的脸庞，云翼心跳顿时有些加速，想了想，他叹了一口气。乘人之危不是他的性格。

　　轻轻的帮她盖好被子，云翼缓缓走了出去。这么久了，也该给莲卡他们一个解释了。

　　云翼已经想好了，罗贝卡的经历没有什么好隐瞒的。只不过她的身份却是一个问题，因为云翼很清楚，罗贝卡原本是光明教培养的圣女，在他的协助下改变了DNA等数据后潜逃，如果不慎泄露的话，后果将是难以预料的。毕竟光明教在南宇宙和楚唐帝国的势力也是不可小觑的。

　　因为罗贝卡没有告诉他编造的身份，而现在又睡着了不好去问，云翼顿觉有些头大。

　　无奈之下，云翼只得告诉其他几人，罗贝卡是他一个“值得信赖”的朋友。不过看到莲卡和汉克那有些不相信的眼神，云翼也只能无奈的接受，并且再三保证，罗贝卡绝对不会泄露他们的行踪的。

　　有了云翼的保证，几人便没有在进行追究。

　　只是汉克有些失神，一个劲的叹道：“唉，一个如此强大的佣兵团，就这样消失在这里……”

　　搞定几人之后，云翼回到了自己的房间，却看到云珞也跟了进来。

　　“哥，你打算怎么安置她？”

　　“这个……”

　　是啊，怎么安置罗贝卡呢？

　　送她回楚唐北部吗？河岸佣兵团已经全团覆灭了，不用想，那撤回的三十艘战舰也不可能活着回去了。就算将她送回去，她也只是重新找一个佣兵团而已。既然如此，为什么不让她加入自己的这个小队呢。

　　不过，另一个问题出现了。

　　因为布朗等人要在碎星带之中帮助斯卡多对NW-AL0083进行管理，恐怕半年之内都无法接受其他的任务。而且按照汉克之前告诉他的，布朗等人因为了有了NW-AL0083的稳定收益，似乎有了退出佣兵界的打算了。

　　如果真的是这样的话，只剩下云翼和汉克的小队，基本上就算是解散了。

　　自己又该做些什么呢？

　　算了，不想那么多了，先把NW-AL0083的事情搞完再说。

　　至于罗贝卡，先看看她有没有想要去的地方，如果没有的话，就带在身边吧。

　　听到云翼的决定，云珞古怪的盯着他看了许久。

　　“哎，没想到老哥竟然这么花心……楚唐有一个姐姐在等你，这里又骗来一个……”

　　云翼一时愕然，脑海中浮现出林沫雪的容颜，苦笑一声，没有做什么辩解。对于林沫雪，那是他的初恋，也是他的爱人。而罗贝卡在他的心里，或许是同情占得比较多吧。是他让罗贝卡离开那个罪恶的教会的，也是因为他，罗贝卡才孤身一个人在这无边的星宇中流浪。

　　如果真让他舍弃罗贝卡，任由她自生自灭，或许凭借罗贝卡的实力，也可以很好的生活下去，但云翼又于心何忍，再怎么说，她也只是一个女人。

　　女人，应该是被男人呵护的。

　　看到云翼没有做任何的解释，云珞反而笑了。

　　“哥，我支持你，多找几个嫂子回来！”

　　望着云珞的背影，云翼不觉一笑：“这丫头！”

　　※※※

　　旅途中出现的小插曲，并没有影响舰队的航速。

　　三天之后，舰队成功的冲出了充满无限危险的死亡碎星带，终于再次进入到了广阔无垠的星空之中。

　　望着一片黑暗，没有任何天体，只有远处闪闪发光的星光，所有人都忍不住长出了一口气。

　　遥想起当初数百艘飞船进入了碎星带时，有庞大的舰队支持，每个人都带着强大的自信。但是，不论是谁都没有想到，其中最大的危险却不是因为碎星带，而是人心的自私和险恶。

　　碎星带再怎么危险，也只不过摧毁了舰队不到十分之一的战舰。

　　而大部分的战舰和船员，却死在了自己人的手中。

　　经过商议之后，由汉克留在这里掌握舰队。而其他人将乘坐旗舰“茉莉”号上的一艘小型飞船前往奥利共和国的首都图尔松星。在那里，莲卡和晨枫会将这次发生在碎星带之中的事情原原本本的告知本家，并且连同斯卡多的家族，三家一起制定对NW-AL0083的开采计划。

　　至于云翼，必须与赵汐月取得联系。因为那张储存着赵宋复国资金的银行卡在赵汐月那里，要取得里面的资金也需要赵汐月亲自实行。云翼在开发NW-AL0083行星的计划中要投入六千万的帝国金元，就必须动用这笔钱了。

　　坐在飞船之中的云翼望着窗外飞逝的星空，一想到好久没见的赵汐月和林沫雪，心中就有些急不可耐。

　　不知道三个月没有相见，她们过的还好吗？


第五章 武道十级

　　奥利共和国首都，图尔松星宇宙港。

　　作为一个地处宇宙偏远地带的较小型国家，奥利共和国所辖大部分星球都极为落后，多以农业和矿业为主，经济十分落后。但其首都图尔松星却是一个例外，作为一国的政治中心和经济中心，再加上大力发展的旅游业，让这颗星球的经济非常发达，甚至不输于楚唐某些星域的主要行星。

　　繁忙的太空港中，大量满载着农产品和各种矿物的飞船编成大大小小的舰队，不时的出入港口，添加原料和补给等。

　　矿石是奥利共和国主要出口物资。因为占据了死亡碎星带的便利，有不少大集团公司都在碎星带的边缘地带开办了太空采矿基地。他们采矿的方式非常简单，在发现被碎星带抛离的碎星块后，便用大型运输船改造的拖船将其拖至采矿基地，再使用大量的工程机甲将其分解后进行提炼。

　　这些碎星都是各种恒星和行星破碎后的产物，里面蕴含着大量地核之中难以开采的矿物，使其成为了碎星带周边国家赖以生存的重要物资。

　　靠着出口这些东西，奥利共和国的综合国力远远大于普通的小国，甚至可以和一些中型国家比肩。

　　繁忙的宇宙港中，一艘小巧精致的太空飞船按照宇宙港的指示徐徐入港。

　　走下飞船，晨枫升了个懒腰，眉飞色舞激动的道：“终于活着回来了，脚踏实地的感觉真好啊。”

　　云翼等人也跟着走了下来，看着宇宙港中熙熙攘攘的人群，众人都有种死里逃生的感觉。

　　片刻，莲卡眉头紧锁道：“我们还是先找个旅馆住下吧。虽然美人鱼小姐修改了飞船光脑中的序号，不会被有心人查到这艘船的来历，但也要防止被海布里家族留在图尔松上的人发现。”

　　为了安全起见，他们并没有在太空港中久留，在轨道升降梯的入口随便选了一个城市。

　　相比于人来人往的宇宙港来说，地面城市的安全系数要高的多。

　　安排好住宿之后，莲卡和晨枫便立刻开始秘密联络各自的家族，而云珞也要去向她的师父双鱼进行汇报，只剩下云翼和罗贝卡无所事事。原本云翼还打算先跟林沫雪和赵汐月打个招呼的，可惜距离月底约定的时间还有两天，那个保密线路并没有开通。

　　略一考虑，云翼便决定乘着这几天的时间，先将自己的武道突破到十级。

　　他已经感觉到了突破的契机，修炼起来并没有太大的难度。跟其他几人说了一声后，他就在自己的房间里开始闭关突破。

　　一天之后，云翼的体内内息充盈，达到了经脉所能承受的最大能量。

　　没有丝毫的犹豫，云翼平心静气、无欲无求。将心神沉入丹田，鼓动起全身的内力，开始循着《浩气正天诀》的路线开始冲击。

　　如波涛般汹涌的内息被推动着，沿着预定好的线路狂涌，速度之快，若是上普通的武者看到，定会被骇一大跳。要知道，如此庞大的内息本身就是对经脉强度的一种考验，再加上这等速度，恐怕没等突破，便会因经脉寸断而亡。

　　只是，没有人会明白，在《浩气正天诀》与十级神石的强大作用下，云翼的经脉强度已经达到堪比先天的层次了，九级顶阶的武道修为产生的内息，就算速度再快一些，也不会有什么事。

　　随着内息的流动，云翼胸口那颗神石一闪一闪，放射出大量的光芒，都被云翼的身体所吸收。

　　在换过云珞调配的活性液后，神石的效率陡然增加了好几倍。让云翼每天都觉得有大量充沛的精力和体力，不论是内息的运转还是力量敏捷等，都有了显著的提高，甚至头脑，也变得更加灵活。

　　这也是云翼决定开始突破的原因之一。

　　有这种强大的神石，云翼的内力吸收的速度再次提高，现在一天打坐增加的量顶的上过去两三天，如果再不进行突破的话，自己的进展将会变得极为缓慢甚至停滞不动。而有了神石的帮助，突破的成功率和速度，也会有较大的提高。

　　前面就是武道十级的壁障，汹涌的内息如奔腾的洪水一般，狠狠的撞击在壁障之上。云翼顿觉地动山摇，一股剧烈的疼痛从胸腹之间传出，撕心裂肺般的痛苦让他忍不住全身打着哆嗦，冷汗一颗颗的从额头流下，只几秒钟的时间，全身上下已被冷汗浸透。

　　内息渐渐退下，但壁障依然纹丝不动，如一座巍峨高山般死死的堵在那里。

　　“突破十级竟然如此困难，真是没有想到。”

　　云翼暗忖道，缓缓将内息归于丹田，调整身心，准备再次发动。

　　对于每一个武者来说，想要突破到先天阶段，必须要迈过的共有三个坎。

　　第一个坎，便是突破武道三级之时。

　　能否突破三级进入到四级的行列，是衡量一个人是否有能力在武道上更进一步。如果无法突破三级，那就代表着这个人并没有修炼武道的天赋，终生将停留在三级阶段，若没有天大的际遇，将无法再有任何的寸进。

　　无法突破三级，这一辈子就是一个普通人了。

　　而这种人，占据着全人类的百分之九十以上。一般在每个人进入初中之后，将会选择一门由政府下发的大众武道功法。一般而言，这种功法在修炼两年左右的时间，如果有天赋的话，便可以突破三级进入四级。这也是一个检测的过程，当然大部分人都无法通过。

　　侥幸通过的人，将会立刻成为大众眼里的新星，政府和大家族的宠儿。喜欢金钱的，这个时候就可以选择一个家族加入。喜欢权势的，就可以接受政府的安排进入军校学习。而从这一刻起，普通人和武者，就成了两种截然不同的命运。

　　第二个坎，便是武道六级突破至武道七级。

　　绝大多数的功法在进入这一层时，需要突破人体脑后的几处重要穴道。而这几处却极为困难，一方面是因为功法的原因，一方面是因为这些穴道都处在人体的大脑部位，若是无法突破，自然不能继续修炼。若是强行突破，运气好的话，便能至此进入武道七级，运气若是不好，轻则内力尽失，经脉断折，比普通人还不如；重则伤及大脑，成为一个浑浑噩噩的植物人，再也无法醒来。

　　当年云翼在武道六级的时候，正巧得到了神石，在神石的帮助下，他无惊无险的进入了武道七级，简直可以说是鸿运齐天。

　　第三个坎，就是武道九级进入十级。

　　进入十级的壁障处于人体的心口处，与心脉相连。若是强行突破，极有可能震断心脉。心脉断裂，就算现今宇宙科技如此发达，也是无法救治的。

　　在突破之前，云翼并没有告诉众人自己的修为，为了不让他们担心，只说是自己要突破的是九级初阶到中阶。

　　不过云翼也知道，就算将真实的情况告诉他们，他们也不会阻拦的。毕竟对于修炼来说，这个坎是每个人都必须迈过的。只不过云翼是不想让他们太过牵挂而已。

　　略一休息，云翼再度汇聚起全身的内息。想了想，他分出一小股内力，汇聚在心脉周围，将心脉牢牢的互助，这样就可以减少一部分的危险。

　　奔腾的内息再度从丹田之中涌起，以比刚才更加迅猛的速度，再度对着那十级壁障发起了冲击。

　　内息从经脉之中飞速的流过，这种速度就算是强化过经脉的云翼也有些不堪忍受，内息流过的地方隐隐刺痛，正是经脉不稳的迹象。

　　但云翼毫无畏惧，内息的流动再一次提高，势不可挡冲向那道壁障！

　　“一定要成功！一定要成功！”

　　云翼的脑海中时刻响起这几个字，为自己加油鼓动。

　　他非常清楚，想要完成自己的使命，只有武道九级是万万不够的。

　　只有突破武道十级，在修炼到先天！掌握更加强大的力量，才能够拥有战胜一切的根本。

　　没有武道的支持，一切只不过是纸上谈兵！

　　“一定要成功！”

　　云翼猛的爆喝一声，全身的内息汇聚起一束，如出膛的子弹，狠狠的刺向那道壁障……


第六章 云珞的谋划

　　“你武道十级了？”

　　“是啊。”

　　“你突破心脉的那个壁障了？”

　　“是啊。”

　　“刚刚突破的？”

　　“是啊……我说你还有完没完了？就这三个问题，你问了起码十遍了！”

　　云翼气急败坏的瞪着晨枫，从早上见过众人之后，在告诉云珞自己突破的喜讯后，没注意被晨枫和莲卡两人也听到了，接下来每隔几分钟，两人不时就跑来确认一遍，让他烦不胜烦。

　　“你怎么能这么轻松就突破了呢……”晨枫喃喃的说道，脸上依然带着些许不相信。

　　“我怎么就不能突破了？”

　　云翼狠狠的瞪了他一眼，看到晨枫似乎又想开口，急忙先发说道：“对了，你们跟家里联系的怎么样了？”

　　被云翼这么一转移，晨枫似乎也忘记了，不假思索的道：“我爷爷就是晨家的族长，我说什么他们都同意的。”

　　看到云翼的目光转向自己，莲卡淡淡的一笑，道：“我家族也没有问题，不过斯卡多因为没在这里，我把他的留言交给雷特家族的族长之后，对方表示会先暗中派人来与斯卡多取得联系后，在做打算……”

　　从莲卡的话中，云翼得知对方会在近期派遣一支由三十艘战舰组成的队伍，对NW-AL0083行星进行周密的探查，而后再行指定开发方案。当然，这么做也是最稳妥的，只不过需要担心的就是海布里家族。

　　毕竟，这么大的一支舰队进入碎星带三个月，没有任何消息，海布里家族自然会派人来调查的。

　　问到这个问题时，莲卡一脸的不屑，按照她的意思，海布里家族既然想要将所有家族的代表全部干掉，那他们也没有必要再客气什么。再说了，晨枫手中还有那些家族代表们共同发表的联合证明，足以说明海布里家族的野心，到时候只要将这个证明发给那些家族，不愁他们不出兵。

　　以海布里一家，又如何对抗的了其他数家联合呢？

　　看着莲卡脸上充满了自信，云翼却暗中摇头。

　　海布里家族自然没有什么可怕的，但他的身后，却是有屠龙会支撑的。

　　不过在随后于云珞的私人对话中，云翼才放下心来。

　　云珞将海布里家族试图将她也一起干掉的事情报告给师父双鱼之后，双鱼神将大为震怒。按照云珞的估计，海布里家族这回肯定要吃不了兜着走了。

　　再加上云珞向上贡献了一颗三级神石和一颗四级神石，说是在前往NW-AL0083的路上在碎星带中发现的。得到两颗神石的双鱼非常高兴，立刻将其中的三级神石赐予了云珞。并且让她暂时先不要回去，全权负责屠龙会在NW-AL0083的利益，并且让她在NW-AL0083附近的碎星带中，继续搜寻更多的神石。

　　“你有将河岸佣兵团在碎星带东北部地区寻找神石的事情告诉你师父吗？”

　　云翼忽然想到这个问题，觉得有必要让云珞去跟双鱼探探口风。

　　“我说了。师父只是沉思了几分钟，并没有跟我说什么。”

　　这件事到底是不是屠龙会做的？云翼一直在考虑着，但是仅仅从双鱼的表现，是看不出什么问题的。

　　算了，这件事也轮不到自己去管。

　　“小珞，你师父让你留在这里的话也好。你就呆在NW-AL0083行星上吧，那里虽然偏僻一点，但总比你在屠龙会安全的多，顺便也可以帮我打理一下我的股份呢。”

　　云珞冲他做了个鬼脸，笑道：“我留在那里，你去做什么？是不是和那位罗贝卡姐姐……？”

　　云翼笑着在她的脑门上轻轻一弹，“你这丫头，就知道开哥哥的玩笑。”

　　说起来，刚到图尔松星的时候，云翼就问过罗贝卡的打算。

　　在罗贝卡看来，既然云翼已经不再是楚唐帝国那令人羡慕的机甲冠军，而且那位叫做沫雪的女孩子也不在他身边，罗贝卡又怎么会放弃这么好的机会，自然表示要留在云翼的身边。

　　“说真的。哥哥。”云珞忽然郑重的说道；“我知道哥哥的目标，是帮助赵宋的那位公主复国。但是你有没有想过，该如何去打倒一个国家？”

　　云翼不假思索的道：“当然是武力推翻了。我看过网络上关于伊瑟拉斯的新闻，扎古已经开始推行帝制，用不了多久就准备登基称皇。但是扎古的统治并不得人心，全靠手中的武力去镇压。而伊瑟拉斯的民众一小部分有钱人纷纷逃离，大多数都生活在贫困之中，国内反抗的战火接连不断。只要大军压境，并且向民众们道明赵汐月的身份，自然就可以顺利的建国了！”

　　看到云翼脸上充满着强大的自信，云珞叹了一口气，道：“老哥啊，你忘记了一个最根本的问题！”

　　“什么问题？”

　　“你哪来的舰队啊？”

　　“这个……当然是用钱买啊。”云翼想当然的说：“现在我拥有NW-AL0083行星35%的股份，大概两年后就可以盈利。我算过的，到时候最少每年都能得到1亿左右的利润，这样不出十年，我就能买到……呃，一千艘？有点不够的样子。”

　　“唉……”云珞叹了口气，道：“我用屠龙会内部的情报网络帮你查过，伊瑟拉斯拥有常备舰队十五支，总计三万艘战舰。此外，还有十万左右的机甲部队以及二十万的战机部队。你想用一千艘就推翻伊瑟拉斯？做梦去吧！”

　　“这不可能！”云翼猛的叫道：“我记得我离开的时候，伊瑟拉斯只有1万5条战舰，机甲不到3万，现在怎么有这么多？”

　　云珞瞪了他一眼，道：“你都离开那里两年了，这两年扎古一直在扩充军备，只不过没有放在明面上罢了。”

　　“这怎么可能……一年一亿的收入，都不够……我该怎么办？”

　　看到云翼有些失魂落魄的样子，云珞继续说道：“还有一个问题，就算你每年收入十亿百亿，你也不可能组成舰队的。”

　　“为什么？”

　　云珞白了他一眼，“你以什么名义组建舰队？楚唐帝国会同意让一个普通人拥有这么多战舰吗？”

　　看着哥哥失神的样子，云珞不由得摇了摇头，说道：“想在楚唐拥有舰队，只有四种方法！”

　　“哪四种？”云翼眼睛猛地一亮，急忙问道。

　　“第一种，加入军队，等爬上高位之后，自然可以掌控舰队。不过需要的时间会很长。”

　　云翼忧心忡忡的道：“那不行的，没有三四十年的努力，根本无法成为一支舰队的司令官。”

　　“第二种办法，拥有很高的爵位。帝国规定，伯爵可以拥有500艘战舰，以保护自己的领地不被侵犯。侯爵是1000艘，公爵是2000艘，亲王是3000艘。”

　　“这也不行！就算是伯爵，没有很大的军功，根本拿不到。这和第一个一样，需要的时间太久太久。其他两种方法呢？”

　　云珞狡黠的一笑，似乎看到云翼慢慢掉入自己的陷阱之中。

　　清了清嗓子，云珞接着说道：“第三种呢，那就是当海盗！”

　　“海盗？”

　　云翼有些愕然，眼睛忽然一亮，但随即又皱起眉头。

　　“当海盗的话，固然可以筹备属于自己的舰队。但若是将来建国的话，会有很大的影响的。毕竟没有一个国家会同意一个海盗建立的国家的，后果会极其严重，甚至可能遭到周边国家的联合讨伐。”

　　说道这里，云翼苦恼的望着妹妹，“你看看你出的都是什么主意啊，说了半天没有一个实用的。”

　　云珞嘻嘻一笑，在他面前缓步踱来踱去，一脸神秘的样子。

　　看到云珞半天不说话，云翼倒是有些急了：“行了行了，看你也没有什么好主意。快点把第四个方法说出来，我看看你还有什么馊主意。”

　　吊足了云翼的胃口，云珞这在坐到他的旁边，盯着他的眼睛一字一句的道：“开办一家保全公司，成立自己的佣兵团！”


第七章 保全公司（上）

　　在现今宇宙之中，想成为一名佣兵有很多的办法。

　　不过对于大多数的佣兵来说，加入一个佣兵团是一个不错的主意。最起码，在自己无力购买机甲等设备的时候，可以向佣兵团租赁。

　　佣兵团靠着大量的佣兵，将他们分成无数个小队。

　　平时由各个小队自己接任务，佣兵团负责提供武器装备。若是接到大型任务，就将小队集中起来，共同完成这个任务。

　　不过，也有少数的佣兵团并不会这么去做。

　　他们会成立一家公司，拥有属于自己的基地和维修工厂。所属与其说是佣兵，不如说是职员。他们像士兵一样训练这些职员，使他们拥有可以和帝国士兵相同的素质。此外，还有大量的战舰和机甲等战争物资。

　　而他们的主要收入，就是为贸易船队提供保护。

　　这种公司就叫做保全公司。

　　虽说保全公司的每个人都是注册过的佣兵，也拥有相应的等级。不过由于任务是由公司发布且自己完成，佣兵工会给与这一类佣兵的积分要比普通佣兵少一半左右。不过这些人的工资和福利都是公司提供的，所以他们并不将佣兵积分放在眼中。

　　在各个国家之中，保全公司是仅有的两种允许私人拥有舰队的方法之一；而另外一种，则是大公司自己成立的护航舰队。

　　相比于后者来说，成立保全公司无疑是最省钱，同时也可以培养大量战斗人员的手段。

　　当然了，想开办一家保全公司的话，并不是随便就可以办到的。如果云翼还是云翼，并没有被楚唐帝国通缉的话，以林骄阳的身份，可以轻易的让他成立保全公司。不过现在这种情况，在楚唐帝国他是不用想了。

　　云珞倒是可以帮他寻找一些屠龙会的门路，不过这样一来不确定的因素就会太多，不仅会影响到云翼，云珞同样也会受到牵连。

　　既然楚唐不行，并不代表着其他国家也不行。

　　在隔壁的房间中，就有着科隆商盟两大支柱家族的重要成员，有他们出面，不愁拿不到许可证。

　　在说明来意之后，晨枫毫不犹豫的便答应云翼，立刻让家族出面筹办此事。保证不超过一个月，云翼就可以拿到开办保全公司，以及雇佣战斗人员，购买战争用品的许可证。

　　随后，晨枫告诉他，在科隆商盟想拿到这种许可证并不是很难。只要有大家族出面，一般都可以拿到。毕竟科隆商盟作为一个商业性质的国家来说，其拥有的商船数量在整个南宇宙来说也是比较靠前的，经常性的会发生由于安保力量不足，导致商船被海盗所劫持的事情发生。

　　所以在科隆商盟内部来说，国家对于开办保全公司还是持支持态度的。

　　证件的问题解决了，接下来的需要云翼去解决的问题可就太多了。

　　场地、人员、战舰、机甲、宇宙港泊位的租凭、广告的发布等等，就算云翼作为楚唐经贸学院的高材生，面对这些问题，也不觉有些头大。

　　而这些问题，云珞和晨枫等人也不好给他太多的帮助，也只能出出主意而已。

　　场地、泊位等问题，有晨枫出面就可以轻易的解决。

　　但是人员……

　　云翼想要的最终目标是复国。这是一项持久的战争，必须要有一批信得过的班底。

　　汉克等人倒是值得信赖，但他们目前都担任着NW-AL0083的开发工作，起码半年之内，是无法来帮助自己的。

　　仔细一算，自己的手边竟然只有罗贝卡一个人能够帮到自己。

　　灵机一动，云翼已经想到谁能帮助自己了。

　　※※※

　　晚上七点整，云翼关好房间的门窗，准时的打开光脑，切进了一条绝密的通信线路。

　　今天是这个月的月底最后一天，也到了与赵汐月他们约定的通讯时间。

　　按捺住内心的激动，云翼颤抖的按下了连接通讯的请求。

　　三个月没有见，就算是已经达到武道十级的云翼，也有些迫不及待。

　　很快，屏幕上出现了通讯连接成功几个字。

　　“云翼……是……是你吗？”

　　还没等图像传递过来，一阵悦耳如天籁般的声音响起。

　　云翼的心猛然一颤：“沫雪，你还好吗？”

　　可能是由于相隔太远，声音的传递延迟倒不是很明显，但立体图像的就需要等半天才可以。毕竟两人之间相隔了无数光年，信息的传递想达到同步并不容易。

　　“我很好，你任务完成了吗？三个月前你也不跟我们说一声就走了，那个月我没有等到你的通讯，你都不知道我们担心成什么样子了。后来还是大哥派人去调查之后，才知道你们去做任务了。没想到一去就是三个月……”

　　听着沫雪的语气中带着嗔意和伤心，云翼就忍不住的自责。

　　当初出发之时时间太紧张，根本不容他等到月底通知沫雪她们。原本云翼以为最多也就一两个月就可以完成的任务，却硬是因为海布里家族，而耽搁了三个月。

　　这时，图像传递了过来。望着林沫雪那略显削瘦的娇躯和有些苍白的脸色，云翼的心里就如同被钢针刺中。不用想他就知道，林沫雪会变成这个样子，全是因为他的不辞而别。

　　靠着连接着无数光年的通讯网络，两个相隔天涯的恋人默默的诉说着衷肠，忘记了时间，忘记了距离……

　　许久，林沫雪脸上露出了一抹微笑，道：“不知不觉，已经和你说了一个多小时了。云翼，我会让父亲尽快消除皇室对你的通缉，那样你也就能回来了……哎呀，汐月妹妹又在催了……”

　　汐月的图像传来过来，小萝莉三个月没见，个头长高了不少。一看到云翼就哭的稀里哗啦的，抽噎着说不出一句话来。

　　安慰了半天后，赵汐月才抹了抹眼泪，跟哥哥说着这段时间的事情。

　　在那位著名的音乐大师许唯的教导下，汐月越来越有一股皇室的高贵气质，哪怕是她的年龄还小，却已经显得不凡。隐约中，云翼已经可以在她的身上看到一丝当年女皇的影子。

　　在了解道赵汐月在音乐上的进展之后，饶是云翼也暗暗吃惊。在汐月的转述中，云翼得知许唯大师已经决定放下一切，入住到元帅府，全身心的去教导汐月。按许唯的说法，赵汐月将来的成就，绝对不下于任何一个历史上的音乐家。

　　对小萝莉勉励了一番，最后让她明天将那张银行卡中的钱全部打入自己的账户上后，云翼结束了与她的对话，并且让她帮忙叫来了布莱泰格。

　　“哈哈，小翼啊，你终于出现了。”布莱泰格依然是那副粗豪的模样，一脸乐呵呵的，忽然他向身后偷偷看了看，悄悄的说道：“你这家伙怎么跑到死亡碎星带去了，那是你能去的地方吗？还好你活着回来了，不然我都不知道怎么给两个丫头交代了。”

　　在刚才与沫雪的交谈之中云翼就猜到，布莱泰格并没有将他前往碎星带的事情告诉沫雪。

　　“我也不知道死亡碎星带竟然会这么恐怖。”云翼苦笑道：“不过去过一次之后，也就明白了里面是个什么样子了。黑子哥，谢谢你替我保密。”

　　布莱泰格哈哈一笑道：“我也是不想让她们太过于担心。跟我说说碎星带里面是什么模样，我还没去过呢。”

　　云翼毫无隐瞒的将自己的沿途的所见所谓告诉了布莱泰格，当然神石和云珞的身份，他自然是不会说的。末了，他微微酝酿了一下，开口说道：“黑子哥，我想请你帮我一个忙……”


第八章 保全公司（中）

　　“想让我做什么你尽管说吧，我们两人之间还谈什么请不请的，你要再这样我可要生气了。”

　　听到布莱泰格假装愤怒的样子，云翼心中极为感动。

　　这个可以说是自己未来大舅子的亚人，一直在帮助着自己。在学校时的机甲大赛，在送别罗贝卡，在自己离开长安，在让他帮忙购买机甲时……每一次布莱泰格都会给予自己最大的帮助，只要自己开口，便有求必应，从来不会推托什么。

　　云翼的眼眶，却在不知不觉的思绪中，有些微微的发红。

　　“说啊，想让我做什么。”

　　布莱泰格似乎并没有发现云翼的变化，大大咧咧的催促着。

　　深吸了一口气，云翼恢复了平静。

　　“我打算去科隆商盟，开一家保全公司……”

　　“保全公司？”布莱泰格咧嘴笑道：“不错的想法，比你干佣兵有前途的多。这样的话，要完成元帅的那个承诺会轻松的很多。”

　　元帅的承诺？

　　云翼猛然想起自己在取得机甲大赛冠军时，林骄阳答应，只要自己在三十岁之前赚够一个亿，就林沫雪嫁给自己的条件。

　　“可是……”布莱泰格面带苦色，犹犹豫豫的道：“自从上次我帮你买机甲的事情被元帅知道后，他就禁止我再在物资上给你提供帮助。”

　　云翼哈哈一笑，“黑子哥，你不会是以为我打算向你要战舰吧？”

　　“开保全公司难道不需要战舰吗？没有战舰，难道你打算靠着一台机甲去给人家商队保护吗？”布莱泰格满脸的疑惑。

　　“不不不……”云翼急忙说道：“我这次并不是为了战舰，而是为了人。”

　　“人？”

　　云翼笑道：“对，就是人！我知道，帝国每年的退伍士兵足有数亿人，虽然这些人大部分都是服完兵役的义务兵，但还是有不少是从前线下来的老兵吧？”

　　“哈哈，我明白了。”布莱泰格立刻醒悟道：“你是想让我帮你雇佣这些身经百战的老兵吗？嘿嘿，他们的工资可不便宜啊。”

　　“这个我当然清楚，自然不可能全部都用老兵。我打算用四分之一的老兵，其余都用普通的退伍兵，这样可以起到依旧带新的作用，很快就可以形成战斗力。”

　　“没问题，这些士兵都是你花钱雇佣的，并不是我送给你的，元帅不会说什么的！对了，你打算雇佣多少，钱够不够？”

　　说道这个问题，云翼还没有仔细计算过，便让布莱泰格稍微等他一下。

　　赵汐月手中的那张卡中，整整存了十亿的帝国金元。这是当年赵宋皇室的复国资金，原本女皇打算用这笔钱去购买战舰机甲的，但是基地的人口十分有限，根本没有那么多的驾驶人员，所以一直就留了下来。

　　在云翼手中，还有差不多一千万的存款。

　　其中差不多一半是参加机甲大赛之前，在那个地下赛场上赢取的，剩下的则是这多半年来当佣兵赚取的。

　　此外，云翼还拥有蜗牛远洋贸易公司的20%的股份。

　　当然这部分股份他是不打算动的。有杨丞凌他们负责的贸易公司，就像是一只生金蛋的鸡。虽然云翼有多半年没有收到公司的消息，但他知道，杨丞凌他们是不会侵吞属于自己的那一部分的。按照当年的约定，公司这些年是不会进行分红的，所产生的利润将会再度投入其中，以产生更多的利益。

　　也就是说，在支出NW-AL0083星球6000万的开发资金后，云翼的手中将有9亿5000万的现金。

　　在经过初步的计算之后，他打算拿出其中的一半，差不多5个亿的资金来购买战舰、机甲和战机，以及其配套的武器设备。按照标准配置的战舰100万一艘，机甲15万一台，战机10万一架的价格算下来，云翼可以组建一支拥有250艘战舰、1250台机甲以及700架战机的舰队。

　　这差不多相当于一个标准配置的小型舰队了。一般的战舰上，可以搭载五台机甲以及五架战机。考虑到作为护航舰队的话，战机的用处并不是很大，云翼只安排了一半多一点的战机，也是为了节省费用。

　　战舰每艘需要500名操舰人员，这样算下来，就得雇佣10万多人。

　　看着这个庞大的数字，云翼不由的有些苦笑。别的不说，仅仅是这十万人的工资，每个月就要支出将半个亿。

　　“十万人……其中四分之一是老兵？是这样吗？”

　　看到云翼点头，布莱泰格呵呵一笑，道：“没有问题，我会给你找来最优秀的！小翼，和人家合伙的时候要机灵点，可别被人骗了。你的公司建在科隆商盟，帝国对那里虽然有一定的影响力，但始终不怎么方便，还是要小心些。”

　　合作？云翼猛然醒悟，看来布莱泰格以为是他和别人合起来开办的。毕竟想要开办这么大一家公司，所要花费的数字是庞大的，在布莱泰格看来，云翼很显然不可能拥有这么多的。

　　云翼也没有挑明，只是重重的点点头，因为他看到了布莱泰格眼中的担心。

　　说道这里，布莱泰格摇头晃脑的道：“可惜你不能在楚唐开公司，不然的话可以将军队里退役的战舰卖给你。”

　　对于那些退役战舰，云翼也有些眼馋。从布莱泰格那里得知，楚唐的退役战舰都要比新的外销型强大不少。

　　“帝国不允许这些退役战舰销往外国？”云翼有些不甘心，看到布莱泰格点头，他还是不死心的问道：“难道就没有其他办法了吗？”

　　布莱泰格沉思片刻，猛的抬起头道：“办法倒是有，不过很危险。如果失败的话，有可能你一艘都拿不到。”

　　“哦？什么办法？”云翼眼前一亮，立刻问道。

　　“不行不行。”布莱泰格摇摇头道：“这样会损害楚唐的利益，如果让元帅知道的话，他一定不会同意的。”

　　“到底是什么办法？”云翼的好奇心被勾引起来，自然不会就这么罢休。

　　“告诉你也无妨。只是元帅……我是不能这么做的。”

　　接着，布莱泰格就将其中的奥妙告诉了云翼。

　　原来，布莱泰格在进入军情处工作之前，曾经在前线独角兽要塞服役过一段时间。在服役期间，他发现一个只被要塞领导层所知道的秘密。

　　在要塞和附近，楚唐帝国在此驻扎了四个舰队共计6万艘战舰（楚唐帝国每只舰队15000艘战舰）。每年决定退役的战舰之中，有相当一部分并没有被送回帝国，这些战舰在明面的资料上都显示为战损无法修复。而实际上，这一部分战舰在暗中通过克隆商盟的边境，被卖往东南宇宙各国。

　　布莱泰格发现这一秘密后，将其报告给了元帅林骄阳。在那位皇帝陛下严令整治，并且派遣了一支分舰队在此巡逻稽查，这些人便停止了这项活动。可是如此庞大的利润有如何禁止的了，在暗中还是有不少人会倒卖这些退役的战舰。

　　看到云翼若有所思的样子，布莱泰格瞪了他一样，道：“你不会真的想这样去做吧？”

　　云翼哈哈一笑，道：“这个方法倒值得考虑一下，不过既然元帅不同意，我们也不用在讨论了。那些人下个月能够帮我找齐吗？”

　　“没问题，半个月就够了！”布莱泰格乐呵呵的道：“十万人，四分之一的老兵。到时候我给你送到科隆商盟的首都南十字星。”

　　结束语布莱泰格的通讯之后，云翼并没有动，依然坐在光脑面前沉思着。

　　既然布莱泰格因为林骄阳的关系无法帮自己弄到那些退役战舰和机甲，难道就不能通过莲卡或者晨枫的家族，直接从边境处联络独角兽要塞的那些人吗？

　　反正他们出售的战舰都要通过克隆商盟，我就不信莲卡和晨枫不知道这件事。

　　想到这里，云翼的嘴角露出一抹笑意，起身向隔壁的房间走去。


第九章 保全公司（下）

　　“怎么，还在为战舰的事情苦恼吗？”

　　阳台上，云翼正满面愁容的望着远方，忽然一个清亮的声音在身后响起。

　　“哦？罗贝卡你什么时候来的？”

　　回过头，罗贝卡依然是一头栗色的短发，穿着一身橙色碎花休闲长裙俏生生的站在他的身后。看到云翼转过投来，她扔过来一罐啤酒，随手拉开手中的拉环。

　　“尝尝，图尔松本地的淡啤酒，味道不错的。”

　　说完，她冲云翼一举杯，自己先灌了一大口。

　　云翼晃了晃手中的罐子，歪着头望着她道：“我记得光明教的人是禁止饮酒的。你什么时候学会的？”

　　罗贝卡走到窗前，望着远处连绵青山，忽然一把拉开窗户，轻风吹拂，秀发和长裙轻轻摆动。

　　斜靠在阳台上享受着飞船上所没有的清风，听到的云翼的询问，她的脸上浮起淡淡的哀伤，却转瞬即逝，嘴角扬起一道优美的弧线，道：“别忘了，我也是一个佣兵。佣兵哪有不会喝酒的？”

　　“你错了。”云翼将啤酒放到一边，笑道：“我就不会喝酒。”

　　“你不是一个合格的佣兵！”

　　罗贝卡轻笑着，望着云翼那棱角分明的脸庞，道：“你还没有回答我的问题呢。”

　　“你是说战舰吗？”云翼叹了一口气，顿时变得没精打采。

　　想要获得战舰，对云翼来说只有三种途径。

　　第一种是购买威龙集团的外销型标准战舰。云翼曾经在赵宋基地时，使用的就是这种战舰。对外售价不算关税的话，每艘一百万帝国金元，但是其性能仅相当于帝国内部军用型的三分之二，并不为云翼所喜。

　　第二种就是购买其他国家的战舰，比如新美利坚或者科隆商盟等国生产的战舰。但除了新美利坚之外，其他公司生产运输舰或者游艇之类的玩意还行，对于战舰来说，虽然价格能便宜些，但性能连威龙的外销型都比不上。

　　第三种办法，就是通过一些途径，买到那种楚唐退役的战舰。

　　但是在与晨枫和莲卡交流过之后，他才知道想买到这种战舰有多难。

　　虽然只是退役的战舰，但其性能依然可以说是南宇宙顶尖产品。而能够从独角兽要塞流传走私出去的战舰，毕竟只有很小的一部分。而这些战舰大多都被东南宇宙大大小小的国家所购买，用来武装该国的主力舰队，甚至皇家舰队。因为出货量极小，质量又好，导致这些战舰在这些地方供不应求，价格及其高昂。

　　甚至在一些国家，一艘退役的军用型战舰已经炒到了400万以上的高价。

　　但就算是这个价格，也很难买到一艘。就连科隆商盟的舰队，也都是使用的楚唐和新美利坚两国生产的外销型战舰。

　　这显然是云翼所不能接受的。

　　战舰的问题无法解决，就算布莱泰格将那批退伍兵送到科隆，他也无法开张。

　　被这个问题困扰的云翼甚至想自己去设计一艘战舰，以他在威龙集团所学的知识，设计一艘堪比军用型的战舰绝对是可以实现的。但是，一方面制造这些战舰需要时间，他等不起。另一方面，他答应过威龙集团的总工程师佛朗西斯，不得将这些威龙集团的绝密资料透露给任何人。如果想要自己生产的话，其中的一些技术和资料势必会被战舰制造厂商得到，云翼并不想失信于人。

　　在倾听完云翼的诉苦后，罗贝卡轻轻的说道：“为什么你不用普通的战舰，非要去追求那些军用型呢？”

　　“普通型的质量和性能，完全不能和军用型相比。”云翼摇头道：“你不知道其中的差距，在战场上，三艘外销型连两艘军用型都打不过。”

　　罗贝卡拢了拢耳边的头发，望着他的眼睛道：“云翼，我发现你走进了一个误区。”

　　“什么误区？”

　　云翼有些诧异的望着罗贝卡，却听她道：“你认为外销型比不上军用型，那只是你用小数量的战舰做的比较。但是你有没有想过，300艘外销型和200艘军用型相遇的话，哪方面会胜利？如果是3000艘外销型对2000艘军用型呢？”

　　听罗贝卡这么一说，云翼不由得陷入沉思。

　　两三艘战舰对战的话，可以依靠战舰的强度、灵活性、速度等全方面进行衡量，同等数量或者相差不多的话，自然是军用型比较厉害。

　　但若是舰队与舰队相遇，首先需要考虑的是双方的指挥官。一个极富经验，并且能够灵活指挥的指挥官，就算是兵力悬殊的情况下，也有可能制造出奇迹。从战术层面上来说，舰队之间的协同攻击，就算己方的战舰质量无法和对方相比，也可以凭借灵活机动的战术进行弥补。

　　在数量占据优势的情况下，就算军用型的质量性能要强的多，但决定胜负的确是战舰的主炮攻击。

　　在超过对方1.5倍的火力面前，就算是质量差一些的外销型战舰，也足以却得胜利。

　　300艘战舰，一轮齐射造成的伤害，绝对要大于200艘军用型。

　　看到云翼脸上的神色逐渐变的轻松起来，罗贝卡的心里也跟着高兴，接着，她又说道：“除此之外，还有第二个误区？”

　　“还有？”

　　罗贝卡嫣然一笑，道：“你一直在和军用型战舰相比较，但你有没有想过，你所遇到的敌人，他们驾驶的是什么战舰？”

　　“敌人……”云翼喃喃的重复着这个词语。

　　对保全公司来说，他们最大的敌人，就是那些隐藏在行星背后的海盗们。

　　既然连那些国家的皇室都难以买到的军用型战舰，那些成天就知道花天酒地的海盗们，又如何买得起！

　　不知不觉，云翼想起了刚参加佣兵时碰到的那些海盗。那些海盗所驾驶的飞船几乎全部都是用运输舰改造而成的，很少有海盗买得起正规的战舰，更别提价格高昂又严密封锁的军用型了。

　　“哈哈哈……”

　　想到这里，云翼忽然大笑了起来。

　　自己目前所需要的赚钱和培养属于自己的人，并不是现在就要去跟伊瑟拉斯开战，根本没有必要使用最好的战舰。

　　既然是赚钱，一切就要将利益放在第一位。

　　使用价格昂贵的军用型，显然不符合公司的利益。

　　想通了其中的缘由后，云翼的心结打开，只觉的连呼吸都顺了不少。

　　其实以云翼的智力来说，这些问题并不会困扰他太久。只不过是因为他自己在筹划初期没有想到其中的关键，而走进了一个思想的误区。正所谓当局者迷旁观者清，在罗贝卡提醒过之后，他便幡然醒悟，迷雾散尽，前途自然一片通途。

　　“罗贝卡，太谢谢你了。要是没有你提醒的话，我还不知道要想到什么时候去呢。”

　　兴奋之下，云翼一把抓住罗贝卡的双肩，激动的说道。

　　罗贝卡脸色微红，悄悄的别过脸去，低声道：“没……没什么，只要能帮到你，我也很开心。那个……可以求你一件事吗？”

　　看到罗贝卡有些犹豫，云翼便道：“什么事你尽管说吧，只要我能做到，一定帮你。”

　　听到这句话，罗贝卡望着他的双眼，道：“我希望可以留在你身边，帮你开办这个公司，可以吗？”

　　云翼不由一怔，随即大喜过望：“我正打算跟你说这件事呢，公司刚开，我身边根本没有人能帮我。我还打算找个时间跟你说呢，既然你自己提出来了，我岂能推辞……”

　　一天之后，图尔松星宇宙港。

　　半个月后布莱泰格就会将那批退伍军人送到，所以云翼必须尽快的赶回去。云珞、晨枫和莲卡三人赶来送别，在经历过碎星带中的生生死死之后，几人间的感情非常深厚，一时有些难舍难分。

　　“云翼，你到了南十字星后就可以联系我叔叔。我们的事情我已经告诉他了，他已经在商盟找到了一个合适的地方作为你公司的驻地，等你到了直接接受就可以了！”

　　云翼感动的握着晨枫的手：“太谢谢你了，我都不知道怎么感谢你了。”

　　晨枫哈哈笑道：“我们之间也算是生死之交了。要是没有你，我们恐怕都要死在碎星带了。帮你一点小忙，没有什么的。”

　　这时莲卡也走了过来，美目落在云翼的身上，半天后忽然噗嗤一笑，道；“原本还打算让你教我恒星热舞的，看来也没有机会了。对了，别忘了，你还欠我三个要求呢。”说着，她看了一眼身边的云珞。

　　云翼正纳闷自己什么时候欠她三个要求，正好看到她瞧向云珞，这才想起那时候自己让她带路去找云珞时，一时情急答应的。不过云翼为人磊落，并没有反悔的意思，便笑道：“放心吧，这三个要求长期有效。”

　　莲卡脸上露出一丝喜悦，高兴的道：“那就好。可惜这次不能和你们一起过去，我和晨枫还得等家族的人过来，待他们接手之后才能回去。对了，我决定使用第一个要求了！”

　　“啊？现在就用？”

　　莲卡郑重的点头道：“对，现在就用！”

　　云翼有些为难，沉吟不决，半响后才道：“你可不能为难我！”

　　“放心，我不为难你！”莲卡狡黠的道：“咳咳，等我和晨枫回到商盟后，就加入你的公司！我的要求就是……首席参谋！”


第十章 商业天才（上）

　　楚唐帝国，渭州星域。

　　XW01号虫洞连接着楚唐帝国渭州星域和兴州星域，是楚唐南部地区极其重要的一条航线。为了维护虫洞的安全，楚唐帝国在渭州星域的出口处建立了一个巨大的太空港，用于检测通过虫洞的飞船。同时还有一支隶属于帝国公共交通部，数量为三千艘的舰队驻扎在此。

　　因为检查最少也需要一天的时间，而且通过虫洞的话，必须缴纳一笔为数不少的费用，所以大部分从西部和南部过来的飞船终点都在这里，想要再往东走，就必须换乘别的客船了。

　　“距离开船还有二十多个小时，要不我们先在这里转转吧。”

　　宇宙港入口处，两个年轻人刚刚从到港的客船中走下，男的俊美不凡，女的俏美可人，两人走在不起，不时引起旅客的侧目。

　　两人正是离开图尔松星，准备前往科隆商盟的云翼和罗贝卡。

　　经过三天的航行，总是呆在船上觉得有些闷，因为飞船在此要等待一天的检查，于是两人便决定在这个巨大的人造天体中散散心。

　　这里虽然说是一个检查站，但因为过往的旅客和商船太多，进过无数年的改造，最终变成了一个比大部分发达行星宇宙港还要庞大的太空建筑。为了节省运费，靠近渭州星域的几个国家，比如奥利共和国、凯特拉王国等国的商人通常会将整船的物资带到这里进行交易，结果在这里形成了浓厚的商业氛围，不少大集团都在此设立了办事处。

　　两人漫步在街头，罗贝卡不时的对街道两边的商品展现出强烈的好奇心。

　　罗贝卡从小就被光明教会收养，后来为云翼所救，加入了佣兵也不过一年多的时间，对于很多东西都不甚了解。云翼也清楚罗贝卡的遭遇，反正是闲逛，他便毫不耐烦的为她一个个的讲解。

　　“……这是一种用双角彩晰鹿的脊髓精华提炼而成，添加了数十种稀有草药经过三十多道程序加工而成的，对于武道修炼不超过后天七级的人有一定的效果，服用之后可以讲修炼速度提高5%到20%左右，非常受那些贵族子弟的欢迎……”

　　耳边传来云翼清朗的声音，那种带着磁性的迷人声音传入罗贝卡的耳中，她根本没有仔细去听他说的是什么，两只眼睛并没有放在那包装华美的商品上，一直落在他那俊朗的面孔之上，久久不愿离开。

　　“若是能一直这样多好啊……”罗贝卡喃喃的说道，眼中有些失神。

　　“你说什么？”云翼忽然回头，却吓了罗贝卡一条，猛的醒悟过来，急忙摇手道：“没……没什么。”

　　云翼盯着她猛看，似乎有些疑惑：“你的脸怎么红了，是不是病了？”

　　罗贝卡大窘，她也不知道为什么，会被云翼全神贯注的讲解而吸引。跺了跺脚，罗贝卡娇哼了一声，转身向外走去。

　　只剩下云翼一个人挠了挠脑袋，不知道发生了什么事情，急忙放下手中的东西追了出去，只剩下商店的老板笑呵呵的望着两人的背影，似乎在回味着自己当年的那些事。

　　罗贝卡低着头，连路都不看急速的走着，心中却大骂：这家伙难道真是个木头吗？早知道这样的话，那次在长安一星的时候就应该推倒他……哎呀，我到底在想什么！

　　她的心乱了，脸红彤彤的，只顾着低着头走着，却连路都没看，不知不觉走到一条幽静的小巷之中。

　　“罗贝卡……罗贝卡你等等我。”

　　身后不远处传来云翼的声音，罗贝卡停下了脚步，深呼吸之后，脸色渐渐恢复了正常。

　　云翼追了过来，抱怨道：“你怎么不说一声就走了，害我差点把你弄丢了。”

　　罗贝卡轻轻的抬起头望着他，眼中似乎有些期。

　　“你很在意我吗？”

　　云翼有些摸不着头脑，不明白她说这个话是什么意思，便道：“当然啦。”

　　罗贝卡的俏脸上浮现喜悦的神色，却听他道：“现在公司就我一个人，其他的都要靠你，你要是走丢了，我该找谁去……”

　　话还没说完，罗贝卡脸色一变，冷哼一声，扭头就走。

　　“我似乎又说错话了……”

　　云翼呆呆的看着，感觉有些莫名其妙，又怕罗贝卡走丢了，急忙追了上去。

　　“咦？这里是什么地方？”

　　两人走到小巷的尽头，却看到一家店铺，门口没有任何的装饰，门头上只写着“杂货店”三个字，都露出了疑惑的神情。

　　“云翼，这里是卖什么的？”

　　云翼古怪的摇摇头，道：“我也不知道，要不进去看看吧。”

　　走进店内，里面摆放的非常杂乱，几乎各个行业的东西都有，食物、衣服、生活用品等等，到处摆放的都是。在最中央甚至还摆了一个公元时代的古董，四四方方的不知道是什么东西。

　　看着这些东西，云翼吃惊的道：“好像什么都有，真不愧是杂货铺啊。”

　　“欢迎欢迎……”

　　一个温和的声音从里间传了出来，云翼将目光从货物上收回，向里面望去。

　　这个声音刚一响起，云翼就感觉自己好像在哪里听到过。以他的记忆力，就算是只交谈过一两句的人，也能牢牢的记住对方的声音，可见其记忆力之强大。

　　“是你！”云翼看见那个从里面走出来的年轻人，惊喜的叫道。

　　罗贝卡望着那个长得瘦瘦高高，脸上一直挂着和煦温暖笑容的年轻人，拉了拉云翼的衣袖，道：“你认识他？”

　　“你是……”年轻人走了出来，对着两人打量一番，脸上浮现出一丝歉意的苦笑，诚恳道：“实在抱歉，我不记得在哪里见过你了。”

　　“哈哈哈……”云翼一笑，走上前道：“忘记我了？半年前，布拉茨克星的宇宙港，我可是花了四十万帝国金元呢……”

　　“是你啊。”年轻人略一思索，转瞬露出惊喜的神色，笑道：“没想到在这种地方也可以碰到，真是有缘啊……”

　　云翼与他熟络的交谈着，心中却不由的乐开了花。

　　要是能将此人弄到自己的公司里去，那自己将没有任何的顾虑！这家伙可是个真正的人才啊。只是让云翼疑惑的是，这家伙明明是一个超级家族的子弟，为什么会在这种偏僻的地方开这么个乱七八糟的小店呢？

　　此人并非他人，正是云翼结束保护雅维克的任务之后，在布拉茨克星宇宙港碰到的那个神秘的店员，让他莫名其妙的买了一艘飞船的家伙。不过，这个叫蓝天的家伙背景似乎很神秘，能够让产业遍布整个南宇宙的蓝月集团为了他一个人就收购了一家飞船销售公司的人，会是普通人吗？

　　自己能够招揽到他吗？

　　云翼开始在心底里盘算着，该如何向他开口……


第十一章 商业天才（下）

　　云翼并没有直接开门见山的邀请蓝天加入，对于蓝天来说，自己只不过是一个路过的客户而已。在没有完全的把握之下，他并不这么快开口。蓝天绝对是一个商业上的天才，如果这次放过了，以后再想找到可就难了。

　　和蓝天寒暄几句，罗贝卡在一旁插不上嘴，转而将目光落在了那些商品上。

　　“云翼，这是什么啊？”

　　罗贝卡手上拿着一个精致的骨雕工艺品，好奇的问道。

　　云翼看了看，也没认出是什么东西。

　　“这是从南宇宙极东地区的亚人部落流传出来的工艺品……”蓝天介绍道。

　　对于这些东西，罗贝卡似乎有着极大的兴趣，爱不释手，翻来覆去的看着。

　　“这种亚人部落的东西，他们也会卖吗？”

　　云翼有些好奇，据他所知，人类是很难与亚人部落打交道的，那些亚人各个固步自封，很少与外界打交道。

　　“对于一个真正的商人来说，任何东西都是有价的，就看你能否出的起那个价格。”蓝天指着那个骨雕道：“向这些东西，你就算拿再多的帝国金元，亚人部落也不会卖给你的。但若你能够给他们提供一些用于适合雕刻的上等骨材，他们是不会拒绝的。”

　　这些工艺品的价格并不便宜，不过看到罗贝卡非常喜欢，云翼也没有在乎，花了几千块将两个骨雕工艺品买了下来，送给了罗贝卡。

　　“我很好奇，为什么你会将店铺开到如此偏僻的地方？”

　　看过一些商品后，云翼有些疑惑。

　　蓝天淡笑道：“或许因为我比较懒吧。这家店里的东西，我都是放在网络上销售的，并不需要将店面开在正街上。”

　　“原来如此。”云翼点点头，相比起数千年前，网络销售才是这个时代的主流。乘着闲谈之时，云翼忽然道：“说起来，上次见你的时候，你还只是一个店员，现在已经开起属于自己的商店，很令人佩服。”

　　“只不过是爱好罢了。”蓝天的眼神中闪过一抹忧郁，道：“我很少会在一个行业中工作超过一年的。这个店……也许用不了多久也会被关闭吧。”

　　云翼微微一怔，转而想起上次布拉茨克星碰到的事情。

　　只因为他在那个店里工作过，蓝月集团便强势将其收购。由此可见，蓝月集团对这个蓝天是极为重视的。可是此时，他却依然守着一个小店，过着自由自在的生活，可想而知，他是一个热爱自由的人，又或者是跟家族有什么矛盾，不愿意回去吧。

　　如果从这方面下手的话……

　　转眼，云翼的心里便有了打算。

　　“不知蓝天你有没有想过换一种行业呢？”云翼望着他，笑吟吟的说道。

　　“哦？”

　　蓝天盯着云翼，脸上的表情没有丝毫的变化，只是看着他的双眼，似乎想要从其中找到自己想知道的答案。不过片刻，他便放弃了这个打算。云翼的眼神清澄纯澈，不含丝毫杂质，可见对方并没有想要利用自己，而是出于真心的想要雇佣自己。

　　蓝天精通心理学，平时在工作的时候，可以轻易的发现顾客的喜好、性格等等，从而通过一些暗示之类的心理动作，影响到对方。但是今天，他却怎么也看不透面前这个比他还小几岁的年轻人，这让他古井无波的心中，渐渐的有些乱了。

　　“不知阁下打算让我做什么呢？”蓝天依然带着淡淡的笑意，并没有一口拒绝。他很自然的说道：“事先说好，我曾经进入过很多的行业，如果你想让干的工作是我曾经做过的，我是不会去的。”

　　既然没有拒绝，那就代表着云翼还是有机会的。

　　略一酝酿，云翼还是打算直截了当的说出来。

　　“我刚刚成立了一家保全公司，总经理之位正虚位以待。因为刚刚成立，我还没有找到合适的人选……不知阁下有没有意思？”

　　“保全公司？”

　　蓝天微微一愣，转而笑道：“的确，我没有进入过这个行业，你的提议让我很感兴趣。不过我很好奇，我们不过萍水相逢，你为什么会将总经理这个可以说是拥有公司绝对权力的职位交给我呢？难道你就不怕我没有相应的能力，将公司搞的一团糟？”

　　“不瞒你说，我很担心。”

　　云翼看了一眼，罗贝卡依然在那边自顾自的看着那些工艺品，回过头来，接着道：“但是我相信我看人的眼光！”

　　“你就这么看好我？说起来，我对自己担任这一职位有一定的信心。但是，你居然如此轻易的选择总经理的人选，却让我不怎么放心，一个公司的董事长如果是一个随便的人的话，那这个公司在我看来，也不怎么样。”

　　“是吗？”云翼笑道：“在布拉茨克的时候，我和你那位老板聊过。他曾告诉我，他的公司平时每月飞船的销量从来不会超过20艘，但是自从你去之后，仅仅一个月，就将飞船的销量提高到了130艘，而之后的15天里，你又卖出了200多艘飞船。难道，这不足以说明你的实力吗？”

　　“原来如此……”

　　蓝天哑然失笑，道：“或许我们可以坐下详细的谈一下，起码你得先让我了解你的公司，不是吗？”

　　听到这句话，云翼的心里极为高兴。看来将此人弄到自己的公司来，并不是一件不可能的事情。

　　※※※

　　“茶还是咖啡？我这里只有这两种饮料。”

　　“我喝茶，罗贝卡，你呢？”

　　罗贝卡就算坐着，手中也在把玩着那些稀奇古怪的工艺品，听到云翼的询问，她随口道：“咖啡吧。”

　　很快，蓝天就将饮料端来。

　　“不知道你的公司叫什么名字，规模如何？”

　　看到蓝天一坐下就直接开口，云翼脸上表情依然，心中暗自高兴。蓝天既然对公司表现的有兴趣，看来多半是不会拒绝的。

　　“公司的名字暂时还没有确定，所处位置在科隆商盟，主要业务就是对远洋船队提供保护。公司的规模……我打算投入十个亿左右，飞船等物资还没有购买……”

　　“十个亿？”蓝天微微有些吃惊，再度打量着云翼，显然不相信这个年龄比他还要小的人，会拥有这么大一笔钱。

　　云翼并没有在意，在随身的包里拿出两份文件，递给他道：“这是商盟晨家、雷特家族以及菲尔特家族的联合保证书，以确保我可以在商盟可以开办规模不超过5000艘战舰的保全公司。相信你看过之后，就不会再有疑惑了。”

　　这三家的大名，蓝天自然听说过，也知道其所代表的势力。

　　接过文件，他只略看了一眼，便能够确定其中的真伪。从小便受到浓郁商业熏陶的蓝天，自然对此非常熟络。

　　在经过一个小时的详谈之后，蓝天已经有些意动，特别是在得知云翼是一位武道十级的高手，身边那个女孩也进入了武道九级，并且都将亲自带领舰队护航之后，他非常的震惊。

　　以公司的董事长之身，亲自带队，很少有保全公司会这么去做的。但如果这么做的话，那些商人却更能相信公司，毕竟你们公司的董事长都在舰队之中，我还有什么好怕的。

　　谈话之中，云翼很小心的提到，自己在楚唐也有不错的关系，第一批雇佣的船员，全部都是楚唐帝国优质的退伍士兵。这更让蓝天吃惊不已。

　　年轻的武道高手，神秘的背景，在楚唐和商盟两国都有不错的关系……自己面前坐的这一位，到底是什么人啊。

　　惊讶之余，更让蓝天兴奋的是，云翼许诺，公司的一切他都不会过问，全权交给蓝天负责。这也就相当于，整个公司的权利，差不多都握在他一个人的手中，不会有任何人来指手画脚。

　　蓝天不愿意接受家族的安排进入蓝月集团，其中一个主要的问题便是权利问题。

　　他非常清楚，父亲让自己成为了蓝月集团的首席执行官，只是想让自己为集团出谋划策而已。但就算如此，自己的每一个决断，每一笔资金的调用，都必须通过家族长老委派的财务监管和董事会的研究，自己如同手脚都被缚住，依然没有任何的权利。

　　而面前的这个年轻人，却可以给予任由自己发挥的空间。

　　虽然这家公司还很小，不能与蓝月那种庞然大物相比。但蓝天相信，以自己的能力，绝对能让这家公司腾飞起来，总有一天，会成为不逊于蓝月集团的存在！

　　不过，蓝天还是有些担心。虽然面前这个人给自己描画的一切，都令自己无比的神往，但他并不确定，将来对方会改变主意。

　　“我可以答应你！但是我们必须签下合同，五年之内，你不能干涉我的决策！同样，如果公司的业绩严重下滑，你可以取消我的职务！”

　　望着蓝天郑重其事的样子，云翼的嘴角露出一抹微笑，望着他一字一句的道。

　　“好！我签下这个合同，给你这个权利！”

　　※※※

　　客船起飞之时，与云翼同行之人便多了一个。

　　蓝天在这里的这家商店生意非常好，早有不少人想将其收购，只用了不到三个小时，蓝天就将这家店卖出了一个不错的价格，再度让云翼对其商业才能惊叹不已。

　　经过四天的航行之后，客船到达了佣兵基地所在的凯德拉星。在这里云翼取出了寄存在宇宙港的那艘属于自己的飞翼号，临时雇用了一些操舰人员，向着科隆商盟飞去……


第十二章 基地和员工

　　“这……这就是我们公司的驻地？”

　　当云翼驾驶着飞船来到科隆商盟，与晨枫安排的那位名叫晨禹的族叔取得联络之后，没有前往首都南十字星，直接赶赴基地的所在泗乾星。在宇宙港通过轨道升降梯到达地面之后，晨禹已经在此准备了两辆悬浮车，载着三人前往基地的所在。

　　然而，在看到这一片方圆足有十多个平方公里的巨大基地时，几人都有些吃惊。

　　“在接到小枫的通讯后，族里便让我负责筹办此事。因为时间仓促，有些地方还没有完工，希望赵先生不要介意。”

　　晨禹看上去有三十多岁，作为晨枫的叔叔，面相如此显老，显然其武道修为不超过三级。

　　顺着晨禹的介绍，云翼在空中仔细的打量着这个基地。

　　基地地处北半球接近赤道，东南方向为茫茫大海，西北方向则是本地农业公司的田地。此时基地上已经修建起数十栋五十层左右的大楼，宽阔的训练场上，数万人正在紧张的训练着，一眼看去，就彷佛一个巨大的军营。在基地之中，还有着数十台工程机甲和大量的运输悬浮车在紧张的忙碌着，看来还有不少建筑物正在构建之中。

　　望着那些正在训练的人们，晨禹露出一抹羡慕的神色，道：“赵先生请来的这些人都是退役士兵吧，他们的素质非常不错，就算比起商盟的正规军也毫不逊色。只可惜现在的住宿大楼只修建了二十多座，住起来比较拥挤。不过赵先生请放心，最多半个月，其他的住宿大楼都可以修建完毕。”

　　如果没猜错的话，这些人员正是布莱泰格帮他雇佣的退伍兵，只是没有想到这么快就送了过来。

　　听到晨禹的话，云翼有些感激：“那就多谢晨先生了。不知这个购地费用和建筑费用……”

　　晨禹随意的挥挥手，“你这不是见外了。地皮是我们晨家的，负责建筑的公司也是晨家所属的分公司，以你跟小枫的关系，我又怎么能收你的钱。”

　　“这……正因为我和晨枫的关系不错，所以更不能让晨家吃亏啊。”

　　“不不不……”晨禹连连摆手道：“算起来，我们晨家并没有吃亏。”

　　云翼略微一怔，不解道：“这是为何？”

　　“想必你也知道，科隆商盟是由十三个大家族联合组成的以自由贸易为主的商业型国家。因为各个家族之间的互相牵制，国会只允许每个家族拥有三万艘战舰……”

　　说道这里，晨禹便闭上了嘴，微笑着看着云翼。

　　以云翼的智慧，自然明白他所说的意思。既然每个家族所拥有的战舰数量都是一样的，那就只有借助外力了。而自己所筹建的保全公司，正是一个法律上所允许可以拥有军事力量的公司。以自己和晨枫、莲卡以及斯卡多的关系，这三个家族若是有什么需要的话，自己岂能不去帮忙？

　　想到这里，云翼已经了然于胸，点头道：“既然如此，在下也就不矫情了。以后晨家若有什么需要我的地方，以我和晨枫兄弟的关系，当义不容辞。”

　　“好好好！小枫交了一个不错的朋友啊。”晨禹似乎非常高兴，乐呵呵的道：“走，去基地看看吧。”

　　望着那些正在修建之中的建筑，听着晨禹的介绍，云翼心中已掀起波澜。

　　不光是地皮、训练场和住宿大楼，几乎所有需要的东西，在规划上都有。除了一些俱乐部、购物中心、办公大楼、各种活动场所之外，甚至连价格高昂的机甲、战机、战舰和指挥等模拟训练室，都有配备。按照云翼的估计，这些全部算下来，其价值已经上亿。

　　看来晨家对于自己的将来，看的很重啊……

　　看着这些东西，云翼的心中苦笑不已。这么一来的话，自己欠晨家的可就太多了。

　　参观完毕之后，几人来到了训练场上。

　　因为其他训练设备还没有完工，所有的员工都集中在训练场上，进行着体能和队列的训练。

　　“立正！向右转，跑步走！”

　　耳边似乎传来一个熟悉的声音，云翼心中一动，转眼望去。不远处一个大汉正大吼着带队训练，似乎察觉到了云翼的目光，大汉扭头看了一眼，随后从队伍里叫出一人继续训练，自己大步的走了过来。

　　“洪教官！”云翼急忙迎了上去。

　　来人并非别人，而是云翼当年参加机甲大赛时，学校从军方请来的机甲教官洪铁。当时云翼就猜测洪铁肯定和林家有着非比寻常的关系，只是没有想到，这次为了帮助自己，布莱泰格竟然将他给派了过来。

　　“云……赵义！哈哈，没有想到，转眼之间，你就成我老板了！”

　　洪铁脸上带着浓浓的笑意，给云翼来个一个熊抱，拍拍他的肩膀道：“呵，一年多不见，你小子又结实了不少啊。”

　　“洪教官，你怎么会在这里？”

　　洪铁哈哈笑道：“部队呆腻了，帝国和新美利坚又达成了什么合约的，看来很久都没有战事了，所以我就申请退役。刚好听说你这里要人，我就来你这里讨饭碗吃。怎么样，要不要我啊？”

　　洪铁能来，云翼高兴还来不及呢，又怎么会推辞。

　　要知道，洪铁在军队的时候可是在号称王牌机甲大队的第三舰队第一机甲突击大队服役的，能留在那个大队的，都是整支舰队之中的佼佼者。而且在云翼看来，洪铁最出色的并不是他的技术，而是他的训练能力。有他在这里的话，不愁没有机甲高手！

　　“洪教官……”

　　洪铁脸色一板，道：“你现在是我的老板，不是我的学生，不必再叫我洪教官了。”

　　“不不不……”云翼摇头晃脑的道：“既然我是老板，让你做什么就得做什么。我现在就任命你为这十万员工的培训总监，以后这些人的训练工作，我可都交给你了！”

　　“这……”洪铁有些犹豫，想了想道：“让我训练他们倒没有什么问题，不过我有个条件！”

　　“哦？什么条件？”

　　“嘿嘿，要是舰队外出进行执行任务的时候，我也得跟着。如果发生战斗的话，必须要派我上场！”

　　“哈哈，没有问题！”云翼还以为他要求什么呢，原来是这样，看来洪铁也是一个好战分子啊。既然他要求上阵，云翼自然不会阻拦的，“我还怕你退伍之后还打算来我这里养老呢，放心吧，就算你不想出战，我也会逼着你上阵的。”

　　听闻此话，洪铁兴高采烈的大笑道：“那就好，那就好！”

　　随后，洪铁将所有人集合在一起，大致的给云翼介绍了一下。

　　十万人之中，有四分之一是参军十年以上的老兵，其中又有一半左右是上过战场的。其他人也都是入伍三年以上的士兵，在军队的熏陶之下，纪律严明，作风紧张。十万人站到一起，竟然连一个交头接耳的人都找不到。

　　因为暂时战舰等物资还没有购买，所以只是大致的分了一下组，至于各组的人选，云翼直接交给了洪铁。

　　随后，大部分人继续去训练，场中只留下了2000人。

　　这2000之中，有1250人是机甲战士，750人是战机驾驶员，他们的武道修为都在六级以上，其中有300多人的武道修为已经达到了八级。这些人都知道，面前的这个年轻人是他们现在的老板，掌握着他们的工资收入，所以这些人表现的都很好，并没有显得桀骜不驯。

　　对于750的战机驾驶员，云翼并没有太多的插手。这些人会在半个月后，全部交给汉克掌管。

　　而剩下的1250名机甲战士，则是由云翼亲自指挥。

　　在云翼经过划分之后，这些人被分成了10个机甲大队，每个中队125人，分为5个机甲中队，每队25人，再次分为5个小队，每支小队五人，安排在一艘战舰之内。

　　随后，他又按照武道修为的等级，安排了各队的队长。

　　忙完这些，天色已经快黑了。云翼将基地的一切事宜交给洪铁，自己则带着蓝天和罗贝卡，准备前往科隆商盟的首都南十字星购买战舰等物资。

　　不过在出发之前，罗贝卡却要求留在此地进行训练。

　　或许她自己明白，跟着云翼的话，她并不能帮到他什么。与其跟在后面做一个花瓶，不如在此刻苦训练。在看到洪铁之时，她已经认出了这位当初训练云翼的军人。罗贝卡非常清楚自己的长处在那里，留在此地接受洪铁的训练，自己的实力越高，将来给云翼的帮助也就越大。

　　看到罗贝卡坚持留下来，云翼似乎也猜到了她的心思。

　　“罗贝卡，谢谢你！”

　　说完这句话后，云翼和蓝天踏上悬浮车，向着轨道升降梯飞去。

　　夕阳之下，目送着悬浮车远去之后，洪铁将目光转向了身边这个有着栗色短发的美丽少女。虽然不知道她为什么会和云翼一起出现在这里，但洪铁早已经认出了这个女孩。恍惚间，洪铁又想起了那个留在帝都的女孩子，不觉叹了一口气。

　　“想要提高自己的实力？那就要做好吃苦的准备！跟我来吧。”

　　扔下这句话后，洪铁便向着训练场走去。罗贝卡眼前一亮，坚定的跟了上去……


第十三章 楚唐旧友

　　楚唐帝国，长安三星。

　　幽静的元帅府后院，帝国元帅林骄阳伸展着胳膊，紧闭的眼睛猛地睁开，爆喝一声，刹那间整个人的动作已经无法看清，仅剩下道道虚影在平静的花园中腾起跃下。

　　院中的落叶，竟然在他的气势之下随之飘起。

　　许久，片片落叶渐渐落下，再度铺满整个花园。但在林骄阳脚下，约有直径数米的一个大圈内，却没有一片落叶。

　　长出了一口气，林骄阳背手仰头，望着满园的落叶，不由叹了一声。

　　“黑子！”

　　一个壮硕的身影出现在他的身后，布莱泰格望着那个圆圈的范围，惊喜的叫道；“元帅，你的功力突破了？”

　　林骄阳一脸欣慰，“不错，你的眼光有长进。”

　　“恭喜元帅。”

　　“呵呵，没有什么好自豪的。”林骄阳虽然虽然嘴上如此说着，脸上的表情却显得极为高兴。

　　“黑子啊，听说你前几天帮十万退伍士兵安排了工作？”

　　“是的元帅。”

　　对于这件事，布莱泰格并没有告诉林骄阳，不过林骄阳问起来，他也不会有所隐瞒，毕竟为退伍士兵安排工作，林骄阳也是极为赞同的。楚唐帝国虽然号称南宇宙第一大国，但失业率却高于宇宙各国平均水平，每年退伍的士兵，都有很多难以安排到合适的岗位。

　　“这件事你做的不错，那些士兵为国尽忠守卫边疆，能帮道他们的话，我们也要尽力去帮。不过……”

　　说道这里，林骄阳回过头来，望着布莱泰格的脸上带着古怪的笑意，“你怎么把我第三舰队第一机甲突击队里面的那些个顶梁柱也给弄走了？别以为你偷偷摸摸的，我就不知道你干的好事！是给云翼送去的人吧？”

　　“元帅恕罪。”布莱泰格半跪于地，急忙道：“我听说云翼打算开办一个保全公司，因为刚刚起步一定很艰难，我只是想帮帮他……”

　　“保全公司啊……”林骄阳将目光投向远方，淡淡的道：“他所努力的方向你也是知道的，那个偏远的地方帝国的影响力已经很小了，最终必须要用武力来解决的。他在楚唐的仕途因为沫雪而毁，既然建立保全公司，若是你能够帮到他，只要不违背原则，我是不会阻拦。”

　　说到这里，林骄阳拍了拍他的肩膀，“我很庆幸他没有去当海盗，那样的话，我就与他一刀两断，就当做重来都没有认识过他。唔，保全公司……前几个月刚和新美利坚签订的合约，不如让那几个刚从学校出来没几年的小家伙也过去锻炼锻炼吧，毕竟在保全公司经常可以遭遇敌人，就当给他们增加经验吧。”

　　“你是说那些你亲自挑选的苗子？”布莱泰格脸露喜色。

　　林骄阳点点头，“徐天渊和夏侯败两个人都是帝国军事学院的高材生，不过这两年没有参加战争的机会，不接受实战的话，就算是天才，也不会有所成长。让他们两个过去吧，就当是委培实习了……”

　　※※※

　　帝国经贸学院。

　　依然是那个小餐厅的包间里，只不过每日午餐之时在此就餐的，只剩下了四个人。

　　“凌子那家伙竟然毕业了，哼，他倒是解放了，我们几个人还得继续熬下去。哎，日子越来越无聊了。”

　　古德里安趴在桌子上，无聊的摇晃着手中的酒杯。

　　克里斯双手放在脑后，靠在椅子上望着天花板，听到古德里安的抱怨，他淡淡的一笑，道：“凌子用了两年的时间把所有的课程都学完了，你要是可以的话，也可以申请提前毕业啊。”

　　“我可没那种水平……”古德里安嘟囔着：“不过他毕业了也好，你看看这一年来，他在学校里遥控着蜗牛贸易，都能赚到这么多的钱，现在他可以全身心的投入了，我们岂不是可以赚的更多了？”

　　“不可否认，凌子对于商业方面的天赋确实值得让人羡慕啊。”欧米尔没有像两个朋友那么洒脱，依然有教养的端坐在椅子上。

　　听到他的赞赏，杨悦儿嘻嘻一笑，得意的道：“那当然了，我哥可是天才呢。”

　　“天才……在我看来，真正的天才只有一个，可惜那个家伙……”克里斯依然懒洋洋的说道，不过这句话说出来，所有人都沉默了。他们自然知道，克里斯口中的天才说的是谁。

　　“也不知道那个家伙现在在干什么……”

　　古德里安说着，一口将杯中的酒灌进嘴里。其他几人也有些沉默，在秀海星的那次遭遇，是他们最后一次看到云翼，最后却不知道发生了什么事情，云翼竟然被帝国所通缉而消失。

　　“放心吧，那家伙福大命大，将来有一天一定会回来的……”

　　望着天花板，克里斯轻声的说着。

　　古德里安也有些郁闷的说道：“公司现在已经成了帝国排行前二十名的贸易公司了，我也相信，总有一天，他会回来分钱的……哎呦，悦儿你打我干嘛？”

　　“财迷！你以为别人都跟你一样啊！”

　　“白痴！”

　　“神经！”

　　“……”

　　※※※

　　长安三星，星云集团总部。

　　萧彤芸端着一杯刚泡好的红茶走了进来，看到自己的儿子正在光脑前忙碌着，轻轻的将茶杯放在他身边的桌子上。

　　“风儿，还有两个月，你就该去实习了。考虑好去哪里了吗？”

　　李凌风回过头来，脸上带着温馨的笑容，摇摇头道：“还没有想好呢。”

　　“答应妈妈，不要去军队好吗？”

　　李凌风微微一怔，正要反驳，却看到萧彤芸眼中偶尔流露出的一抹孤寂，心中不由一颤。李凌风非常清楚自己对于机甲的狂热，一年半前的那次机甲大赛中与云翼的一战，彷佛在他的世界之中推开了一扇崭新的大门。只是让他没有想到的是，等到他完成那个学期的学业，打算进入商贸学院与云翼一同学习的时候，却得到云翼被通缉的消息。无奈之下，他只得打消了转学的想法。

　　在今年举办的机甲大赛之中，在缺少云翼之后，去年的亚军封轻云不知为何也消失不见。李凌风毫无疑问，轻松的拿到了比赛的冠军，但是在他的心里，却没有丝毫的喜悦。

　　对于一个年轻的机甲天才来说，最无奈的就是缺少能够和自己一战的对手。

　　没有对手的李凌风已经明显的感觉到，自己这段时间的机甲操纵水平，已经很难有所提高。他已经打定主意，等两个月后，就前往军队去报到。或许，只有在战场之上，他才能够迅猛的提升自己的实力。

　　只是，在看到母亲那忧伤的眼神之后，他的心已经乱了。

　　“妈妈知道你想提高自己的实力，但是妈妈更不想失去你。”萧彤芸有些伤心，声音不由的有些哽咽，“听妈妈的话，咱不去军队好吗？妈妈也认识一些保全公司的老总，你要是愿意的话，那些公司也可以让你去实习的。”

　　“我……好吧，我不去军队了。”李凌风别过头，努力不让自己去看母亲的样子。

　　得到想要的承诺后，萧彤芸终于放下心来。拍拍儿子的肩膀，道：“风儿，妈妈也是为你好，你明白吗？”

　　李凌风点点头，却没有说话。

　　看到儿子的样子，萧彤芸很清楚，李凌风心中的苦闷。

　　是不是让他去外面散散心？

　　想到这里，萧彤芸道：“风儿，你不是一直想出去玩玩吗？昨天公司刚刚接到一份科隆商盟的订单，你要是没事的话，就和公司的运输舰队一起将这批机甲送过去，顺便在那边好好玩玩，就当散散心吧。”

　　李凌风苦笑着点了点头，在母亲走后，他靠在椅子上，不由的又想起了那个在机甲大赛中将自己击败的人。

　　“云翼啊，你到底在哪里呢？只要能和你在一起，就算是去当海盗，我也不会在乎的……”


第十四章 塔盾保全公司

　　“你说……你花了多少钱？”

　　“三点五个亿！”

　　“这这这……这怎么可能？你是不是买了劣质产品？”

　　“标准外销型战舰和战机都是按照董事长你提供的型号，从威龙集团订购的。机甲同样是你要的流星二型，是在星云集团订购的，我可以保证，没有任何残次品。”

　　“那你可以告诉我，这些明明都是全宇宙统一售价的东西，为什么你只用了三点五个亿就买了回来？”

　　在泗乾星的基地办公室中，云翼瞪着蓝天，非要就购买物资的问题弄个明白。

　　几天前，两人一同前往南十字星考察了公司所需要的物资之后，蓝天便提出将这次购买物资的事情全权交给他来办，并且不允许云翼插手其中，只是让他提供想要的型号和类型。

　　虽然云翼有些不放心，但还是打着疑人不用用人不疑的心思，将权利交给了他。

　　只是令他意想不到的是，只过了两天，蓝天就告诉他事情已经办妥，而最后所支付的资金竟然不是自己最初预计的五个亿！这让云翼在吃惊之余，不免有些疑惑。按理说，这些东西的销量都不错，而且都是全宇宙统一售价，不太可能给予这么大的折扣。难道蓝天购买的假冒伪劣产品？或者是一些山寨产品？

　　“抱歉，董事长大人。”蓝天一脸的平静，淡然道：“战舰和战机将在八天后达到，机甲将在十天后到达，全部都是货到付款，到时候你可以亲自检验。至于为什么这么便宜……”

　　说到这里，蓝天脸上闪过一丝自豪，“我是一个商人，一个真正的商人！”

　　云翼狐疑的打量着他，非常不明白他是一个商人和折扣有什么区别。不过看他的样子，云翼就知道再问下去他也不会说什么，索性还是不问了，等物资到了再说。

　　日子一天天过去，在晨禹的督促下，基地的建设速度非常快，几乎一天一个模样。

　　当然，云翼是闲不下来的，他必须再次前往商盟的首都，办理公司注册等等的一系列手续。不过在菲尔特家族和晨家的帮助下，一切都非常的顺利。

　　同时，蓝天在南十字星的宇宙港租下了一个商业要地的大楼其中的两层，作为公司的总部。

　　在租用的过程中，云翼终于见识到了蓝天那强悍的砍价手段。

　　原本每年二十万的租金，与对方交涉了一个半小时之后，蓝天神采奕奕的走了出来，身后跟着那位萎靡不振地产商，交道云翼手中的合同，赫然变成了十年一百二十万。

　　“真是捡到宝了，我果然没有看错人！”

　　云翼乐呵呵的将合同文件装好，诡异的目光不时的落在蓝天身上，竟然让蓝天有种恐惧的感觉，心中猜测，难道这位老板的爱好跟别的男人不同？

　　想到这里，蓝天打了个哆嗦，双腿紧了紧，觉得自已以后有必要离云翼远一些……

　　在随后的招聘过程中，云翼再一次见识了蓝天的强悍。

　　说实话，蓝天没有招聘到一个人。

　　但是办公室中却站着三十多名面带激动和自信的商业精英，让云翼极为无语的是，这些人竟然都是蓝天从别的公司挖来的……而且工资也没有提升，还是和他们原本的待遇一样。

　　真不明白，这家伙到底是怎么办到的？

　　原本云翼还以为这些人都是极为平庸的，但在与几人详细交流过之后，这才发现这些人的水平都非常不错。云翼也是学经济的，虽然没有经历过太多的实际操作，但也自信比起一般的商业精英来也是毫不逊色的。但是面前的这些人，几乎每一个都要比自己厉害的多，让云翼在兴奋之余，再次对蓝天起了极大的好奇心。

　　他到底是在哪里找到的这些人，又是用什么方法将他们拉拢过来的？

　　对于云翼的提问，蓝天只是淡淡一笑，没有丝毫解答的意思，弄得云翼郁闷不已。在蓝天的指挥下，办公室的一切都布置就位，于是，这家名叫塔盾保全的公司就宣布正式成立了。

　　除了晨家等三个家族，云翼在科隆商盟并没有认识太多的人。可是不知道蓝天使了什么手段，开业之时，竟然来了七八个家族的代表，此外还有十多个大大小小的官员，社会名流，甚至还有几个名声不错的明星登台献艺。

　　大宴宾客之后，云翼再也呆不下去了，在他看来，这种应酬没有一点用处，有这种时间，还不如去练功呢。索性将这里的一切都交给了蓝天，自己跑回泗乾星，跟那帮员工一起训练去了。

　　基地的训练工作正如火如荼的展开着，这些员工都是刚复员不久军人，没有丢弃军队的作风。在蓝天决定将个人的水平与工资挂钩之后，这些人再度爆发出火热的训练热情。

　　就算没有洪铁的监督，每个人也都能自觉的去参加训练，而且没有丝毫的偷懒。甚至有些人，还利用休息的时间来强化训练，带动整个基地的训练水平节节上升。

　　几天后，整整两百艘威龙集团出产的崭新战舰搭载着战机到达了泗乾星的宇宙港。

　　在经过云翼的仔细检查之后，惊奇的发现这些战舰竟然都是符合规格，没有丝毫的粗制滥造。在交割之后，云翼按照之前蓝天商议的价格，如数将资金转到了威龙集团的账户上。

　　望着停泊在宇宙港中整整齐齐的两百艘战舰，云翼的心中充满了自信。

　　这些，都是属于自己的战舰啊！

　　虽然现在数量还不够多，但云翼相信，在自己的努力之下，将来终归有一天，这两百艘将变成两千艘、两万艘，并且在自己的指挥之下，冲向伊瑟拉斯，荡平扎古的军队，重新建立新的赵宋帝国！

　　战舰安静的停泊在港口之中，云翼并没有安排人员进驻。虽然这些员工从前都是在这种战舰上工作过的，对战舰非常熟悉。不过在莲卡没有到达之前，手上还没有指挥方面的人才，也没有选拔各舰的船长。

　　只有等所有物资到齐之后，在通过模拟系统选拔人才，安排船长之后，就可以尝试着接一些不太难的工作了。

　　“滴滴滴……”正在云翼展望未来之事，通讯器忽然响了起来。云翼看了一眼，是一个陌生的号码。云翼有些疑惑，他已经将公司的一切事务交给了蓝天，一般并没有人会直接找他的，会是谁呢？

　　想了想，云翼还是打开了通讯器。

　　一个看上去很年轻，略微有些黑的脸上写满了刚毅的男人出现在屏幕上。

　　“请问是赵义先生吗？”

　　“是的，请问你是哪位？”

　　对方咧嘴一些，露出一口白生生的牙齿，说道：“我叫徐天渊，受帝国军务处委托前往你公司实习，这里有布莱泰格大人写给你的亲笔信。”

　　听到这里，云翼有些吃惊。自己的公司才刚刚建立起来，为何布莱泰格会将这个人送来实习？

　　带着疑惑，云翼在宇宙港中的一个普通的宾馆中，见到了这个名叫徐天渊的人，以及与他同行的夏侯不败。

　　两人并没有说什么，只是将布莱泰格的信递给了云翼。

　　看过信之后，云翼这才了然，心中微微有些感动。虽然信上只说是将两人送来实习数年，但云翼非常清楚，这无疑是布莱泰格对于自己的一种帮助。相比布莱泰格猜测自己手中并没有指挥方面的人才，这才将两人送了过来。虽然只是参军两年的军官，但信中已经详细的说明了两人在学校的成绩，都是非常优秀的。此外，在刚加入军队的时候，两人就与十名老将进行了模拟对战，徐天渊取得了四胜四平二败的成绩，夏侯不败取得了三胜六平一败的成绩。

　　看到这里，云翼极为惊讶。

　　要知道，那些老将可都是身经百战，参加国无数次与新美利坚的战斗，其水平自然可想而知。而两名刚走出校门的学生，竟然能够取得如此成绩，可见两人在舰队指挥方面的才能之高，就算称之为天才也不为过。

　　信中最后说道，希望云翼多给两人参战的机会，对他们进行磨练，并且在必要之时，对两人提供保护。

　　看完之后，云翼笑道：“看来他是把我这里当成帝国的练兵场了。两位，我就是塔盾保全的董事长，有你们两位的加入，真是如虎添翼啊。说实话，公司现在连一个指挥方面的人才都没有，你们两位能来，真是帮了我大忙了。”

　　徐天渊脸上时刻挂着淡淡的微笑，和云翼说话时也不卑不亢，只说是请赵老板多多照顾，没有太多的表情流露，显得很有城府。而另一位夏侯不败显然有着和徐天渊截然不同的性格，身材高大的夏侯不败望着云翼，眼睛瞪得同龄似地，在徐天渊介绍完之后，显得极为不耐烦，眼见有机会插嘴，直接便开口问道：“赵老板，啥时候和那帮海盗开战，俺都等不及了。在军队闷了两年一仗没打，俺都快生锈了。”

　　“哈哈哈……”一看夏侯不败云翼就乐了，显然这个家伙也是一个战争狂人，“放心吧，最多不超过半个月，等机甲到位之后，在进行几趟联合训练，我们就可以接第一桩生意了！你放心吧，到时候可有你打的！”

　　听到云翼的话，夏侯不败咧着大嘴乐呵呵的笑着。

　　将两人送往基地，并且介绍给了洪铁之后，云翼便让两人在这几天里，将舰队进行编组，并且选拔合适的人才担任舰长的职务。正好晨禹的人也将模拟训练中心建成，直接在基地就可以进行选拔。

　　看到自己刚刚加入公司，就拥有掌控舰队的权利，徐天渊和夏侯不败都喜出望外，立刻投入到了工作之中。

　　三天之后，星云集团的满载着上千台机甲的货船到达了泗乾星的宇宙港。

　　同行的，还有一位眼神中不时流露出一丝忧郁的年轻人……


第十五章 李凌风的加入（上）

　　“钱伯，船队什么时候出发？”

　　负责运送机甲的商船队到达泗乾星宇宙港后，李凌风并没有对这颗农业行星表现出任何的兴趣，或许在这个以商业著称的国家里，只有首都南十字星能够引起他的注意吧。

　　钱伯是李家的管家，在萧彤芸的要求下，陪李凌风出来散心。

　　“回少爷，等对方检查过货物，钱货两清之后，我们就可以出发了。”

　　李凌风的心中有些烦躁，“不是已经承诺包修包换的吗？还有什么好检查的。”

　　钱伯摇头笑道：“少爷，这是必须经过的一道程序，是不能免的。对了少爷，我听说那家保全公司的老板年龄跟你差不多，你要不要去见见他？”

　　李凌风的脸上浮现出一抹讶色，道：“跟我年龄差不多？就敢去开办一家保全公司……哎，老妈总是不放心我，要是她肯帮我，我也能开的。”

　　“董事长是为了你好……”

　　“行了行了。”李凌风不耐烦的摆摆手，钱伯见状只是笑了笑，便不再说话。

　　又坐了一会，李凌风更觉百无聊赖、无所事事，便站起来道：“闷死了，我出去散散心。”

　　望着李凌风的背影，钱伯叹了口气，自言自语的道；“少爷看来是被那个叫赵义的年轻人引起了兴趣，去看看也好，希望能让少爷振作起来。”

　　看过一部分机甲之后，云翼感觉非常满意。

　　对于这种速度型的机甲，在那次机甲大赛之中，因为李凌风的异军突起，让云翼对这种机甲极为感兴趣。流星二型机甲因为防御较为薄弱，攻击力也只能算是中等的缘故，并不能在战场上大规模的使用。但由于其傲人的速度，在机甲大赛结束之后，受到了大量佣兵和私人的追捧。

　　考虑再三之后，云翼还是打算订购这种机甲。

　　因为他们所要面对的敌人，几乎全部都是海盗。海盗最大的特点就是松散，以流星二型的超高速度，将最大的克制住这些海盗。此外，因为速度上的优势，在打不过敌人的情况下，也可以保住自己的生命。要知道像保全公司这类经常会发生人员伤亡的公司之中，员工的抚恤金可是相当高的，一名普通船员就得20万帝国金元，武道六级机甲战士的抚恤金，更是达到了百万以上。

　　将这些机甲大致检查过之后，云翼对于这批货的质量非常满意。很快便将货款交付，并且让对方开始卸货。

　　“星云集团的机甲研发水平越来越高了，看来用不了几年，就可以超过威龙集团了。”云翼笑着对那位管事说道。

　　听闻此话，那管事显得极为自豪，道：“这一切多亏了董事长大人啊。虽然董事长的年龄并不大，但她可真是机甲设计方面的天才，听说现在已经开始研发流星三型了，真希望有一天能够看到集团成为超越威龙的存在啊。”

　　“哦，董事长？是萧彤芸女士吗？”

　　听对方这么一说，云翼立刻想起了那位美丽的女性，李凌风的母亲萧彤芸。回想起当初萧彤芸还曾经试图拉拢过自己，不过被自己拒绝了。

　　“您认识我们董事长大人吗？”管事显得很惊讶。

　　云翼点点头，道：“以前见过一面，对萧女士的机甲技术佩服不已。”

　　管事呵呵笑道：“那是当然，我们董事长可是跟威龙集团的总工程师佛朗西斯大人学习过的，很多人都称赞董事长大人是青出于蓝而胜于蓝。”

　　忽然听到佛朗西斯的名字，云翼不由有些感慨。

　　在机甲工程和战舰工程方面，云翼从佛朗西斯那里得到了大量的知识，对于这位一辈子投身科学的老人，云翼感到非常的敬佩。可惜的是，他现在身为楚唐的通缉犯，却不能再与佛朗西斯进行联系的。连带着，连他的老师史迪克威尔工程师都无法联系，让云翼的心里着实想念的很。

　　云翼又和那位管事聊了几句，有萧彤芸这层关系，两人之间谈的非常愉快。

　　正当他们说道萧彤芸为了研发的流星三型，而彻夜不眠不休的努力工作时，一个冷峻的声音猛的从身后传来。

　　“谁在议论我的母亲？”

　　那名管事被吓了一跳，急忙辩解道：“少爷，小的并没有议论董事长大人，只是在谈正在研发中的流星三型。”

　　云翼感觉声音有些熟悉，猛的回头，顿时惊喜的叫道：“李凌风！你怎么会在这里？”

　　李凌风本来无聊的在港口溜达，忽然听到路边有人提起了自己母亲的名字，便走了过来，却没有想到对方一口叫出了自己的名字，带他仔细一打量，赫然发现面前的这个年轻人，正是自己朝思暮想的云翼。

　　“你……你……你还活着？”

　　“怎么，就允许李大少逍遥自在，就不允许我赵义苟且偷生？”

　　见到熟人自然是值得高兴的事情，但云翼猛然想到自己的身份，李凌风认识自己，显然是不能保密了，但为了不让其他人知道，云翼立刻提醒了李凌风。

　　李凌风并不笨，听到这句话后立即醒悟，激动的拉着云翼的胳膊：“赵兄，一年多没有见，你去了哪里了？对了，你怎么会在这里？”

　　“哈哈。此事说来话长。”云翼爽朗的笑道：“没想到这次李大少竟然亲自押送，真是没有想到啊。走，我们找个地方好好叙叙旧。”

　　看着李凌风拉着云翼的胳膊，两人极为亲热的走远，那名管事挠了挠头，自言自语的道；“看来少爷和这位赵老板的关系很不错啊，不过是不是有点亲热过头了？难道他们之间有什么不可告人的秘密……哎呦。”

　　猛然觉得头顶一痛，却看到钱伯不知何时出现在了他的身后，冷冷的道：“管好你这张嘴，少爷和赵老板认识的事情，严禁告诉任何人，否则的话……哼哼。”

　　在那名管事再三保证，胆战心惊的离去之后，钱伯望着两人离去的方向，喃喃的道：“那个云翼竟然化名为赵义，还是我们这次贸易的对象。唔，这件事一定要通知董事长了。只是少爷曾经就因为此人而打算转学，现在再次相遇，看来也要留在此地了……”

　　街边一家幽静的茶楼雅间。

　　李凌风微微一叹，惋惜的道：“没想到云兄这一年多来的冒险竟然如此有趣，早知道的话，当年我也会跟你去当佣兵的！在学校呆的我无聊死了。对了，我记得当年参加比赛的时候，你的武道修为是九级中阶，九级以后的武道太难提升了，以一年的时间，你应该可以到达九级高阶了吧？”

　　云翼微笑着摇了摇头。

　　“不可能吧，你当佣兵这么久，肯定参加过不少的战斗的，连我都提升了一阶到达了九级高阶，你不可能没有突破的。”说着，李凌风的右手乘他不备，一把抓住云翼的手臂，随即体内的内息涌了过去，想要试探云翼的武道等级。

　　云翼没有丝毫的在意，左臂随意的一颤，就将李凌风的手弹开，笑道：“不用试了，我半个月前刚刚突破，现在是武道十级初阶。”

　　“这……这不可能。”李凌风怪叫道：“武道八级之后，每次提升一个阶级都是极为困难的。这才一年时间，你就从九级中阶跨越了高阶、顶阶，达到了十级初阶，整整三个阶段啊，你这家伙不会是吃了什么灵丹妙药吧？”


第十六章 李凌风的加入（下）

　　云翼自然明白自身的水平。其实说起来，云翼自身的资质并不出色，比较起来，也只比杨丞凌克里斯之类的强那么一点，只能算是平庸，完全不能被称为天才。但是，在拥有了那颗硕大的十级神石之后，他的天赋已经达到了一个极为恐怖的阶段。只是让他不明白的是，当年的李凌风和封轻云之类的贵族子弟，很显然没有接触过神石，他们的武道竟然也和自己相差无几，当初还以为这些人都拥有着极为强悍的天赋，不过后来才知道，世界上还有很多昂贵的药物，服用之后可以提升自身的修炼速度。

　　不过这种药物也有一定的副作用，如果自身的基础不够牢靠，大量使用药物的话，以后的武道提升将会越来越难。只有将自己的基础打牢靠，才能少量的服用一些药物。当然，有些药物的副作用较小，但是其价格极为昂贵，也只有李凌风、封轻云这等贵族直系嫡子才可以靠家族的力量买来服用，但也不能服用的太多。

　　以封轻云来说，他的基础打的非常坚实，加之在军事学院，校内有不少学员可以和他进行切磋，加之其天赋极其过人，再加以药物辅助，这才以21岁之龄，突破至十级阶段。

　　再如李凌风，他之前的武道修为基础也很坚实，在药物的帮助下，很快就打到了九级中阶。但因为接下来没有参与太多的实战，导致其修炼的进度极为缓慢，基础也不够牢靠，便不能再服用药物，所以这一年来，也不过提升了一阶而已。

　　而云翼没有服用任何药物，又常年进行着大量的战斗，基础无比牢靠，在神石的帮助下，进展自然一日千里，这才可以在一年之内连升三阶，如何不让李凌风瞠目结舌。

　　当然，李凌风是不知道他有没有服用药物的。可是就算服用药物的话，一年提升三阶，这种速度也着实让人吃惊无比。

　　看到李凌风吃惊的询问，云翼只是淡淡一笑，点了点头道：“当初在取得机甲大赛冠军之后，一直支持我的元帅赠给了我三枚药丸，让我每突破一个阶级便服用一颗。这才有了这种神奇的效果。”

　　说完这句话，云翼看到李凌风带着期盼跃跃欲试的目光，便猜到他要说什么，说道：“可惜元帅只给了我三颗，现在想吃也没的了。不过说起来，应该算是我的基础比较牢固吧，毕竟我之前没有服用过任何药物，这才有这么大的效果。”

　　李凌风有些蔫了，趴在桌子上无奈的道：“我家里倒是有不少提升修炼速度的药物，可惜我的基础不是很牢，如果现在服用的话，对于未来会有很大的影响的……对了，云哥你刚才说开了一家保全公司？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那个……你们这里还要人吗？”

　　“什么？”

　　云翼吃了一惊，看着李凌风有些扭捏的样子，很难想想，一个大型财团的公子，竟然想要加入到自己这家小公司来。

　　“你怎么会有这种想法？”云翼不解的问道。

　　李凌风神色有些无奈，微叹一声道：“没有经过真正的战斗，武道修为以及机甲操纵的水平很难提高，我想云哥你是知道的吧。”

　　云翼点点头，但依然疑惑道：“那你为什么不去军队？”

　　李凌风摇摇头，“帝国刚刚与新美利坚缔结和约，暂时除了一些负责剿匪的地方舰队之外，很少有发生战斗的地方了。再说……我妈他不想让我进军队。”

　　云翼了然，像李凌风这种独苗一根，家族长辈又怎么会让他在外冒险，万一断了家族的香火，偌大的集团将没有人继承……

　　“帝国内部不是也有不少保全公司吗？”

　　李凌风忽然声音大了起来：“云哥你是不是不想要我？是因为我水平太差，还是因为我是星云集团的大少？”

　　云翼苦笑一声，连忙摇头，道：“那倒不是，只是不明白我这么一个小小的公司，会有什么地方吸引你。”

　　“若是这么说的话，对我最大的吸引力，就是你了！”

　　看到李凌风眼中彷佛看到宝贝一样的目光，云翼忽然打了个寒颤，正色道：“凌风，我很明白你的意思。但是……我已经有女朋友了，而且我非常喜欢她……”

　　“停停停！”李凌风急忙打断他的话，“你这是什么意思？难道你以为我……我……”

　　云翼狐疑的打量着脸色微红的李凌风，道：“你脸红什么？”

　　“我哪里！”李凌风叫道。

　　“狡辩！”

　　云翼伸出手，将他的头扭向反光的窗户，“你自己看。”

　　窗户的倒影上，很明显的可以看到李凌风微红的脸颊，并且越发有向深红色转变的趋势。

　　如果说最初是因为云翼的误解而脸红，现在的李凌风，却纯粹是被云翼气的。

　　“云翼，你侮辱了我！我要跟你决斗！”

　　李凌风跳了起来，指着云翼大声的叫道。

　　“决斗？你和我？为什么？”

　　云翼十分不解的望着面前这个看上去还有些乳臭未干的年轻人。说起来李凌风只不过比他小一岁而已，但长久的战斗生涯，让云翼的脸庞棱角分明，很有男人的味道。反观李凌风，虽然也是一名机甲战士，却犹如邻家小弟一般，显得很不成熟。

　　“你……你……你刚才说我是基佬！”

　　“难道不是吗？”云翼瞪大眼睛望着气鼓鼓的李凌风，“你刚才明明说我对你有很大的吸引力……”

　　李凌风瞬间倒塌，无力的道：“我的意思是……我对你的武道和机甲操作很有兴趣，并不是对你！明白？”

　　“哦……那你说清楚嘛。幸好没有其他人在这里，不然被人误解的话，我可没脸再活下去了。”云翼哈哈一笑，有了刚才这一幕，气氛顿时活跃了起来。

　　来到李凌风的身边，云翼笑着拍着他的肩膀道：“想来我的公司的话，当然我这边是没有任何问题的。但是你妈妈会同意你吗？再说了，我的身份在楚唐还是通缉犯，你打算怎么跟萧阿姨说？”

　　“这个……”一说起自己的母亲，李凌风就有些垂头丧气，半天没有说话。

　　“这样吧！”云翼说道：“你只要能劝服萧阿姨，如果她同意的话，我便让你留下。不过我事先说好，我手下的机甲部队可是凭实力说话的，除了你之外，其他大部分都是从战场上下来的军士，虽然武道修为不如你，但他们的对敌经验都非常丰富。到时候可别被人揍了哭鼻子。”

　　李凌风傲然道：“哼，放心吧，我可是看中了机甲部队大队长的位置了！”

　　云翼嘿嘿一笑，并没有解释什么。

　　说起来，暂时对于机甲大队来说，如果斯卡多不来的话，最强大的便是基地的训练总教官洪铁了，其下依次是莲卡和晨枫的九级初阶，罗贝卡的八级顶阶，这些都是说过要加入公司的。当然，这个排行是除过云翼之外的。按他自己的估计，就算他只有十级初阶的水平，也应该能够洪铁战个平手。

　　不过这些都是云翼自己猜测的，他并不清楚，布莱泰格在派遣洪铁前来的同时，还让他挑选了十多名同属一个部队的老兄弟……

　　李凌风想拿到大队长的位子，洪铁便是他最大的竞争对手。

　　在得到云翼的同意后，李凌风已经有些迫不及待了，立刻向云翼告辞，回到船上去联络自己的母亲萧彤芸。

　　对于李凌风，云翼自己的确很想将他留下来。在云翼见过的人中，李凌风可以说是一个真正的天才。他的年龄比云翼、莲卡和晨枫等人都要小，在没有神石的帮助下就能达到武道九级中阶的水平，其天赋可想而知。

　　更何况，李凌风的背后还有一个庞大的星云集团。

　　如果能够和李凌风搞好关系的话，将来复国之战若能得到他的支持，必定会轻松不少。

　　只不过能不能来，并不是他说了算，而要看萧彤芸的意思。

　　缓步走出咖啡厅，望着远处港口忙忙碌碌的人们，云翼淡然一笑。

　　“得之我幸，失之我命。不管怎么说，复国之事可以说是我一个人的事情。如果自己没有实力，别人的帮助再多，也不过是浮云……”

　　望着港口外停泊的两百艘崭新的战舰，云翼的心中充满了对于未来的强大自信！


第十七章 公司近况

　　云翼睁开双眼，大喝一声，双手陡然加速，在键盘上划过道道虚影。

　　机甲直窜入空中，手中长刀爆发出耀眼而浓郁的蓝光，显然已经被灌入了相当负荷的能量。在巨大能量的冲击之下，长刀上下剧烈的颤抖着。

　　云翼大惊失色，这柄超合金制成的磁核震荡长刀，已经难以承受如此庞大的能量，如果在这样下去，刀身将被澎湃的能量撑碎。

　　他很想放手，但眼下形势距离他心中所构思的程度，还差那么一点点。

　　只要再强大一点点，就可以成功！

　　云翼咬紧牙关，心中一横，手下的速度再一次提高。

　　长刀外的蓝光有如实质，像水波一样的向四周散发出去。但是，刀身的震动却更加激烈。

　　“啊……”

　　云翼爆喝一声，再度连续输出数十个命令！

　　“砰！”

　　长刀不堪重负，终于碎裂开来，在庞大的能量冲击下，裂作无数片金属碎片四射而去，甚至有一部分击中机身，深深的刺入其中。

　　“又失败了啊……”

　　按下按钮，云翼离开了机甲模拟器。

　　来到训练大厅，摸了摸额头上的汗水，云翼一眼望去，几乎所有配置着机甲模拟器的房间中都显示人满的状态，外面还有不少的机甲战士一边排队，一边和朋友们交流着经验。云翼满意的一笑，这些战士们的训练热情非常高，相信用不了多久，都可以在现在的基础上，再度提高不少的实力。

　　回头看了一眼自己刚刚使用过的模拟器，云翼有些沮丧的摇了摇头。

　　这些天来，因为武道达到了十级，他便开始推算《星刺》的第六重。第六重的难度和复杂程度，甚至要比前五重加起来还要困难的多。不过在云翼那种远超常人的分析能力之下，经过两天的不眠不休的推演计算，终于成功的推算了出来。

　　但是在实际的操纵之中，他试过了数十台机甲，都是这十多年来研发的新式机型，只有两三台机甲的引擎能够产生如此庞大的能量，如果只是这样的话，云翼也可以成功的施展出来。可是实验到最后的环节，不管是什么型号的武器，都无法承载巨量的能量灌注，全部都是在关注能量之后不等战技的施展，武器便会裂成碎片。

　　“看来，得想想其他的办法了。实在不行的话，就算花重金也要买一把好武器。”

　　云翼一边向外走着，一边仔细的思索着。

　　“老板！”

　　刚走出训练大厅的大门，就被迎面走来的人拦住。云翼抬头一看，正是自己的总经理蓝天。

　　“咦？你不是在南十字星的公司总部么？怎么跑到训练基地来了？”

　　蓝天递给他一份文件，冷声道：“老板，看看这些，这是本月所有的支出统计。按照公司现在的财务情况，如果再不开展业务的话，用不了多久就可以关门了。”

　　云翼微微一怔，打开那份文件看了起来。

　　泗乾星宇宙港泊位租用费共计28万，泗乾星宇宙港仓库租用费共计19万，员工工资共计3241万，广告费共计1271万，训练基地各项支出846万，舰队实际训练费用共计1315万……共计7631万。

　　“七千多万？怎么会这么多？”看着这份文件，云翼不由大惊失色，忙问道：“这广告费是什么，还有训练基地的支出竟然会这么多？舰队只不过统一训练了两次，竟然花了一千多万？”

　　蓝天看了云翼一眼，无奈的道：“广告费包括广告短片的拍摄，广告位置的集中投放，购买网络醒目位置的广告位等等，这些都是必须的。舰队训练严格按照你所说的‘求真，求实’，全部使用的实弹射击。至于基地的支出，这个我需要提醒你一下，晨家只为我们提供了地皮和建筑，以及各项训练设施。但基地的其他物资，比如生活用具、餐饮、娱乐等设施，都需要我们自己购买，此外，还包括所有员工的伙食费……”

　　望着这份文件，云翼久久无语。

　　在云翼的想法中，他打算等莲卡、晨枫和汉克回来之后，再进行两次统合训练，才可以保证舰队万无一失。可是现在……他不得不提前开展业务了。

　　“有客户联系过我们吗？”云翼有些无力的说道。

　　蓝天点了点头，道：“公司的广告效果非常不错，至今已有数十家公司表示可以与我公司合作。不过公司目前还没有进行过一场战斗，不可能与他们签署长期的合同。如果老板想要尽快开展业务的话，只需要说明大致的距离和安全程度就可以了，其他的都可以交给我。”

　　云翼诧异的看了他一眼，心中略一思索，便道：“公司的第一次业务，不需要跑的太远。至于安全程度……不要太低的，最好能遇到一些小型海盗，让大家先练习一下。”

　　“好的。老板。”

　　蓝天没有丝毫的反驳，彷佛这些问题在他这里都不是什么问题一般。

　　“老板，还有一件事。公司的总部收到了从奥利共和国寄来的包裹，是一台限量版的烈马七型机甲以及全套的附件等物资，上面指明由老板亲自接受。”

　　是自己的那台机甲，看来是汉克寄过来的。

　　云翼点点头，道：“好的，让快递公司的人送到这里来吧。还有事情吗？”

　　“快递公司的人我已经让他们送到了这里，现在就在外面等待。我会尽快联系业务的，预计明天就可以谈妥。”

　　送走蓝天后，云翼心中暗自庆幸，自己竟然可以请到蓝天这样的商业天才。如果没有蓝天的话，估计现在自己已经忙的焦头烂额了。

　　从蓝天担任总经理一职之后，云翼便将公司除了舰队之外所有的权利都交给他。而且蓝天做的也相当不错，将一切事务打理的井井有条。在南十字星的商业界之中，蓝天俨然成为了代表塔盾保全公司的商业新星，与无数达官贵人、商界名流建立了不错的关系，为公司日后的发展打下了坚实的基础。

　　除了蓝天之外，让云翼佩服不已的还有徐天渊和夏侯不败二人。

　　在得知这两个年轻人将会担任舰队的指挥官后，有不少人都对此提出了异议。甚至包括洪铁在内，一直在叨叨自己从军队离开的时候，为什么没想到带几个指挥方面的人才过来。当他，他并不知道此二人是元帅派过来的。

　　对于这些反对的声音，徐天渊和夏侯不败并没有说什么，只是找到云翼，希望能通过虚拟对战的方式，选取舰队的指挥官。

　　这个提议正和云翼的意思，立刻通知所有人，只要认为自己有能力的，都可以报名竞选指挥官一职。

　　经过几天的虚拟对战，徐天渊当仁不让的获得第一名，夏侯不败紧随其后。两人的成绩超多了第三名太多太多，徐天渊诡异多变的阵型和战术，夏侯不败凶猛霸气的突击，都让所有人佩服不已。

　　云翼看着众人对战，自己也有些心痒，以他那超越常人的智力，竟然也堪堪能与徐天渊打个平手。不过对于夏侯不败这个只喜欢正面强攻战胜对手的家伙，云翼稍微用了些计谋，最后将其战胜，不过照战后统计来看，他手下的舰队也不到最初的两成。

　　云翼惊讶，徐天渊和夏侯不败看着这个成绩更是惊愕无比。要知道这两人可都是军事学院的高材生，而且被林骄阳看中，接受过无数名将的教导。而面前这个比他们的年龄还小的老板，显然没有接受过这方面的全面学习，竟然也能取得一胜一平的战绩，又如何不吃惊。

　　结果徐天渊和夏侯不败两人从此对云翼刮目相看，在他面前再无一丝初来时的桀骜和不屑，全心全意的投入到了舰队的训练之中去。

　　只是他们并不知道，云翼曾经在赵宋基地的时候，就参加过无数场大大小小的战斗，耳濡目染之下，自然也学到了不少的东西，加上他的分析能力，轻松的就从中分析出了正确的方式方法，在以他那过人的智力运用到实战中去，这才取得这样的成绩。

　　不知不觉中，云翼对于舰队的指挥产生了强烈的兴趣。他也知道，自己没有系统的学习过这方面的知识，只要一有闲暇的时间就像二人请教。渐渐的，三个人的关系越来越好，不时的来一场虚拟对战，而云翼的战术在两人的教导训练之下也日趋成熟，到后来夏侯不败从来没有赢过一场，徐天渊绞尽脑汁也大多是打平，从来都没有战胜过。

　　在与云翼的切磋之中，两人的实力也有了显著的提高，让两人大为高兴，每天一有空就拉着云翼往虚拟训练场跑。

　　回到自己的办公室，云翼正欲开始每天的打坐练功，忽然通讯器响了起来，跳出了一条消息，让云翼大喜过望。

　　“云大哥，我是李凌风。告诉你一个好消息，我妈妈已经同意我加入你的公司了……”


第十八章 生意上门

　　“这就是你挑选出来的客户？”

　　光脑面前，云翼愤怒的瞪着蓝天的虚拟影像，指着光脑屏幕上一行行数据大声道：“你看看这些都是什么，整整三百家都是小公司，没有一家公司拥有超过十条商船的！你打算让我开着两百艘战舰，带着上千台机甲战士，然后去保护几条破船吗？”

　　“老板，请听我说明。”蓝天不急不躁的说道：“我并没有让你在其中挑选一家。我的意思是，将他们全部带上。”

　　“全部带上？你疯了吗？三百家公司共计差不多足有两千艘运输舰，的确超过了大多数的大型贸易公司。但是他们分数各个公司，你凭什么保证遇到战斗的情况下，他们能够听从指挥？”

　　说道这里，云翼想起来蓝天似乎并没有接触过战斗方面，便心平气和的道：“蓝天，这些小公司汇聚起来，仅从数量上来说，的确超过了普通的贸易公司。给他们提供保全，确实可以赚到更多的金钱！但是你有没有想过，为什么没有保全公司敢这么干？”

　　蓝天的脸上挂着淡淡的笑容，说道：“这三百家的确都是小公司，平时雇不起保全公司，只能雇佣一些佣兵，跑跑短途。如果能够有保全公司提供长途保全的话，我相信他们会很快明前其中的利润，迅速的汇集起一支庞大的商贸船队的。至于老板你说的问题，如果我有办法保证让他们听从舰队的指挥呢？”

　　云翼愣了一下，他很清楚其中的问题。

　　数千艘运输船，分属于数百家不同的公司掌控。平时行进中并没有什么问题，但若是遭遇海盗，战舰在前方作战之时，后面的运输舰队因为没有统一的指挥，如果战况有利于己方自然没有丝毫问题。但倘若一有不利的情况发生，这些分数各个公司的运输船将一哄而散，很难再聚集起来。

　　说起来，如果真的是战况不利，他们这么做也没有什么问题。

　　但在战场之上，会因为敌人的不同，而布置一些陷阱，采取一些计谋，但恰恰正是在这个时候，战舰所做的布置会被那些不懂军事的商人误以为是战况不利，匆忙逃窜，从而引起整个舰队的混乱。

　　正因为这个问题，没有一家保全公司敢去这么做的，哪怕其中所产生的利润要大的多。

　　不过，蓝天刚才说什么？他说他有办法保证让这些人听从指挥？

　　云翼的眉头紧锁，思索片刻后说道：“说说你的办法？”

　　蓝天神秘的一笑，说道：“具体的办法请恕我不能告诉你。不过，我可以让他们签下合同，让他们命令旗下的船长听从我们的命令，并且同意对旗舰开放运输船的光脑控制权限，如果有个别船长打算逃跑的话，可以远程关闭这艘船的主引擎。”

　　“你……你是怎么做到的？”云翼一脸的惊奇，能够让这些老板将运输船指挥权交到自己的手中，这怎么可能？那些船可以说是这些公司的全部身家，对方怎么可能如此大方？

　　蓝天依然是那副淡然的样子，摇了摇头道：“暂时还不能告诉老板，老板你只需要相信我可以做到就可以了。”

　　在心里盘算了一下，如果蓝天真的可以做到的话，这趟航行将要比正常保护一家大公司的舰队还要轻松。要知道就算那些大公司的舰队也不一定会听从舰队总指挥的命令，必要时也会舍弃护卫舰队自己逃跑的。

　　“好吧，我明白了，你去做吧。对了，这次我们航行的目的地是哪里？”

　　蓝天在旁边的光脑上操作了一下，说道：“经过我的计算，舰队将穿过罗拉格，到达第一站武毅国。在这里停留两天后转向东北，沿途会在卡尔扎林、塞莱米耶、洪恩、崇寰、歌得蓝等国停留进行贸易，而后到达海门林纳做最后一次交易后返航。预计航程为38天。”

　　听着蓝天的介绍，云翼打开星图一一对照。这些国家都地处在南宇宙的东南部，新美利坚的南方。相较于最东部的阿尔塔六国地区要稳定的多，不必担心军队的拦截，是一个不错的贸易圈。同时这些国家都有一些不错的特产，比如武毅的矿物，卡尔扎林和塞莱米耶的水果，洪恩的粮食，这些东西在科隆商盟以及楚唐帝国都非常的受欢迎，在西南宇宙地区更是极为畅销。

　　看到这里，云翼点了点头，道：“没有问题了，就按你说的办吧。”

　　在结束通讯的时候，蓝天给他发来了一份文件。

　　“这是我从晨家和菲尔特家族中拿到的，是关于沿途的一些海盗资料，希望老板你有空的话仔细看看。”

　　关上通讯，云翼不由的一笑，蓝天这个家伙，想的的确很周到啊。打开那份资料，里面记录的较为详细，大一些的海盗在上面都有记载，比如头目姓名，实力情况，活动范围等等。

　　正当云翼看的入神的时候，办公室的门忽然被推开了。

　　“老板，有空没有？走，我们去打一仗！”

　　声音很大，而且很粗，云翼一听就知道是夏侯不败的大嗓门，这家伙几乎天天都会来找自己去练习虚拟对战。而徐天渊也跟在他的后面，脸上带着笑容，似乎也很期待。

　　“嘿嘿，我今天和天渊推演出一个不错的阵型，老板要不要尝尝呢？”

　　夏侯不败脸上带着奸笑，看似兴冲冲的样子。云翼看了他一眼，又看了看他身后的微笑着的徐天渊，一眼就明白。以夏侯不败的性子是不可能这么做的，很显然是徐天渊教给他的。以夏侯不败那直爽的性子做出这种奸笑的东西，太过于生硬了。

　　还没等云翼说话，又有两个人闯了进来。

　　“赵哥，已经快到晚饭的时间了，怎么还在忙啊。走，我们先去切磋切磋，昨天被你暴打一顿，今天我可要找报仇了！”

　　这次进来的是李凌风，与他同行的是罗贝卡，看来也想让云翼指教一番。

　　自从李凌风来了之后，几乎天天都要拉着云翼去切磋一番，连带着罗贝卡也加入了进来，让云翼大感吃不消。又要处理公司的事务，又要跟徐天渊二人进行虚拟对战，还要跟李凌风罗贝卡进行机甲对战，自己也要修炼武道，时间排的极为紧张。

　　“喂喂喂，我说李小子，总得有个先来后到吧。”夏侯不败急忙拦在李凌风的面前，一个劲的给徐天渊使眼色，让他赶快带着云翼先走。

　　李凌风瞪着他道：“先来后到？赵哥去年就答应要教我机甲操作的！”

　　“去年是去年，今年是今年。我们先来的，老板得跟我们走。”

　　“那怎么行？快点让开，不然我可要出手了！”

　　“出手就出手！我还怕你不成？有种单挑！”

　　“单挑就单挑！走！”

　　说着，李凌风就要拽着夏侯不败向外走去，夏侯不败也面无惧色，边走边道：“就你那水平，让你一半的战舰都不是我的对手。”

　　同时，李凌风也说道：“就你那水平，我不用武器都能干掉你。”

　　顿时，两人都停下了脚步，夏侯不败急忙道：“停，我是说跟你单挑战舰的模拟对战！”

　　“呃……”李凌风也愣住了，道：“单挑不就是机甲模拟对战吗？”

　　“噗嗤”一声，旁边的几人都忍不住笑了起来。云翼急忙上前拉住两人，说道；“行了行了，今天没有时间训练了。你们都回去准备一下，再过两天我们就要出发了！”

　　“出发？”几人异口同声的惊叫道。

　　云翼缓缓的点头：“蓝天那边已经联系好客户了，最多不超过三天，公司就要开展第一桩业务了。到时候就要靠大家了，这可是公司的大事，希望大家都做好准备！”

　　“耶！”几个战争狂人早就盼着这一天了，都忍不住兴奋的叫了起来。

　　“徐天渊。”云翼叫道：“晚上你看一下这次行动的详细规划，明天一早就前往宇宙港，那边蓝天已经筹备好了弹药能源等物资，你负责将所有的后勤物资装船。”

　　“是！”徐天渊没有多话，只是从他的脸上就能看出一丝喜悦。

　　云翼点点头，接着道：“夏侯不败，你负责安排各舰人员。各舰的舰长已经选出来了，你把这些人集中起来开个会，一起将各舰的操舰人员分配好。”

　　“是！”夏侯不败举了个军礼，而后忽然想到，自己现在并不是军官了，抬起的手在头上挠了挠，嘿嘿一笑。

　　“李凌风。”云翼转过头来，望着这个天才的机甲战士。

　　说起来，李凌风到了基地后，野心勃勃的想要竞选机甲部队的大队长，结果一连败在以洪铁为首的一帮老战士的手中，最终只捞了个普通的队长，倍受打击。不过随后云翼又找上了他，因为这些战士没有一个人操纵过流星二型机甲，便让他配合洪铁将流星二型的操作方法以及注意事项教给所有的机甲战士，这才让他感觉英雄有了用武之地，每天都兴致勃勃的给那些战士上课。而这些战士也非常努力，只几天的功夫，就掌握了这批新式机甲。

　　听到云翼喊他的名字，李凌风急忙窜了上来。

　　“你去通知一下洪铁，让他将所有的机甲战士和战机驾驶员集中起来，明天一早全部送到宇宙港，分配机甲和战机，并且让个人对机甲进行熟悉和保养，按照各小队的配备挑选武器。”

　　“是！”李凌风接到命令，立刻兴冲冲的跑了出去。

　　带三人走后，罗贝卡美眸看着云翼，轻声道：“有没有需要我做的事情？”

　　云翼略一思索，好像再没有什么事情了。但是其他三人都有任务，就她一个没有，似乎有些厚此薄彼。想了想，云翼便道：“你去通知餐厅一声，让他们这两天给所有人加餐吧。”

　　罗贝卡翻了个白眼，说道：“这种事情你发个通讯不就完了？干嘛还让我去？”

　　“呃……”云翼一时语塞，不知道说什么好。

　　罗贝卡轻哼一声，目光一转，便看到光脑上的资料。略微一眼，她笑道：“这是东南地区的海盗资料吗？我当年在河岸佣兵团的时候也看过一些这方面的东西，需要我在帮你补充一下吗？”

　　海盗的资料当然越详细越好了。听到罗贝卡的话，云翼大喜，哪有不同意的，便和罗贝卡一起对这些资料进行整理和分析，直到深夜……


第十九章 坏消息

　　南十字星宇宙港观测站。

　　“组长，这几天有什么消息吗？怎么聚集在港口的大型运输船越来越多了？”

　　“谁知道呢，你做好你的事，管人家干吗？”

　　“嘿嘿，组长，你说跑远洋贸易赚钱吗？”

　　“废话。”组长伸了个懒腰：“远洋贸易啊……运气好的话，往东南那些小国跑个来回，就能赚回几倍的利润。”

　　“这么多？可惜以我的工资，起码得不吃不喝50年，才买得起一艘运输船……”

　　组长白了他一眼，道：“你以为远洋贸易好做吗？碰到海盗的话，别说收回成本，小心连小命都丢了……”

　　观测员缩了缩脖子，不打算再谈论这个问题。

　　忽然，屏幕上出现一组整齐的光点，数据显示，这些光点正在迅速的接近宇宙港。

　　随着对方的接近，观测员也能够借助远程观测系统看到这些飞船。

　　清一色纯白色崭新的威龙集团外销型标准战舰，正排着整齐的编队疾速驶来。观测员在脑海中略一思索，似乎没有哪个公司或者舰队的涂装是纯白色的。像这种亮色的涂装反射性能要比深色涂装高的多，更容易让敌人发现自己，所以很少有人会将用于战斗的飞船涂成这种颜色。

　　观测员脸色一变，急忙叫道：“组长，有陌生舰队正在向宇宙港方向驶来，速度非常快！”

　　组长立刻跑了过来，在屏幕上扫了一眼，这才松了一口气，在那个观测员的头上派了一巴掌，道：“你白痴啊，连这个标志都不认识？”

　　说着，他将屏幕上位于舰首的标志放大。

　　那是一面硕大的银色巨盾，盾面上画着稀奇古怪又显得有些神秘的花纹，勉强可以辨识出是两个Y字。

　　“这是？”观测员有些不明白的看向自己的组长。

　　“笨蛋，这是刚成立的塔盾保全公司！”说着，组长就将目光落在屏幕上，赞叹道：“如此整齐的队形，还能拥有这么高的速度，这支舰队的指挥官，绝对是一个高手……”

　　※※※

　　整齐的白色舰队徐徐进入宇宙港，这么庞大的一支战舰队进港，顿时引起了港口所有人的目光。

　　“其他人就不要下船了。天渊，你随我去公司总部。”

　　带着徐天渊，云翼来到了位于宇宙港最繁华的一条大街，塔盾保全的公司总部就坐落在这条大街上。

　　“老板好！”

　　“老板好！”

　　一路走过，员工们都在紧张的工作着，只有很少的一部分人认识这位年轻的董事长，纷纷向他问好。而那些新来的人则诧异的望着云翼，看着他那年轻的容貌吃惊不已。

　　云翼向众人点了点头，大步走进蓝天的办公室中。蓝天正在接待几位客户，看到云翼的到来，立刻向那几位客户说了声抱歉，便和云翼来到一间无人的办公室中。

　　“蓝天，我要求的那种电子侦查舰买到了没有？还有，那些商人还有多久集合完毕，什么时候可以出发？”

　　关上门，蓝天望着一脸冷酷的云翼，淡然笑道：“电子侦查舰已经到位，正在港口进行涂装，下午就可以让船员入驻，一共是十艘，全部安装的是老板指定的电子战设备，共计740万帝国金元。”

　　“740万？和我预计的差不多。”云翼点点头道：“那些商人呢？”

　　“我给他们的最后限期是明天，如果明天24点之前没有到达的话，他们将无法加入舰队，并且还会支付公司一大笔违约金。”

　　云翼略一盘算，转身对着徐天渊道：“天渊，你现在就可以回去，按照我们的计划，对已经到达的运输舰进行编组，并且将船上的控制网络接驳到旗舰上，以方便我们的控制。此外，你通知一下夏侯，下午四点之后带人去接收那批电子侦查舰。”

　　“是！”徐天渊没有异议，接到命令后便转身离开。

　　待徐天渊走后，云翼随便找了张椅子坐下，道：“现在你可以说说，到底有什么事情必须和我面谈的？”

　　昨天下午，云翼正在组织船员们登舰之时，忽然接到蓝天的通讯，说是有极为重要的事情，必须要与云翼面谈。结果等船员就位之后，已经到了晚上8点多了。没办法，云翼只好命令舰队连夜出发，急急忙忙的赶了过来。因为只演练过两次，船上不少人又都没有休息好，路上一直出现这样那样的小问题。幸好徐天渊和夏侯不败的指挥能力都极为突出，这才没有发生重大事件，但也让云翼的心情变得极为糟糕。

　　看着云翼那张臭脸，蓝天不由的苦笑一声，道：“老板，你是不是和麦哈穆德家族有矛盾？”

　　“麦哈穆德家族？不，我没有和他们打过交道，也没有任何的矛盾。”

　　这个家族云翼听说过，和晨家、菲尔特家等家族一样，都是掌控科隆商盟的十三大家族之一，非常具有实力。

　　“那海雷丁家族、雷斯家族和海布里家族呢？”

　　“海布里？”云翼猛的看向蓝天，眼中闪过一道精芒，问道：“你问这些做什么？”

　　“老板，科隆商盟虽然是由十三个家族掌权的，但这十三个家族细分之下，可以分为三个利益集团。以麦哈穆德家族为首，包括海雷丁、雷斯和海布里是一个利益集团，以晨家为首，包括菲尔特、雷特等五个家族是另一个利益集团，而其他的四个家族各自为政，从不偏倚任何一方。这两个集团各为政敌，互相攻讦。表面上看，十三个家族一团和气，共同为国。但实际上，这两个集团为了争夺议会的席位，早已充满了矛盾。”

　　蓝天望着云翼，似乎想要从他的眼神中看出些什么，不过却什么都没有发现。摇摇头，他接着道：“如果老板没有和他们发生矛盾的话，那就应该是因为晨家对我们的资助，导致麦哈穆德家族以为我们是属于晨家的……”

　　云翼的脸色有些微变：“你的意思是说，麦哈穆德家族向我们公司出手了？”

　　蓝天点了点头，打开随身携带的便携式光脑，调出一些数据道：“根据我得到的消息，在科隆商盟成立之下，麦哈穆德一方的四个家族都曾经是纵横东南宇宙的大海盗……”

　　云翼微微一怔，感觉有些不可思议。一个以商业建国的自由贸易的国家，其创始人竟然有一部分是海盗。

　　“这没有什么好奇怪的。”蓝天摇头道：“当年银河帝国崩溃之后的数百年里，南宇宙一片混乱，这四个家族都是纵横一方的海盗王。不过后来在楚唐和新美利坚崛起之后，为了商路的安全曾进行过多次联合清剿。为了防止两个大国对贸易航线的垄断，海盗王便与一些大商人们联合起来，建立了这个科隆商业联盟。”

　　云翼这才了然，虽然感觉有些不可思议，但实际上，不论是商人还是海盗，都是以利益为主的，哪怕是曾经的敌人，为了利益也是可以联合起来的。

　　蓝天继续说道：“而现在的科隆商盟，除了各个家族的舰队之外，超过百艘战舰的保全公司只有不到十家，其中最大的两支，就属于麦哈穆德家族和海雷丁家族。有传言说，当年四大海盗王在加入商盟的时候，曾经将部分力量留了下来，依然做着海盗的勾当，就算是现在，双方联系也极为紧密。根据我的调查，以及从晨家得到的消息，已经证实了这一点。”

　　听到这里，云翼已经明白了蓝天的意思，看来这些个家族是打算用海盗来对付自己了。

　　蓝天以为是由于晨家的帮助，才导致麦哈穆德家族的仇视。但云翼自己却很清楚，出现这样的事情，一定是因为海布里家族发现了一些在碎星带的蛛丝马迹。

　　从海布里家族派遣舰队进入碎星带到现在，已经过去了足有四个多月了，却没有得到任何的消息，恐怕早都派人去奥利共和国去调查了。而菲尔特、斯卡多和晨家在得到莲卡晨枫的消息后，已经在半个月之前就紧急筹备了一支舰队，准备对NW-AL0083进行详细的探测，并且进行初步的开发。如此大的动作，又怎么会不为海布里家族所知？

　　而自己曾经作为佣兵进入NW-AL0083的身份肯定也会被海布里家族所得知，几个方面联系起来，就算海布里家族再笨，恐怕也猜到自己的舰队在碎星带全军覆灭了。而作为活着到达商盟的云翼，再加上有晨家的帮助，很明显其中有着不一般的联系。

　　“老板，根据晨家在海盗中的内线传来的消息，部分海盗已经开始联合，数量极为庞大，而目标极有可能是我们这支舰队。”

　　一时间，云翼头疼无比，没想到自己的事业刚才起步，就遇到这样严重的问题。

　　看了看身边的蓝天，云翼略一思索，还是打算相信这个年轻的商业天才。

　　“蓝天，我想告诉你一件事情，是关于海布里家族的，也许对这次的事情有帮助……”


第二十章 抵达武毅国

　　一百五十艘雪白色的战舰，排成整齐的正三角形，向着远方驶去。

　　跟在他们身后的，是呈圆筒状，整整两千两百艘的大型运输舰，满载着产自楚唐和西南宇宙各国的特产品，在旗舰光脑的简单配合之下，勉强也算是队型齐整。

　　处于后方的是五十艘同样为雪白色的战舰，呈月牙状拱卫着舰队的后方。

　　离开南十字星已经过了三天了，在经过初步的整合之后，舰队已经可以进行初步的集团曲速跃迁，航行的速度加快了不少。

　　云翼走进指挥部，里面十多个人正在光脑面前紧张的计算着，互相之间不时的说些什么。

　　看到云翼进来，徐天渊在键盘上敲了几下，站起来道：“老板，根据你提供的资料，经过我和几位参谋的初步计算，这条航线上海盗可能出现的地方非常多，但适合大型海盗团伙埋伏作战的只有三个地方，你看。”

　　说着，他将之前计算的结果在大屏幕上显示出来。

　　“武毅国东部，塞莱米耶的南部以及歌得蓝与海门林纳的交界处。这三处地形极为复杂，非常适合海盗的埋伏。经过我们的推演计算，敌人有九成的几率会在这三处对我舰队进行拦截。”

　　看了一眼地图，又将沿途所有复杂的地形查看了一遍。许久，云翼在心中计算完毕，点头说道：“到达武毅国还有多久？”

　　“如果按照现在的航速，还有四天时间就可以到达。不过由于我们与运输舰队之间的配合程度还在不断的上升，预计三天就可以进入武毅国国境。”

　　云翼不可置否的看着屏幕，说道：“还是按照既定计划，将航速控制在四天之内。不过在配合程度上也要再度加强，不要在关键时刻出乱子。”

　　徐天渊应了一声，看云翼正准备离开，急忙说道：“老板，还有一件事情。”

　　“什么？”

　　“最近因为国际上矿产原料价格上涨，导致武毅国附近的两条虫洞通行费上涨了30%，我们是否向各船征收上涨的这一部分通行费？”

　　云翼停下了脚步，回头问道：“矿产原料上涨？我怎么没有听说。”

　　“我们出发的那一天突然上涨的，而且涨幅在三天之内超过了2%，并且还有进一步上涨的趋势。”

　　云翼快步走到一台无人的光脑面前，轻车熟路的打开网站进行查询。

　　“……工业原料和能源都有所上涨？难道这预示着什么吗？”云翼喃喃的说道，忽然自嘲的摇了摇头，看来自己可能是被海盗的问题折磨的有些神经衰弱了，竟然会胡思乱想起来。

　　“不用向他们征收了，既然安保费用和通行费用已经在出发之前签订了合同，上涨的这一部分就由公司来支付吧，毕竟是第一笔业务，名声重要。”

　　徐天渊佩服的看了云翼一眼，这样以来虽说公司起码要多支出两百多万的通行费，但对于公司的声望和信誉会提升不少，看来这个年轻的老板还是很厉害的。

　　临走之前，云翼告诉徐天渊道：“罗拉格境内还是比较稳定的，但进入武毅国之后，就有海盗出没，你要注意一些，多和负责后卫的夏侯进行联系。”

　　回到自己的房间，云翼打开手腕上的光脑，手指移动到蓝天的名字上，想了想却又放了下来。

　　“也不知道蓝天那边的事情办得怎么样了……算了，等到了武毅国再问吧。”

　　※※※

　　东南宇宙，阿尔塔地区。

　　阿尔塔原本是位于东南宇宙前三名的大帝国，后来因为皇帝的突然驾崩而分崩离析，三个有封地的皇子各建一国，两大公爵也乘机独立，最终分裂成为东、西、南三个阿尔塔帝国以及赛欧德和安辰五个国家，互相之间进行着持续了上百年的征战，直到今天还在不停的战斗着。境内民不聊生、叛乱不止，活不下去的人们要么叛逃到其他国家，要么加入军队，要么加入海盗，整个地区岂是一个乱字了得，没有一家贸易船队敢接近阿尔塔地区，哪怕这里的稀矿资源储量惊人，价格犹如白送，也没有人来。

　　乘着阿尔塔地区内乱之时，西部的永泰国乘机向东侵略，没想到只占领了不大的地盘，却也被卷入了这滩浑水之中。因为永泰国地处宇宙边境地区，附近几个国家都相对稳定，贸易不断，立刻成为了阿尔塔地区海盗们眼中的大餐，纷纷进入该国。到了今天，永泰国几乎成为了东南宇宙海盗们的大本营，让与其接壤的武毅国、卡尔扎林以及塞莱米耶对其痛恨不已。

　　在永泰国与武毅国的交界处，一艘中型战舰正潜伏在一片小行星带之中，关闭了引擎和所有设备，以防止被路过的边境巡逻队所发现。为了防止永泰国内的海盗们进入，武毅国在两国交界处配备了5000艘战舰用于边境巡逻，可见其巡逻的密度。

　　一队由五艘大型战舰和十艘中型战舰组成的边境巡逻小队刚刚离开，这艘战舰便立刻启动引擎，在另一支巡逻队还未到达之际，迅速的穿越边境，进入了武毅国。

　　“哈哈，黑胡子老大提供的巡逻队的巡航时间果然精准，这么容易就让我们进来了。”驾驶室中，一个彪悍的壮汉兴奋的说道。

　　飞船的驾驶员猛的回头，一脸的惊愕：“巴克老大，你什么时候跟黑胡子老大认识了？”

　　“嘿嘿。”壮汉巴克得意洋洋的道：“我跟黑胡子那可是过命的交情，小时候我俩还是穿一条裤子长大的，他见了我还要叫一声巴克大哥呢。”

　　驾驶员激动的道：“真的？黑胡子老大可是拥有五百条战舰的大头目啊，你跟他关系这么好，为什么不找他要几条船来，总比我们这一条小船好吧。”

　　巴克一时语塞，伸出巴掌在驾驶员的头上一拍，喝道：“开你的船吧，老大我可是有尊严的人，虽然出道比较晚，但也是要靠自己的努力去拼搏的！用不了多久，我就会拥有成千上万条战舰，一统海盗界，成为新的海盗王！到时候随便分给你小子几百条船，也给你个将军干干。”

　　驾驶员被巴克的豪言壮语刺激的浑身发抖，狂叫道：“巴克老大威武！”

　　狂笑过后，驾驶员问道：“老大，我们这次来武毅国，到底要干什么啊？”

　　巴克道：“这次听说有一只大肥羊，我打算先过去侦查一番，看看有没有出手的必要。”

　　“真是大肥羊？等宰了这只肥羊，我一次包十几个漂亮姑娘，大战三天三夜不罢休。”

　　“瞧瞧，就你那点出息……”

　　※※※

　　武毅国，首都星。

　　满载着货物的舰队徐徐进港，立刻受到了早已等待在港口的商人们的欢呼。

　　受到矿产原料价格的上涨，导致整个武毅国的收入大幅度上升，一些紧俏物资已经开始断货，云翼的舰队的到来立刻收到了无数本地商人的欢呼，甚至还有不少的政府采购部门也等候在这里。

　　舰队入港完毕，云翼将补给整修的命令下达之后，剩下的就没有他的什么事情了。

　　看着走下舰船的商人们立刻受到犹如贵宾般的待遇，云翼微微一笑，不由的想起来自己的蜗牛远洋。

　　不过蜗牛远洋主要是对西南宇宙诸国进行贸易的，与云翼的保全公司倒没有什么交集。现在工业原料大幅度上涨，相比蜗牛远洋也能从中大赚一笔吧。

　　“赵哥，不下去转转？听说武毅国的仿古刀剑工艺品的质量很不错，不打算买一些带回去玩玩？”

　　整支舰队之中，只有李凌风这个家伙会这么叫自己。

　　“不了，你自己去玩吧，注意安全。”云翼摆摆手，表示自己并不想出去。

　　在将碎星带发生的事情告诉蓝天之后，蓝天曾经给他提了一个建议，就是那艘原本属于海布里家族的旗舰茉莉号。这艘巨大无比的旗舰可以说是云翼和云珞两人夺取的，理所当然的便属于了云翼。不过这艘船太过于显眼，云翼将其交给汉克之后，甚至连奥利共和国都不敢进入，只能偷偷摸摸的停泊在碎星带的入口处。

　　现在的保全舰队虽然只有两百艘船，可以后免不了进行扩大，拥有一艘旗舰级战舰是必须的事情。

　　但是，一艘旗舰级的战舰是极为昂贵的，就拿茉莉号来说，当初包括设计费用，一共花费了海布里家族6200万帝国金元。

　　所以蓝天便建议他想办法对茉莉号的外形进行改造，这样公司节省的钱，可以多买七八十条船回来。

　　对于这个建议，云翼也极为心动。

　　于是，在闲暇的时间里，云翼除了必要的练功和学习之外，一直运用自己从威龙集团学来的战舰知识，对这艘旗舰的外观进行着设计改造。一艘旗舰的全面设计，起码要数十位工程师长达一年的设计，就算云翼的智力过人，设计方面也只牵涉到外形和相关部件，也不是一天两天就可以完成的。

　　在云翼看来，有出去逛街的时间，还不出用来设计战舰。

　　李凌风走后，罗贝卡也来了一次，看到云翼正在忙碌，便没有打扰他。

　　舰队带来的物资非常受武毅国商人们的欢迎，足足卖掉了四分之一的物资。剩下的物资并不是没有人买，而是船上的商人们觉得后面的几个国家也许价格会更高，不顾本地商人的苦苦哀求，就是不打算出货。

　　按照计划，舰队将在此停留两天时间。

　　到了晚些时间，出去逛街的几人都回来了。云翼活动了一下有些麻木的身体，望着屏幕上的设计图，眉头紧锁。

　　一个并不算困难的问题，却关系到一部分他没有学过的知识。

　　“哎，自己学的还是不够全面啊……”云翼双手抱头靠在椅子上，叹了一口气自言自语的道：“是不是等回去之后，想办法联系一下佛朗西斯呢？”

　　正当云翼一筹莫展的时候，忽然响起了一阵敲门声。

　　“进来。”

　　门开了，徐天渊走了进来，随手关上门，低声说道：“老板，我们的人今天在港口抓到了一个人，似乎是海盗派来侦查的，你最好去看看……”


第二十一章 海盗巴克

　　巴克畏畏缩缩的望着面前两个手持光束枪的船员，这两个船员似乎和他所见过的那些大大咧咧的佣兵完全不同，站在那里一动不动，极为有纪律，就如同正规军一般。

　　难道这个保全公司是政府抽调军人开办的？

　　巴克的脑海中猛然闪过这样一个想法。

　　说来也怪他倒霉，原本只打算在远处打量一下这支舰队，顺便收集一些情报资料。可是巴克却被那整齐的白色战舰所吸引，不知不觉就走到了跟前，正巧碰到了安排补给的夏侯不败，被夏侯不败大声的喝问之下，立刻被那股强硬的气势所吓倒，说话也结结巴巴半天解释不清，便被夏侯带入船中审问，在光束枪的威胁之下，胆怯的巴克立刻便将自己的目的说了出来。

　　这怪不得别人，只能怪他自己。

　　要是在港口接受盘问的时候，镇定一些硬气一些，把自己装成是武毅国的商人，保管什么事情都没有。

　　可惜他碰到的是夏侯不败。夏侯不败生来就有一种勇往直前的猛将气势。在这样的气势压迫之下，对巴克这个小小的海盗来说，根本无法生出抵抗的念头。

　　“唉……”

　　巴克叹了一口气，他现在最害怕的就是这家公司的老板将他交给武毅国官方。武毅国对待被捕海盗是极为残酷的，只要确定你是海盗，哪怕没有打劫过一次，也会被送往刑场，先按此人所犯的罪孽进行鞭挞，打的鲜血淋漓身不如死的时候，便送上绞架。

　　对于周边几个国家来说，武毅国对于海盗的惩罚是最为严重的，但武毅国境内的海盗也是最少的。

　　而对于武毅国来说，国内最赚钱的行业就是各种矿藏，如果海盗泛滥的话，便没有商船愿意前来，国家经济也得不到发展。所以对于抓捕的海盗，哪怕数十年来已经有无数国家和组织谴责该国的刑罚苛刻，武毅国也没有更改这种残酷的刑罚。

　　巴克现在已经开始考虑，是不是需要将自己这些年积攒的金钱贡献出来，换取自己的一条生路。

　　门忽然开了。

　　两个年轻人走了进来，正当巴克猜测两人身份的时候，却见那两名士兵齐齐的敬了个礼。

　　“老板，这就是那个海盗。”

　　老板？难道这家保全公司的老板如此年轻？巴克有些不敢相信，不时的打量着那个俊朗的年轻人。

　　“你叫什么名字？”

　　对方说话的语气很和煦，让巴克的心微微的放了下来，说道：“我叫巴克。你是这家公司的老板？”

　　云翼点点头，道：“想必你也知道，武毅国对待海盗的态度。”

　　巴克面色骤变，难道他想将自己交给武毅国？想到这里，他立刻上前趴到云翼的面前，苦求道：“老板，您大人有大量，千万不要将我交给武毅国啊，我宁愿把我这些年赚的钱全部交给你，还有一艘中型战舰，只求您能放我一条生路……”

　　云翼和徐天渊对望一眼，从对方的眼神中都可以看到一抹笑意。

　　挥了挥手，两名持枪船员便走了出去，房间的门喀嗤一声关上了。

　　“我不缺你那点钱，也不想要破破烂烂的战舰。”云翼拉过一张椅子，坐在巴克的面前，居高临下望着他说道：“我是开保全公司的，所以我最为痛恨的就是海盗。想知道以往我们抓到的海盗都是怎么处理的吗？”

　　巴克惊恐的摇着头。

　　“不妨告诉你，一般我们抓住的海盗，会用刀子一点一点的将他身上的皮肉割下来，从四肢开始割，一片一片的……我们有专门的人进行这种刑罚，他的技术非常好，可以让你在感觉到剧痛的时候，却不会因为失血过多而死亡。当割到最后，我们会将犯人的四肢全部砍下来，在犯人满是伤口的身体上涂满食盐，而后集体运送到武毅国接受绞刑……”

　　“不……不……不不不，您……您不能这么做，这样……会违反……国际人权法的……”

　　巴克的牙齿咯咯咯的打着颤，结结巴巴的说的。

　　“哦？是吗？”云翼凑近巴克的脸，冲他呲牙一笑，道：“对我来说，海盗是没有人权的。”说着，他装模作样的看了看时间，回头问道：“行刑的人怎么还没有到？”

　　徐天渊恭敬的道：“老板，他们出去逛街了，已经通知过了，大概半个小时就能赶回来。”

　　“算你这家伙运气好，还是多享受半个小时的人生。”说罢，云翼站了起来，似乎打算离开。

　　巴克心中一急，急忙爬上前去，哭求道：“老板，您不能这么做，绕我一条狗命吧。”

　　“哼！饶了你我有什么好处？”云翼一脚将巴克踢开，不屑的望着他说道。

　　巴克眼看着云翼就要出去，他很清楚，这可能是自己唯一的机会了，再度爬了过来，急切道：“老板，你要是放了我，我可以告诉你一个秘密。”

　　背对着巴克，云翼的嘴角露出一抹笑意，很快便恢复冷酷，转身问道：“哦？说说看，看看值不值得买你这条命。”

　　巴克不敢有丝毫的犹豫，立即开口：“老板，这次永泰国的黑胡子老大已经联合了数十家海盗，打算伏击您的舰队……”

　　随后，巴克将他所知道的事情一五一十的告诉了云翼，不敢有丝毫的隐瞒。

　　回到办公室，云翼冷静的道：“天渊，你怎么看？”

　　从巴克的口中得知，纵横永泰国的大海盗黑胡子已经在暗中开始联络各家海盗，试图将塔盾保全公司一网打尽。而巴克只不过是派来对舰队的实力进行侦查的，对于海盗的详细计划并不清楚。不过可以知道的是，现在汇集在黑胡子手下的海盗非常多，战舰的数量已经超过了一千二百艘，其中有三百艘是大型战舰。

　　徐天渊皱眉思索片刻，摇头道：“老板，我们对于敌人的计划一无所知，而且对于这天航线也不是很熟悉。敌人有备而来，如果被对方所伏击，我们的损失将会非常惨重，甚至全军覆灭。”

　　云翼没有说什么，只是打开星图，仔细的看着舰队即将进行的航线。

　　许久，云翼闭目沉思，猛的睁开了眼睛，说道：“有办法了，你看我们这样做如何……”

　　听了云翼的解释之后，徐天渊略一沉吟，脸上浮现出一丝笑意，轻轻的点了点头。

　　※※※

　　巴克蹲在墙角，心里乱哄哄的，不知道自己将黑胡子老大出卖之后，对方是不是愿意放了他。

　　在他的心里早已打定主意，这次如果能活着出去，以后再也不当什么海盗了。而且还要跑的远远的，最好能到楚唐或者更西边的那些国家，以自己这些年的积蓄，买块农田种地算了……

　　门忽然打开，两名船员走了进来。

　　“换防了，你们去休息吧。”

　　之前看守自己的船员点点头，将枪支交给心来的二人，便走了出去。

　　新来的这两名船员显然和之前的有所不同，并不是站在门口守卫着自己，一关上门，各自便舒服的坐在椅子上，互相之间聊着。

　　“妈的，人家都能去逛街，我们两个不知道倒了什么霉，得看着这个家伙。”

　　似乎发现巴克在看着他，那个船员猛的走过来，冲着巴克猛踹了几脚，骂道：“看你大爷啊，要不是你个垃圾，老子现在说不定已经抱着美女OOXX呢。”

　　这个船员似乎很气愤，巴克紧紧的蜷缩在一起，用双手挡住自己的脸。在枪口的威胁下，哪怕巴克拥有武道六级的实力，也不敢有丝毫的反抗。

　　打了半天之后，那船员被另外一人拉住。两人又坐了下来，似乎在聊着什么。

　　“……听说这次我们带的货物非常畅销，在武毅国就卖了一大半，嘿嘿，这次回去估计能得到不少的奖金吧。”

　　“是啊，我也没有想到，武毅国的人竟然这么有钱……”

　　“对了，你有没有听说，因为货物已经卖得差不多了，而且因为矿产原料的涨价，几乎所有的空船都在武毅国买了原矿石，打算回去大赚一笔。那些商人已经在和老板商议改变航道呢。”

　　“改变航道？为什么？”

　　“你白痴啊，东西都卖完了，就算到了什么卡尔扎林、塞莱米耶之类的地方，我们也没货物销售了，还要消耗燃料和过路费，多划不来啊。”

　　“原来是这样，要我是老板，也会改变航线的。对了，新航线是怎么走的？”

　　“嘿嘿，你问我可就问对了，我小舅就在指挥部担任参谋，据说打算放弃卡尔扎林那边，直接取道海门林纳，从新美利坚南部回国……”

　　“这么快？这么说来最多一个礼拜就可以回去了？”

　　“你以为呢……”

　　巴克依然缩在墙角，虽然没有看两名船员，却将他们的对话都记在了耳中。

　　过了一会，那名船员似乎接到了什么命令，离开了房间。而另一名船员，则带着巴克离开了战舰，向停泊在宇宙港的另外一艘战舰走去。

　　巴克不知对方要带自己去做什么，但是在枪口的威逼之下，不情不愿的走着。

　　沿途路过一处人迹罕至的地方，巴克正打量着四周的情形，看看是否有机会逃走之时，忽然身后传来噗通一声，紧接着传来一个熟悉的声音：“巴克老大，我们来救你了！”

　　巴克回头一看，正是自己船上的几个小海盗，不由激动万分，正要说什么，远处忽然传来急促的跑步声，显然有不少人发现了这边的情况，正急忙赶了过来。

　　“老大快走！”

　　几个海盗慌慌张张的逃走之后，那名被打倒的船员爬了起来，拍了拍身上的灰尘，对着从暗中走来的云翼说道：“老板，任务顺利完成。”

　　云翼点点头，望着几个海盗逃走的方向，嘴角露出一抹冷笑。


第二十二章 星云中的阴影

　　在永泰国、塞莱米耶和西阿尔塔三国的交际处，有一座被废弃的采矿基地。

　　这里遍布着大量地形复杂的小行星带，原本是三国联合进行开发的重要矿产基地，但由于海盗肆虐，加之政府无力控制，许多年过去，这里渐渐被海盗们所盘踞。

　　基地中最宽敞的一间豪华宽敞的房间中，一个彪形壮汉搂着两个妖冶女郎，双手不断的在二女的胸部摸索着，不时发出阵阵淫笑。

　　壮汉身高足有两米二以上，光头，有着一丛浓密的黑色大胡子。

　　一阵敲门声响起，紧接着门外传来一个声音：“老大，巴克回来了，说是带回了重要的情报。”

　　“那个胆小鬼能带回什么情报？算了，反正现在也无聊，不妨见见他吧。”随后，他冲着门口叫道：“让他进来。”

　　门开了，巴克快步走了进来，一把扑到黑胡子的脚下，痛哭流涕的哭喊道：“黑胡子老大，我可算活着见到您了。”

　　黑胡子发出一阵嗤笑，用脚尖抬起巴克的脸，“说说看，这次发现了什么？”

　　望着黑胡子似笑非笑的神情，巴克不由得打了个哆嗦，颤声道：“老大，我有重要的消息向你报告。”说着，瞅了瞅那两个妖冶女郎。似乎发现了巴克的目光，其中一女冷哼一声，看都不看他一眼。

　　“没关系，有什么尽管说，她们都是自己人。”

　　看到黑胡子毫不在意的样子，巴克只得开口道：“老大，我这次可是九死一生才探到的消息，差点被人给活剐了，是很重要的情报。”

　　“让你说你就说，废话一大堆。放心吧，要是有用，少不了你的好处。”

　　黑胡子似乎有些不耐烦，巴克赶忙低下头道：“老大，那个叫塔盾保全的公司不打算走卡尔扎林和塞莱米耶了，而是直接从武毅国转向海门林纳回国！”

　　“什么？你说的可属实？”黑胡子神色微微有些变化，看起来对巴克的话极为重视。

　　巴克心中一喜，接着说道：“事情是这样的。因为国际上矿产原料价格上涨，武毅国将舰队带来的货物吃下了一大半，没有必要再前往卡尔扎林等国。”

　　听了这句话，黑胡子半响没有说话，似乎在思索着什么。

　　许久，他开口道：“你老实告诉我，这些事情你是从哪里知道的。”

　　语气极其冰冷，巴克打了个哆嗦，不敢有所隐瞒，将自己在武毅国被捕的事情一五一十的说了出来。当然，他也留了个心眼，并没有将自己出卖黑胡子的事情说了出来。

　　“行了，你先下去吧。”

　　黑胡子挥了挥手，看巴克还有些不情不愿的样子，不耐烦的道：“其他的等吃了这支舰队再说。”

　　巴克走后，黑胡子将两个女郎也打发出去。这才打开通讯器，拨通一个号码。

　　“给我严密监视那支舰队，有什么动作立刻通知我！”

　　紧接着，他又拨通了另外一个号码，神色恭敬的与对方说着什么。黑胡子此时的神情若是被其他海盗看到，定然会大吃一惊，甚至不敢相信自己的眼睛。什么时候大名鼎鼎的黑胡子老大，会有这等神情，会用如此低三下四的语气说话。

　　“……计划有些变化，其他几个海盗团可能不会支援你。但是不论如何，一定要想办法给我干掉这支舰队，以你的实力绝对没有问题的。放心，被干掉的战舰，我双倍补偿给你……”

　　“是！请您放心！”说完这句话后，对方已经关闭了通讯。

　　“那些家族控制的海盗不想来？难道海布里家族跟其他几个家族发生了矛盾？哼，不来也好，这么大一只肥羊正好独吞。”黑胡子的眼中闪过一抹难以察觉的神情，收起通讯器，大步的向外走去。

　　“兔崽子们，准备舰队，跟老子去发财！”

　　※※※

　　舰队在武毅国停留两天之后，再次离开宇宙港，向着远方的星空前行。

　　航行了四个小时之后，从旗舰指挥部忽然发出了新的命令，整支舰队开始转向北方，朝着海门林纳的方向驶去……

　　“天渊，商船队那边有没有人抗议？”

　　徐天渊点头道：“有几位船长发来信息询问。”

　　“你怎么回复他们的？”云翼问道。

　　“我告诉他们原定的航线上可能出现海盗，这样走虽然路程远一些，但以我们的速度，还是可以按预定计划抵达目的地的。”

　　“没有人闹事吧？”

　　徐天渊摇摇头，“没有。”

　　云翼这才放下心来，道：“你派人做好那些商人们的工作，尽量说好话，不要让他们闹事。”

　　“老板你放心吧，这边没有问题的。”停了一下，徐天渊有些欲言又止的道：“老板，你说我们这个办法行不行，那些海盗会上钩吗？”

　　“人算不如天算，至少我们努力过了。”云翼望着光脑屏幕，在地图上画了一条线道：“如果他们不在这里进行埋伏的话，我们就假戏真做，直接进入海门林纳。”

　　“可是按照我们和商人们的合同，如果这么走的话，我们要支付数百万的违约金。”

　　云翼笑了笑道：“551万，我计算过的。哪怕是上千万的违约金，也值得我们这样做。只有出其不意，才能将战场的主动权把握在自己的手里。让敌人在我们想要的地方出现，在我们设定好的战场作战，551万的确是一个很便宜的数字。”

　　听到云翼的话，徐天渊豁然开朗，望向云翼的目光中甚至带着些崇拜的目光。

　　“还有三个小时就到了那个地方了，如果发生战斗的话，舰队就交给你了。虽然敌人的数量远超我们，但我相信，那些杂鱼不会是你的对手的！”

　　徐天渊激动的浑身发抖，他万万没有想到，老板竟然会将舰队第一战的指挥权交道自己的手上。

　　莫名其妙的，他向云翼进了个军礼，而后大喝道：“是，长官，保证完成任务！”

　　说完之后，他恍然放下手臂。自己现在已经不是军人了，却碰到这种情况，却用上了军队中的习惯。讪笑一声，道：“老板，到时候你是在旁边进行指导吗？”

　　虽然自己的年龄要比云翼大好几岁，但在徐天渊的眼中，云翼的指挥才能已经要比自己略胜一筹了。

　　“不！”云翼摇摇头，道：“我还有其他的事情要做，你和夏侯不败配合好就可以了。除了舰队，所有的机甲战士和战机也归你指挥。”

　　※※※

　　武毅国，北方军区。

　　“司令，国防部来电。”

　　“念。”

　　“根据最新情报，有大量海盗将在三个小时之后出现在我国与歌得蓝、海门林纳、罗拉格四国的交界处，试图进行不法活动。现命令你部抽调北一、北二两支舰队进行围剿，势必将其一网打尽！”

　　司令接过命令看了一眼，疑惑的道：“什么时候国防部的消息这么灵通了？算了，反正是命令，好久没有战事了，将士们的骨头都快锈蚀了，活动活动也好。”

　　北一、北二两支舰队是北方军区的快速反应部队，常年处于战备状态，接到命令，在不到半个小时的时间内就准备完毕。整整六千艘大型战舰悄然离开了所驻的军事基地，向着目的地飞去。

　　武毅国北部四国交界处，是一片由氢、氦两种元素组成的气体，以及大量的尘埃、粒子流、小行星带组成的反射星云。其中只有一条可供舰队通行的狭窄航道，最窄处仅有七千多公里的宽度。

　　这条航道并不算长，但曲里拐弯的极为复杂，飞船在此只能采用普通的航速，是无法进行曲速跃迁的。

　　在航道的某处两侧，散步着大量的小行星带，并且与星云接壤。

　　此时，在航道两边的小行星带中，各自潜伏着数百艘各式战舰。其中最为显眼的一艘飞船，赫然是楚唐帝国很少外流的军用型大型战舰。

　　在这艘战舰的指挥室中，黑胡子穿着一身黑色的连体紧身衣，将一身的肌肉块凸现出来，显得极为壮硕。在他面前的屏幕上，显示出来的图案，正是这条狭长的航道。

　　“这次的探测卫星是谁装的，值得嘉奖。”

　　一海盗查阅了一下光脑上的咨询，道：“报告老大，是克利夫兰剑齿虎海盗团，听说他们团新收的几个人退役之前是在电子侦查舰上服役的。”

　　“唔，是个人才。回头想想办法，把那几个人才给我弄过来。要是不肯放人的话，我不介意将他们炖成克利夫兰虎骨汤。”

　　吩咐完后，黑胡子将目光再度投向屏幕，喃喃的道：“按照他们的航速，差不多也该出现了……”

　　正在这时，一名负责观测的海盗高声叫道：“老大，目标出现！”

　　黑胡子猛的站了起来，目光死死的盯着屏幕。

　　屏幕之上，一队雪白色的舰艇徐徐进入了航道，在它的身后，是数千艘臃肿的运输船，正缓缓的向前航行。


第二十三章 云翼的谋略

　　“老板，护航舰队已经进入海武走廊，运输舰队是否进入？”

　　望着一片宁静而狭窄的通道，徐天渊不由有些意乱。没到达这条走廊的时候，他的心里可以说一直在期盼着，那些海盗能够中计埋伏在这里，好让他一展身手。

　　但是，当舰队来到这条走廊入口的时候，他才发现这条走廊是多么的危险。

　　如此狭长的走廊，两边都是充满各种气体和尘埃粒子，如果不慎进入，对战舰的很多部件，特别是引擎会造成极大的损伤。也就是说，如果敌人在这条走廊内部埋伏下来对他们进行伏击的话，自己唯有拼死一搏……

　　那样的话，就算打赢了这一仗，其损失也是难以预料和不可承受的。

　　想到这里，他转头望向云翼，发现这位年轻的老板一直在星图上查看着什么，似乎并没有听到他刚才的询问。

　　想了想，徐天渊还是重复的问了一句，并且表明了自己的看法。

　　“进去，为什么不进？”云翼关上光脑，一脸的平静。透过舷窗，可以看到美丽绚烂的星云反射出点点灿烂的光芒，煞是好看。

　　“可是老板，若是敌人再此地进行埋伏的话，我们的损失会非常大！”

　　徐天渊觉得自己有必要提醒一下这位老板，虽然舰队和公司的所有权并不是自己，但他也不想见到这个年轻有为的人将自己的人生葬送于此。

　　云翼摇了摇头，这个徐天渊虽然在战术战役上有着不错的能力，可惜他所学的都是纯军事书面上的知识，并没有进行过真正的战斗，必须要让他学会应变的能力。

　　看来应该提醒他一下……

　　想到这里，云翼道：“天渊，我问问你，如果你是海盗，会不会在这里进行埋伏？”

　　徐天渊想都没想便开口道：“这里地形极为复杂，能供舰队同行的范围极为狭窄，是一个很适合埋伏的地方。如果我是海盗，一定会在这里进行埋伏的。”

　　云翼点点头，道：“可是这条走廊很长，埋伏的地方距离入口又比较远，再加上周围的反射星云阻挡探测射线，你要如何才能发现目标接近呢？”

　　徐天渊陷入了沉思，只数秒钟的时间，他眼前一亮，立刻说道：“侦察卫星！如果我是海盗，必定会在沿途布置侦查卫星，检测目标的动向。老板，我明白你的意思了，只要我们派遣电子侦查舰对航道两侧进行扫描，如果发现侦查卫星，就足以说明这条走廊内有海盗的埋伏。”

　　可是随即，他有些黯然的道：“如果没有海盗的埋伏还好。可是老板，如果他们真的在前方打算对我们进行狙击的话，以我们的力量在这种狭窄的地方，就算提前做好准备，依然会有严重的损失的。”

　　云翼笑了笑，将徐天渊拉到自己的面前，低声说道：“我们可以如此……这般……然后……明白了？”

　　听了云翼的话，徐天渊愕然的望着云翼，半响才道：“老板，幸好我们不是敌人。如果和你对上，哪怕我的兵力再多一倍，恐怕也没有战胜的可能。”

　　“行了行了，我们怎么可能是敌人呢？快去布置吧！”

　　“是！”徐天渊乐呵呵的应了一声，开始下达一连串的命令。

　　※※※

　　黑胡子烦躁走来走去，目光却一刻不离盯着屏幕，嘴中骂骂咧咧的道：“妈的，这帮家伙到底在干什么，怎么速度这么慢？难道都是一群胆小鬼？速度还不到我们的四分之一！”

　　旁边一瘦海盗谄媚道：“老大，那只是一帮保全公司外加胆小的商人而已，他们又如何能跟我们悍勇无敌的黑胡子老大相比呢。”

　　这一记马屁拍的黑胡子很舒服，心也渐渐的静了下来，喝道：“你给老子盯着这帮家伙，等他们进入我们的埋伏圈后再喊我。妈的，照这个速度，没有一个小时根本到不了这里。”

　　说完，黑胡子一屁股坐在沙发上，拿起桌上的一罐啤酒猛灌一口，然后叫道：“去，把珊娜给老子喊过来按摩。老子也好养精蓄锐。”

　　很快，一个穿着妖冶的女郎走了进来，黑胡子淫笑着一把将她搂在怀里，很快就传来了“嗯嗯啊啊”的声音。

　　瘦海盗眼睛对着屏幕，目光却不时的飘向黑胡子那边，嘴角口水直流。

　　约莫十分钟过去，沙发上的叫喊声越来越大，让瘦海盗只觉浑身冒火，但他还是牢牢的记得黑胡子的命令，每隔几秒钟，就像屏幕上望一眼，随即又将目光投向沙发那边。

　　猛然，他心头一跳，急忙再度看向屏幕，却发现一个让他疑惑的现象。

　　“老大，肥羊忽然停船了！”

　　“麻痹的，停了就停了。老子不是告诉你，等他们进入埋伏圈再通知！哼，打扰了老子的性趣，小心老子捏死你。”

　　瘦海盗浑身一颤，不敢再说什么。

　　又过了几分钟，屏幕上的那些飞船竟然开始转向后退。瘦海盗想开口通知，却又怕黑胡子的训斥，想了想还是没有吭声。

　　许久，沙发那边声音骤然急促了起来，黑胡子狂叫一声之后，正剩下大口大口的喘息声。略作休息，黑胡子穿好衣服走来过来，道：“怎么，那帮肥羊还没到？”

　　“不不不……”瘦海盗急忙说道：“他们已经转向完毕，向走廊的入口退了回去。”

　　“什么？跑了？”黑胡子一惊，急忙向屏幕望去。

　　依然是整齐的队形，和最初不同的是，运输舰在前，护卫舰队在后，正徐徐向着他们进入的那个入口驶去，似乎不打算走这条走廊了。

　　“啪！”

　　黑胡子一巴掌甩到瘦海盗的脸上，将他在原地打的转了两个圈，然后一屁股做到地上。

　　“为什么没有通知我！”

　　黑胡子的咆哮声回荡在整个房间中，怒气冲冲的黑胡子来回走了几步，而后狠狠的一脚将瘦海盗踢飞，喝道：“妈的，看到这帮肥羊想跑。不能就这么放过他们，传我命令，所有战舰立刻起航，给我追！”

　　很快，埋伏在通道两边的战舰中一阵鸡飞狗跳。在得知肥羊逃跑之后，海盗们都有些心急火燎，没等其他人准备完毕，先行启动的战舰立刻向着走廊的入口处飞去。

　　海盗们的战舰大多陈旧不堪，有些船甚至使用了四五十年，换过数十个主人。匆忙之下，那些老朽的引擎半天启动不起来，一千多艘的战舰，最快的已经窜出去将近十分钟了，而后面的还在拼命的启动着引擎。整支舰队稀里哗啦的，拉成数百公里长。

　　“给我追！一定要拦住他们！”

　　在那艘军用大型战舰之中，不时传来黑胡子狂怒的吼叫声。

　　※※※

　　走廊接近入口处，数千艘飞船晃晃悠悠的向着出口处飞去。

　　“老板，还有三分钟就到达出口了，我们藏在走廊中的那些侦查卫星还没有传来消息。你说，那些海盗会不会放弃对我们的追击？”

　　徐天渊望着屏幕，心中又是兴奋又是担忧。

　　如果那些海盗追来的话，在走廊入口处等待他们的，将是徐天渊布置好的口袋阵。走廊内可供同行的范围及其狭小，最多只能供五十艘以下的大型战舰并行。而他们在入口外布置的阵型，却可以让两百艘战舰同时对入口处发动攻击。

　　要是那些海盗胆敢追来的话，徐天渊可以保证，让他们有来无回。

　　可是在他的心里却一直在担心那些海盗识破了他们的意图，不敢前来追击。

　　“他们不来的话，我们正好可以按照最初的计划，按照正常的航线前往卡尔扎林。”云翼淡然笑道：“只不过浪费了五六个小时罢了，以舰队现在的速度，足以按照计划上的时间到达卡尔扎林的。”

　　徐天渊望着云翼，半响说不出来话来。

　　碰到这样的对手，真不知道那些海盗倒了几辈子的霉。

　　追，等待他们的将是一个由帝国军事学院的天才布置的口袋阵。

　　不追，只能眼睁睁的看着他们大摇大摆的前往卡尔扎林。

　　当徐天渊把所有的战舰在走廊入口的外面布置完毕之后，运输舰也已经在夏侯不败的指挥下撤退到了很远的地方。在这里，只有虎视眈眈的对准走廊入口的两百艘雪白色的战舰。

　　一千二百多名机甲驾驶员业已进入了各自的机甲，完成了启动。同时，战机部队同样完成了准备，就等着指挥部的命令了。

　　“滋滋……”

　　潜藏在星云边境的一颗侦察卫星似乎发现了什么，一个讯号被发射出来，瞬间被旗舰所接受。

　　“来了！”徐天渊兴奋的大叫一声，马上命令道：“所有人员进入战斗状态，引擎切换战斗模式，主炮进行立即充能，所有作战单位随时准备出发！”

　　命令之下，各个战舰内的船员都紧张的动了起来。做为刚走出军队不久的船员们来说，这种事情早已在军队中演练过无数次，而现在他们所要面对的，则是一场真正的真枪实弹！

　　云翼满意的冲着发布命令的徐天渊点点头，道：“不错，这里就交给你了，不要让我失望。”

　　“是！老板。”徐天渊兴奋的叫道，看到云翼打算出去，忙问道：“老板，你要去哪里？”

　　云翼神秘的一笑，没有回到。

　　走出指挥部，云翼打开通讯器，说道：“罗贝卡，我的机甲准备好了吗？”


第二十四章 牛刀小试

　　战舰之中，黑胡子望着稀稀拉拉排成一长串的战舰群，恨得直咬牙。

　　黑胡子固然知道，在集团性的舰队作战之中，自己的舰队没有一个齐整的队形是多么的危险。可是现在的形势，就连他这个始作俑者都无法控制的了。

　　前前后后，共计一千二百多艘战舰之中，只有三分之一是属于黑胡子海盗团的。

　　原本为了增加一些己方的胜算，黑胡子向周边大大小小的海盗们秘密的发起了联合。一听说有肥羊出现，护卫舰队只不过是一家新成立的保全公司，这帮海盗就像嗅到鲜血的鲨鱼，争先恐后的赶了过来，要求加入劫掠的队伍。很快，黑胡子的手下的舰队迅速的膨胀了三倍有余。

　　可是这帮海盗平日里就没有什么纪律约束，在舰队中时，黑胡子还能勉强的约束。

　　但是现在，一听说作为目标的肥羊打算溜走，一个个奋不顾身的就追了出去，丝毫不顾及对方还有200艘战舰的事实。或许在这些海盗看来，就算对方拥有护卫的舰队，但是自己这边足有一千多艘战舰，就算撞过去也足以让对方化作飞灰。

　　抱着这样的想法，这些海盗原本就是不知天高地厚的人，没有丝毫的畏惧，纷纷向着入口处冲去。

　　就连黑胡子的手下，也有将近一半战舰不顾黑胡子的命令，也追了过去。

　　在黑胡子的努力控制之下，能够听从他的命令，汇聚在一起的战舰，只剩下不到一百五十条的战舰。

　　前面马上就要到达出口了，黑胡子也顾不上再收拢人马，急急忙忙追了过去。望着那些冲到最前面的战舰，黑胡子冷哼一声，自言自语的道：“这是你们自己找死，可别怪我没有提醒。”

　　现在，他已经懒得再去约束前面的那些海盗了。有他们做先锋，跟护卫队拼个你死我活的时候，自己再上前坐收渔翁之利岂不是更好？

　　望着那些恨不得将速度再翻个几倍的海盗们，黑胡子的眼睛微微的眯着，彷佛已经看到自己不费一兵一卒，就将两千艘满载着货物的运输船全部拿下的情景。现在的黑胡子已经开始考虑，这么多的货物，到底去哪里销赃比较好呢？

　　永泰国？虽然那边的商人不管你有什么货都能吃下去，可是给的价格却太低了。

　　卡尔扎林？唔，虽然价格不错，但自己带着这么多的运输船能进的去吗？

　　要不去洪恩吧，可是去那里要绕过西阿尔塔，那里海盗成群，若是被黑吃黑了，可就完蛋了。

　　正当黑胡子为销赃的事情苦恼之时，猛的一道亮光划破天际，最前面的一艘海盗船瞬间爆发出耀眼的火光，化作一个硕大的火球，紧接着火球陡然膨胀，爆炸开来。剧烈的波动甚至连远在后面的黑胡子都能感觉的到。

　　在第一艘战舰爆炸的时候，紧随其后的数艘海盗战舰已经发现了外面正处于最远射程的护卫舰队，还没等他们通知后面的海盗，一片密集的光束射来，走廊入口处冲的最快的十多艘战舰没有丝毫反应，直接爆了开来。

　　剧烈的打击让海盗们火热的心顿时冰凉，因为前方战舰的爆炸还在持续，如此狭窄的通道，他们并不知道前面的敌人有多少。但是一轮齐射就能干掉二十艘海盗群中最好的船只，可见对方的数量绝对不低。看到这一情况，海盗们炽热的情绪仿佛被一盆凉水从头浇到尾。

　　“减速！减速！准备战斗！”

　　一众海盗们急切的下达着命令，但以这种大中型飞船的灵敏度来说，再加上他们之前的高速行驶带来的惯性，并不是想停就能停下来的，海盗们只能眼睁睁的看着自己的战舰冲过爆炸后的残骸，冲到了走廊的外面。

　　通过探测系统，他们已经可以清晰的看到，远处被整齐的布置成弯月形的护卫战舰的舰首部位，起码还有三分之二的冒着蓝光，那正是已经完成充能的表现。

　　“第二小组！主炮发射！”

　　看到那些冒头的海盗们，徐天渊没有丝毫的犹豫，迅速的下达了命令。

　　为了对狭小的入口形成有效的攻击力，两百艘战舰被他分成了四个小组，这是一种极为有效率的划分，四个小组轮番射击，当第一组射击完后迅速充能，待第四组射击完后，第一组也完成了充能。这样的话，两百艘战舰几乎可以说是毫无间断的进行着射击，将所有的敌人消灭在走廊的入口处。

　　第二轮齐射，漫天光芒过后，走廊入口再度爆发起团团火光，又有十多艘战舰葬身于此。

　　望着远处的火光，徐天渊激动的浑身发抖。

　　算起来，这还是他第一次指挥一支舰队，真枪实弹的与敌人作战。可是面前的一切，在自己那位年龄的老板的安排之下，自己一方没有损失一艘战舰，只不过两轮齐射，就干掉了对方三十多艘战舰！

　　如此战绩，就算拿到楚唐帝国的军部，也足以让自己的军衔再提高一级了。

　　想到这里，徐天渊只觉心中火焰更胜，心中默默盘算着，敌人冒头的快船已经被干掉了两批，接下来出现的数量绝对不会再少数。

　　果然不出他所料，静待十几秒后，入口处猛的冲出了四十多艘战舰。

　　“第三小组！主炮发射！第一、二小组，鱼雷发射！”

　　这一轮齐射，因为对方的数量较多，只干掉了不到十艘战舰。但由于对方的阵型过于密集，战舰爆炸之后所产生的冲击波，让这些战舰在星空之中摇摆不定，根本无法做出有效的反击。

　　等舰体抗过冲击波的波动之后，正当他们准备发动反击之时，却惊恐的发现，之前发射的鱼雷已经到达了他们的面前……

　　“第四小组，主炮发射！”

　　鱼雷和主炮的连翻轰炸，让这帮海盗还来得及发射一颗导弹的情况下，便消散在这片星空之中。场中，只留下大大小小的飞船残骸，还有无数或为焦黑状、或为冰块的断肢残体。

　　“指挥官大人，是否执行二号计划？”

　　一个参谋的声音在徐天渊的耳边响起。

　　这些参谋人员，都是徐天渊和夏侯不败二人，从十万船员之中选取的。虽然这些人没有进行过专业的参谋培训，但在两人的培养之下，也有了一定的能力。

　　听到这名参谋的提醒，徐天渊将目光投向走廊入口之中。

　　片刻，他摇摇头，道：“再等等，敌人现在的实力依然是我们的数倍之多，对于胜利还保有信心，现在还不是时候。”

　　“是，长官。”

　　那名参谋敬了个礼，待徐天渊回礼之后，便立刻投入到工作中去。

　　放下手臂，徐天渊莫名其妙的笑了一声。在这个舰队之中，除了云翼、罗贝卡等寥寥数人之外，其他人都是刚从军队之中走出来的，互相交流之间还带着军队的习惯，就如同刚才那名参谋向他敬礼。不过云翼对此既没有鼓励也没有禁止，也就由得他们去了。

　　恍惚间，徐天渊甚至有种错觉，自己现在依然还身处在楚唐的军队之中，而对面的那些海盗，就是新美利坚的舰队。

　　再度经过几轮齐射之后，走廊之中已经没有海盗战舰敢冒头了。不过之前的几轮打击，已经让海盗们损失了差不多一百五十条战舰了。而这些战舰全部都是性能相当不错的战舰，也只有这样才可以让他们冲到其他海盗的前面。这些战舰之中，有差不多一百艘大型战舰，这已经是敌人所有大型战舰的三分之一了。

　　此时，舰队之前埋藏在走廊两侧的侦查卫星并没有被海盗们所发现，还处于工作之中，将一幅幅画面传递了过来。

　　徐天渊看了一眼那些画面，几乎所有的海盗都停在了走廊内部，似乎正在等候着命令。

　　看到这里，徐天渊也不着急。敌人还有一千艘战舰，数量足有自己的两倍，虽然其中只有两百艘大型战舰，但在正面情况下，自己这两百艘战舰肯定是拼不过对方的。想必那些海盗们也明白这个道理，恐怕现在正在筹划着进攻吧。

　　徐天渊并没有猜测，此刻黑胡子已经开始发动这些海盗们，准备开始新一轮的进攻。

　　整整两百四十艘大中型战舰，因为走廊过于狭窄，被分为三个紧密连接的队型。黑胡子已经猜到，护卫舰队可能在入口的外面将所有的战舰对准了入口，除非让这些战舰去吸引火力，否则自己这数百艘战舰只能挤在小小的走廊之中，无法形成有效的战斗力。

　　黑胡子并没有莽撞的打算用自己的战舰开路，他只是告诉那些海盗，护卫舰队的大部分战舰已经保护着运输舰离开了，留下的只有五十艘用于殿后拦截的战舰。只要干掉他们，剩下的那些战舰在开阔的星空之中，根本不是自己的对手。

　　此外，他还鼓励道，负责冲锋的两百四十艘战舰，在胜利之后，可以优先挑选货物！

　　每个海盗都知道，那些运输船之中装的物资都不一样，有的是较为廉价的矿产原料等物资，有的装的却是价值连城的奢侈品，而那些奢侈品不仅价格高昂，就算在整个阿尔塔地区，也是不乏销路的。

　　在这种激励之下，诸多四肢发达头脑简单的海盗犹如注射了兴奋剂一样，纷纷高声叫嚷着要求打前锋。很快，在黑胡子的一声令下之后，两百四十艘前锋舰队，便气势汹汹的向着走廊外冲去。

　　包括黑胡子在内，没有一个海盗会料到，徐天渊已经将这一幕从头到尾的看到了眼里。

　　“指挥官大人，敌人前锋到达入口处的时间已经计算完毕。”

　　徐天渊点点头，命令道：“按照这个时间，让各舰调整好鱼雷的速度和爆炸时间，准备发射。”

　　那些幻想着捞取大量奢侈品期待发一笔横财的海盗们做梦也没有想到，就在他们冲向入口的同时，数百枚重型鱼雷也向着那里飞去……


第二十五章 零号机甲

　　超重型无制导等离子体的鱼雷，虽然慢而笨重，但是破坏力着实惊人。

　　等离子体又叫电浆，本身的温度可达数百万至数千万度，任何物质在其面前也会被瞬间蒸发。但因为其带电粒子极不稳定，用普通武器发射之后，射出的粒子会迅速逃逸，无法形成束状进行攻击。在没有找到更好的控制方法之前，做成鱼雷是最好的办法。

　　这种鱼雷从结构上分为两个部分，其前端装量约占总数的十分之一，主要作用是用来将敌舰的装甲融解。

　　在与海盗的战舰接触的瞬间，突然爆发的等离子体如雷电球状，所触碰到的舰体纷纷在其高温之下融化。但是此时，鱼雷自身携带的推进力将其粗大的身躯从融解的洞口直直的送入到战舰的内部。

　　毫无疑问，数千万度的高温一旦释放出来，这艘战舰将再也没有任何逃生的机会。

　　望着远处一团团爆起的火团，不时夹杂着四处乱飞的球状闪电，徐天渊许久没有说出一句话来。早在军校的时候，他就参观过被这种等离子炸弹攻击过的模型，可想而知这些海盗船内现在绝对是一片犹如炼狱般的情景。

　　而数千万度的高温，足以将敌舰内寄存的高能量块引爆。

　　高能量块以稳定、耐用、容量大而著称，但若是身处在百万度的高温之下，同样也是会爆炸的，而且其威力不逊于普通的核弹。

　　数百颗重型等离子导弹的攻击，足以摧毁敌人的所有先锋部队，偶尔有一两个落网的，也被早已等候射击的战舰主炮所击落。

　　不知道接下来敌人会采取什么样的态势？是准备强攻，还是准备撤退？

　　徐天渊望着远处通道的入口。等离子鱼雷的爆炸会暂时性的对侦查卫星发射的信号进行干扰，所以一时半会，他是无法得到通道内的情形。

　　在徐天渊的心中，则飞速的计算着。

　　“敌人手上现在应该还有八百艘左右的战舰，其大部分为中型战舰，依然远胜我军。要不要启动二号计划呢……真是头疼啊……”

　　略一思索，徐天渊还是打算坚持自己的猜测。

　　战争原本就和赌博差不多，有赢家就有输家，有赢得多的，也有赢得少的。徐天渊不打算再这个时候启动二号计划，到底是对还是错，也只有到最后一刻才能得见分晓。

　　不过不管他心中是如何猜想，但他的目光，依然紧紧的锁定着走廊的入口，眨都不眨一眼。那里的爆炸还在持续着，那些冒着火光的战舰虽然外表结构看上去还算完好，徐天渊却知道，那些船之中已经再无一个活人，只待高能量块被引爆，这艘船也将分崩离析，化作宇宙垃圾。

　　猛然，在那些持续爆炸的战舰后方，再度冲出数十条战舰。

　　这些战舰的速度极快，只眨眼的功夫便冲出了那片区域，没有丝毫的瞄准，一出来便四处乱射。紧接着，这些战舰位于顶端和腹部的窗口同时打开，一台台机甲，一架架战机纷纷被弹射了出来，随即四散开来，向着护卫舰队方向飞来。

　　“第一、第二小组，主炮发射！”

　　“第三、第四小组，导弹密集发射！”

　　只瞬间的功夫，就让这帮海盗抓住了机会。徐天渊大声的下达着命令，怒视着屏幕上渐渐接近的机甲和战机。

　　“指挥官大人，是否通知机甲部队和战机部队？”

　　徐天渊虽然满脸的愤怒，但他的心里却极为冷静。敌人的机甲和战机是被发射出来，但想要接近自己，起码得三分钟的时间。现在让机甲和战机出动，还为时过早。

　　“第一、第二小组，导弹密集发射！”

　　“第三、第四小组，主炮发射！”

　　两轮百艘战舰的齐射，便让冲出来的战舰化作飞灰。但主炮面对战舰这种大体积的目标效果不错，想要击中机甲和战机，却不怎么容易。而导弹由于飞行的速度较为缓慢，同样不能给敌人构成威胁。徐天渊发射的导弹的目的，只是用于对入口的封锁。

　　想要对付战机和机甲，还得靠战机和机甲。

　　虽然这句话说的有些狭隘，但多少也能说明，战舰对于拥有超高速度和灵巧的机甲以及战机来说，造成的威胁是相当小的。

　　徐天渊在等待，他似乎完全将那些机甲和战机忽略掉，目光一直盯着走廊的入口。

　　只要一有战舰冒头，便是一轮齐射过去。

　　那些战机和机甲距离舰队越来越近，飞的最快的战机，最多也就三十秒的时间，就可以攻击到战舰了。

　　徐天渊默默的计算着在通道入口处被击毁的敌舰数量，眼中猛然闪过一道精芒，迅速的发出命令。

　　“命令，第一、第二小组以旗舰为中心进行集结。第三、第四小组以101号战舰为中心进行集结。”

　　“命令，所有战舰，除第五机甲大队之外，释放所有机甲和战机！”

　　这是一个极为有难度的命令，一方面要求所有分散的战舰开始集中，防止被敌人逐个击破。而另一方面，这些战舰在行进之中，还要快速准确的将机甲战机弹射出来。

　　对于这支由楚唐帝国退役士兵的组成的舰队，徐天渊对其极为有信心。更何况，在这支舰队刚出发的那几天，也是进行过这种移动中释放的演练的。

　　“指挥官大人，为什么要将我们的舰队进行收缩。这样将失去对入口的封锁，我们的优势将会丧失殆尽！”一个参谋听到这样的命令后，先是一阵愕然，愤怒站起来反驳道。

　　“不，我们的优势并没有丧失。”徐天渊竖起一根手指，轻轻的对他摇了摇，说道：“这样做，那些从入口冲出来的战舰，至少我们可以消灭一半，不是吗？”

　　“那还有一半呢？眼睁睁的看着他们冲进来对我们发动攻击吗？”

　　“当然。”徐天渊笑着：“如果不让他们看到希望，你觉得他们会傻到一直对我们发动攻击吗？”

　　“可是……不是还有二号计划吗？”

　　“记住，二号计划并不完整，起到的作用并不是很大。我们不能将所有的希望都放到这个上面。”说完，徐天渊挥了挥手，示意这名参谋不要再说下去了。

　　望着屏幕上已经逼近的地方战机，徐天渊自言自语的道：“我想要的，是将他们全歼啊……”

　　※※※

　　“0号机甲是否准备完毕？”

　　“准备完毕！”

　　“弹射准备。3……2……1……弹射！”

　　负责机甲后勤的船员按下弹射按钮，云翼的机甲瞬间便被弹射出去，穿过长长的加速通道，只眨眼间的功夫，云翼只觉眼前一暗，无边星空已展现在他的眼前。

　　在弹射的加速度之下，云翼的机甲速度已经达到了一个超高的速度。按下几个按钮，机甲的主引擎开启，迅速的调整这方向。

　　在他的周围，还有其他四台机甲，分别是罗贝卡、李凌风，和另外两名由洪铁挑选出来的老战士，都拥有着九级中阶水平，与云翼等人组成第一大队第一中队的第一小队。

　　为了能够尽快的培养出合格的机甲部队指挥员，云翼并没有要求担任任何职务。同时，他也知道李凌风是绝对不会甘于人下的。虽然在机甲的模拟战斗之中，他输给了洪铁的老战士，但并不代表着李凌风就愿意去接受那些老战士的命令。为了这件事，洪铁已经找过他两次了，为了能够让李凌风更好的成长起来，云翼便将他便入了一号小队。同时为了弥补一号小队的人员数量，以及起到保护云翼的目的，洪铁便将罗贝卡与两名精通机甲操作的老战士也派了过来。

　　“滋滋……各小队注意，各小队注意，这里是第一中队。现在唯一的命令，就是尽可能多的消灭敌人的机甲和战机，执行！”

　　这名中队长发布命令干净利落，让云翼也不由的点了点头。随后打开小队频道：“大家各自为战，小心一些，不要太过于深入战场。”

　　五个人都是高手，对付这种杂鱼海盗，云翼没有什么好担心的。命令刚发完，就听李凌风一声大叫，他所驾驶那台流星二型便如一道长虹，射向距离他最近的三架战机。

　　手起刀落，还没等其他人赶到，这三台机甲已经冒着火焰失去了控制，打着旋很快就爆炸了。

　　流星机甲的特点就是快，在其他人还没有纯熟的掌握这种机甲的时候，李凌风已经使用了好几年了。可是说，李凌风从接触机甲的时候，就一直使用的是流星系列，对于这种机甲，他已经无比的纯熟。

　　两名老战士没有吭声，二话不说各自挑了一个敌人便冲了上去。

　　这些海盗们显然武道修为都不怎么样，照云翼的估计，恐怕很少有超过八级水平的。只要小心一些，不被敌人围攻，很难出现问题。

　　“赵哥，要不要比试一下啊？”频道中传来李凌风得意洋洋的声音，似乎很为自己的战绩而骄傲。

　　云翼冷声道：“凌风，这里是战场，不是你平时用的那种机甲模拟器。你别忘了，这是你第一次踏足战场，稍有不慎就可能发生意外。在这里，你以前学的那些东西并不适用。你不仅要躲避敌人的攻击，还要小心自己人的攻击，有时候战舰主炮发射的时候，若是有自己人的机甲正处在发射轨道之上，战舰是不会提醒的。如果你想在战场上存活下去的话，最好不要想着杀敌，先跟两位老战士好好学一学。”

　　云翼的提醒让李凌风很快的冷静了下来。

　　的确，他是一个机甲方面的天才。虽然刚才由于压抑的太久而突然的爆发，导致肾上腺素的大量分泌，李凌风变得极为激动。但听了云翼的话后，他已经明白了自己身处的位置。

　　感激的道了声谢，李凌风便不在如最初那般的冒险，而是老老实实的跟在两名老战士的身后，一边收拾着漏网之鱼，一边仔细的观察他们的动作，从中吸取着战场上的经验。而两名老战士也毫不吝啬，在展示着自己动作的同时，还通过私人频道，向李凌风解释和介绍。

　　这三个人暂时不需要云翼操心了，罗贝卡更不用说，一年多来的佣兵生涯，早已让她知道该干什么不该干什么。

　　接下来的时间，将完全属于自己。

　　云翼深吸了一口气，控制着机甲一个转身，返回到了旗舰的顶端，将自己的限量版烈马三型牢牢的固定在战舰之上。

　　两柄“暗影”25CM口径豪华型脉冲狙击枪握在机甲的手中，敌人的战机速度要比机甲快一些，此时已经和己方的机甲战机交上了火，在压倒性的数量面前，这些战机被歼灭只不过是几分钟的时间。云翼的目标，确实跟随在战机之后的机甲。

　　双手飞速的在键盘上划过，机甲光脑迅速的与脚下战舰的探测系统进行连接，双重探测同时启动，几乎所有的敌方机甲都出现在了云翼的屏幕之上。

　　狙击枪开始充能，从抽出到锁定目标，时间没有超过十秒钟。

　　现在，云翼只需要数秒等待充能完成之后，将彻底化身为战场上的死神！


第二十六章 战场培训

　　“滴……”

　　一声轻响，云翼很熟悉，这正是狙击枪完成充能的声音。不过，在充能完成之后，云翼并没有对目标中那台已经被他锁定的机甲开火。

　　现在战场上敌人的战机和机甲，都只不过是敌人刚才那一波的突击中被释放出来的，数量并不多，大约只有不到两百台机甲以及同样数量的战机，而且这些驾驶员在云翼的眼中根本不值得一顾，几乎没有一个人的武道修为达到七级的。

　　想了想，云翼还是放弃了之前目标。这些人拿来给自己手下的机甲战士用来练手是最适合不过的了，只有经过铁与火的考验，这些人才能够真正的成为一名拥有钢铁般意志的战士，成为自己的得力臂膀！

　　而现在，除了洪铁带来的那些老战士之外，其他人只不过是接受了数年训练，连战场都没有上过的菜鸟而已。

　　他们所欠缺的，正是这种战场环境的熏陶。

　　不过，云翼并没有放松手中的狙击枪。他不断的在战场之中搜寻者，若是碰到自己人被两个以上的敌人所纠缠包围，他便会开动手中的死亡之枪，只需轻轻的扣下扳机，那高速脉冲推进的反物质子弹，便能轻易的夺走敌人的生命，哪怕他身处在重重的钢铁的包围之下。

　　说实话，萧华在当初报名参军的时候，只是为了让自己在退伍之后报考大学之时，能够得到四十分加分，以便顺利的进入长安系的那些著名学府。

　　但在军队服役四年之后，他渐渐的喜欢上了这种生活，喜欢上那种驾驶着战机，驰骋在星空之上的感觉。

　　退役之后，在战友的劝说之下，他不顾家人的反对，毅然放弃了报考大学的想法，和数十名朝夕相处四年的战友们一起，来到了这家新成立的保全公司，再度成为了一名战机驾驶员。

　　高额的薪水、巨额的保险、丰富的饮食、宽敞的宿舍，再加上他最钟情的模拟飞行训练中心，让萧华迅速的喜欢上了这里。几天之后，那名看上去和自己年龄差不多的老板为新买来的机甲和战机一一确认的驾驶员，而自己也成功的拥有了一架战机。虽然这台战机的所有权是属于公司的，但在萧华的眼中，这台银灰色的战机就是自己最亲密的战友。

　　很快，那个年轻的老板便安排了机甲部队的各个职务，但是在战机部队，却只是大致的分成了两个中队，由两名老战士一人指挥一队。对此，那个老板只说了一句：对于你们的实力我并不熟悉，所以，你们的职务，将在这一次护航任务完成之后，按照各自的战绩进行安排。

　　听到这句话的萧华已经在心里卯足了劲，只等着遇到敌人之后，让自己一展身手。

　　要知道，一名机甲小队的队长，每个月可以得到相当于一半工资的补贴，而中队长每月的收入，则相当于拿到两份工资，大队长则更多。当然，要担任这种职务可是要有相应的实力以及指挥能力。

　　这两种能力，萧华一个都不缺。虽然只有22岁，但萧华的武道修为已经达到了八级初阶，而在军队之中，他也担任过一支战机小队的队长。

　　幸运的是，他所期待的战斗，很快便来到了。

　　双手紧握着操纵杆，萧华一个劲的告诉自己，千万不要紧张。但是他的心跳，还是不争气的剧烈的跳动了起来。

　　不管怎么说，他是第一次踏上真正的战场，这是不可置疑的。

　　被弹射出去的第一时间，萧华就看到一架战机正向着自己所属的那艘战舰飞去。这艘战舰上足有五百人左右，经过这些天的相处，萧华虽然没有将所有人认全，但也和其中的不少人成为了朋友。看到这架海盗战机竟然敢开火，萧华大怒之下，立刻向着那架战机冲去。

　　近了……更近了……

　　目标锁定！

　　看到屏幕上出现这四个字，萧华笑了，左手迅速的按下两个按钮，右手则死死地压住操纵杆上的一个按钮。

　　两颗飞弹离开了战机，直直的向着那架海盗战机飞去。同时，位于战机前端的两门粒子炮猛烈的向着敌人倾泻着弹药。

　　让萧华没有想到的是，在导弹还没有到达的时候，那架海盗战机竟然没有躲过粒子炮的攻击，瞬间就被击中而失去了控制，随后便化作一团火光。

　　“敌人这么菜？”萧华呆呆的望着那团火光，很快，他便醒悟了过来。

　　既然敌人这么菜，那他还有什么好怕的？

　　想到这里，萧华兴奋了，心中的那点胆怯早以不知道丢到那里去了，二话不说就向着不远处的一架战机冲去。五秒钟后，萧华丢下了一个燃烧的火团，再度向第三架战机扑去。

　　干掉三架战机之后，萧华却愕然的发现，自己的周围竟然已经没有一架敌人的战机了。但是很快，他的目光再度变得炽热，因为不远处正在疾速驶来的，正是敌人的机甲战士！

　　初生牛犊不怕虎，萧华心里哪有半点畏惧，双手用力一拉操纵杆，战机如同一道离弦的利箭，向着那台机甲冲去。但是很快，他就发现有些不对劲。

　　原本这里只有一台机甲，但是现在，却不知道又从哪里窜出了两台，都已经掉转方向，向自己扑了过来。

　　三台机甲！

　　萧华没有畏惧，只觉得更加兴奋。在他的心里已经仔细的计算过，只要自己对那台机甲发动一波攻击后迅速撤离，另外两台机甲是绝对不会追上自己的。

　　眼看着与那台机甲之间的距离越来越近，萧华深吸了一口气，立刻锁定敌人，双手顷刻间将战机上所携带的弹药全部倾泻一空。随后连是否命中敌人都来不及观看，操纵杆一拉，战机扶摇直上，就此打算返航。

　　但就在此时，自己的上方赫然再度出现一台机甲，而且更让他惊恐万分的是，那台机甲胸口处的护甲已经打开，露出三排六个洞口。

　　导弹发射器！

　　萧华吓得魂都快飞了出来，急忙紧拉操纵杆，试图闪避对方的攻击。同时狠狠的压下粒子炮的按钮，尽管只靠着粒子炮很难打爆敌人所有的导弹，但多少也有些效果。

　　正当他按下按钮的瞬间，自己面前猛的划过一道光芒，那台机甲竟然直直的停在了那里。一秒之后，数道光芒从机甲的内部放射开来，随后爆炸成数道碎片，幸好自己在爆炸之前已经远离，并没有被碎片所伤。

　　远离之后，萧华疑惑的望着之间机甲所在的方向，不知道发生了什么事情。

　　难道敌人的机甲年久失修，自己不堪重负爆炸了？正当萧华胡思乱想的时候，一则通讯发到了自己的战机之上。

　　“技术不错，但要多注意周围的形势，不要冒险，下次我不一定能帮到你，一切都要靠你自己。战绩：战机三台，机甲一台。发信人：0号机甲。”

　　“0号机甲？老板！”萧华很快醒悟过来，四下望去，视野所及之内，并没有看到任何的机甲。

　　“莫非是远距离狙击？”想到这里，萧华将目光投向旗舰的方向，很快便发现从旗舰的顶端，不时的发出一道幽蓝色的光芒，放大之后，可以清楚的看到一台暗红色的机甲，手持两支狙击枪，不时的发射着子弹。

　　“老板，放心吧，我一定不会让你失望的！”

　　接受了这次的教训，并且在鬼门关走了一趟的萧华迅速的成长了起来，心中再无半分激动和兴奋……

　　海武走廊，武毅国入口。

　　黑胡子望着那个狭小的入口，双目一片赤红。

　　从开战到现在，那只可恶的护航舰队没有损失一艘战舰，而自己这边竟然已经失去了将近五百艘战舰了，是可忍孰不可忍！黑胡子愤怒了，他已经打定了注意，如果将那支船队捕获的话，一定要将全船所有人全部杀光，为自己的兄弟们报仇！

　　“老大，那些人对入口的封锁非常严密，小的们冲不过去啊！要不……咱撤吧，留着青山在不怕没柴烧啊。”

　　一个海盗小头目的声音从通讯器中传来出来，让黑胡子稍微冷静了一下。

　　的确，如果对方一直将入口封锁的话，自己手下的战舰就算再多一倍，也是冲不出去的。如果将自己的老本都丢在这里的话，家族的那些老头子一定会换一个人来替换自己的。说实话，黑胡子还是蛮喜欢这种自由自在、毫无拘束的生活的。

　　可是在他的心里，对那只肥羊还有有些难舍。对方只有两百艘战舰，只要冲过那个该死的入口，就可以将这只肥羊拿下了。

　　想了想，黑胡子还是打算再冲一吧。

　　在数百艘战舰的主炮威逼之下，那些依附在黑胡子手下的小海盗们不情不愿的向着入口冲去。就算在这种时候，黑胡子也不想让自己的人去冒险。

　　在那些小海盗刚走出入口的时候，又是一轮齐射，连番的爆炸让黑胡子连看一眼的兴趣都没了。正当他挥着手，准备下令撤退的时候，忽然手下一个头目大喊道：“老大，快看，我们的人冲过去了！”

　　“什么？冲过去了？”

　　黑胡子急忙看向屏幕，果然在入口处，虽然有一半战舰被击毁，但剩下的一半已经冲出了入口狭窄的地方，机甲和战机都已经释放，主炮正在和对方猛烈的对轰着。

　　“好机会！”

　　黑胡子兴奋的叫道：“兔崽子们，给老子冲啊！”

　　通道之中所有的海盗们都兴奋了，嗷嗷大叫着，向着通道的外面冲去……


第二十七章 无处可逃

　　无数海盗战舰一拥而上，根本顾不得躲避，互相碰撞着，从海武走廊的入口处挤了出来。

　　巨量的光束在徐天渊的命令之下，齐齐射出，只眨眼的功夫，就有近百艘海盗战舰被摧毁，化作灰飞烟灭。但在海盗们悍不畏死的冲击之下，依然有近半的海盗冲了出来。

　　这些海盗战舰一面凶悍的冲向舰队，一面释放着战机和机甲。

　　大型战舰标准装载量是五台机甲和五架战机，中型战舰的装载量较小，只有三台机甲和战机。但近百艘战舰的一齐释放，顿时天空之中犹如蜂群乱舞，叫嚣着狂冲而来。在他们的身后，还有大量的战舰向外挤着。

　　“徐天渊这家伙在搞什么鬼？虽然这样的做法可以全歼敌人，但我们多少也会受到些损伤。”

　　机甲之内，云翼不由的微皱眉头，望着满天而来的敌人，他摇了摇头：“希望武毅国的军方能够准时赶到吧……”

　　频道之中传来机甲中队长的吼声：“各小队收缩防线，注意与战机部队和战舰进行配合！”

　　此时之前冲来的那些海盗机甲战机都已被消灭一空，只剩下一两个敌人狼狈逃窜。而刚刚出现的那些想要抵达这里，至少得两三分钟的时间。

　　“都回来吧，接下来是一场苦战。”通过内部频道，云翼通知到了自己小队的几人，纷纷向云翼这边靠拢。

　　回到战舰的旁边，李凌风大叫道：“来得好，刚才我还抱怨敌人太少不过瘾。这下可要杀个痛快了！”

　　“大家有没有受到损伤？”云翼询问了一句，虽然感觉有些多余，但作为队长，就必须要时刻将小队的情况掌握在手中。

　　“没有。”几人纷纷汇报了自己的情况，让云翼放下心来。

　　“给大家两分钟的休息时间，接下来敌人的数量相当多，大家要注意配合。”

　　两名老战士和罗贝卡都没说什么，立刻将机甲停留在空中，放松身体，活动手指。只有李凌风的机甲还在空中乱飞，一会横向移动，一会上下乱飞。

　　“凌风，不想死的话，就给我回来休息！”云翼喝斥道。

　　李凌风毫不在意的道：“赵哥，这些人的水平太菜了，这种垃圾，我一个人能对付十几个。”

　　“凌风，别忘了我之前告诉你的话。这里是战场，不是机甲模拟器。你的实力我很清楚，对付十几个当然没有问题了。但是，如果敌人不止十几个，而是二十个，三十个。到时候就算你的机甲还有动力，但是以你的体力，你觉得你能坚持下去吗？”

　　“不可能有那么多吧？”李凌风的语气稍微带着些不相信，但看着远处漫天光点，似乎对云翼的话信了几分。

　　“我不想对你隐瞒什么。敌人的总数量是一千两百艘战舰，虽然我们之前干掉了敌人一半的兵力，但那些只是杂鱼而已。现在要面对的，才是海盗真正的主力。”看李凌风还有些犹豫，云翼猛喝道：“你是不是忘记了当初答应我什么？”

　　李凌风浑身一震，听完这句话后，乖乖的将机甲停了下来，放松休息。

　　在李凌风加入公司之前，云翼接到了来自他母亲萧彤芸的通讯，希望能够帮她照顾好李凌风。云翼不想伤害一个母亲的心，便答应了她。于是，在李凌风要求加入的时候，云翼便提出了一个要求：不管在什么情况之下，都必须听从云翼的命令。如有违反，云翼有权在任何时候开除他。

　　考虑了许久之后，李凌风还是同意了这个要求。

　　此时听到云翼的提醒，李凌风还是乖乖的听从了他的命令。

　　频道之中一片寂静，五人都在努力的回复着，当他们的身体都恢复最佳状态之时，敌人的前锋已经到来。

　　“李凌风、殷忌一组，殷忌为组长。罗贝卡和尤殇为一组，尤殇为组长。各自协调出击，注意不要跑得太远。”

　　殷忌和尤殇是本组的两名老战士，不论是武道修为还是战场经验，都要比其他两人丰富的多。有他们带队，云翼才可以放下心来在后方进行狙击。

　　四台机甲得到命令，迅速改变引擎推力，向着敌人冲去。

　　同时，停留在周边其他战舰上的机甲也纷纷起飞，争先恐后飞向敌人。在经过刚才一战后，海盗的实力之差，立刻让这些大多数都是第一次进入战场的战士们充满了信心，再无半分战场的恐惧感。在洪铁的调配之下，几乎每个五人小组都有一名以上参加过真正战斗的老兵，在他们的带领之下，一面杀敌，一面传授着战场上的一些经验，让这些战士们迅速的成长了起来。

　　目视着渐渐接近的敌人，云翼微微眯着双眼，将双手用力的甩了两下，轻轻的放在了键盘之上。

　　进入射程！

　　云翼的眼睛猛地睁圆，双手急速的在键盘上按下数个按键，面前的屏幕不断的变换着，同时在云翼的脑海之中，也是不停的在计算着其中的数据。

　　“砰”

　　剧烈后座力让整个机身猛地一颤，但坐在其中的云翼依然稳如泰山，没有丝毫的摇晃。这股后座力看似微弱，但若是有一名武道没有达到八级的人呆在机甲之中，刚才那一下，足以让他的内脏受到严重的创伤。

　　也只有云翼这种经过《浩气正天诀》和神石双重强化过的身体，再加上十级的武道修为，才可以无视这股磅礴的后座力。

　　震动过后，屏幕再次开始变换，若是眼力没有达到一定的程度，只能看到屏幕上射出五颜六色的光芒，但实际显示的什么，却一点都看不清。

　　但云翼可以看清。

　　这些画面，都是机甲和战舰的探测系统发现的敌人，再通过射程、角度等数据的筛选之后，再显示在机甲的屏幕上。

　　云翼所要做的，就是在这些敌人之中挑选一个作为自己的目标，将其锁定后击毁。

　　“砰”

　　机身再度一震，数公里之外的一台海盗机甲，根本不知道发生了什么事情，就见自己的机甲座舱被一颗子弹钻出一个孔洞，在他惊恐万分的时候，这颗子弹爆裂开来，包裹在其内的反物质迅速发生反应，正台机甲便在不知不觉之中化作一个硕大的火球。

　　海盗们的武道修为并不高，就算是黑胡子的直属手下，也鲜有超过武道八级的。

　　在云翼的狙击枪口之下，哪怕是九级高手也不敢说能够躲过去，更别提这些菜鸟了。

　　每当云翼扣下扳机之时，远处就会有一台机甲化作太空垃圾，而他的驾驶员，则会在瞬间失去意识，化作飞灰。

　　除了云翼之外，护卫舰队所属的其他战士，在老战士的带领之下，再加上高涨的士气，每个人都发挥出了百分之一百二十的战斗力。而他们的敌人，那些海盗们的机甲和战机，在冲出走廊入口之时已有大半葬身在哪里，沿途所看到的各种残骸，全部都是属于海盗一方的，在这种情况之下，他们的士气已经极端的低落。

　　再看看护卫舰队整齐的雪白色战舰，主炮不时的发射，每一次射击，都将带走数百名海盗的生命。而那些机甲和战机之中更是不乏高手出没，很少有海盗能够挡住他们的一击。

　　更令他们恐惧的，是那不知何时便会夺走自己生命的子弹。

　　所有的海盗都知道，在敌人的那边，绝对有着一名以上的大师级别的狙击手。也只有那种程度的高手，才可以在相距数公里的距离之上，准确的击中高速移动的机甲。

　　低沉的士气，再加上无边的恐惧。

　　哪怕是黑胡子的咆哮不断地响彻在频道之中，这些海盗机甲和战机，也已经失去了和对方战斗的勇气。虽然他们都知道，敌人的数量并不如自己，可就是没有一个人敢毫不畏惧的冲上去战斗，因为那些冲的最快的人，都已经变成了一堆堆漂浮在太空之中的散乱零件。

　　一些聪明的海盗，已经驾驶着自己的机甲或战机远离了战场的范围，游弋在战场周边等待着机会。

　　“爽！又干掉了一台！”频道中传来李凌风的叫喊声，显得他现在的状态极为愉快。

　　“这家伙看来憋了很久了……”云翼看了一眼李凌风那边，并没有多少敌人，便放下了心来。

　　“小李，注意上方！”和他一组的是老战士殷忌，一名九级中阶的好手，战场经验极其丰富。李凌风虽然没有上过战场，但是他在一对一战斗之时所发挥的实力，让殷忌也自叹不如。

　　两人配合之下，殷忌负责牵制对手，漏出一人交给李凌风。在李凌风干掉对手之后，再来帮助殷忌对付其他人，效率非常高，第二轮战斗打响还没超过十分钟，两人加起来已经干掉了二十一台机甲和十八架战机，在整个机甲部队的排行之中，名列第二名和第三名。

　　而排行第一的那位，已经干掉了三十多台机甲和二十多架战机。

　　没有人知道排行第一的人是谁，在资料上只有一个简单的代号：零号。

　　仅仅是一个人，在这么短的时间内就能干掉这么多？无数战士们都在猜测，这个零号到底是谁？甚至有些人都在想，这个零号莫非是个先天高手？

　　一想到自己一方有先天高手坐镇，这些战士们更加兴奋了，一个个都奋不顾身的向敌人冲去，吓得他们的队长连忙喝止。

　　完美的战术，精巧的配合，如虹的气势，再加上诸多的高手。

　　海盗一方的战舰已经全部从海武走廊的入口冲了出来，但在徐天渊的战舰齐射之下，能够活着冲出来的战舰只剩下了三百多艘，其中只有四分之一是大型战舰。

　　可以说，在数量上双方已经接近持平。而在质量上，明显护卫舰队一方要高出一筹。

　　战斗持续了十多分钟之后，属于海盗一方的机甲以及战机，只剩下了不到出击总数的三分之一……

　　冲出来的战舰虽然没有受到什么损伤，但却根本没有发挥的余地。

　　护卫舰队所处的位置，早已经经过测量是大型战舰主炮的最远射程。海盗们大部分都是中型战舰，射程只有大型战舰的三分之二，想要靠近射击，就必须接近对方。海盗一方的大型战舰虽然可以攻击到，可没等他们的主炮完成充能，对方就齐齐后退，很快便退出了射程。

　　海盗舰队再追，护卫舰队再退。

　　很显然，徐天渊是不想让战舰遭受到任何的损伤，哪怕放弃对这三百多艘敌舰的攻击。

　　机甲和战机的战斗全面失利，战舰又打不到对手。黑胡子知道，这场战斗到现在他已经彻底的输了。

　　黑胡子海盗团的实力虽然不怎么样，但作为这个海盗团的团长，黑胡子还是能够拿得起放得下的，不然他也不会被海布里家族秘密的派来率领海盗团的。

　　挥了挥手，黑胡子无力的道：“命令各舰队，撤退吧。”

　　这些海盗们早已经失去了战斗的兴趣，一听这个命令，纷纷向着走廊入口冲去。

　　走廊内部地形复杂，护卫舰队是完全不可能追上自己一方的。

　　看到海盗们后撤，徐天渊冷笑一声，喝道：“马上执行二号计划。”

　　一束秘密的电波从旗舰射出，瞬间便窜进了海武走廊内部。

　　在走廊内部距离出口不远的地方，几个埋伏在那里的古怪东西浑身一抖，大量的黑色圆球被喷吐了出来，迅速散布在狭窄的走廊之中。

　　“老……老大……”逃得最快的那艘海盗船急忙停下了自己的船，惊恐的向黑胡子报告道：“……前……前面全……全都是……是……是……”一个是字，却半天憋不出来。

　　“前面是什么？”黑胡子神情一紧，喝问道。

　　“空雷！通道已经被空雷堵死了！”

　　“什么……”瞬间，黑胡子只觉浑身无力，一屁股坐在沙发上，一句话也说不出来。


第二十八章 劝降海盗

　　所有的海盗如潮水一般退回到了走廊的入口内部，望着那密密麻麻的空雷群，每个人的心中都充满了绝望。

　　徐天渊并没有命令舰队进入走廊进行追击，依然将两百艘毫无损伤的战舰摆在主炮的最远射程，主炮也恢复到半充能状态，以便与应付突然窜出的海盗。

　　经过这一场战斗，大多数的机甲和战机的能源弹药都有了不少的损耗，在徐天渊的命令下，纷纷返回各自的战舰进行补充。

　　“天渊，我们损失了多少？”

　　云翼一回到船中，便立刻打开通讯。

　　“老板，我们这次可是大获全胜！”徐天渊的声音中难掩喜悦，激动的道：“到现在为止，我们已经击毁击伤敌人大中型战舰足有八百多艘！”

　　“我问的是我们的损失！”云翼打断了他的话，再次问道。

　　徐天渊冷静了下来，将各舰发来的战损报告汇总后说道：“两艘战舰轻伤，机甲损失二十三台，救回十一人。战机损失十七架，救回四人。”

　　“死了二十五人……”云翼一口便说出死亡人数，语气中有些沉重。

　　“老板，看开一些。这里是战场，又怎么可能不死人……”看到云翼没有说话，徐天渊猜测着云翼的心思，小心翼翼的道：“老板，死去的这些人都是第一次上战场，没有听从各自队长的命令，所以……”

　　“不用说了。”云翼打断了他的话，声音平静，听不到一丝的波澜：“接下来你打算怎么收尾？”

　　徐天渊酝酿了一下，似乎看到云翼对有人牺牲很不满意，想了想道：“如果武毅国北方军区的战舰能够按时赶到的话，我打算迫降这些海盗。”

　　“就按你说的做吧。我提醒你一下，你只有半个小时的时间。半个小时之后，那些海盗将会打通空雷阵逃走。”

　　“是！”听到云翼同意的他的提议，徐天渊极为高兴，与云翼略作商议，立刻下令与对方交涉。

　　关上通讯，云翼靠在机甲的座椅上，半天没有任何动静。

　　早些年在赵宋基地的时候，云翼就参加过无数场战斗，哪一场死亡的战士都要比今天多的多，但是在听到这个伤亡数字的时候，他还是有些不舒服。

　　着二十五个人都是刚从部队退役，接受布莱泰格的安排打算在这里开展新的人生。只是没有想到，在第一次战斗的时候就失去了自己年轻的生命。

　　许久，云翼长出了一口气，摇了摇头将这些念头抛之脑后。

　　他明白，自己未来的道路之上，死亡的数字将是现在的成千上万倍，如果每一场战斗之后自己都是这样的话，肯定会影响到自己的决策。

　　就像徐天渊说的那样，战争又哪有不死人的。

　　云翼的机甲拥有着全舰队最高的权限，输出几个命令后，便被他连接到了旗舰的指挥部，打算看看徐天渊是如何劝降这帮海盗的。

　　※※※

　　“怎么样？有没有效果？”对着通讯器，黑胡子急切的问道。

　　现在对与黑胡子来说，最为迫切的一件事，就是将那一层空雷扫除，打通一条可供自己逃亡的路线。

　　宽度足有两公里的空雷群，想要全部扫除，在没有专门的扫雷舰的情况下是极其困难的。能够用到的方法只有远程攻击，引爆空雷。这种方法极其缓慢，没有几个小时是打不通的。而后面又有大量的追兵，情急之下，黑胡子已经顾不上弹药的损耗，命令舰队轮番将用主炮轰击，并且将自身所携带的导弹大量向着雷群倾泻。

　　从前方负责指挥排雷的一艘战舰上返回了黑胡子想要知道的消息。

　　“老大，预计最少也要半个小时的时间才可以打通。”

　　半个小时……

　　如果被那些战舰连续不断的攻击半个小时，就算自己能够逃走，恐怕带走的兵力也不会超过五十艘。

　　“完了……全完了……”

　　黑胡子瘫软在沙发上，喃喃的说道。无神的双眼直勾勾的望着天花板，不知道他在想些什么。

　　许久，一名黑道忽然叫道：“老大，对方发来通讯请求联系。”

　　“通讯……”黑胡子重复着这两个字，眼神中渐渐恢复了光彩，走到屏幕的面前，整理了一下身上的仪容，沉声道：“接进来吧，看看他们想说些什么。”

　　屏幕一亮，一个年轻人出现在了屏幕之上。

　　“你就是塔盾保全的老板？”黑胡子打量着对方，心中猜测着他的年龄。

　　“请容我做自我介绍。”年轻人优雅的说道：“徐天渊，这是我的名字，我是塔盾保全公司舰队的总指挥。顺便告诉你，这场战斗由我全权指挥。”

　　“你很厉害，我不是你的对手。”黑胡子鹰隼般的目光盯着对方，吐出了几个字。

　　“不敢当。”徐天渊摇摇手，仿佛很不在意，接着道：“说实话，我所负责的只是刚才战斗的指挥。而这一切的布置，则来自我的老板。”

　　黑胡子脸上浮现一丝讶色，但随即又恢复了正常，道：“你和你的老板都很厉害，我承认我输了。你不会无缘无故联络我的，想跟我说什么？”

　　“想必阁下现在也很明白自己的处境。”徐天渊微微笑道：“我希望阁下不要再做无谓的挣扎，这场战斗已经死了不少人了，投降吧。”

　　“投降？”

　　黑胡子忽然狂笑了起来，指着徐天渊道：“小子，别以为赢了一场就不知道天高地厚了。实话告诉你，最多半个小时，我的人就能打通那片空雷。但是我不认为，你能够在半个小时之内，在这狭小的地方把我的人全部干掉。”

　　徐天渊点点头，说道：“的确，我承认我无法做到。”随即，他淡然一笑，道：“但是，有人却可以做到。”

　　“哦？那个人现在在这里？”黑胡子有些莫名其妙。

　　“我可以给你看一样东西。”说着，徐天渊让出半个身子，可以让黑胡子通过视频看到自己背后的影像。

　　只看了一眼，黑胡子的瞳孔猛然收缩，冷声道：“想必你们改变航道的消息也是假的吧。从头到尾，你们一直都在设计着这一切，甚至连武毅国的舰队也通知了，我输得不冤。”

　　屏幕上所出现的，正是武毅国北方军区的两支主力舰队，足足六千艘大型战舰正在急速的驶来。从屏幕上显示的数据可以看出，最多不超过十分钟的时间，那些战舰就可以抵达。

　　黑胡子很清楚，保全公司可以为了控制手下的伤亡，不会强攻这个狭窄的走廊。但是武毅国的军人无疑会毫不犹豫的发动对自己的攻击，作为一个海盗，黑胡子很明白武毅国的人对于海盗的态度。

　　若是被武毅国的人抓住，倘若自己还来得及自杀，那已经是一件幸事了。

　　重重的叹了一口气，黑胡子摆摆手，道：“要是你们能提供给我一艘战舰，我可以投降。”

　　“不不不，黑胡子阁下。”徐天渊摇着头，淡淡的道：“你应该能够看清楚现在的形势，我要的是你无条件投降。”

　　“那不可能！”黑胡子脸上忽然变得狰狞，喝道：“将我交给武毅国军方？我宁愿跟他们硬拼到底！”

　　徐天渊很清楚黑胡子害怕的是什么，武毅国对待海盗的态度，早已让无数的海盗对于这个国家充满了浓浓的畏惧感。

　　“如果……”徐天渊开口道：“我不会将你交给武毅国军方呢？”

　　黑胡子一愣，摇摇头道：“你们是商人，一定会将我交上去的。在我的身上有着包括武毅国在内的六个国家的通缉令，悬赏总额加起来足有两千四百万。为了这笔赏金，你们肯定会这么做的。”

　　“放心，我们老板很大度的。”徐天渊笑的就像诱拐老母鸡的小狐狸，接着说：“我们老板允许你用五倍的价格，赎回你的生命。”

　　“五倍？你们老板真是个疯子！”黑胡子咆哮道：“我的钱都拿去买了战舰，现在手上只有三千万！五倍？恕我拿不出来。”

　　“这可难办了。”徐天渊似乎有些很苦恼的样子，来回走了几步，忽然说道：“我听说，你的基地里面，还有一些没有卖出去的货物和运输船，是不是真的？”

　　黑胡子脸上有些惊异不定，这些船连同里面的物资，是他上一次打劫到的。一些容易出手的东西已经被他处理掉了，剩下的都是在阿尔塔地区不好卖的，只等家族那边派人秘密的将这些东西运回科隆商盟。只是他怎么也不明白，这帮保全公司的人是怎么知道的。

　　“黑胡子阁下，提醒你一句，武毅国的舰队马上就要到了……”

　　黑胡子咬了咬牙，猛的抬起头，道：“这些运输船和物资，我都可以给你，但是我怎么才能相信你？”

　　徐天渊望着黑胡子，只说了一句话：“你没有其他的选择。”

　　“好吧……我投降。希望你的老板能够恪守信用……”


第二十九章 北方军区

　　接到对方同意投降的消息后，整个舰队立刻陷入一个欢腾的海洋。

　　这是塔盾保全公司第一次战胜海盗，而且还是一次值得载入公司史册的胜利。

　　以两百艘战舰的兵力，战胜了拥有一千二百艘战舰的海盗，这无疑是一场重大的胜利，是一场足以让所有人值得骄傲的巨大胜利。

　　云翼看过了徐天渊和黑胡子的整个交涉过程，随后接到徐天渊的通知后，他便下达了命令。

　　“立刻让舰队将海武走廊的入口包围起来，逐一取得海盗船的控制权。将所有的海盗集中关押，黑胡子和各舰船长、机甲战士以及战机驾驶员全部关押到旗舰上。”

　　在黑胡子宣布投降之后，其他的海盗都明白大势已去，若是不想死的话，只剩了投降这一条路可走。

　　当所有的海盗船关闭引擎，交出主控光脑的控制密码之后，护卫舰队也齐齐的将走廊的入口包围的水泄不通，开始接受海盗们的投降。

　　十多分钟后，武毅国北方军区的两支大军匆忙赶了过来，看到这一幕，这些军人们都露出了不可思议的神情。

　　“你就是塔盾保全公司的老板？”

　　屏幕上，一个穿着军装的中年人面有疑惑的问道。或许在他看来，能够有钱开办这么大一家公司的人，怎么也不会是面前的这个看上如只有二十岁左右的年轻人。

　　“我叫赵义，是这家公司的董事长。”云翼面带微笑，感谢道：“十分感激贵军的驰援，我会向国王陛下报告此事的。”

　　“我是北方军区的参谋长武岳，负责这次的行动。我们接到的情报是这里有大量海盗出没，就是这些吗？”武岳身后的屏幕一变，立刻将那些关闭了引擎的海盗船显示了出来。

　　云翼点了点头，道：“还有那些残骸，它们曾经也是。”

　　刚赶到这里的时候，武岳就已经看到了遍布在走廊入口处的残骸，密密麻麻的漂浮在太空之中。半辈子都在与海盗打交道的武岳自然一眼就可以看出，在他到来之前，这里发生过一场极为惨烈的战斗。

　　这时，一名参谋来到武岳的身边，低声说道：“将军，对于这些残骸已经计算完毕，总数为285艘大型战舰，637艘中型战舰，误差不超过百分之五。”

　　参谋走后，武岳面带歉意的对云翼道：“实在抱歉，让贵公司在本国境内遭到如此大的损失。”

　　“损失？”云翼轻轻一笑，他已经猜到刚才那名参谋说的是什么了。不过他还是打算实话实说，毕竟护卫舰队在武毅国停留了两天，知道数量的人可不在少数。

　　“损失是有一些，不过并不严重。将军所看到的这些残骸，应该都是属于敌人的。”

　　“都是敌人的？”武岳倒吸了一口凉气，他猛的转过头，似乎想了起了什么，屏幕一边，立刻显示出正在接受俘虏的护卫舰队。只扫了一眼，武岳就判断出来，对方的战舰数量就算没有两百也有一百九。

　　也就是说，这支护卫舰队干掉了四倍于己的敌人，还成功的降服了超过自己数量一点五倍的海盗战舰。

　　他们到底是怎么做到的？

　　回过头来，武岳看向云翼的目光便有些不一样了。

　　“赵先生，可否将战斗录像发给我们一份？”武岳的语气中完全没有最初的那种强势，变成了带着商议的口吻。

　　云翼摇摇头道：“对不起，这些是本公司的商业机密，恕在下不便告知。”

　　武岳明白，看来对方不想让自己知道战斗的过程。不过参加战斗的足有数十万人，武岳若是想知道的话，肯定会有自己的办法的。

　　“那……赵先生。请问你打算怎么处理这些海盗？”

　　云翼道：“我是一个商人，我拥有一家保全公司。所以，我最痛恨的，就是这些海盗。”云翼义正言辞的道：“我会将他们全部投入到监狱之中，他们在后半生将在忏悔中度过。”

　　“这个……”武岳犹豫了一下，还是开口说道：“赵先生，这些海盗是在我们武毅国抓到的，能否将这些海盗交由本国处理？相信你也知道，我们武毅国和周边的其他几个国家，对与这些海盗都发出过悬赏，贵公司将他们一网打尽，理应接受这些赏金。”

　　听到这句话，云翼脸上的表情没有丝毫的变化。但在他的心里明白，面前的这个将军是想从他这里弄到一部分俘虏，以换取一些军功。对于那些悬赏，云翼很清楚，只要他将战斗记录发给这些国家，自然可以领到这份悬赏。

　　这些海盗云翼还有他用，并不想就这么轻易的交给武岳。

　　不过面前这个军人显然在武毅国的北方握有重权，以后自己的舰队还会经常到达武毅国，如果有这位将军的支持，相信起码在武毅国内，自己的舰队将会是非常安全的。

　　考虑了一下，云翼点头道：“抱歉，武将军。你也知道，我们科隆商盟也很需要这些海盗俘虏，一些矿物公司或者行星开发公司，非常喜欢使用这种人。”

　　这句话倒是实话，科隆商盟的一些公司经常前往其他国家收购被捕的海盗，用他们去开采一些不便于机械才开的矿物，会大大的降低公司的成本。

　　看到武岳面有不愉，云翼淡淡一笑，道：“不过将军能够在危难关头挺身而出，前来救援，我表示万分的感激。所以，这批俘虏之中，我会将三分之一交由将军处置。”

　　武岳眼睛一亮，三百多艘战舰的俘虏，虽然大部分都是中型战舰，但也有将近十万人左右。

　　“此外……”云翼笑笑道：“在向国王陛下的报告之中，我会详细的说明，这批海盗是如何在我与贵军联手之下剿灭的。”

　　很显然，云翼想要将这个功劳分给武岳一部分。

　　武岳虽然面色平静，但他的心跳已经加速了几分。这些年来，附近的海盗是越来越狡猾了，让武毅国的军人很难逮到他们的踪迹。如果有这么一份功劳的话，想必那位国王陛下定然会对自己青眼有加。

　　“你想从我这里得到什么？”武岳并不笨，对方如此大方，肯定是有所图的。

　　“友谊。”云翼微笑的道：“我们公司才刚刚起步，实力还很弱小。如果能得到北方军区的友谊，起码在武毅国境内，我会感到非常的安全。”

　　“你可以得到北方军区的友谊。”武岳也笑了：“我会给你一个特殊的通讯号码，无论何时，都可以通过这个号码向北方军区请求支援，我们是不会让朋友失望的。”

　　两人愉快的笑着，又简短的聊了几句后，便关上了通讯。

　　所有的海盗战舰都已经接受完毕，徐天渊从各舰抽调了一些操舰人员进入各舰，只是用于驾驶的话是用不了多少人的。

　　在分给武岳三万名海盗之后，其他六万海盗分别被关押在十艘大型战舰之上，而海盗团长黑胡子以及各船船长机甲战士等重要人员，则都被关押在云翼所处的旗舰之上。

　　收拢完毕，护卫舰队便启程去追运输舰队。海武走廊入口处的漫天残骸，以及里面的空雷群，自然留给了武岳处理，对他来说，这些东西也是战绩的一部分。

　　“司令，我需要支援……不不不，战斗在我到达的时候已经结束了，详情等我回去再向您报告……我需要二十艘运输船以及……五艘扫雷艇……”


第三十章 欧米尔殿下

　　在距离海武走廊入口处约一小时航程之外，两千两百艘运输船组成的舰队在没有任何护卫舰的情况下，孤零零的停泊着。

　　其中一艘运输船的指挥室中，夏侯不败坐卧不安，不时的走来走去。

　　他的心里又是担心，又是不解。

　　敌人足有一千两百艘战舰，以老板的两百艘战舰能否应对下来。不解的是，为什么老板不让自己也参加那场战斗，难道是因为自己的水平不如徐天渊吗？

　　诚然，夏侯不败自己也明白，双方实力相同的情况下，自己确实打不过徐天渊，但为什么连观战的机会都不给自己。

　　“来了来了，他们回来了！”一个船员兴奋的高喊道。

　　夏侯不败浑身一颤，立刻扭头喝问：“回来了多少船？”

　　“……两百艘！一艘也没有少！后面还有……天哪，后面还有三百多艘战舰……”

　　“什么？”夏侯不败愣住了。

　　用两百艘战舰对抗六倍于己的敌人，不光大获全胜，没有损失一艘战舰，还俘虏的敌人三百多艘……

　　夏侯不败很清楚，徐天渊没有这样的能力。

　　难道是……那位年轻且神秘的老板？

　　带着满脑子的疑惑，在舰队汇编完毕之后，夏侯不败立刻乘着交通艇返回旗舰之上。

　　一边看过徐天渊拿给自己的战斗录像，夏侯不败不时的挥舞着拳头，兴奋的叫道：“妙啊！爽啊！”

　　待他一口气看完，却发现云翼不知何时走了过来。

　　“老板，这么精彩的战斗，干嘛不让我参加？”

　　云翼笑道：“公司现在拥有指挥能力的，也只有你们两人。在我看来，夏侯你的战斗特点是进攻，相信在你的攻击之下，是很少有人能够抵挡的。”

　　“嘿嘿。老板你太了解我啊。”夏侯不败乐呵呵的道。

　　“而天渊呢，他虽然没有某一方面突出的能力，但整体能力都不错，不论是攻击还是防守，这一点你不可否认。”

　　夏侯不败没有丝毫的反对：“嗯，全面来说，我不如他。”

　　“所以呢。在只有两个指挥官的情况下，防守战斗我交给了天渊，运输舰队就只有你来控制了。”说到这里，云翼冲他微微一笑，道：“你也不要在意，等下还有一个重要的任务，需要你去完成。”

　　夏侯不败眼前一亮，重重的点了点头。

　　很快，护航舰队没有损失一艘战舰，完胜海盗舰队，并且俘虏了三百多艘战舰的消息，几乎瞬间之内就在这些商人们之中传开了。虽然这种近乎奇迹般的胜利让很多人都难以相信，可是看看舰队后面跟着那三百多艘战舰的事实，足以证明这一点。

　　于是，这些商人们看待这支新成立的保全公司的目光，就变得有些不一样了。

　　虽然这家公司是新成立的，实力还很小，战舰也多不多。但他们拥有一流的指挥人才，肯定还有大量的机甲和战机高手，不然怎么可能在战舰毫无损伤的情况下战胜敌人呢？

　　许多互相熟识的商人在讨论完之后，纷纷表示下一次还要接受塔盾保全的保护。

　　看到这一切，云翼满意的笑了。

　　这些商人回去之后，肯定会大肆宣扬舰队的丰功伟绩。而这些商人必然都有各自的圈子，互相介绍之下，公司的客户将会越来越多……

　　接下来，在舰队完成汇集重组之后，便掉转方向，按照最初的计划，前往卡尔扎林联合酋长国。

　　在武毅国因为海盗的事情耽误了足有六个小时，如果现在加速的快，应该可以在预定的时间内到达目的地。

　　舰队再度开始前进，云翼小憩片刻后，一个人前往关押黑胡子的房间。

　　也不知道他们说了些什么，两个小时之后，云翼走了出来。只是他的脸上，却带着满意的笑容。

　　十一个小时之后，舰队离开了武毅国边境，进入了卡尔扎林。

　　二十七个小时之后，在距离卡尔扎林首都星还有四个小时路程的地方，五十艘战舰悄然离开了舰队，向着东南方向飞去。

　　那里，正是海盗肆虐的永泰国。

　　“所有人注意，前方即将到达卡尔扎林首都星。我们将再次停留24小时，任何人不得离开宇宙港。24个小时之后，舰队将会准时出发。”

　　通知过后，旗舰已经完成了与宇宙港的交涉，拿到了分配给他们的泊位编号，并且下发了下去。

　　“老板，这些船你打算怎么处理？要是想将它们带上的话，船员方面眼中不足，会大大的影响到舰队的速度。”

　　徐天渊说的没错，船员不足的情况下，这些战舰很难与其他船在速度和稳定上保持一致，对于集团曲速跃迁影响很大，而且无法形成有效的战斗力，暂时来说，这些船不能带给云翼丝毫的好处，反而是一个累赘。

　　揉了揉额头，云翼说道：“行了，我会想办法解决的。”

　　徐天渊走后，云翼一个人呆在房间里，自言自语的道：“卡尔扎林……现在商贸学院已经放假了，不知道欧米尔回家了没有。唔，我好像有他家的通讯地址，要不联系一下吧……”

　　卡尔扎林勉强算是一个中型国家，国内人口主要是由地球时代的阿拉伯人组成，拥有一百四十多颗可居住行星。主要出口本地特产的水果、畜牧业和粮食作物，其次为矿产和冶金产品，也有一些高科技产品。整体来说，卡尔扎林的经济在东南诸国算是比较优秀的。

　　整个国家在创建初期，是由六个酋长国组建而成的，信仰伊斯兰教，绝大多数居民都是穆斯林，禁止吃猪肉和饮酒。整个传统流传了数千年，至今没有丝毫的改变。

　　在距离首都星不远的麦亚赫星，是麦亚赫酋长国的主星。星球上气候宜人，环境优美，非常合适人类居住。在北半球靠近赤道的地方，有一座占地极为庞大的皇宫群体，麦亚赫的皇室就居住在这里。

　　欧米尔穿着一身白袍，静静的坐在宫廷花园的一角，注视着灿烂盛开的鲜花，几只色彩斑斓的蝴蝶飞舞，淡淡的清香从盛开的花朵中散发出来，让整个花园笼罩在一片沁香之中。

　　“殿下，那批矿产原料按标准物价全部收购完毕，是否集中送往麦亚赫宇宙港？”一名侍从来到他的身后，恭敬的说道。

　　欧米尔的脑袋轻点一下：“知道了，还和以前一样吧。等贸易船队快来的时候我会通知你们，到时候再集中送来，免得占据宇宙港的仓储。”

　　“是，殿下。”侍从右手放在胸前弯腰行礼，随后悄声离去，不敢打破花园中的宁静。

　　默默的注视着那两只飞舞的蝴蝶，欧米尔忽然叹了一口气，自言自语的道：“现在楚唐那边矿产原料大涨，幸好杨丞凌的提前有所准备，让我派人在周边几个国家紧急收购矿产原料。这才短短半个月，价格就上涨了接近百分之七。估计这一笔，又能让蜗牛远洋赚到不少钱吧。”

　　说着，他伸了个懒腰：“哎，无聊的假期啊。克里斯古德里安他们都可以乘着假期去蜗牛帮忙，只有我必须回家……无聊啊……”

　　“殿下……殿下……”

　　一阵急促的声音，打破了花园中的宁静。

　　欧米尔面色一变，喝斥道：“陛下曾严令，禁止在宫廷大声吵闹，为何明知故犯。”

　　跑过来的侍从喘着气，额角满是汗水，结结巴巴的道：“殿下，有您的通讯。”

　　“通讯？”欧米尔扬起手臂看了一眼，并没有显示有任何的通讯。

　　“不是这个……”侍从连忙道：“是您房间里那台私密通讯器。”

　　欧米尔霍的站了起来：“你说什么！”

　　那个私密通讯器的号码，只有寥寥数人知道，除了他在楚唐认识的那几个朋友之外，再无任何人知道。

　　“难道是杨丞凌？不对……他们知道我现在的通讯号码的。会是谁呢？”

　　“殿下，小的问了对方的身份，那人只说了两个字——蜗牛。”

　　“蜗牛？走，去看看。”欧米尔神情一变，急忙大步向外走去。


第三十一章 欧米尔的礼物

　　整个皇宫的仆人们都觉得很奇怪，为什么一向稳重，荣辱不惊的王子殿下会在接到一个通讯之后，就变得坐卧不安，脸上总是带着激动且兴奋的神色。

　　吃过午饭后，欧米尔就再也坐不住了，乘着设立在宫廷中的轨道升降梯来到了太空港。

　　在麦亚赫星，欧米尔的身份可不是一个普通的学生，而是真正的酋长国王子，未来可是要接任国王。在楚唐，他可以随意的出入任何地方，都不会有任何人阻拦。可是在麦亚赫星，不论他想做什么，身边总会跟着一堆人。

　　夸张一点的说，哪怕欧米尔去洗手间，都会有人先行进去检查一遍。

　　数十个保镖、侍从陪着王子殿下在太空港等候了一个多小时后，一艘雪白色的战舰才徐徐进港，一个相貌俊美的年轻人大步的走了下来。

　　“赵义！”欧米尔一看到飞船到达，便立刻来到了港口等待着。看到云翼走了下来，便立刻引了上去。

　　之前在通讯之后，云翼便将现在的化名告诉了他，稳重的欧米尔自然不会犯这种简单的口误。

　　“欧米尔，好久不见。”云翼脸上同样是一片激动，快步的走了过来。

　　哗哗哗。

　　立刻十多个保镖冲了过来，拦在欧米尔的面前，谨慎的望着云翼。

　　“退下，这位是我的朋友。”

　　云翼古怪的看着这些最低都有十级修为的人在欧米尔的命令之下退到了一边，呵呵笑道：“以前倒没看出来，你在这里挺有权势的啊。”

　　欧米尔微微一笑，道：“我们麦亚赫拥有大大小小的星球也有三十多颗，在整个卡尔扎林的几个家族里，整体实力还算不错的。”

　　虽然平时欧米尔很是谦虚，但在涉及到自己的国家时，他显得很是自豪。

　　早先在学校的时候，欧米尔只说自己来自卡尔扎林，并没有详细说明自己的身份。但从他的言行举止之中，云翼他们也能猜到，欧米尔的家族在卡尔扎林一定拥有不小的势力，只是直到今天，云翼才知道，欧米尔竟然是其中排行第二的麦亚赫酋长国的王子殿下。

　　“走，去皇宫坐坐。”欧米尔拉着云翼的胳膊，显得极为亲热：“一年多没见了，你可得好好交代，这么长时间都干嘛去了。”

　　云翼并没有反对，对于许久没见的好友，他也想知道，朋友们都过的怎么样。

　　走的时候他已经跟徐天渊说好了，带舰队起航路过麦亚赫的时候，他便会准时回去。

　　皇宫之中。

　　望着这一张足有十多米长，起码摆着上百种各式佳肴的桌子，再看看旁边站着的十多名蒙着面纱的侍女，云翼苦笑道：“欧米尔，是不是有些太过于奢侈？”

　　桌上的食物盛放在银色的餐盘中，大部分上面都罩着银色的盖子。

　　“坐坐坐。”欧米尔热情的招呼着，“这些都是我们麦亚赫的特产，在其他地方可是吃不到的，味道很棒。”

　　待两人坐定，一名侍女优雅的走上前来，将盖子打开，露出里面各种精致美观、还冒着丝丝热气的食物。闻着味道就很香，可惜云翼一个都不认识。

　　望着这些食物，云翼也有些饿了，在欧米尔热情的介绍下，他便放开肚子，每道菜尝了几口，一桌子东西吃下来，胃里也有些吃不下了。

　　不过说起来，一直对饮食不怎么在乎的云翼，对于这一桌子精美的食物还是非常满意的。

　　饭后，桌上换上了本地特产的昂贵且稀有的水果。

　　这些水果的产量并不高，一向是作为主要出口物资的，价格非常高昂，是楚唐和商盟的有钱人享用的东西，普通人可是吃不到。

　　一边品尝着这些美味，云翼将自己离开学校之后的事情告诉了欧米尔。当然，其中有些东西，该隐瞒的还是要隐瞒的。

　　“这么说来，我今天早上看到的那个新闻，就是你的公司啊。”欧米尔脸上看上去极为吃惊：“怪不得我看你乘坐的那艘飞船上的标志有点眼熟。”

　　“什么新闻？”云翼有些好奇。

　　“武毅国发布的新闻，说是他们的舰队和保全公司联合对海盗进行剿灭，打了一个大胜仗。”

　　“哦？武毅国的效率竟然这么高。”云翼笑了笑，并没有在意。

　　“真是你们公司？”欧米尔兴奋的问道。

　　云翼笑道：“怎么不相信？俘虏来的三百多艘战舰还在首都星扔着呢，我都头疼怎么处理这些船。”

　　“以前还真没看出来，没想到你机甲操作技术那么好，打仗也是一流啊。”欧米尔佩服的望着云翼，听了他的话，有些不解的道：“你们不是办保全公司吗？那些战舰正好拿来增加实力啊。”

　　苦笑一声，云翼道：“我也想啊。可惜那些战舰大多都是中型战舰，而且型号都不统一，再加上使用时间都比较长，一些船还遭到过大修，如果编入舰队的话，虽然实力增强了，但实际的战斗力却没有增加多少，有些得不偿失。”

　　“原来是这样，我对军事不太了解。不过，你打算怎么处理，卖掉吗？”

　　云翼点头道：“只有卖掉了。可惜这些都是旧船，拉回科隆商盟，就算卖掉的话也不值几个钱。”

　　听了他的话，欧米尔眼前一亮，道：“我倒是知道有谁需要这种价格不高的战舰。卡尔扎林南部与永泰国的国界线非常长，需要大量的中型战舰做巡逻使用，可是几个酋长国又不想花钱买新的。你要是放心的话，就把这些船交给我，帮你处理之后我会把钱打入你们公司的账号。”

　　“哈哈，那就多谢了。”云翼一直在愁这批战舰，听到欧米尔能帮他解决，自然喜出望外道：“原本我还打算雇佣一些人把船开回去呢，这样的话，还可以省一笔雇佣费用。”

　　“怎么，你那里很缺人吗？”欧米尔问了一句，云翼叹了口气，道：“普通的操舰人员倒是不缺，通过林家，可以在楚唐雇佣到不少的退役军人。可惜高等级的机甲驾驶员和战机驾驶员一直很缺乏，就算是林家也没办法帮我解决太多。毕竟这种专业人才在楚唐管理是比较严的，好像这段时间对这方面的人才流出的限制又严格了不少。”

　　“嗯，这件事我也听说了，听凌子分析，很有可能帝国再为打仗做准备。”

　　“打仗？”云翼有些吃惊，但仔细一分析，楚唐一方面开始限制人才流出，一方面战争物资上涨，的确有可能是在为战争作准备。但他还是有些不解：“帝国不是刚刚和新美利坚缔结和约吗？难道打算攻打其他的小国？”

　　欧米尔摇摇头，笑道：“政治上面的东西很难说清楚，和约什么的只不过是用来给普通人看的，若是开战的话，随便找个什么借口就行了。你忘记第五次独角兽要塞的那场战斗，帝国用的借口了吗？”

　　二十年前，楚唐帝国声称一艘边境巡逻舰失踪，要求在独角兽要塞附近搜索。在林骄阳的指挥下，大军悍然攻向要塞。经过八个月的攻坚战，最后在林沫雪父亲战死之后，她的母亲近乎自杀性的攻势之下，夺取了要塞，取得了胜利。

　　“呃……”云翼一时语塞，说起来政治上的玩意，云翼还真比不上从小耳濡目染的欧米尔。

　　“算了，不过是猜测罢了，照我看来，一时半会肯定也打不起来。对了，你刚才说你缺少人才？”

　　说道这里，欧米尔打开通讯器，说道：“抽一千个八级左右的人，给我送到宇宙港待命。唔，机甲战士和战机驾驶员各一半吧。”

　　说完，便关上了通讯器，对着云翼道：“这些人不需要工资，你只需负责他们吃住就行了。算是送给老同学的创业礼物吧。”


第三十二章 战利品

　　刚才欧米尔说话的声音虽小，但云翼听的一清二楚，立刻被欧米尔的这份大礼震惊了，忙道：“这怎么行，这太贵重了。”

　　欧米尔摇摇头，神色似乎有些不自在，挥了挥手，喝退周围的佣人。

　　“卡尔扎林表面上看起来，几个酋长国一团和气。但内力却一直有着矛盾，而且这些年来矛盾一直加深。所以自从父亲登基之后，便励精图治，在麦亚赫全面高速发展的同时，一直秘密的大量培训人手。这些人只不过是其中的九牛一毛罢了，你不必在意。而且这些人都是从各地搜罗来的孤儿，没有任何的后顾之忧。”

　　听着欧米尔的话，云翼不由得瞪大了眼睛。

　　像这些东西，云翼敢说这绝对是麦亚赫的重要军事机密。欧米尔能将这些告诉自己，显然他将自己看成是真正的朋友。

　　想到这里，云翼也不再矫情，便道：“那我就却之不恭了。以后若是有什么需要的，尽管找我便是。”

　　欧米尔哈哈一笑，道：“别忘了，我也是商贸学院毕业的。我很看好你哦，这些人就当是初期投资，将来肯定不会吃亏的。”

　　“哈哈哈……”听欧米尔这么一说，云翼也爽朗的笑道：“放心吧，我肯定不会让你吃亏的。”

　　“说起来，自从阿尔塔地区崩坏以后，每年都有大量的平民逃亡这里，几个训练基地每隔一段时间就能补充大量的孤儿。不过，我们国家还比较穷，没办法给他们提供太多的机甲和战机进行练习，不过我可以保证，他们的理论功夫都很扎实，所欠缺的就是练习。”

　　说到这里，欧米尔顿了一下，正色道：“这些人都是可怜人，希望你不要将他们当成奴隶或者消耗品。”

　　云翼点头保证：“放心吧，我会照顾好他们的。”

　　两人之间没有丝毫的隔阂，依然如同在学校那样，一边开着玩笑，一边说起克里斯杨丞凌等人。

　　当夕阳出现在皇宫上空的时候，云翼便开口辞行。欧米尔也知道云翼还有舰队需要照顾，便不再挽留，将他送到宇宙港，将那一千人的指挥权交给了云翼后，目送着战舰徐徐离港。

　　同时，在卡尔扎林首都星的徐天渊也接到了云翼的命令，将从海盗手中缴获的三百多艘战舰留在了那里，交给了麦亚赫酋长国在首都星的负责人。

　　两天之后，舰队到达了下一个目的地塞莱米耶，将在此停留24小时。

　　舰队入港之后，商人们已经迫不及待的去联络他们的贸易伙伴。其他人大多都呆在船里，云翼将那批从欧米尔那里得到的孤儿和所有的机甲战士战机驾驶员集合了起来，让他们互相搭配，由参加过一次战斗的战士们一对一的教导这些孤儿。

　　这些孤儿的武道修为都达到了八级，理论知识也不错，所欠缺的就是实际操作。

　　在这些战士的带领之下，他们登上了崭新的机甲和战机，开始利用休息时间和航行时间进行操作和练习。看道他们望着机甲和战机时那种炽热的目光，云翼便明白，用不了多久，当这些人熟练起来之后，将成为自己手下一股强大的力量。

　　交代完这一切，云翼回到了自己的房间，继续去研究对茉莉号的改造。

　　现在虽说只有两百艘战舰，但这趟业务结束之后，保全费用加上海盗的赏金，仅这两个收入就能达到将近一个亿。随着公司的业务越来越熟练，每个月的利润还会有很大的上升空间，公司的战舰数量也会越来越多。

　　而用一条普通的大型战舰做旗舰，就算是给它换上所能搭载的最强大的光脑，受到其他方面的局限性，最多也只能同时指挥五百条战舰，再多就会造成通信通道的堵塞，延误战机。

　　茉莉号的改造起码需要三个月的时间，所以自己的设计工作就必须要加速了。

　　这一干就是十多个小时，其中罗贝卡来看过两次，看到他全神贯注的工作，便没有打扰他，只是轻轻的将饭菜放在他的身边。

　　也不知道过了多久，云翼伸了个懒腰，满意的看着屏幕，自言自语的道：“累死了，终于把这个地方弄好了。唔，照这样下去，等回到泗乾星的时候这张设计图也可以完成了吧。到时候再让布莱泰格大哥拿到威龙集团，最好能让佛朗西斯大师指正补充一下，就可以动工了。”

　　“滴滴滴……”

　　云翼看了一眼通讯器，正是前几天被他派出去的夏侯不败。

　　“夏侯，你回来了？”

　　“老板，任务已经完成了。不过我手上没有光脑专家，带回的那批运输船的核心信号没办法修改。这些船都是赃物，我怕引起塞莱米耶方面的误会，暂时没过去和你去汇合。”

　　云翼大喜，道：“好，你做的不错。你现在将舰队拉往塞莱米耶北部靠近洪恩的地方等我们，我会从塞莱米耶雇佣几个光脑高手过去的。对了，从黑胡子那里都弄到了什么好东西？”

　　“嘿嘿嘿。”夏侯不败一阵奸笑，半天没有说话。

　　“到底弄到了多少？”

　　“别急别急，让我算算……哎呀，老板。还是等汇合了你自己过来看吧，东西太多了。”

　　云翼一怔：“你不会把黑胡子那家伙的内裤都剥削过来了吗？”

　　夏侯不败哈哈一笑，道：“没有，我拿那玩意干嘛啊。不过也差不多，走的时候我看黑胡子都快哭了。”

　　“呃……好吧，等我过去再看，你到底干了什么好事。行了，我挂了，你路上多加小心。”

　　关上通讯器，云翼立刻找来一个对本地非常熟悉的商人，让他帮忙给找几个光脑高手。这名商人在见识过之前那场战斗之后，一直对云翼佩服不已，毫不犹豫就答应了。不到两个小时，便带来了几个穿的稀奇古怪的年轻人，据那名商人说，这几个年轻人可都是塞莱米耶首屈一指的黑客，绝对的光脑专家。

　　看着那几个年轻人骄傲的样子，云翼心里偷偷一笑。他们再厉害，能厉害过拥有特殊能力的云珞吗？要是云珞在，只要闭着眼睛摸着光脑，眨眼功夫就可以搞定了。

　　做完这一切，时间也差不多了。徐天渊一声令下，舰队离开了塞莱米耶首都星的宇宙港，转道向北，向着洪恩方向驶去。

　　快到与夏侯不败约定的地点时，一艘战舰载着云翼和几个光脑专家，悄然离开了舰队。

　　“我靠，这家伙难道把黑胡子的老家全部搬走了吗？”

　　望着渐渐接近的那支舰队，云翼沉默许久，才惊愕的喊出这么一句话来。

　　除了夏侯不败出发时带走的五十艘战舰之外，那里最少停着两百艘大型运输舰和三百艘中型运输舰。这些运输舰的舰体被涂得五颜六色的，什么模样的都有，显然是夏侯不败为了掩盖舰体原来的模样而涂上去的，可能是时间不够，这才变成了这幅模样。

　　云翼登上舰队的临时旗舰，找到夏侯不败的时候，他和几个参谋正在满头大汗的在光脑上操作着。

　　看到云翼进来，夏侯不败抹了抹额头上的汗水，嘿嘿一笑，指着屏幕上说道：“老板，我们把所有物资清算了一遍，都在这呢。”

　　只扫了一眼，云翼的眼睛就瞪圆了。

　　从东南地区运往新美利坚和楚唐的矿产和工业原料、粮食、各种原材料等等，从几个大国运回的电子产品、工业机械、服装、高级食品等，甚至还有一条船上装满了从新美利坚运来的豪华悬浮车……

　　这些东西云翼只扫了一眼，保守估计，这批东西的价值绝对在三个亿以上。

　　这还没完，夏侯不败凑到他旁边，低声道：“老板，黑胡子那丫的不老实。”

　　“怎么？”

　　“嘿嘿……”夏侯不败从怀里摸出两张银行卡，都是宇宙银行发行的那种不记名的，递给他道：“除了他说的那三千万之外，我又找到了一张存有两千多万的银行卡……”

　　结果两张卡，云翼乐呵呵的拍着夏侯不败的肩膀：“夏侯，干得不错。回去给你发奖金！”

　　两人所不知道的是，在夏侯不败离开黑胡子的基地之后，黑胡子一个人在房间里，满面淤青，目光呆滞，手里拿着光束枪不时放在头上……几个小时后，黑胡子扔掉光束枪，强忍着剧痛走进了另一个房间，对着两个写满赵义和夏侯不败名字的人型沙袋狂殴十多个小时。相比较写着赵义的沙袋还算完成，写着夏侯不败的沙袋被愤怒的黑胡子直接打爆了。

　　“夏侯不败！老子发誓，一定要用要塞炮爆了你丫的菊花！”


第三十三章 返回商盟

　　三天后，舰队准时到达了洪恩王国的首都星。战舰的数量依然还是两百艘，只不过运输舰却不知何时多了数百条。

　　舰队刚一进港，云翼便向洪恩的信息通讯公司申请了一条国际线路联络在公司总部坐镇的蓝天。

　　屏幕抖了几下后，蓝天的立体影像出现了。他的脸上依然带着和煦温暖的笑容，仿佛什么事情都无法让他的心掀起波澜。

　　“老板，这个时候发来通讯，是不是让我帮你解决战利品的问题？”

　　“咦？你怎么知道？”云翼有些纳闷，蓝天并没有跟随舰队，船上的通讯器材也不足以跨越这么远的距离，想要和远在科隆商盟的人进行通讯，就必须使用高价进行国际通讯。而这种通讯线路，在东南诸国一般也只有各国的首都才有。

　　“武毅国宣称和我们公司联合剿灭了大批的海盗，这个新闻早已在网络上流传了。经过我的分析，老板应该弄到了不少好东西吧。再说，舰队出发之前，老板交给我的那个任务，肯定是想对付海布里家族控制的海盗。”

　　云翼笑了笑，在这个问题上不再说什么。舰队出发之前，他就从晨家得知海布里和几个家族控制的海盗可能会对他发动攻击，云翼很清楚，这件事绝对是海布里家族一手促成的，很显然是为了报复他在死亡碎星带做的事情。几家控制的海盗之中，就属海布里家族的黑胡子最弱。而其他几个家族，云翼只不过将当时和他一起困在NW-AL0083上的家族子弟的声明录像交给了蓝天，让他去和那些个家族交涉。

　　当时在碎星带之中，海布里家族的埃尔维斯干的最蠢的事情，就是打算将那些个贵族子弟和云翼晨枫等人一网打尽。而这里面，就包括海布里家族的盟友麦哈穆德、海雷丁和雷斯三个家族的子弟。

　　这件事蓝天做的非常不错，在看到埋伏在海武走廊之中的海盗数量只有一千两百艘的时候，云翼就知道，蓝天这件事办成了，那些家族控制的海盗并没有和黑胡子一起出现。如果那些个海盗也到达的话，云翼肯定二话不说，在走廊里扔满空雷，拔腿就跑。

　　发过去一份文件，云翼一摊，道：“你自己看吧。这些东西有些是产自楚唐和新美利坚的，我的意思是直接在这里卖掉，再买回原材料运回去销售。你觉得呢？”

　　蓝天只扫了一眼那份记载着运输船上所有货物的单据，点了点头：“我明白了，这件事交给我就可以了。舰队在洪恩停留几天？”

　　“两天。五天后达到崇寰，九天后到达歌得蓝，十三天后到达海门林纳。这四个国家都可以进行交易。”

　　“好的，我会尽快联络一些商人的。老板就等着卸货装船就可以了。”

　　云翼点点头，以蓝天对商业上的才能，这点问题是难不倒他的。

　　“公司那边这几天有没有什么事情？”云翼有些担心海布里家族在吃了这个败仗之后，会对公司总部不利。

　　“放心吧老板，有晨家、菲尔特家族和雷特家族罩着我们，海布里家族是不敢轻易动手的。对了老板，我起草了一份关于公司发展的计划……算了，一些部分还没有完成，等老板回来再谈吧。还有一件事……”

　　“什么？”

　　蓝天道：“老板，你不觉得我们应该培养自己的员工吗？从楚唐雇佣退役士兵一次两次可以，但若是等到公司的员工超过五十万的话，你觉得商盟议会能同意我们再招募吗？”

　　听了这句话，云翼陷入了沉思。

　　蓝天说的没错，商盟就算再大方，也不敢让这么多的别国人员，而且还曾经是军事人员的船员们聚集在自己境内。别说商盟，就算是云翼自己也不敢。但倘若这些船员是来自各个国家的，大国的有，小国的也有，东南人有，西南人也有，这样的话，商盟议会便不会再起疑心。

　　“老板，在阿尔塔地区的周边几个国家，每年都有大量的阿尔塔人逃亡过来。这些人大部分都是偷渡而来，没有任何身份，只能从事一些最下等的工作。我们可以在这些地方成立一些办事处，负责招募拥有武道三级以上的阿尔塔人。”

　　云翼犹豫了一下，道：“阿尔塔地区一片混乱，那些人吃都吃不饱，哪来的功法修炼，能有三级以上的人吗？”

　　武道修为三级以上，才可以在战舰上担任主要工作，六级以上才可以担任机甲和战机的驾驶员。而三级这个坎，起码有三分之一的人迈不过去。

　　蓝天摇摇头：“根据我得到的资料，虽然阿尔塔五国包括永泰国一直都很混乱，海盗丛生，军阀割据，但不论是海盗还是官方，都会将最普通的功法下发，毕竟这些人也要补充人员的。而大多数的民众，并不喜欢当兵或者当海盗，一旦家里有人修炼到三级以上，就会想方设法逃离的。所以，我们有很大的机会……”

　　“我明白了，这件事我会抽人去完成的……”

　　两人就其中的细节又商讨了一会，便关闭了通讯器。

　　随后，云翼在舰队范围内宣布了这件事，若是有人不喜欢舰队的生活，可以留在这些国家成立办事处，负责招募人手。在云翼看来，在经历过一场战斗之后，十万船员之中，肯定会有一些不喜欢战斗的。可是十个小时过去了，来报到的只有区区一百多人，让云翼又是惊喜又是失望。

　　失望是因为人太少，而惊喜却是自己的舰队之中，绝大多数的人还是拥有一颗战斗的心，相比再经历一些战斗，他们就会更加快速的成长起来。

　　不过只有这点人显然是不够的，云翼只得宣布留下的人每年可以得到相当于工资百分之十的奖金，此外一年之后就可以再度回到舰队之中。这才凑了一千多人，分布到阿尔塔周边的十多个国家之中。

　　送走这批人后，紧接着便有本地商人来见，声称是来与保全公司进行贸易的。

　　在与对方略作交谈，云翼才知道他们就是蓝天联络的商人。

　　在云翼看来，公司总部和洪恩王国距离如此遥远，哪怕是蓝天这种天才，最少也得一天才可以搞定这些事情。只是没有想到才过了十多个小时，就有联络好的商人前来交易。

　　按照蓝天发给自己的价目表，这些商人一口气买光了三十多条船的物资，让云翼惊叹不已。虽然这个价格要比平时低了不到百分之十，但总价也有上亿，看来这些小国的商人也不能轻视。

　　接下来的半个多月，舰队跨越了崇寰王国、歌得蓝和海门林纳，踏上了回到科隆商盟的归程。

　　这趟航行，运输舰队中的每个商人都卖掉了他们带来的货物，同时也购买到了这些小国的廉价原料、矿产资源和粮食以及特产品等物资，一个个满载而归，脸上满是红光。

　　在后面的几个国家，由蓝天牵头，云翼将从黑胡子那里弄来的运输船上的物资销售一空，同时也载满了特产，一同跟随在舰队之中。虽然塔盾保全公司并没有贸易许可证，不过全舰队这么多商人，随便往里面一混，也没有人会知道。

　　航行之中，偶尔也有一些不长眼的海盗出没，在徐天渊和夏侯不败的轮番指挥之下，将其打的溃不成军。不过这些海盗最多的一支也不过300艘战舰，还是大中型混杂的，整个舰队连个队形都没有，又如何是两个天才指挥官的对手。整体算下来，除了损失了十多个机甲和战机驾驶员之外，没有损失一艘战舰。

　　当然，一些伤势是不可避免的，不过并不影响舰队的航行。

　　战胜之后，舰队又变得膨胀了起来。无奈之下，云翼将那些中型战舰和一些老旧的大型战舰原地变卖。但就算如此，战舰的数量也从200艘增加到了270艘，新增加的这70艘还是云翼左挑右选之后选出来的，服役时间都不超过五年的新船。

　　经过一个多月的航行，舰队终于回到了科隆商盟的首都南十字星。

　　一走下船，云翼就看到了几个熟人。

　　“晨枫、莲卡、汉克队长、斯卡多大哥，还有布朗大叔，你们回来了……”


第三十四章 重返长安系

　　在云翼离开奥利共和国前往科隆商盟的时候，晨家、菲尔特以及雷特家族三方组成的舰队同时离开商盟，前往死亡碎星带，对NW-AL0083进行勘探，并制定了开发计划。

　　晨枫等人这次回来，便是为了筹备全面开发NW-AL0083所需要的物资。

　　汉克和布朗来这里之前，正式脱离了百威佣兵团，加入了云翼的塔盾保全公司。不过希尔顿和罗伯特似乎已经厌烦了这种生活，留在了NW-AL0083，成了开发小组的重要成员。至于火炮手田宁，说是家里有些事情回家去了，要过一段时间才能过来。

　　对于汉克和布朗的加入，云翼非常高兴，立刻便将战机部队交给了汉克，旗舰的船长也变成了布朗。这两人的实力是无须质疑的，汉克武道八级中阶，战机驾驶熟练至极，参加过无数场战斗，经验极其丰富。而布朗的水平更是不用说，他的一生几乎都是在船上度过的，进入星球表面的次数寥寥可数。别说大型战舰，就是那艘旗舰级的茉莉号，布朗也能驾轻就熟，没有丝毫的难度。

　　虽然海布里家族已经猜到了这件事的始末，但茉莉号作为海布里家族的象征之一，如果大摇大摆的开回来，商盟的人都会知道这艘船已经易主，海布里家族的面子将会被彻底的丢光。为了防止海布里家族狗急跳墙，在接受蓝天的建议之后，云翼让云珞改变了茉莉号的核心标示，并且对表面大致伪装之后，停在了奥利共和国一个偏僻的宇宙港中。

　　等他完成设计图后，再将这艘船运到大型的船舶公司进行改造。

　　这种船舶公司还是比较多的，虽然他们无法设计制造这种超大型旗舰，但按照图纸改造还是可以胜任的。像奥利共和国就有两家这种公司，可以完成这个改造任务。

　　告别几人后，云翼来到了宇宙港的塔盾保全总部，找到蓝天，两人便钻进一个小房间，开始计算这次的收入。

　　“除去支出的燃料、弹药、通行费、宇宙港停泊费用，再加上舰船的损伤和折旧，阵亡员工的抚恤金等等，这一趟的净利润是12105.3881万帝国金元。”

　　蓝天念出了这个数字，抬头望着云翼。

　　抽了一口凉气，云翼瞪大眼睛：“这一个月我们就赚了1.2亿？”

　　“不不不……”蓝天一看云翼的样子，就知道他搞错了，说道：“这只是这一趟航行所赚到的，并不是公司这个月的利润。”

　　“公司的利润？是多少？”

　　“这个要除去基地的开销、员工的工资、房租、广告费、公关费等等，我算算……唔，这一个半月的净利润是7058.2万帝国金元。”

　　“七千万……”云翼点点头，道：“七千万也不少了。呵呵，可以买70艘大型战舰了。”

　　“不对，还有一些没有算进去。”蓝天脸上有些严肃，双手在光脑上急速的敲击着。

　　片刻，他望着屏幕：“这样才对。包括几个国家对海盗的悬赏奖金、出售6万多被俘海盗、出售老旧海盗战舰，还有从黑胡子那里获得的五千多万。唔，还有黑胡子那里获得运输船以及物资倒卖的收入……”

　　说到这里，蓝天冲着云翼一笑，道：“公司目前拥有大型战舰270艘，大型运输舰210艘，中型运输舰318艘，现金11.53亿帝国金元。”

　　“这么说来……这么说来……”云翼怔怔的望着蓝天。

　　“恭喜老板，公司开业两个月，你不仅收回了全部的投资，还赚了不少。”蓝天微笑着，道：“老板，不看看我给你的公司发展计划书吗？”

　　云翼将内息运转，激动的心情渐渐平息。他怎么也没有想到，出去在各国转了一圈，干掉了一些海盗，就能赚到这么大一笔钱。一瞬间，云翼甚至在考虑，是不是专门组建个舰队，去剿灭海盗赚钱。

　　不过，这个打算是不可能实现的。先不说那些海盗各个藏得都极为隐秘，能不能找到。要知道，那些海盗大多都藏身在阿尔塔地区的复杂地形之内，大多数大型海盗都在那里经营了数十年，甚至有些已经成为了阿尔塔地区内的军阀之一，势力极其庞大。而且那些海盗虽然各自之间可能有矛盾，但若有人举着清剿海盗的大旗进入的话，肯定会遭到全体海盗的围攻，而且利益驱使之下，甚至阿尔塔的军方也会出手，谁知道这些年里，糜烂的阿尔塔地区，海盗和官方之间都有些什么勾结。

　　仔仔细细的看了一遍蓝天制订的计划，云翼不得不说，这家伙真不愧是商业天才。

　　里面不仅仅确定了公司发展的方向，该和什么人打交道，该进行什么样的策略，都一一列举。此外，还有公司实力的扩大，业务的扩展都有。

　　很快，云翼就通过了这份计划书。

　　接下来，蓝天并没有急于扩大舰队，先向科隆商盟申请了一份贸易许可证，将318艘中型运输舰全部卖掉，又花费了七千万，凑够了一千艘大型运输舰。再以这一千艘运输舰，以及两百艘大型战舰做抵押，从宇宙银行贷到了两个亿，加上从保全公司抽调的八个亿，共同组建了塔盾远洋贸易公司。

　　从塔盾保全公司的实力来说，如果只在卡尔扎林、武毅国等较为安全的国家航行的话，两百七十艘战舰足以保证三千艘大型运输舰的安全。

　　也就是说，护航舰队在每次出行的时候，在带上自家一千艘运输舰的基础上，还可以再带两千艘大型运输舰。

　　“财源滚滚啊……”

　　走出蓝天的办公室后，云翼的脑海中一直在徘徊着这一句话。

　　一想到公司日后的迅速发展，云翼不由得捏紧了拳头。

　　“目标，正在一一实现！自己也要更加努力了！”

　　舰队回到泗乾星的基地，所有人将得到五天的假期，而后进行十天的整编训练，完成后，舰队将再次踏上新的航程。

　　其他人都放假了，逛街的有之，娱乐的有之，乘机训练的也有。但云翼却不得空闲，手中的茉莉号设计图纸还没有完成。虽然整体上都已经做好，但在一些细节上，云翼本着精益求精的态度，对其做着最后的修改。而在这一过程中，云翼还找到了茉莉号在设计上的几个缺陷，如果能够将其修正的话，整体实力还会进一步的得到提升。

　　可是，其中的有几处问题，涉及到云翼没有掌握的那一部分知识。为此，他在网络上找来大量这方面的资料，一边学习，一边自己研究。只是，网络上的东西大多都是极为基础的，不足以解决这些问题。若是一直研究下去的话，以云翼的智力和分析能力，也是可完成的。但这所需的时间就太久了，没有几年的功夫，他是没办法掌握的。

　　“要不要冒险回一趟楚唐？虽然不能去找佛朗西斯大师，但当年带他走进机甲工程学的史迪克威尔老师，还有李凌风的母亲萧彤芸，想必从他们那里也能够得到自己想要的东西。”

　　想到这里，被设计图折磨了许久的云翼再也坐不住了。在与蓝天商议之后，蓝天劝他还是不要在这个时候去，公司才刚刚成立，虽然打了一场胜仗，但蓝天对于舰队的指挥官徐天渊和夏侯不败并不看好。不过蓝天自己也说了，他并不懂军事，自己的意见只能作为参考。

　　云翼有些沉默，自己手上的人才也有不少。舰队的指挥官徐天渊和副指挥夏侯不败都是这方面的天才，还有洪铁这名身经百战的老战士在旁边辅助，应该不会出现问题。

　　不过为了稳妥期间，云翼打算再跟着舰队跑一趟。

　　半个月后，塔盾保全公司的舰队再一次出发，身后跟随着的足有三千艘大型运输舰。这次航行的线路和上次差不多，只是多了四个更远一些的国家。不过这几个国家距离阿尔塔地区较远，同时紧贴新美利坚，海盗虽然偶有出没，但并不敢大肆嚣张的进行打劫。

　　这趟航行历时整整两个月，期间进行了七八次战斗，最多的一次敌人的数量足有四百多艘，当然也是大小混搭的，缺乏有效的指挥和阵型。这些战斗，云翼没有丝毫插手的意思，全部交给了徐天渊和夏侯不败。两人也不负众望，干净漂亮的击溃了对手。

　　随着战斗次数的增加，上至指挥官、各队队长，下至机甲战士、战机驾驶员和操舰人员，所有人的技术经验都有些不错的增长，再无一丝生疏和胆怯。

　　回到商盟之后，云翼便将舰队交给了徐天渊，接下来起码三四个月的时间，云翼是回不来了。得知这一情况后，几个指挥官都很诧异，不过云翼已经做好了出发的准备，他们无奈，只能保证在云翼不在的时间里，继续做好各自的事情。

　　只是在云翼登上他那艘“飞翼号”的时候，恍惚看到罗贝卡似乎在暗自垂泪……


第三十五章 跃迁干扰器

　　飞翼号小巧玲珑，当然，这是相比较大型战舰来说的。只需要不到十个操舰人员就可以开走的飞翼号虽然小，但速度可不慢，不论是普通航行还是曲速跃迁，速度甚至要比普通的大型战舰还要快上一截。

　　从南十字星回到长安系共有三条路。

　　第一条往南到达莒州星域，通过两条虫洞到达凯德拉星，转到向北直达长安系，虽然距离较远，但因为一路虫洞畅通，用的时间反而最少。

　　第二条向西越过莒州到达邝州星域，通过虫洞到达长安，虽然距离最短，但只有一条虫洞，时间反而最长。

　　第三条便是向北前往独角兽要塞，中途转而向西，通过两条相距不远的虫洞到达长安，时间上来说只比走南线多那么一点。

　　权衡利弊之下，云翼还是打算取道向北。南方的那条路云翼曾经当佣兵的时候走过好几次，而北方的一次都没走过，刚好利用这次熟悉一下路线。

　　经过四天的航行之后，飞翼号到达了楚唐境内，转向西北，再次经过三天航行，缴纳一笔交通费后，飞翼号穿过虫洞，继续向西行进。

　　扫了一眼附近的星图，一个熟悉的名字落入了云翼的眼中。

　　秀海星。

　　再过两天，就要到达这个以旅游业闻名的美丽星球。而去年发生在这里的一幕幕，却仿佛还在昨天。

　　直到今天，云翼一直没有放弃打听“轮回”这个组织。当年帝国丞相秦守派人与八皇子一起劫持赵汐月的时候，就因为她是那个什么“轮回”的人。可惜不论是晨家这样的大家族、蓝天这样的商人世家还是汉克布朗等佣兵，甚至连云珞他也问了，可是没有一个人知道这个组织。

　　不过想来，那些人是依靠赵汐月的项链才产生这样的误会，而那个项链是赵汐月那个神秘的父亲留下来的，也是寻找她父亲的唯一线索。对云翼来说，不论是为了赵汐月，还是当年女皇的遗嘱，还是为了传说中以一敌千的大高手，云翼都很想找到这个男人。

　　有一个人肯定知道“轮回”是一个什么组织，那就是楚唐帝国的丞相秦守。

　　可是云翼敢去问吗？估计没等他赶到秦守的跟前，就被一众卫士抓起来投进监狱了。

　　看到秀海星，云翼不由的又想起了一个人。

　　说起来也奇怪，那个叫黎星刻的男人因为房子的事情和他认识，却又在八皇子的战舰上共同作战，怎么说也算是结下了生死情谊。到现在，云翼也不时的想起这个神秘的男人。可惜当时事发之后，云翼没来得及讨要黎星刻的通讯号码，就被匆忙赶来的第三舰队带走了，后来的事情他就不知道了，也不知道黎星刻是怎么离开的。

　　“警告，曲速跃迁受到干扰，改为引擎推动……”

　　平淡而没有丝毫感情的光脑声音响起，打断了云翼的思绪。

　　“怎么回事？”他快步走到驾驶位置问道，这些船员是他从公司走的时候带来的，脸上都带着些茫然，显然不清楚。

　　“难道是碰上临时检查了？”

　　跃迁干扰是用来对正在进行曲速跃迁的飞船进行干扰，使其无法正常进行跃迁。在云翼的理解中，这是海盗打劫时常用的一招，测算好目标的航线，设置埋伏后进行干扰。干扰会像一张大网，拦住所有从这里通过的跃迁中的飞船，强行使对方减速为引擎推动。此外，在战事，军方也会用来拦截或者阻挡某一段重要的航线。如果在和平时期，而且处在极为安全的帝国内部，也只有临时检查会使用这种东西。

　　对于临检，云翼并不担心，他现在拥有科隆商盟的正式国籍，各种手续一应俱全，船上也没有任何的违禁品。

　　飞船的速度渐渐减缓，跃迁引擎关闭，主引擎开启。

　　然而，屏幕之上，并没有一队飞船。只有两个相聚较远的跃迁干扰器，一直在发挥着工作。

　　“事情有古怪！”云翼的脸色有些微变，他现在所走的这条航线虽然不是正常的贸易航线，但过往的船只也不是很多，但每天也有数十艘船只经过。而看到这两个干扰器所摆放的位置，所能起到的作用只有一个半径不超过500米的圆形。这就相当于在一条万米宽度的高速公路上丢了一块足球大的石头，只要运气不是太差，都不会被拦住。

　　可云翼的飞船偏偏就被挡在了这里。

　　飞船以时速四千公里的速度飞行着，周围没有任何飞船出现，难道这只是一场恶作剧？

　　谁有会用价值数十万帝国金元的跃迁干扰器当玩具呢？

　　“滴滴滴……老板，有通讯。”

　　“来了，让我看看到底是谁，想要做什么！”云翼快步走到舰载通讯器的面前，按下接听键。

　　“停船，否则，死！”

　　一个冷峻的声音从里面传来，但并没有立体影像，可能是对方并没有开启。

　　云翼冷笑道；“请问阁下想做什么？这里可是在帝国境内，如果我发出求救型号，不超过十五分钟，本地的巡逻舰队将会到达这里。”

　　“十五分钟？一分钟我就可以让你化为灰烬。不信的话，你向窗外看。记得，用肉眼看，不要用仪器，有时候，仪器是不准确的。”

　　云翼一怔，抬头向舷窗外看去，但外面并没有什么东西，一片黑漆漆的星空。顺着舷窗的左边一直看到右边，猛的，一个身影出现在窗外的太空之中。

　　“80CM大口径手提式无后座力粒子加农炮！”

　　云翼一口就叫出了这个名字，呆呆的望着那个黑洞洞的炮口，一句话也说不出来。

　　“想不到你还有点见识，该怎么办，不用我提醒你了吧。”

　　“停船。”云翼下了这个命令，只觉满口苦涩。不过，让他疑惑的是，这个男人的声音好像在哪里听过，只是一时想不起来了。

　　80CM口径的粒子加农炮极具威力，普通机甲和中型以下的战舰，恐怕连一炮都挡不住。就算是大型战舰，同一位置挨上两下，也会被击穿外壳装甲。而现在云翼所驾驶的，只不过是一艘小型冒险船而已。

　　只是云翼奇怪的是，这种大威力的武器市面上根本没有卖的，哪怕是黑市也没有。曾经在楚唐求学之时，看过一些威龙集团的武器资料，里面的许多武器都拥有极其强悍的威力，可是因为某些材料极其昂贵稀有，导致这些武器并不能大规模装备。不过那些武道修为到达先天之后的高手，在不惜重金打造专用机甲的时候，才可能会选择这种昂贵的武器。

　　就云翼估计，面前的这门炮，其最少也值六百万。

　　“难道这是一台专用机甲？”

　　云翼这才想起来，自己的目光一直被那门炮所吸引，并没有注意到那台机甲。仔细一看，云翼不由得抽了一口凉气。

　　并不是这台机甲太过于威武雄壮而让云翼吃惊，而是因为这台机甲的残破不堪。

　　机甲从头到脚，很难找到一个完好的地方，右臂、左腿和半个头颅都已经不在身上，机甲左胸被轰开了一个大洞，幸好没有伤及到座舱。整个胸腔前后装甲几乎全部破损，这样的机甲竟然还能开动，委实让云翼大吃一惊。

　　不过，从某个方面来说，这台机甲的驾驶员绝对是一个高手。

　　可以想象，他所面对的会是一种铺天盖地般的炮火，而驾驶员却可以通过调整机甲的位置，在逃亡之时尽量用防御力较强的地方去承担伤害，虽然机甲遍体鳞伤，但其主要的位置却都没有任何损伤。

　　飞船渐渐的停了下来，按照那人的命令，伸出一条可供人通行的链接软管，与机甲的驾驶舱对接了起来。

　　“不要试图切断软管，这台机甲可以做到半遥控操作，以你的水平应该不会不知道这是什么意思吧。”

　　“嘶……”云翼又吸了一口气。半遥控操作，同样是一种实验室近十多年才研发出来的一种技术，可是由于其操作复杂，遥控距离过短，且只能进行简单的操作，几乎没有机甲愿意安装使用。

　　但是在这种情况下，对方只要遥控机甲按下发射按钮，这艘战舰将立刻不复存在。

　　软管之中传来悉悉索索的声音，一个壮汉走了出来，但他连船内诸人看都不看一眼，一直望着身后的通道，几秒钟后，一个小小的身影走了出来，竟然是一个只有八九岁的小女孩，穿着绛紫色吊带长裙，两条长长的马尾直达腰际，正瞪着圆溜溜的大眼睛好奇的看着众人。

　　“好了，现在将飞船的指挥权交给我……咦？”那个壮汉一边说着，一边回过头来，却惊愕的叫了一声。

　　“黎星刻！”“云翼！”

　　两人同时惊叫一声，眼中都充满了不可思议。

　　难道，这就是所谓的“缘分”吗？


第三十六章 飞翼号灵异事件

　　“什么，你要炸了这台机甲？”

　　云翼瞪着黎星刻，半响说不出话来。以云翼的眼光不难看出，这台机甲不论是材料上还是结构上，又或者是配备武器上，都可谓是精品中的精品，就现在这破破烂烂的样子，没有几千万也是拿不下来的，而黎星刻竟然想要将他炸毁，难道这家伙以为宇宙银行是他家开的吗？

　　“那你说怎么办，这台机甲不能进行跃迁，你的飞船又装不下，扔在这里有可能被敌人弄走。”黎星刻双手一摊，显得很无奈的样子，说道：“你要是有办法弄走，这台机甲送给你又有何妨。”

　　“真的？”云翼惊喜的叫道，随后伸出手来。

　　“干嘛？”

　　“遥控器给我。”

　　黎星刻狐疑的将手中的控制器交给他，虽然第一次碰到这玩意，却难不倒云翼，玩弄了两三下便明白了其中的道理，双手迅速的在上面操作，那带起道道虚影的手速顿时让黎星刻看到了，就连那个小女孩也被吸引了过来，好奇的注视着这一切。

　　“你这手速也太快了，你还没突破先天吧？”

　　云翼连头都没抬，全神贯注的操作着手中的遥控器，只是点了点头。

　　黎星刻叹了一口气，摇头晃脑的道：“单论手速的话，我比不上你……咦，你要干什么？”

　　正说着，外面的那台破破烂烂的机甲动了，同时，云翼飞奔到飞船的控制台上，按下了几个按钮，打开了飞船的仓库。仓库之中空荡荡的什么都没有，机甲来到仓库的外面，将手中的那门价值百万的加农炮扔了进去，随后单靠着一只手臂，在自己的身上来回游动着，不时拆下一个玩意扔了进去。只不到十分钟的时间，机身上能用的零件都被拆了下来。

　　这一切，让黎星刻看呆了，许久才道：“看来那次在飞船之中，你能在短短几分钟内空手拆下机甲的外壳关闭机甲能源不是偶然，你这家伙对机甲的结构也太了解了，要是跟你对战的话，说不定一个不小心，机甲就被你拆成零件了。”

　　云翼拍了拍手，将遥控器扔给了黎星刻，道：“搞定，拆下来的这些东西，最少值两千万。机甲还给你，想扔想炸随便你，可惜里面的一些核心零件没办法拆，不然机甲就无法移动了。”

　　设置好自动毁灭的时间后，飞船再度启动，离开了这里。几分钟后，身后远方亮起了一团剧烈的光芒。

　　“啧啧，这台机甲的能源核心也是好东西啊，威力可真大。”云翼赞叹道，回过头来道：“说说吧，怎么落到这步田地？”

　　黎星刻正拿着一些食物大吃大喝，看样子好几天都没吃东西了。

　　一边吃着，他说道：“别提了，本来以为是个轻松简单的任务，没想到这么麻烦。”

　　“任务？”云翼疑惑的将目光投向他身边的那个小女孩。似乎察觉到了什么，小女孩抬起头，对着云翼嘻嘻一笑，接着拿起手中的面包啃着。

　　“是因为她？”

　　黎星刻点头，道：“是啊，组织上让我将这个小丫头带回去……唔，至于为什么，你就别问了，对你没好处。况且……我也不知道。”

　　打量了一番小女孩，似乎很有家教的样子，小口的吃着面包，就算面对这么多的陌生人，也没有丝毫的紧张。不知为何，云翼忽然想起了赵汐月，眼睛一瞪，道：“你不会是绑架了谁家的小孩吧。”

　　吃饱喝足的黎星刻伸了个懒腰：“这小丫头是个孤儿，一直在孤儿院长大。被另一伙人盯上了，我只是奉命救她出来，并且带回去。好几天没睡觉了，我先去睡一觉，帮我照顾一下。这小丫头有点奇怪，你小心一些。”

　　说着，他打着哈欠，便向卧室方向走去。走了一半忽然停了下来，回头道：“对了，你要是没重要的事情的话，先把我们送到琥錾星吧……”

　　黎星刻走后，云翼查看了一下星图，发现他所说的琥錾星地处楚唐与死亡漩涡地带的交界处，距离此地并不是很远，只不过路上没有虫洞，需要向东北方向航行五天就可以到达。

　　反正现在自己的事情并不着急，加之那次的事件中黎星刻对自己帮助也很大，云翼便让飞船转向琥錾星飞去。

　　当然，他自己对神秘的黎星刻也有一些好奇，特别是对他口中的“组织”很好奇。或许黎星刻知道那个名叫“轮回”的组织，又或许他自己就是这个组织的一员。

　　“算了，等他醒来了问问吧。”云翼自言自语的说着，回过头来看着那个可爱的小女孩，她似乎已经吃饱了，正抱着一个硕大的石榴，将里面晶莹的石榴籽一个个翻出来丢进嘴里。

　　“你叫什么名字？”云翼好奇的问了一句。

　　小女孩冲他甜甜的一笑，没有说话，将手中的石榴递给他。

　　云翼摇摇头，笑道：“谢谢，我不需要。”

　　小女孩收回双手，继续吃着。虽然不说话，但这个安静的小丫头没有丝毫黎星刻口说所说的“奇怪”。若真有什么奇怪的，就只能说这个小丫头太镇定了，在如此陌生的地方，其他小女孩恐怕早就吓哭了，她竟然还可以悠然自若的吃着石榴。

　　看着她全身关注抠着石榴籽的样子，云翼就明白，自己可能从她这里得不到任何的消息。

　　摇了摇头，云翼便向自己的卧室走去，打算继续去研究那张图纸。

　　刚走了几步，云翼猛然愣住了。

　　他忽然有点明白，黎星刻所说的奇怪在哪里了……

　　飞船上，根本没有一个石榴！

　　而且云翼清清楚楚的记得，黎星刻和小女孩从机甲上过来的时候，手中并没有携带任何东西，这么大一个石榴，身上显然是藏不住的。

　　那这个石榴是哪里来的？

　　船上出发之前，所有的东西，包括食物在内，都是云翼亲手准备的，而且那些船员也没有携带，这一点云翼可以保证。

　　不知为何，云翼忽然感觉有些冷。

　　打了个哆嗦，他回到小女孩的身边，蹲下身望着她。

　　小女孩好奇的歪着头望着他，似乎很奇怪他怎么又回来了。

　　“可以给哥哥尝尝吗？”云翼指着她手中的石榴。

　　小女孩露出一个大大的微笑，双手捧着石榴递给他。接过石榴，微微沁凉的感觉传入手中，微一用力，石榴被掰下一小部分。

　　将手中几颗小小的石榴籽丢进嘴里，酸酸甜甜的味道，还算不错。

　　只是普通的石榴，价格不是很昂贵的那种。可是云翼就是不明白，为什么这里会有一个石榴？

　　“或许是某人上船时带的吗？也许是我没注意到……”

　　摇了摇头，云翼打算将手中的石榴递还给小姑娘。

　　可是，当他手伸出去的时候，却骇然发现，那个小姑娘的手上又出现了一个……

　　石榴！

　　云翼的脸上唰的白了，忍不住后退几步，死死的盯着小女孩的手上。

　　一个完整的，没有丝毫破裂的石榴。

　　这次云翼绝对可以保证，刚才在小女孩周围一米之内，完全没有丝毫状似石榴的东西。

　　“你……你……”云翼结结巴巴的问道：“那个是……石榴？”

　　小女孩好奇的看了他一眼，点了点头。

　　“那个，我是说……”云翼艰难的吞了一口唾沫，颤声道：“你是从哪里拿的？”


第三十七章 小鸢的能力

　　小女孩有些戒备的望着云翼，牢牢的抱着怀中的石榴，仿佛对云翼的贪心感到很不满。

　　幸好云翼之前有过照顾赵汐月的经验，知道怎么对付小孩子。

　　回到船舱中的储备室，里面存放着一些欧米尔送给他的稀有水果。这种水果只有在卡尔扎林少部分区域才有极其稀少产量的水果不仅价格昂贵，味道也极其美味，就算拿到长安系，也只有少数贵族才可以品尝到。

　　想了想，云翼拿出一串奶白色的珍珠葡，这种有些鲜美浓郁的牛奶气息，味道极其可口的水果，是最受一些小孩子欢迎的。

　　回到餐厅，小女孩依然安静的做着，全神贯注的吃着石榴。

　　“尝尝这个。”云翼从大串的珍珠葡上扯下一小串，大概有十多个葡萄珠子，递了过去。

　　小女孩疑惑的望着他，但珍珠葡散发出来的香味，却是她难以抗拒的。歪着头，小女孩似乎在思索着什么，片刻，她似乎下了很大的决心，她将手中的石榴推到云翼的面前，并且接过了葡萄。

　　小小的乳白色葡萄放入嘴中，小女孩的脸上充满了一种幸福的感觉，只几口就将手上的葡萄吃光了，眼巴巴的盯着云翼手中的那一大串。

　　云翼笑了笑，道：“你叫什么名字？”

　　小女孩似乎面有难色，晃动着小脑袋四下乱瞅，脑袋后两根长长的马尾甩来甩去的。

　　“在看什么？”云翼扭头看去，身后什么也没有。但当他回过头来之时，却愕然的看到小女孩的面前摆放着一台光脑！

　　这是一台家用的小型光脑，重量很轻，便与携带，当然功能也不强大。从外表看去，似乎是一种已经淘汰了好几年的廉价产品。

　　可是，这见鬼的光脑是从哪里冒出来的。

　　云翼死死的盯着小女孩，他已经可以确定，这一切绝对是这个小女孩搞的鬼。可惜这个房间里并没有安装监控设备，云翼是没办法知道刚才发生了什么事情。

　　几秒钟后，光脑启动完毕，小女孩在键盘上熟练的敲击着，一串字符被投影到了云翼的面前。

　　“葡萄很好吃，谢谢大哥哥。”

　　屏幕一闪，紧接着又跳出几个字：“我叫小鸢，大哥哥叫什么名字？”

　　看到这一切，云翼微微有些震惊。难道这个叫小鸢的小女孩，竟然不会说话吗？这似乎有些不太可能，以现在的医术，哪怕是声带断裂也可以接好，难道是因为别的原因。

　　猛然间，他又想起了林沫雪。

　　难道小鸢和林沫雪一样，同样是因为精神上的问题，才不愿意说话的吗？

　　想到这里，云翼看向她的目光里带着一丝柔情，坐到她身边的椅子上，轻声道：“哥哥叫云翼，这些珍珠葡就当是我给你的见面礼，不要客气。”

　　小鸢笑的眼睛都眯起来了，双手飞快的按道：“谢谢云哥哥。”

　　说着，她摘下一颗葡萄放水嘴中，好像很舍不得咽下。看着她那种生怕吃掉就没有了的担忧表情，云翼不由的笑了起来。似乎感觉有些不好意思，小鸢脸颊有些微红，抓起那一串珍珠葡，转身背对了云翼。

　　只一转身的瞬间，她又转了回来，手中空荡荡的，再无一颗葡萄。

　　接二连三的看到这种“灵异”现象，云翼已经有些见惯不怪了，轻声问道：“小鸢，你是怎么做到的？”

　　小鸢茫然的摇了摇头，随后在光脑上打字：“小鸢也不知道，一想就做到了。”

　　打完这句话后，小鸢似乎有些兴致不高，小嘴一张，打了个哈欠，打字道：“云哥哥，我想睡觉了。”

　　云翼这才想起来，小鸢和黎星刻二人不知道在机甲中呆了多少天，肯定过的不是很舒服，笑笑道：“走吧，哥哥带你去睡觉。”

　　小鸢点了点头，关掉光脑站了起来，双手放在光脑上，目光却一直看着云翼。

　　云翼猜到她想要将光脑收起来，却又不想被自己看到。苦笑着摇了摇头：“好好好，我不看。”说罢，转过了头。

　　忽觉身后的衣服被拽动，云翼回过头来，光脑已经消失不见。

　　带着小鸢来到一间无人的房间，帮她整理好床铺。小鸢一个人洗完澡后走了出来，洗去尘埃之后，皮肤晶莹白皙，容貌精致秀气，长大绝对是个小美人，只不过现在来说，年龄还太小了，只能算是可爱吧。

　　离开房间后，云翼的脑海中一直在想，小鸢到底是用什么方法将东西藏起来的，又是藏到什么地方去了？

　　不知不觉中，他来到之间的餐厅之中，那个拨开的石榴还放在桌子上。

　　想了想，他拿起那个石榴，回到自己的房间，打开光脑对石榴进行分析。

　　从一些显而易见的方面入手，云翼很快便查到这只石榴的产地是在渭州星域西北地带的一个小星球，所销售的范围也只是在这个星球周边。

　　也就是说，黎星刻是在这个地方带走小女孩的。

　　猛然间，云翼想到了一个问题。

　　当初云珞告诉他，她是在屠龙会强迫注射给她一种奇怪的液体之后，才具有了控制光脑的能力。那小鸢的这种隐藏物品的能力，是否也是通过屠龙会而造成的。

　　如果是这样的话，那黎星刻的组织派他来夺走小鸢，显然是给屠龙会来了一招釜底抽薪。

　　那么，是不是可以理解为，黎星刻的组织是屠龙会的敌人！

　　想到这里，云翼忽然兴奋了起来。

　　为了能够让云珞脱离苦海，他早已将屠龙会当成了自己最大的敌人。一直以来，云翼没有找到任何一个战友，甚至有时还会悲观的想到，屠龙会是否已经掌控了整个宇宙的暗世界。

　　但是突然之间，让他碰到了这件事，又如何不让他兴奋？

　　赵玄忻曾经说过一句话：“敌人的敌人，就是自己的朋友。”

　　那么是不是可以认为，黎星刻的组织，将可以成为自己的战友？

　　从黎星刻可以轻易的将价值连城的机甲炸毁，而不皱一下眉头，云翼便能猜到，黎星刻所属的组织绝对有着不小的势力。而且，像黎星刻这样的高手，在这个组织之中不过是个跑腿的，就不难猜到其真正的实力又会有多少。起码，也会有几个不弱于屠龙会十二神将的存在吧。

　　不过，云翼是不会傻乎乎的跑到黎星刻的旁边，告诉他“我要干掉屠龙会，跟你们头说一声，我们合作吧。”

　　先不提人家会不会看上他这个只有两百艘战舰的小公司，就说小鸢的事情，难道这个世界上，就只有屠龙会一家拥有催发别人特殊能力的药剂吗？

　　曾经云翼也在网络上看过一些这样的新闻，比如某人突然能释放出千万伏的雷电，有人能够穿墙，有人能够隐身……这些在网络上偶有出现，但介绍都不是很详细，以前看到这些，云翼只当是那些网站为了吸引人们的眼球而发表的。现在看起来，这样的人并不是不存在的。

　　也许，这个世界上也有那么一些人，并不需要药物的刺激，也可以产生特殊能力的。

　　反正对云翼来说，黎星刻这一条线，他是不会轻易放弃的。

　　静静的坐在房间之中，云翼开始思考，该如何与黎星刻身后的组织拉上关系……

　　转向东北七八个小时之后，云翼从梦中醒来，梳洗一下后便向餐厅走去。不过显然有人比他来得更早，黎星刻一个人坐在那里，大口的吃着食品合成器制造的食物，显得很有胃口。

　　“早上好，看上去精神不错啊。咦？小鸢还没起床吗？”

　　黎星刻放下手中的食物，看了他一眼：“小鸢是谁？”

　　“嗯？”

　　云翼一怔，道：“就是你带来的那个小女孩。”

　　黎星刻猛的瞪大眼睛：“她告诉你的？”

　　“是啊。”云翼望着他道：“很奇怪吗？”

　　黎星刻摇摇头：“当然，我跟她在一起十多天了，她从来没有告诉过我。”

　　“她不会说话的。”

　　“这个我知道。”黎星刻苦笑道：“她是用光脑告诉你的吧。在我面前，她甚至连动都不动一下，更别提打字了。”

　　“对了。”黎星刻盯着云翼道：“你有没有发现她身边的奇怪的事情？”

　　“你是说那种凭空让物品消失又变出来的事情？”云翼随手在食品制造器上点了一下，拿起跳出来的一块肉饼，一边吃一边说道：“如果是那个的话，我已经见识过了。”

　　黎星刻猛的站了起来，死死的盯着他，一股强大的气势迅速散发出来。云翼没有丝毫迟疑，嘴上虽然咬着肉饼，但双手已经隐约形成一个防御姿态。

　　片刻后，气势顿消，黎星刻旁若无人的坐了下来，仿佛刚才什么事情都没有发生。

　　“你好像一点都不好奇？”

　　云翼继续咬着肉饼，说道：“刚开始确实有些好奇，不过以前我也见过一些类似的特殊能力。”

　　“方便告诉我吗？”黎星刻问道：“这对我很重要，我可以付给你一笔不错的报酬。”

　　“抱歉，这个人对我很重要。”

　　黎星刻并没有追问：“我想也是。那人是你们天幕培养出来的精英吧？”


第三十八章 汐月父亲的消息

　　“天幕？”云翼不由一愣，疑惑的道：“什么是天幕？”

　　黎星刻冷笑道：“你不用跟我装糊涂，虽然普通人不知道。实话告诉你，我出身天堂岛，跟你们天幕也打过不少交道，你觉得我看不出来吗？”

　　看到云翼一头雾水的样子，黎星刻一副了然于胸的样子：“到现在为止，我已经掌握了你两个破绽了，你是骗不过我的。”

　　“破绽？”云翼有些好笑，自己压根不知道什么天幕、天堂岛之类的玩意。不过从黎星刻的话中，他隐约猜到，天堂岛应该就是他身后的组织。

　　“第一，是这个小丫头。”黎星刻竖起一根指头，望着他：“除了几个大的组织之外，普通人见识过这种能力的几率相当于零。”

　　云翼笑道：“是吗？你之前不是说小鸢是在孤儿院长大的，难道孤儿院的人都没见过？”

　　“当然，我带走小鸢的时候，已经将孤儿院所有人记忆中关于小鸢的一部分抹去了。”

　　云翼一惊，有些不敢相信。抹去记忆这种事情并不难，一般大型医疗机构都有这种设备。但是，以云翼所指，这种设备也只能抹掉最近一段发生的事情。按黎星刻所说，他甚至可以挑选出记忆当中关于某人某事的片段全部加以消除。

　　看来那个天堂岛的科技水平，不是一般的高啊。

　　“第二呢？”

　　黎星刻指了指云翼，道：“别忘了，上次我们在秀海星救你妹妹的时候，你使用过《星刺》。”看到云翼一脸茫然，黎星刻恶狠狠的道：“你别跟我装了，天幕的绝学《星刺》除了天幕的人之外，又有谁能掌握？”

　　“《星刺》是天幕的绝学？”

　　云翼这次真的被震惊了，他怎么也没有想到，自己从学院随便拿一本秘籍，竟然会跟什么天幕扯上关系。

　　“随便你怎么想吧。”云翼无奈道：“《星刺》是我上学时从图书馆找到的，另外那个有特殊能力的人是我的朋友，天幕、天堂岛什么的我压根就没听说过。”

　　看着黎星刻满脸狐疑的样子，云翼意兴阑珊，摆摆手道：“上次你帮我救汐月的事，我很感激。这次就当我还你一个人情，我会将你们送到琥錾星的。”

　　说完，三两口吃掉手中肉饼，向外走去。

　　“等等。”黎星刻叫住他：“你真不是天幕的人？”

　　“以你们轮回的实力，应该可以轻松的查到我这段时间的经历吧。”云翼回过头，淡淡的道：“你觉得，如果我是天幕的人，会因为死了一个可有可无的皇子，而被迫去当一个佣兵吗？”

　　黎星刻摸了摸下巴：“据我所知，天幕对其成员的管理是最严格的，不可能让一个武道未臻先天的成员在外这么久。难道你另有其他秘密任务？”

　　云翼气结：“懒得跟你说。”大步向外走去。

　　看着云翼的样子，黎星刻暗自犹豫，自己是不是搞错了什么。

　　云翼忽然停了下来，回头道：“问你一件事情，你知道轮回组织吗？”

　　虽然云翼想借助天堂岛的势力因为黎星刻的误解而泡汤了，但追查汐月父亲的事情却是必须的，不如乘机问问。

　　黎星刻一脸戒备：“轮回？你问这个干吗？”

　　“找人。”

　　“你竟然还认识轮回的人。”黎星刻瞪大眼睛，忙问道：“是谁？”

　　“你对轮回的人很熟？”云翼诧异的道。

　　“你白痴啊，作为天幕的人竟然连这个都不知道。”黎星刻像看傻瓜似的望着他：“天堂岛和轮回可是盟友来着，我见过他们不少人。”

　　“真的？”云翼大喜过望，似乎将黎星刻的误解全然抛之脑后，马上回到他的身边问道：“那你人不认识一个男的，武道修为极高的人？”

　　“极高？有多高？有我厉害吗？”

　　云翼略一回忆，道：“十多年前，他一个人可以干掉一千多个八级到十级的高手，也许不是一次性干掉的。”

　　“这样的人在轮回没有一百也有五十了。我怎么知道你说的是哪个？”

　　云翼骇然望着他，怎么也没有想到，单单一个轮回就有这么多的高手。若是这些高手一起出现在普通人的世界，恐怕这个世界早就混乱了。

　　不过现在找人要紧。

　　云翼又回想了一下女皇给自己的线索，可惜她知道的是在太少，甚至走时连个画像都没有。

　　“那个人应该年龄不是很大……十五年前……嗯，应该是这个时候，去过西南宇宙边境地区。”

　　黎星刻苦皱眉头细细的思索着，最后还是摇头道：“年龄在一百岁以下的也有二十多个，至于他们去过哪里，就不是我能知道的了。”

　　“对了。”云翼一把抓过黎星刻面前的水杯，沾着水用手指在桌子上画了一个古怪的图案，问道：“你认识这个吗？”

　　黎星刻凑近，仔细的看着那个图案，忽然脸色一变，半天没有开口说一句话。

　　“你认识？”

　　黎星刻点了点头：“这是轮回三大头目之一的白姓家徽，难道你认识的人是白姓之人？”看到云翼点头，他又说道：“白姓，年龄不超过一百岁，武道修为高深……有五个人。”

　　“呃……这么多？”

　　“那当然了，白姓可是轮回三族之一啊。当然这五个人只是明面上的，谁知道轮回还有没有秘密藏起来的高手。不过听你说他十五年前去过西南宇宙，应该就是这五人之一了，还有其他方面的线索吗？”

　　云翼苦笑着摇头，早知道会是这样，当年离开之时若是能从女皇那里得到一幅画像也会简单很多。不过能从黎星刻这里得到这么多消息，也算是大出云翼的所料之外。

　　“对了。”云翼又想到一个线索，忙问道：“那五个人都结婚了吗？”问过之后，云翼忽然觉得自己问的有点白痴，赵汐月的父亲既然能够舍弃女皇而走，由此可见，此人定是一个薄情寡义之人。或许在他的心里，并没有将女皇放在眼中，只是当了一回露水夫妻。既然如此，那人又怎会将感情压在心里？恐怕早已成亲，甚至极有可能在遇到女皇之前，就已经结婚生子。

　　“这个……”黎星刻回忆了一下，说道：“其中两人已经结婚几十年了，儿女都比你大了。另外三人年龄都不大，连50岁都没到，不过好像也已经成亲，这种事情，我又不是轮回的人，虽然之间互有来往，但我知道的不是很清楚。”

　　云翼眼中冒火，望着黎星刻，道出了最后一个问题：“告诉我，轮回在什么位置，我去找他们问个清楚！”


第三十九章 前往天堂岛

　　很可惜，黎星刻死死的认定云翼是天幕的人，不论云翼怎么苦求还是威胁，坚决不肯吐露轮回的所在，气的云翼甚至想将他一脚从船上踢下去。

　　除了云翼之外，黎星刻却被小鸢气的吐血。

　　明明小鸢是他带出来的，并且两人还一起度过了十多天的时间。可是小鸢却丝毫不理他，一直粘着云翼，不论他说什么小鸢都愿意跟他说一句话，天天都跟在云翼的屁股后面，让云翼在郁闷之余，看到黎星刻在小鸢面前吃瘪的样子，格外的舒心。

　　船上的生活，就这样在每天的吵吵闹闹中度过。

　　几天后，飞船抵达琥錾星。

　　“小鸢，到地方了，跟叔叔走吧。”黎星刻晃着手中在宇宙港买来的棒棒糖，诱惑着小萝莉。

　　可当他抬起头，却看到小鸢舔着一支卡尔扎林皇室特供混合果浆的棒棒糖，云翼在她身边阴险的笑着时，积攒多日的怒气终于爆发了。

　　“你到底想要怎么样？”

　　云翼斜眼看着怒气冲冲的黎星刻：“什么怎么样？你也看到了，小鸢似乎不想跟你走啊。”

　　小鸢听到这句话，冲黎星刻翻了个白眼，飞速的点着头，似乎很赞同云翼的话。

　　“你……你们，小鸢，跟我走！”黎星刻挥舞着拳头，大步上前。小鸢立刻躲在云翼的身后，露出一个小脑袋，冲着黎星刻做了一个鬼脸。

　　看到这个样子，黎星刻感觉自己非常失败，但他又不能在众目睽睽之下打倒云翼，抢走小鸢，这种事他黎星刻是做不出来的。无奈之下，他说道：“既然如此，你们一起来吧。”

　　云翼一怔，道：“去哪里？”

　　“还能去哪里，跟我去天堂岛。我的任务只是将小鸢带回去，并没说不让我带其他人过去。到时候你就说自己是小鸢的亲人，至于轮回什么的，你自己去打听。”

　　云翼眼前一亮，他原本打算用小鸢来胁迫黎星刻让他告诉自己，不过能够前往神秘的天堂岛，揭开这些神秘组织的面纱，正是他求之不得的事情。

　　安排好飞翼号的船员后，云翼带着小鸢，跟着黎星刻搭上了一艘看上去很普通的中型飞船，船上没有任何的标记，也看不出来属于什么地方。

　　一踏上这艘船，以云翼对舰船构造的了解，立刻察觉到这是一艘经过加厚装甲改造的中型战舰。

　　云翼并没有显露出丝毫的奇怪，这艘船上的船员对他们视而不见，完全不管他们。在他们上船之后，飞船便启动引擎，离开了宇宙港。

　　房间里，小鸢安静的坐在床上舔着棒棒糖，云翼则无聊的望着窗外的景色。

　　十多分钟后，云翼忽然感觉有些不对头，按照飞船现在的航向，目的地难道是……

　　猛然，他脸色一变。

　　“小鸢，在这里乖乖的，不要乱跑，哥哥很快就回来。”

　　说完，他立刻冲了出去，敲了敲隔壁的房门。

　　黎星刻似乎刚洗完澡，看到云翼紧张的神色，不由问道：“怎么了？”

　　“我们这是去哪里？”云翼关上门，盯着黎星刻的眼睛问道。

　　“不是说了吗，天堂岛！大惊小怪什么啊。”

　　“你是真不知道还是假不知道？”云翼恶狠狠的问道：“按照现在的航向，最多不超过半个小时，我们就要进入死亡漩涡了！那地方是人去的吗？”

　　论起宇宙中一些危险绝地，死亡漩涡的排名犹在死亡碎星带之上。就损失的船只和死亡人数来说，死亡漩涡吞噬的数量是碎星带的数百倍。

　　碎星带地处偏僻，除了一些珍稀矿产之外，再无其他吸引人的地方。

　　但是死亡漩涡处在楚唐和新美利坚的最中间，因两国给与对方的产品都征收了极其高昂的进出口关税，导致两国间的走私利润上涨到一个近乎离谱的数字。这也导致一些人不顾生死，纷纷试图穿越死亡漩涡进行走私。漩涡南方就是独角兽要塞，两国的舰队在此虎视眈眈，根本不容走私分子经过，而越向北，就越接近漩涡的中心地带，更是极度的危险。

　　据不完全统计，每十艘走私船出发，能够安全抵达的甚至不超过百分之三十。死亡漩涡之中并不是一成不变的，偶尔也会有一些较为安全的航道出现，但存在时间绝对不会超过两天。但正因为如此，才引得走私分子来此冒险，考验自己的运气，是否能正巧发现一条航线……

　　现在飞船正在飞往这个死亡之地，云翼又怎能不惊。

　　黎星刻瞪了着他，好笑的道；“真没想到，天幕之中竟然还有人不知道天堂岛是在死亡漩涡里的。”

　　“妈的，我说过多少次了，老子不是天幕的人！”云翼怒极，心里极为惊讶，天堂岛竟然是在死亡漩涡里的，他们是怎么进入的？又是如何在里面生存的？

　　“我们怎么进去？那里面能住人吗？”云翼有些担心的问道。

　　“你觉得我会把航线告诉你吗？”黎星刻撇撇嘴：“你们天幕有办法在天河里构建基地，我们天堂岛又如何不能在死亡漩涡里生存。”

　　天河？

　　云翼彻底的懵了，天幕组织的基地更是夸张，居然是在天河之中。

　　和天河一比，死亡漩涡和死亡碎星带简直可以称得上是孩子们的游乐场。天河横贯现今已探明的整个宇宙区域，将宇宙分为南宇宙和北宇宙两个部分。只有在楚唐北部最狭窄的地方，每隔七十天便会有三天的退潮期，供人们通行。而其他任何时间，任何地点，都无法穿过这一条死亡之河。

　　天河是由一种不知名的暗物质构成的，至今为止还没有哪个人或者实验室宣布分析出它的构成。

　　但是，所有人都知道，这种极不稳定的物质不论与何种东西接触，都会瞬间与其湮灭，察觉不到丝毫的残留物质。无法提取，又怎么研究？虽然千年以来，无数人投身到研究天河物质之中，却没有丝毫的进展。

　　天幕在天河的那一段？又是如何建立的？

　　这一切，都让云翼极为的好奇。

　　同时，他又想到一个问题。不论是天堂岛还是天幕，都身处在极为险要的地方，他们自己肯定有进出的隐秘通道，外人是不可能知道的。那屠龙会和轮回呢，是否也在这样的地方？如果是的话，就算自己知道在哪里，恐怕也找不到进去的路。

　　回到自己的房间，云翼不知不觉中打开光脑上的宇宙全图，目光落在那些号称死亡之地的地方。

　　无回星云，哈迪斯回廊，幽冥暗狱……

　　难道轮回就在其中的某一处？

　　看到这里，云翼不由的苦笑着。看来，想要找到赵汐月的父亲，并不是一件容易的事情啊。


第四十章 神秘基地

　　航行中，窗外忽然一亮，云翼扫过一眼，便明白飞船已经进入了死亡漩涡。

　　若是有办法记下这个入口的位置，以后就能自由的出入这个神秘之地了。可惜作为飞船上的客人，显然他是不会被允许前往驾驶室记录那些航行数据的。

　　小鸢似乎也被窗外的景色所吸引，小脑袋凑了过来，惊讶的望着窗外的一切。

　　这里的景色和死亡碎星带有些类似，但相比碎星带幽暗的情景，这里的天体大多都会发光和反射，显得耀眼夺目。

　　可惜，没等两人多看几眼，舷窗外升起一面金属壁挡了起来。

　　“难道是临时加厚装甲？”

　　正当他打算去问问黎星刻的时候，忽然脚下传来一阵巨震，云翼勉强站定，可是没有丝毫武道基础的小鸢却差点摔倒在地，云翼急忙探手将她拉住，抱在怀里。

　　随即，又是几次巨震。

　　云翼暗暗猜测，这可能是飞船遭到高速飞行的小行星撞击。曾经在死亡碎星带中航行的时候，云翼也碰到过这种情况。

　　“滴滴滴。”

　　云翼抬手一看，正是黎星刻。

　　“云翼，小心一些。我们的运气不太好，碰到了一些乱流，不过没有多大的问题，你要保护好小鸢。”

　　还没等云翼开口，黎星刻便关了通讯器，让云翼满肚子的气没地方撒。

　　“喀拉……”

　　又一阵让人站里不稳的震动，伴随着一些类似断裂的声音，让云翼大惊失色。

　　如果没有判断错误的话，这个声音来自舰体外面的装甲。这艘飞船究竟遭到了怎样的冲击？双层加厚装甲都会被这股巨力折断？

　　云翼开始有些后悔跟随黎星刻前往天堂星。

　　若是死在这种稀奇古怪的地方，还没有人知道，那可真是冤死了。

　　每一次撞击，每一次震动，都让云翼的心跳加速几分，真不知道这艘飞船还能坚持多长的时间。不过和他不一样，小鸢偎依在他的怀里，圆溜溜的眼睛散发出好奇的目光，每一次震动都能让她兴奋不已，似乎还想脱离云翼的怀抱好好的感受一下，云翼可不敢放手，万一巨震之下让她碰到哪里受伤的话，可就不好了。

　　震动伴随着让人牙酸的嘎吱声，不断的响起，一直持续了半个多小时，才稳定了下来。

　　危险似乎远离，云翼想找黎星刻问问，可这家伙竟然不接通讯。想了想，云翼打算去隔壁找他，可是他使劲拉了几下门，却发现怎么也拉不动。仔细一看，合金金属制成的房门，竟然在刚才的震动中被挤压的变了形。

　　又拉了几下，房门纹丝不动，云翼索性也放弃了。

　　想来这些人经常走这条路，对待这种事情也极有经验，也许用不了多久就有人来开门了。

　　房间中还有一些食物，两人也不至于饿肚子。

　　直到十多个小时之后，门外才传来吵杂声，紧接着一阵“滋滋”的声音响起，许久，门被人踹了几脚后打开了。

　　门外，黎星刻提着一个手提式激光切割器，笑呵呵的望着他：“感觉怎么样，够刺激吧？”

　　云翼没好气的瞪了他一眼：“还有多久到达？”

　　“已经到了，欢迎来到天堂岛。”

　　黎星刻的话音刚落，飞船一震后，便停了下来。

　　看了看四周，黎星刻神色郑重，小声道：“不管谁问起来，你都说自己是小鸢的哥哥，明白吗？”看到云翼点头，他又将目光望向小鸢，小鸢也装模作样的点了点小脑袋，黎星刻这才放下心来，带着二人向外走去。

　　走出飞船，这里的宇宙港虽然不小，但却显得很空旷，行人也非常稀少，但与以往见过的宇宙港也没什么不同。

　　刚走两步，云翼似乎想起了什么，回过头看了一眼，顿时愣住了。

　　这还是他之间见过的那艘飞船吗？

　　面前这艘自己刚刚离开的飞船，整个表面坑坑洼洼，原本的涂装看不到一丝的痕迹，表面不是被撞出的坑洞，就是剧烈摩擦过的痕迹，有些地方甚至被击穿，露出大大小小的洞。更让他惊恐的是，飞船从最中间开始，整体凹陷了下去，形成一个弧形，让原本呈长方体的飞船愣是变成了弯月形……

　　看到这里，云翼顿觉一阵凉气从背后散发出来。幸好自己所处的位置没有被击穿，幸好这艘飞船所使用的材料还算不错，没有硬生生的折断，幸好自己安全抵达了。

　　“别看了，只能说我们的运气不好。这种情况很少遇到的。”黎星刻知道云翼在想什么，解释了一下便催促道：“快走吧，我还要回去交任务呢。”

　　云翼恨恨的看了他一眼，这才牵着小鸢的手跟在后面。

　　顺着轨道升降梯来到地面，让云翼很迷惑的是，原本在他猜测天堂岛会是一个庞大的军事基地，却没想到，这竟然是一处堪比长安四星般繁华的星球。顺着升降梯向下的时候，云翼就能看到大量的悬浮车飞来飞去。这些悬浮车的样式和他曾经见过的没有任何相似，而且速度非常快，差不多足有800公里以上的时速。

　　猛然一个硕大的物体从头顶飞过，吓了云翼一跳，旁边的黎星刻冲那台机甲比了个中指。这时，他才发现，刚才飞过去的，赫然是一台战斗机甲。

　　这里竟然允许战斗机甲在市区飞行？

　　带着满脸的疑惑，云翼打量着周围的人们。这些人的脸上都带着笑意，每个人相互之间都会热情的打招呼，不论是在干什么，都显得很快乐的样子，可以看出来他们对于自己的生活很满足。

　　黎星刻在光脑上按了几下，很快一辆三角形的土黄色悬浮车飞了过来。

　　“恶心的颜色。”云翼咒骂了一句，带着小鸢钻了进去。

　　黎星刻丝毫不顾及离云翼的抱怨，启动悬浮车，向着远处飞去。

　　“记得哦，你是小鸢的表哥！在我到孤儿院带走小鸢的时候，你正巧去看她，所以我便将你们一起带走了。”黎星刻一边驾驶一边头也不回说道：“要是你露馅让别人知道你是天幕的人，我可是什么都不会承认的。”

　　“你们带走小鸢，就是因为她的特殊能力吗？”

　　“我怎么知道，上面安排的任务。”

　　云翼又问道：“那你知道像小鸢这种情况，是天生的？还是有其他的方法？”

　　“看吧，你还说你不是天幕的！”黎星刻似乎发现了什么，得意洋洋的道：“除了你们天幕和那个白痴疯子组成的屠龙会，没有人拥有激活他人特殊能力的实力，包括我们天堂岛在内。”

　　云翼一时语塞，这个误会似乎越来越大了。

　　“怎么？被我戳穿了说不出话来了？”黎星刻一脸臭屁的样子，让云翼甚至想上前给他几拳。

　　“说不是就不是，这种事情有什么大不了的。”

　　“嘿，谁信呢……”

　　在两个人吵吵嚷嚷之中，悬浮车飞过城市，又经过几分钟的飞行，降落在一座戒备森严的基地之中。刚一落下，立刻有四五个手持光束枪，穿着相同的看上去是军装的衣服走了过来。天空不时飞过几台机甲，各个都携带着一些只有在实验室中见过的武器，看起来这个地方对于天堂岛非常重要。

　　忽然，云翼看到两台奇怪的东西走过。

　　像是一个巨大的虫子，有着蜘蛛一般的八条长腿，却粗壮无比。蜘蛛背上安装着两门大口径粒子炮，看上去火力很猛的样子。前方探出两个巨大的前肢，肢体尖端光亮无比，看来是一种类此近战机甲武器的磁核震荡武器。

　　“兽型机甲？”

　　黎星刻点了点头，忽然笑了：“你要是以为这是机甲时代初期的那种垃圾兽型机甲就大错特错了。这是前几天才研究出来的新型机甲，能力非常强大。如果让两个相同等级的机甲战士分别驾驶这台兽型机甲和外面最先进的人型机甲，输得绝对是人型机甲！”

　　“可是，我知道这种兽型机甲有底盘稳定，移动速度快，火力强大等优点……”云翼一眼就看出这种机甲的好处，但脸上充满疑惑的道：“可这种机甲怎么使用战技？”

　　“当然有兽型机甲专用的战技。”正说着，几名士兵走了过来，敲了敲车窗。“我是来交付姜博士交付的任务的。”黎星刻打开车窗说道。

　　那名士兵手中拿着一个仪器，对着黎星刻全身上下扫描了一遍，点了点头，随后将目光落在云翼和小鸢的身上。

　　“这两位是宋博士要的人，也是这次任务的目标人物。”

　　士兵没有再说什么，悬浮车长驱直入，进入了基地，驶入一间房间。周围忽然一亮，脚下微微一震，就见地面迅速下陷，看来是个通往地下的升降梯。

　　按照云翼的估计，下降了大致五百米左右才停了下来。悬浮车继续开动，穿过一条长长的甬道后才停了下来。

　　在黎星刻的带领下，三人行走在保卫森严的基地之中，到处可见巡逻的士兵。

　　“小黎回来了？”

　　三人来到一个门口，门上的屏幕立刻亮了，一个满头银发，皮肤皱皱巴巴的老头子出现在上面，看到云翼和小鸢，顿时两眼放光，就像饿了好几顿的人看到美味食物一般，大叫道：“快，快带来让我看看……”


第四十一章 午夜梦魇

　　“哪个是能力者？”

　　老头瞪大眼睛，先看了一眼小鸢，觉得不太像，又将目光落在云翼身上，好奇的打量着他，看的云翼浑身发毛，连忙摇手：“不是我。”

　　黎星刻赶忙道：“宋博士，是这位小姑娘，叫小鸢。”

　　宋博士立刻将目光放在小鸢身上，前后上下的打量着，嘴中不时发出“啧啧”的声音。

　　小鸢不自在的扭了扭身子，飞速躲在了云翼身后，怯怯的望着宋博士。

　　“这小丫头是什么能力？”宋博士收回目光，问道。

　　云翼眉头紧锁，冷声道：“这么说来，你们根本不知道她是什么情况，就将她带来了？”

　　“这人是谁？也是能力者吗？”宋博士看了他一眼。

　　“不不不，这位是小鸢的表哥。正巧碰上，便一起带来了”黎星刻忙解释道，同时丢了个眼色，示意他不要乱说话。

　　宋博士点头道：“原来如此。”便不再管他，又问道：“她是什么能力？”

　　“怎么说呢？”黎星刻面有难色，指手画脚描述道：“她可以让物体瞬间消失，但如果有需要的话，又可以变出来，和消失之前没什么区别。”

　　“空间！”老头一口叫道，眼中冒着精光，像欣赏宝贝一般，仔细的盯着小鸢看了半天，搓了搓手兴奋道：“第一次看到这种能力，真是太好了。小鸢是吧，把你的能力施展一下，让爷爷看看？”

　　或许因为宋博士表现的太急切，小姑娘吓坏了，缩在云翼的身后惊恐的不敢冒头。

　　无论宋博士和黎星刻怎么劝，她都不愿意施展，两人无奈只能将希望寄托于云翼身上。

　　看到宋博士看着小鸢的目光就像一只实验室的小白鼠，云翼又怎么放心的了，便道：“小鸢这段时间一直没有好好休息，又经历了这么多事情，可能是太累了，要不先让她休息几天吧。”

　　互相看了一眼，宋博士只能失望的摇着头，接受了这个提议。

　　给云翼和小鸢安排的房间就在地下研究所中，房间有两个卧室和客厅，宽大，精致，且设施齐全，看上去很舒服。

　　外面还有不少相似的房间，一些少年男女在走廊里追着打闹，没有丝毫实验室特有的严谨，反而像一个学校闹哄哄的宿舍区。

　　难道这些孩子，都是能力者？云翼心中暗暗猜测着。

　　将两人带到房间后，黎星刻声称还有事，留了个通讯号码后就离开了。

　　卧室中有一台光脑，云翼打开看了一眼，配置很先进，起码要比外界销售的最昂贵的家用型光脑要先进不止一个档次。登陆网络，果然和他想象的一样，无法连接宇宙网，只能登陆这个星球的内部网络。随便查看了一下，顿时就找到了不少让他激动的东西。

　　原本只有深藏在威龙集团实验室之中的一些绝密技术资料，这里竟然都可以找到，而且在某些方面，比威龙研究的还要深入。当然，在网络上有的，只是一些科学原理。像先进的武器设备、能源核心、引擎等只有理论讲解，并没有实际的技术参数。想必就算是天堂岛这种地方，也不会大方的广泛公布。

　　云翼可以猜测到，这些东西既然可以放在网络上，对天堂岛内部来说，恐怕只是一些大众性质的资料了。再深入的推测一下，天堂岛严密保存在实验室中的资料，能够到达一个什么样的程度呢？

　　一想到这里，云翼的心就变得火热，迫不及待的想要看看，代表天堂岛最高科技程度的东西，会是什么呢？

　　第二天一早，有人送来了早餐，宋博士并没有出现，云翼也乐得清静，随便吃了一些便投入到那些舰船和机甲资料里去了。而小鸢也在自己的房间里抱着光脑，不知道在看什么。

　　一天的时间里，除了吃饭之外，一大一小两个人就这样度过了。

　　夜半时分，正在熟睡的云翼好像听到了什么，猛的惊醒。

　　声音是从小鸢的房间里传来的，云翼急忙推门进去，看到小鸢躺在床上挣扎着，眼睛紧紧的闭着，嘴中说着写什么，看来是做噩梦了。

　　“……爸爸……妈妈……小鸢不是故意的……”

　　“……小鸢……小鸢想让你们都在我这里……永远在一起……”

　　“……好多血，妈妈，你在哪里……”

　　听着小鸢的梦呓，云翼急忙上前打算将她唤醒，正当他靠近之时，猛的心头一惊，一阵危险的气息涌来，没有丝毫犹豫，云翼急速向左侧躲去。

　　靠着床边的桌子上，云翼惊魂未定的望着面前。

　　空荡荡的一片，什么都没有？

　　他可以肯定的是，刚才他绝对感觉到了危险。那是一种玄之又玄的感觉，以前在战斗之中也曾有所感应，就此他问过布莱泰格，布莱泰格告诉他说，这是一种对战斗极其敏感，又曾经出生入死过的人才会拥有的特殊感觉，也叫第六感。

　　可是此时，周围只有他和陷入梦魇中的小鸢，哪里来的敌人？

　　难道是自己感觉错了？

　　正当他疑惑不解的时候，那种让他浑身冰凉的感觉再度传来。

　　长久的战斗生涯培养出来的求生意识，使得云翼向后空翻，当他落在地上的时候，却骇然发现，刚才身边的那张桌子竟然只剩下了一半。

　　另外一半，骇然凭空消失。

　　难道是……

　　云翼猛的想到一个可能，转眼向小鸢看去。

　　小鸢不知何时站了起来，黑洞洞的双眼无神的望着他，脸上挂着似笑非笑的申请，缓缓的伸出一截细嫩的胳膊，指着他。

　　“……云哥哥是小鸢的……小鸢要永远和云哥哥在一起……让小鸢将你收起来吧……”

　　云翼大惊失色，急忙向外窜去，三两步就跨回自己的房间，“砰”的一声将门关上，满脸冷汗不止。

　　昨天与宋博士的交谈中，他就已经明白，小鸢的能力是一种奇特的空间性质的，以她的身体为媒介，联通另一个次空间。而小鸢可以将一些东西送往亚空间保存起来，需要的时候又可以取出来。

　　但眼前这种情况，很显然，小鸢陷入了一种梦游般的状态，没有自我的控制，这种能力立刻变成了一种极其危险的东西。从那张只剩下一半的桌子就可以看出，如果一件物体没有全部被送入次空间，那种神秘而古怪的空间性质就会将其切开。

　　如果小鸢拿的是刀剑，甚至枪支武器，云翼都不会有这种恐惧的感觉。但是这种看上去极其神秘的空间切割，却让他无法产生丝毫的勇气。

　　擦了擦头上的冷汗，他的手猛地停住，想起了刚才听到了梦话。

　　难道说，小鸢的父母就是在她小时候，不明白这种能力的情况下，被切割了？

　　一想到这种可能，刚刚止住的冷汗再度如瀑布般涌了下来。

　　“……云哥哥……和小鸢在一起吧……”

　　虚无缥缈般的稚嫩女声飘荡在房间之中，云翼只觉得房间中的气温骤然下降，猛地转过身来，赫然发现，小鸢正站在他的房间之中，空洞无神的双眼望着他，脸上依然是那种似笑非笑的神情。

　　她是怎么进来的？

　　云翼明明记得，自己是将门锁起来的。他的目光飘向门口，门依然是锁着的，没有丝毫被打开的痕迹。但当他转过目光时，看到两间卧室之中的墙壁上，露出一个半人多高，正好容得下小鸢走过的四方形的洞。

　　切口平齐，没有一点毛刺。

　　云翼抽了一口凉气，这里的房间构造并不是利用混凝土或者是外面用来建造摩天大楼的高强度塑料建设的，而是厚达20公分的合金钢板！

　　这种合金板材的硬度，仅次于战舰外壳，甚至比普通的运输舰还要强一点。

　　如此坚固的墙壁能够在无声无息之中被切割开来，云翼对于自己的身体能否抗住这种空间切割已经不抱有任何信心了。

　　“小……小鸢……”云翼吞了口唾沫，结结巴巴的道：“别……别过来……”

　　一边说着，他一边退向门口。一摸到门锁传来的冰冷感觉，他立刻一拧，拉开门就像外窜去，一口气跑到客厅的大门口，只要拉开，就是外面宽敞的走廊。

　　如果出去，云翼有绝对的信心逃得远远的，再怎么说，他的速度要超过小鸢不止十倍。

　　使劲一拧，大门纹丝不动。

　　又使劲拧了几下，还是没有动静。

　　恍惚间，他想起黎星刻走时告诉他的话：“这里的房间一到夜晚，为了防止发生一些不安全的事情，都会由控制中心统一锁死，从里面是无法打开的。”

　　扭过头，穿着睡衣的小鸢轻轻的走近，对着惊恐万分的云翼缓缓的伸出胳膊。

　　“……云哥哥……和小鸢……永远的在一起吧……”

　　“不要！”

　　云翼惊叫一声，那种危险的感觉再度传来，但身侧已经没有丝毫躲闪的地方，条件反射般的，他将双手护在面前，心中充满了绝望。

　　此时，他清楚的感觉到，一道神秘而古怪的波动，从他的胸腹之间划过……


第四十二章 小鸢往事

　　云翼绝望的闭上双眼，从胸腹之间，隐约可以感觉到丝丝的撕裂感。

　　“难道自己就这么死了？”

　　云翼的脑海中不断的回荡着这一句话，但却想不到任何的办法。

　　如果，他能够迅速的冲到小鸢的身边，一掌将她击晕的话，或许能够从这种诡异的环境中脱身。但现在显然已经来不及了，小鸢的手已经扬起，下一刻，自己恐怕就要被一分两半了。

　　……静。

　　自己还活着？

　　云翼猛的睁开眼睛，立刻在身上摸了一下，胳膊腿什么的都在，似乎没有缺少哪个零件。

　　怎么回事？

　　他抬头看向小鸢，却发现小鸢脸上也有着些许的迷惑。

　　眼看小鸢那白嫩的小手又要扬起，云翼哪还能给她机会，一个箭步上前，一掌砍到她稚嫩的脖颈上。

　　小小的身子晃了一下，小鸢双眼紧闭，向后倒去。

　　一屁股坐在地上，云翼大口的喘着气。一想到刚才发生的事情，他不由苦笑着。他怎么也没有想到，小鸢竟然会如此危险，前几天也算是住在一起，但却并没有发生过这样的事情。看起来她这种问题是间歇性的，只是偶尔发生。不过也幸好，若是在飞船上他来这么一下，恐怕全船人都得陪葬。

　　只是，他有些不明白，为什么最后那一下自己没有被分割。

　　这一夜，云翼再也不敢合眼。

　　将小鸢抱回床上后，他就在床边坐了下来，一直盯着她。若是她再度梦游的话，将会毫不犹豫的出手将她打晕。

　　望着小鸢那张精致的小脸，云翼不由的叹了一口气。

　　他以前也接触过心理学方面的知识，一眼就能看出，小鸢不开口说话，以及刚才发生的梦游，应该是小时候受到的刺激造成的。如果没有猜错，恐怕是小鸢在无意中将父母切割后，被吓成这样了。

　　如果加以引导的话，小鸢的失语和梦游，应该是可以治好的。而且在梦游之时，小鸢也曾开口说话，那种略显童真的声音说起来也蛮好听的。

　　看着这个可爱又可怜的小女孩，云翼觉得自己有必要让她恢复正常。

　　一夜就这样过去了，直到早上十点多，小鸢才揉着眼睛醒了过来，看到云翼坐在面前，她立刻露出了笑脸。

　　吃过早饭后，云翼就打开通讯器，拨通了黎星刻的通讯，询问这两天宋博士怎么没有来找他们。

　　黎星刻倒是没有隐瞒，坦白的告诉他宋博士昨天负责的一个项目出了问题，到现在还没有解决，自然顾不上他们了。

　　两人交谈了一会，云翼问道：“能不能帮我用一下你们这里的记忆读取设备？”

　　记忆读取设备和记忆消除器一样，都是近百年内才研发出来的。不过这种因为各种国际组织的抗议，记忆读取设备除了某些高等级医院和特殊机构之外，是严禁使用的，就算是审问罪犯也必须走正常的司法渠道，而不能使用这种东西。除非是罪大恶极的囚犯，经过全民公投后才可以施行。

　　毫无疑问，天堂岛这种地方，肯定会有那种玩意的。

　　果然不出云翼所料，黎星刻并没有否认，而是面带疑惑的问道：“你要哪个东西干嘛？”

　　云翼并没有提昨夜发生的事情，只是说自己需要查看一下小鸢的记忆，看看能否治好她的失语症。

　　对于这个提议，黎星刻并没有反对。

　　吃过午饭，黎星刻果然提着一个头盔模样的东西来了。

　　“就是这玩意？”云翼抱着头盔翻来覆去的看着。

　　“我还以为你见过呢。”黎星刻撇撇嘴，指着头盔介绍道：“将这东西戴在小鸢的头上，另一头和光脑连接起来。头盔启动后会自动释放催眠物质，等她睡着后就可以查看了。”

　　学会如何操作后，云翼连推带搡的把黎星刻弄了出去，他可不想太多人知道小鸢的秘密，似乎在心底，他已经将小鸢当成了自己的一个亲人。

　　给小鸢带上头盔时，小丫头并没有反抗，只是有些好奇。

　　在头盔启动完毕，几秒钟后，她便昏昏沉沉的睡着了。

　　光脑上显示一片杂乱的斑点，许久，慢慢连贯成一幅幅的图案。又过了一会，才连接成了一段段的记忆影像。最先出现的，便是这些天的事情，大多数影像中，都有云翼的出现，很显然，在小姑娘的心里，云翼占了很大的比重。

　　看到这些，云翼不由的摸了摸鼻子，自己什么时候这么讨小女孩的喜欢了。

　　前面一段，便是孤儿院中发生的事情，一些黑衣人突然出现将她掳走，却被黎星刻大发神威将那些人全部干掉，带走小鸢时遭到敌人机甲的袭击，飞船被毁，机甲也遭到了重创，最终流落星空。

　　再向前，是小鸢5岁到现在，发生在孤儿院的点点滴滴。

　　可以看出来，不会说话，孤僻的小鸢在孤儿院中没有任何的朋友，就连那些老师也不喜欢她。对小鸢来说，最大的乐趣莫过于孤儿院发放一些食物水果玩具时，她会偷偷的用自己的能力藏起来一些，在没人的地方一个人享受。递给云翼的那个石榴，看起来就是在孤儿院中拿到。

　　重点，就在她进入孤儿院之前。

　　那段时间，是她的异能刚刚觉醒之时。

　　刚开始掌握这种能力，小鸢并没有觉得害怕和恐惧，只是觉得很好玩。没事的时候，她就将一些玩具啊食物之类的东西收起又拿出，一个人玩的不亦乐乎。

　　然而，悲剧就发生在这里。

　　时间是在吃过晚饭后，小鸢的父母靠在一起躺在沙发上看着网络上的节目，小鸢一个人在一边玩耍。忽然，或许是突发奇想，小鸢想运用自己的能力，将父母收入道自己的亚空间之中。

　　就和云翼猜测的那样，小鸢的能力不够，一次无法容纳那么大的个体，结果两人双双被小鸢的能力切去了一半，只剩下胸部以下，断口处还可以看到里面的内脏蠕动，鲜红的血液喷溅的到处都是，整个沙发和地板都被鲜血染红了。

　　而小鸢，也被这一幕惊呆了。

　　或者这一幕是她记忆最为深刻的一段，画面表现出来极为清晰，云翼甚至能够看清楚血液被心脏泵出溅射时的模样。

　　被吓坏了的小鸢马上将父母从亚空间取出，可是已经无法让他们回复原样了，两人脸上的表情，依然保持着看节目时的那种淡淡的微笑……

　　画面向后，赶来的警察对这一切疑惑不解，不明白这里发生了什么事情，而当时只有五岁的小鸢，亲眼目睹父母的死亡，极度刺激之下，再也说不出来一句话。

　　看到这里，云翼得到了想知道的东西，再向前看，已经是她5岁以前的事情，没有什么好关注的。

　　关闭头盔，他并没有立刻唤醒小鸢，而是在考虑，到底用什么办法，才能将她治好……


第四十三章 重操旧业

　　“搞定了？”

　　门一打开，黎星刻竟然还在外面等候着，看到云翼立刻就开口询问：“她到底经历过什么事情？”

　　“比我想象中的复杂一些，至于具体的事情你就别问了。”云翼摇摇头，放黎星刻进来。

　　小丫头还在沉睡之中，被云翼抱到了床上，替她盖好被子。

　　“天哪，这是怎么回事？”

　　刚一回头，就看到黎星刻瞪大眼睛望着墙壁上的方形窟窿，嘴巴张的老大，满脸的惊愕。

　　“你……你别说这是你弄的？”

　　云翼苦笑着摇头，道：“我连个武器都没有，怎么肯能呢？”

　　“难道是……”黎星刻看了看床上的小丫头，眼神似乎在询问。看到云翼点头，他张了张嘴巴，却一句话都没说。走到墙壁面前，黎星刻摸了摸断开的位置，口中啧啧有声：“切口的真平滑啊，比高能激光切割器还要整齐，这要是切到人身上的话……咦，这个洞刚好连接你们两个卧室，难不成她昨天晚上是来找你的？”

　　黎星刻回过头，正好看到云翼脸上有些难看的神情，不由问道：“发生了什么事？”

　　云翼苦笑着说道：“小丫头昨晚梦游，想把我弄到她那个亚空间去。”

　　黎星刻瞅了瞅墙上的洞，目光落在小鸢身上，脸色也变得有些难看，道：“我的妈呀，幸好她跟我在机甲里的时候没有梦游，不然的话……”想到这里，他不由自主的打了个哆嗦，似乎想到了其中的危险。

　　两人来到客厅，黎星刻的目光不时的望向卧室，生怕小鸢梦游出来。

　　“对了，你之前说宋博士在忙别的事情，顾不上小鸢？”

　　“是啊。”黎星刻又看了一眼卧室，点头道：“他负责的孩子里面有一个出了问题，这几天正在救治。”

　　“哦？什么问题？”云翼不动声色的问道。

　　“还不是那些激活特殊能力的药物不稳定，让那个孩子……咦？你问这个干吗？”黎星刻猛的停口，谨慎的望着他。

　　云翼摇摇头，沉声道：“那个宋博士会怎么对待小鸢？是不是也给她吃那什么莫名其妙的药？”

　　“这个……”黎星刻沉吟片刻，道：“应该不会。之前那些孩子都是用药物激活的，能力相对不太稳定。而小鸢是自主觉醒的，有过的先例都是以考察为主，培养为辅，不会对他们造成什么伤害的。”

　　云翼这才放下心来，不再问这个话题，笑了笑，他说道：“你这两天在干嘛？看上去很悠闲啊。”

　　“悠闲倒没有，这次任务完成赚到了不少钱，买了一些药物，打算冲击先天呢。”

　　“药物？”云翼眼前一亮，忙问道：“什么药物，多少钱？”

　　这些事情黎星刻倒没有瞒他，答道：“我们自己研究的一些药物，可以提升武者的修为，而且副作用很少，比外面世界那些好多了。”

　　这点云翼很容易就能猜到，天堂岛的科技程度如此发达，相比再药物的研究也要比外界超出许多。

　　说着，黎星刻掏出一个小盒子，里面是一颗红彤彤的药丸，散发出一股淡淡的清香。

　　“这颗对先天以下的武者非常有用，吃一颗差不多可以提升一个阶层。我现在是十级高阶，如果能够全部吸收药效的话，就能突破后天，直冲先天。就算吸收一半，也能达到十级顶阶。”

　　“哦？”云翼惊讶的望着那颗药丸，赞道：“竟然会有这么强大的功能，它有什么副作用？”

　　要知道，云翼见过的那些外界的药物，大多都只能在一段时间内，增加武道修为的速度，而且极为有限，副作用也很多。黎星刻随手拿出来的药丸，竟然可以直接提升一个阶层，让云翼如何不惊。

　　“副作用倒是没有。”黎星刻刚说完，看到云翼满眼放光，摇摇头道：“不过可惜的是，这种药每个人最多只能吃三颗，再多的话，人体就会承受不了而发生一些问题，最好的情况，也是修为大幅度下降。”

　　听了这句话，云翼陷入了思索。

　　自从云珞重新调配之后，神石带给他的增幅增大了不少，同样的，武道修为的速度也快了不止一倍。按照他现在情况，最多再有一两个月，就能到达十级中阶。如果手头上能有两颗药丸的话，那岂不是可以立刻到达先天？

　　想到这里，云翼忍不住问道：“这种药多少钱一颗，哪里有卖的？”

　　“你想要？”黎星刻古怪的望了他一眼，嘿嘿笑道：“你们天幕在药物上的研究要比我们天堂岛强大不少，你竟然舍本逐末，看上这种东西？”

　　对于黎星刻的误解，云翼已经没有半分辩解的意思了。云翼能够看出来，黎星刻绝对是个死脑筋，认定的东西是不会轻易改变的，所以，他也懒得再做解释，只是抱着胳膊望着黎星刻。

　　“既然你想尝尝的话，我又能说什么呢。”黎星刻无奈，从云翼的卧室将光脑抱了出来，进入了一个网址。

　　屏幕上立刻显现出无数个类别的商品，黎星刻点开药物一栏，又点开后天分页，指着一个道：“就是这个了。”

　　云翼急忙顺他手指看去，屏幕上写着：HT-SJ2.7，400。

　　前面的HT-SJ2.7是这个药的名字，后面的400则是其价格。

　　“400？这个便宜？”云翼不由惊叫道。

　　“便宜？”黎星刻愣了愣，忽然哈哈笑道：“你不会以为这里用的钱也是宇宙银行发行的帝国金元吧？别妄想了，天堂岛内部用的是天堂币，跟宇宙银行没有一毛钱关系。”

　　“啊？那兑换比例是多少？”

　　“没人兑换的。”黎星刻不屑的笑道：“除了必要，没人愿意离开天堂岛的。既然不离开，你觉得他们要帝国金元有用吗？你若是想买的话也有办法，就是跟我一起去打工。”

　　“打工？”云翼一怔。

　　黎星刻点头，道：“没错，跟我一起去完成一些任务，就能得到赏金。你的身手也不错，跟着我也不会拖后腿，我正缺个搭档呢，怎么样？要不要考虑一下？”

　　云翼略一思索，并没有答应黎星刻的提议，只说再考虑考虑。随后，便将注意力投入到那个购物网站之中，一页页的浏览着。

　　黎星刻呆了一会，便觉得没什么意思，又担心小鸢不知何时会梦游而来，不一会便告辞了。

　　网站上所能提供的东西非常多，小到一些生活用品，大到各种型号的机甲，除了战舰飞船这种普通人用不上的玩意之外，各种东西都有，看的云翼眼花缭乱的。翻着翻着，云翼忽然看到写着资料的大类，心中一动，便点击打开，里面果然有舰船和机甲分类，再度查看之下，都是超过云翼所知道的技术资料。

　　看到这些东西，云翼的心里就像被十几只猫挠着，恨不得一口气将这些资料全部买来装进自己的脑袋里。

　　资料的价格并不昂贵，这可能是因为星球上对这方面感兴趣的人并不多的缘故。像机甲资料，恐怕只有一些战斗机甲的驾驶员，或者打算成为机甲修理工的人才会买来学习，而舰船资料用到的人就更少了。

　　可问题是，云翼兜里连一毛钱的天堂币都没有。

　　看了一遍后，云翼只能恋恋不舍的离开，正当他准备关闭网站的时候，上面竟然还有其他的几个大区，比如二手货交易区、悬赏区域等等。

　　二手货交易区顾名思义，就是一些人会廉价处理掉自己不需要的东西。

　　而悬赏区就有意思了。

　　有人悬赏制造一些稀奇古怪的工具，有人悬赏一些武道功法的难点解决办法，有人悬赏某个菜肴的烹饪方法，甚至还有人悬赏某个外界小说的全集。

　　可惜云翼很少看小说，来这里时也没想着带上一些，只能望着这个价值10元天堂币的悬赏兴叹了。

　　看着看着，几个熟悉的字符跳入了他的眼中。

　　“寻求β-2030管路中双环形能量回路与螺旋形中央回路共存的解决方案。”

　　以云翼对机甲工程的了解，一眼就辨认出来，这是机甲能量回路设计上的问题。而解决这种问题，正是云翼最为拿手的。以他的基础，再加上威龙集团一年来的答题经验，云翼可以在很短的时间内找到解决的关键问题，以他那远超常人的智力和分析能力，迅速的进行分析，寻找解答的方案。

　　四个小时之后，云翼的脸上露出一抹笑意，将整理好的思路以及解决办法打包发给了悬赏人留下的通讯号码上。对于这个答案是否正确，云翼有着百分之二百的信心。现在，他只需要等待对方进行演算之后，就可以得到30点的赏金了。

　　时间不容浪费，带着醒过来的小鸢吃了一些东西后，云翼再度扑到光脑上，一个接一个的解答着。

　　与此同时，星球上的几个机甲实验室和飞船实验室的科研人员们忽然变得忙碌起来，这些个实验室曾经难以解决的问题大多都得到了一份看上去极为正确的解决方案，而验证这个方案也不是一时半会就能完成的。但对于这些兴奋的科研人员来说，一个能够解决困扰他们多日的解决方案甚至可以让他们不眠不休持续工作下去，这一夜，不少的实验室灯火通明，研究员们连夜对这些方案进行着验证……


第四十四章 空间实验

　　清晨吃过早饭，小鸢抱着光脑在玩游戏时，忽然传来门铃的响声。

　　“云先生，宋博士请你带小鸢小姐过去一下。”

　　两个面无表情的军人出示了自己的证件后，便要求云翼与他们同行。

　　“该来的总是要来的。”

　　云翼叹了口气，没有理由拒绝，牵着小鸢的手跟在两人身后，向着实验室的方向走去。

　　所到的位置并不是上次见到宋博士的那一处实验室，和那次的相比，这间实验室更加庞大，里面的设备没有一个是云翼能够认出来的。

　　一看到小鸢，宋博士脸上再度浮现那种兴奋的神采，放下手中的文件快步走了过来。

　　走了两步，似乎想起了什么，一拍脑门，宋博士又回身在柜子中拿出一个精致的小盒子，这才来到小鸢的面前，笑眯眯的道：“小鸢，不尝尝看吗？”

　　“这是什么？”云翼好奇的问道。

　　小鸢打开盒子，从里面拿出一个黑亮的小圆球，翻来覆去的看着。

　　“这是天堂岛上最受孩子们欢迎的一种糖果，而且非常昂贵，这一盒差不多得我一个礼拜的工资，幸好可以报销。”宋博士笑嘻嘻的说着，蹲在小鸢的面前，给她一个鼓励的神色，道：“尝尝看。”

　　小鸢鼓起勇气，将一颗小球放入嘴中，略一咀嚼，脸上立刻露出灿烂的笑脸，眼睛都眯在一起，可想而知这个糖果是极为美味的，就连云翼也想尝尝这么昂贵的糖果是什么味道的。

　　看着小鸢，宋博士的脸上露出一抹慈祥，笑道：“我听小黎说了，你可能对我有些误解。”

　　“嗯？”云翼不解的看着他。

　　“你是不是以为，我会将她和那些用于实验的小动物一样，解剖实验？”

　　宋博士注视着他，云翼有些尴尬的笑了笑，在最初知道这里的时候，云翼还真以为是那样。就算是现在，云翼也对宋博抱有戒心，却不好在人家面前表露。

　　看到他的表情，宋博士就知道他在想什么。

　　“我所研究的项目，就是如何安全的激发一个人的特殊能力，并不是将他们肢解研究他们的体内结构。”宋博士说着，有些感叹的道：“大多数人都无法成功激活，只有极少数体质特殊的人才可以做到。而且根据我的研究，这应该一种遗传。我想，你小时候应该听到过那些上古传说吧？”

　　“你是指？”

　　“关于人类起源的那些传说。”宋博士似乎并没有立刻开始试验的事情，反而侃侃而谈：“不管是古地球东方传说还是西方传说，又或是其他各个种族的，都有一个共同点，那就是起源的年代里，几乎每个人都有着特殊的能力。当那些人逐渐老去去世后，他们的子孙或多或少的也会拥有一些，但随着时间的增加，拥有能力的人越来越少。注意，只是少，而不是消失。”

　　“这些能力，随着遗传而慢慢的淡化，最终埋藏在人类基因的深处。直到进入宇宙时代后，极少数人受到宇宙中不明因素的影响，而成功的激活了这种能力。比如小鸢，她就是这一种特殊的存在。当然，大多数人是没办法激活的，但也有一些人，体内的隐藏的能力受到一些影响，处于激活的边缘，或许下一秒，他们就能够激活这种能力，或许一辈子也没有可能。而我的工作，就是如何将这些人的能力成功激活。”

　　听到这里，云翼猛的想起了云珞。或许云珞就是正处于激活的边缘，被屠龙会发现后成功激活，拥有了控制光脑的能力。

　　“那种激活……我是说，有什么副作用吗？”

　　宋博士点头道：“现在还没有一个稳妥的办法，依靠现有的水平激活的那些孩子，或多或少都有些问题。有些人智力受到了影响，一直保持激活时的智力水平。有些人武道修为受到了影响，和普通人一样终生无法寸进。也有些人会引起遗传上的一些隐藏遗传病，而且极为严重，无法根治……”

　　云翼愣住了，如果是这样的话，云珞会是什么问题？表面上看起来，似乎一切都很正常。猛的，他想起云珞跟他说过的一句话，好像云珞必须要随时佩戴着激活过的神石，否则就会全身极度痛苦，难以忍受。

　　这，是不是云珞身上的副作用？

　　或许还有其他方面的问题，只是云珞不想让自己担心，并没有告诉自己。

　　“博士，这种副作用有办法消除吗？”云翼急忙问道。云珞是他唯一的亲人，作为哥哥，他又怎么忍心让妹妹一直忍受着这种痛苦。

　　“这，就要从她身上想办法了。”宋博士望着小鸢，说道：“像小鸢这种自主激活的人非常稀少，我们一直在寻找，这一百年来，也只不过找到两个人而已，而小鸢，则是第三个。”

　　“那两个人呢？从他们身上没有找到解决的办法吗？”

　　“你以为那是简单的事情吗？”宋博士苦笑着，说道：“找到两人的时候，一人是八十多岁的老头子，另一人也有五十多岁了，而且两人都没有突破武道三级，我们想尽办法用药物延长他们的寿命，但也在来这里没多久，就去世了。不过从他们的身上，我们也找到一些关键性的问题，但不足以完全解决。剩下的，就要在她身上想办法了。”

　　“那……那就快点开始吧。”

　　看到云翼迫不及待的样子，宋博士笑了，说道：“没想到你对那些孩子倒是挺关心的，可惜现在还不能开始，要等一些人来。”

　　云翼不好意思的摸了摸鼻子，他哪是关心那些孩子，他只不过是关心云珞罢了。为了不让博士发现，他急忙转移话题：“等什么人呢？”

　　“我们将小鸢的情况上报之后，结果引起了另一个实验室的兴趣。”

　　“什么实验室？”云翼有些奇怪，难道还有人在打小鸢的主意？

　　“空间实……他们来了。”

　　正说着，几个老头子急匆匆的走了进来，一进门就急忙叫道：“老宋，那个能沟通亚空间的人呢？”

　　“老于，看你风风火火的样子，急什么，人不是在这嘛。”宋博士笑呵呵的迎了上去，将云翼和小鸢介绍给他们。

　　为首的那名于姓博士面带激动的望着小珞，兴奋的道：“老宋，你不知道，她的这种能力，对我们来说意味着什么！”说着，老宋颤声道：“你可以想象一下，当你想要去外地旅游时，大包小包的行李装在一个戒指里就能搞定！当你饥饿的时候，可以随便从亚空间拿出新鲜的食物！当你……”

　　“停停停！”宋博士连忙制止，笑道：“这跟我有什么关系，这是小鸢的能力，难道你还打算天天将她带在身边帮你装东西吗？”

　　“当然不是，告诉你，我们实验室已经可以搜索到亚空间的存在了，但缺乏一个有效的连通办法，无法将物体送过去再拿回来。只要我们明白小丫头是怎么做的，我们就可以做出一个仪器，完成和小鸢的异能一样的事情。”

　　云翼愣住了，他已经明白于博士想说的什么了。

　　如果那个仪器，能够将一台机甲也装进去的话，那自己岂不是可以将庞大的机甲随身携带了？要是那样的话，自己岂不是可以悄悄的潜入扎古的身边，躲过检查，而后瞬间拿出机甲干掉扎古……

　　于博士懒得再跟宋博士解释，立刻指挥来人将带来的仪器安装好，并且仔细的调试完毕后，将目光转向小鸢。

　　“宋博士，我们需要将这些设备装到她的身上。”

　　那是一对头盔和手套，还有一些连接在人身上的东西，宋博士笑道：“小丫头可不会听我的话，你想让她做什么，不妨去问这个小伙子。”

　　直到这时，于博士才注意到了云翼。虽然刚才也介绍过，似乎于博士并没有将他记住，不由问道：“他是？”

　　“于博士你好，我是小鸢的哥哥，你可以叫我云翼。”云翼连忙介绍道，他对于博士的研究也非常有兴趣，立刻跟他拉着关系。

　　“是这样啊。”于博士才不管云翼是谁，只要能指挥的动小女孩就行，催促道：“那你快点。”

　　云翼点点头，来到小鸢身边，连哄带骗的让她带上那一堆东西。小女孩虽然不是很愿意，但对于云翼的话，她没有拒绝。

　　跟随于博士来的那些老头子立刻启动仪器，调整相应的数据。

　　几分钟后，这些老头子示意可以了，于博士拿来一个四方形手掌大小的金属块，对云翼道：“这是一个探测器，你让小丫头把这个送入亚空间，探测器就会自动分析亚空间的结构和组成，以便于我们的研究。”

　　云翼结果金属块，点了点头，放在小鸢的手上：“小鸢，能把这个东西收起来吗？就像那些石榴一样。”

　　小鸢看了看手中的金属块，抬起头发现十多个人都注视的她，立刻将头埋在胸口，一动也不动。

　　云翼明白小丫头是害羞，便转告于博士。于博士想了想，便让所有人都不要看向这里，反正有十多个摄像头在采集录像，回头再看也是可以的。

　　包括云翼在内，所有人都转过头去。

　　十秒钟后，云翼回过头来，却看到小鸢为难的望着金属块，手掌在上面摸来摸去。

　　“小鸢，怎么了？”云翼好奇的问道。

　　几个老头子听到声音纷纷回头，看到金属块还在哪里，都有些心急。

　　云翼给几人摇了摇手，蹲在小鸢的面前，轻声道：“小鸢，你不愿意将它收起来吗？”

　　小鸢摇了摇头，似乎想说什么，一个劲的挥舞着双手，可是云翼看不懂，只能转身道：“于博士，能拿一台光脑过来吗？我妹妹她不会说话。”

　　没有任何问题，于博士立刻让人去取光脑。几分钟后，一个老头子急匆匆的抱着光脑跑了过来，很显然这个老人也是修过武道的，跑来跑去也丝毫不喘大气。

　　“云哥哥，不知道为什么，小鸢收不进去这个东西。”小鸢双手敲击着，出来的字却让所有人一惊。

　　“老宋，难道她的能力消失了？”于博士满脸死灰，看上去极为失望。

　　宋博士疑惑的摇摇头：“从来没有听说过有谁的能力消失啊，是不是她无法将这个材料的东西送入亚空间？”

　　他这么一说，云翼也觉得有些可能，谁知道于博士他们知道的小方块是什么材料的，便对小鸢道：“那你试试，能不能把这个光脑收起来？”

　　几人又转过头去，等了片刻回头，光脑依然在小鸢的手里。

　　看到自己的能力不起作用，小鸢也有些着急，一遍一遍的摸着那个光脑。

　　云翼有些头疼，于博士拍了拍他的肩膀，道：“那你试试，让她将亚空间里的东西拿出来。”

　　点了点头，云翼轻声给小鸢说了一下。

　　当众人第三次回过头时，小鸢正抱着一串还剩下一半的珍珠葡，开心的笑着。

　　“于博士，检测到空间波动！”一个老头激动的喊道，嗖的一下，几个老人就窜到那台仪器的旁边，紧张的看着。

　　“哈哈哈！果然是空间波动！”于博士发出一阵狼嚎般的叫声，看上去极为兴奋。

　　那些空间实验室的老头子都在研究那个数据，暂时顾不上这边。云翼不懂这方面的知识，来到小鸢面前，道：“小鸢，你还是不能将这些东西收进去吗？”说着，指了指那个金属小方块和光脑。

　　小鸢在光脑上输入到：“小鸢也不知道，好像它们很沉重，塞不进去。”

　　“塞不进去？”云翼的脑海中迅速的思索着，猛的他想到一个问题，道：“是不是你存放东西的那里被塞满了？”

　　小鸢歪着脑袋想了想，伸手将云翼推的转过身去。

　　云翼猜到小鸢可能又要动用空间能力，也没有反驳，乖乖的转身。

　　“嗵！”

　　身侧传来一声巨响，在实验室中传来巨大的回音，包括云翼和那些正在研究的老头子在内，每个人都被吓了一大跳，纷纷扭过头来，却愕然的发现，在云翼的身边，摆放着一个一米多高的长方体金属。

　　“这是什么？”

　　“好像是一种合金！”

　　“这东西那里来的？难道是小丫头弄亚空间弄来的？”

　　一堆老头子纷纷跑来围观，发表着自己的看法。一个老头猛的叫道：“我知道了！这一定是亚空间的某种材料，哈哈哈，亚空间的材料啊，这可得好好的研究研究。”

　　云翼古怪的望着那个金属块，旁边的宋博士拉了拉他的衣服，悄声道：“这东西我怎么看着有点眼熟？”

　　“这个……呃……”云翼支支吾吾的半天，愣是没有说出来。他一眼就能看出，这个正是小鸢从房间里切走的那块墙壁。不过对于小鸢那种无所不切的能力，云翼还是没有说出来。

　　还没等几个老头子研究出什么，那边小鸢发出了抗议，在光脑上写着：“你们都先转过去！”

　　一看到这个字，云翼明白小鸢又要使用能力了，急忙告诉这些老头。相比“亚空间物体”，他们更希望研究出如何连通亚空间，各个听话的转过身。

　　“嗵……噗噗……嗵嗵嗵……”

　　实验室中，响起了一阵古怪的声音。当声音消失十多秒后，大家才转过头来，呆呆的望着面前的这一大堆东西。

　　半截小床、半截衣架、半截柜子、好几块大大小小的石头、一些建筑用的合成塑料、没吃完的面包、各种水果糖果、玩具小熊……

　　“这……这……这……难道都是亚空间的？”一个研究员结结巴巴指着这些东西说道。

　　“不不不……”云翼急忙说道：“这些都是小鸢平时藏起来的东西。”

　　云博士的嘴角抽了抽，拍着云翼的肩膀，道：“你妹妹的……呃……爱好……很特殊。”

　　似乎小鸢也对自己放出来的这些东西感到很奇怪，歪着脑袋不知道在想什么。

　　云翼苦笑着看着这一堆东西，食物和玩具之类的，可以想到是小鸢主动收藏起来的。但那些半截的玩意，估计都是她梦游时干的。幸好，这一堆东西里面，没有跳出来鲜血淋漓的人头啊大腿啊什么的东西。

　　从小鸢的记忆力可以看出来，她在孤儿院里过的并不如意，没有一个喜欢的朋友。所以，她梦游的时候也不会想着去亲近谁，当然也没有想将谁装起来。

　　现在，云翼也明白了。前天晚上的事情，刚好因为小鸢的亚空间被塞满了，他才免去了被分割。看来，自己的运气还算是不错的……

　　可是以后呢？等小鸢腾出了亚空间的范围，自己晚上该怎么办？一想到这个问题，云翼一阵头大。

　　随后，除了那些乱七八糟的东西之外，小鸢将自己的那些食物玩具又收了回去，当然还有于博士期望的那个金属块。

　　接下来的几天，于博士等人因为要分析那些空间波动，以及金属块在小鸢的亚空间里，也要采集数据，所以云翼和小鸢暂时也没有什么事，天天就在房子里。

　　这几天，云翼突然对空间方面的知识产生了极大的兴趣，天天趴在光脑上，从天堂星的网络上获取那些空间方面的知识，有了什么问题，也可以去请教于博士。作为小鸢名义上的哥哥，于博士对他倒没有什么隐瞒，对他提到的问题一一做了解答。渐渐的，云翼也能看懂那些仪器上显示的东西，对这些老头研究的东西也能看个明白。

　　白天还好，学学知识，跟在于博士等人屁股后面看看，过的还算充实。

　　可是一到晚上，云翼就感到遍体发寒。他查过一些这方面的资料，总的来说，梦游的事情多发生在儿童的身上，随着年龄的增加会慢慢消失。但只靠这个还是不保险的，云翼每天晚上都会有目的的和小鸢聊天，试图从心理上消除这些问题。

　　但这些都是长期性的，短时间是不肯能见效的。

　　最后，云翼只能用一根绳子将自己与小鸢连起来，这样她晚上梦游的时候就会惊醒自己，提前预备，乘她不注意的时候再将她打晕。这样才安然的度过了几天。

　　一周后，于博士那边取得了突破性的进展。

　　其实在云翼和小鸢来到这里之前，于博士的实验室已经可以探测到亚空间，所有的基础研究都很成熟，所欠缺的就是如何连通亚空间，并且将物体进行传递。

　　现在，通过记录小鸢拿取东西时的空间波动进行各种计算和实验后，勉强得到一份纯理论上的东西。

　　可惜想要实际进行的话，还需要进行更多的实验和分析。

　　而这些天，云翼也逐渐掌握了这方面的知识，甚至在某些方面，他走的比于博士他们更远。当然，云翼是不会轻易的说出来的……


第四十五章 询问

　　“准备，三，二，一，启动！”

　　随着于博士一声令下，早以迫不及待的一名研究员按下了手中的按钮。

　　现场一片安静，所有人的目光都死死的盯着那台机器，在机器的中心部位，透明的真空罩子内部，是一块极为普通的面包。

　　“压力释放正常……”

　　“能源通路正常……”

　　“诱发剂准备添加……”

　　他们都知道，最为紧要的关头就要来到了。

　　在诱发剂添加完毕，透明的真空罩内开始泛起淡淡的蓝光，而后整个机器剧烈的轰鸣着。

　　“博士，压力上升速度太快！”一名研究员惊叫道。

　　云博士看了一眼，脸上的表情没有丝毫的变化，道：“超过警戒位置再通知我。”

　　随着时间的增加，那台机器的轰鸣声变得更加刺耳，就算是飞船引擎启动的噪音也没有这么大。而且，机器上下强烈的震动着，发出一阵“嘎嘎”的声音。

　　此时，就连于博士的脸上都有一些凝重。目光已经移开了机器，紧紧的盯着压力表，眉头紧锁。

　　“启动传送！”于博士眼看压力表即将接近警戒线，毫不犹豫的下达了命令！

　　“什么！”一名研究员大叫道：“可是博士，诱发剂还没有达到足够的数量。”

　　“来不及了，启动！”于博士高声喊道，看到那名研究员还是没有动手，猛的冲过去一把将他拉开，一掌拍在按钮之上。

　　刺眼的蓝光闪起，众人都忍不住微闭了一下眼睛。

　　“哈哈哈哈，成了！”

　　当他们睁开眼睛之时，耳边传来于博士欢声大笑，紧接着，他们看到了空荡荡的真空罩子。

　　里面的那块面包，已经不见了。

　　“成了！成了！”一众研究员各个忘乎所以的抱着跳着狂笑着。

　　看着这些老头子一个个像小孩过年一样，云翼的嘴角不由得露出一丝笑意。这些老人一辈子数百年都投入到空间学科之内，却一辈子不得其门而入，而现在，在小鸢的作用下，他们势如破竹般一口气就研究出了其中所有的关键，并且成功的制造出了这台实验用的亚空间连接器。

　　低头看了一眼手腕上的光脑，距离他们第一次见到小鸢，已经过去整整一个月了。

　　而这一个月，云翼也一直都跟着他们，看着他们的研究过程，同时自己也在脑海中分析和计算着。只是，他并没有将自己想到的，告诉他们。

　　看着面前这台硕大的机器，云翼脸上虽然没有什么表情，心里却极为的不屑。

　　体积大、耗能高、极度的不稳定！

　　这是云翼给这台机器的评价，照云翼的估计，这帮老头子想要将连通亚空间的机器缩小到普通人可以携带，起码还得数年时间的研究。

　　但在云翼的脑子里，经过他这些天来的模拟计算，已经有了一份较为成熟的理论，完全可以用于实际的操作上来。

　　只是，云翼并不想让别人知道。

　　并不是他舍不得把这个资料拿出来，他想过，就算这资料留在自己的手里，又能做什么？开一个储物仪器公司？恐怕广告刚打出去，就被四大组织派兵将他连人带货就抢走了。哪怕就是自己用，在神秘的四大组织面前，云翼别说用，连研究都不敢。谁知道外面的那些实验室中，有没有四大组织的耳目。

　　此外，就算他现在立刻将资料拿出来，贡献给天堂岛组织。唯一的结果就是，就是自己被这帮人拉去研究，研究他的大脑为什么会在短短一个月的时间内，就能达到这些研究员一辈子的研究水平。那样的话，自己的秘密也将无法保留，更别提离开天堂岛了，恐怕自己的后半辈子，就要在这里度过了。

　　不过，拥有成熟理论的云翼，当然不会只让这种技术存在于自己的脑海中。

　　他计算过，想制做一个空间仪器，并不是一件很困难的事情，但必须要用到一些特殊的仪器。所需要的材料极为普通，可需要的仪器，在外面的世界是很难弄到的。他只需要将这些材料做成自己需要的样子，并且在其内部做出各种能量回路，以及诱发空间波动的药剂，互相组合之下，就可以轻松实现和小鸢一样的功能。

　　当然，那只是普通的存储物品，想达到小鸢那种神乎其技的切割水平，所需要的能量是极其庞大的，就算是大型战舰的能源核心也不足以提供这么大的能量。所以他只能想想罢了，以现在的水平，根本无法实现。

　　待这些老头子庆祝过后，云翼便向于博士告辞，并且表示宋博士那边还需要他和小鸢进行研究。

　　实验进行到现在，已经可以说是成功了。于博士这边也就不再需要小鸢了，便大方的将两人放行，并且笑呵呵的表示，等过短时间空间仪器研究出来后，一定要送给云翼一个。

　　对此，云翼只是笑着表示感谢。

　　回到房间，小鸢一个人在做着云翼布置给他的作业，一副愁眉苦脸的样子，听到门响，立刻扔下光脑，扑到云翼的怀里。陪小鸢玩了一会后，云翼来到自己的房间，打开光脑，进入刚到天堂星时黎星刻给自己的那个账户查了一下。

　　这一个月来，云翼一有空就登陆到悬赏区解决那些工程上的问题，赚取了不少天堂币，可惜都被他用来购买了战舰方面的资料进行学习。效果不错，那张“茉莉号”号的设计图纸不仅接近完工，以前做出来的一些设计，被汲取了更高深技术的云翼推翻重做。云翼估计，“茉莉号”如果按照自己的这张设计图进行改造的话，性能将有大幅度的提升，不仅在速度、外层装甲上体现，就连主炮，也因为重新设计了能量供给通道，使得主炮的充能时间缩短了整整三分之一。

　　看了一眼账户余额，云翼满意的笑了，自言自语道：“这帮家伙验证的速度越来越快了，四个小时就验证完毕……”

　　随后，他有些激动的打开购物区，选中自己很早就眼馋的那份战舰资料，毫不犹豫的买了下来。有了这份价值整整两千的战舰资料，云翼在工程学上的造诣将会有质的提升，足以让他完成整个图纸的设计工作。

　　云翼已经想好了，等他完成“茉莉号”的设计图后，再攒些天堂币买点药丸，除了自己吃以外，还要帮沫雪汐月、云珞、李凌风他们也带一些回去。可惜在天堂星赚钱是在太难了，不然的话买上几百颗回去多好啊。

　　或许也只有云翼才会这样想，要是让黎星刻知道的话，恐怕会嫉妒到死。

　　就拿黎星刻上次接的任务来说，为了夺回小鸢，经历九死一生不说，还在星空中漂流了一周多的时间，差点回不来了，就这样的任务，也只拿到了一百多的天堂币。加上他以前积攒的，才凑够买药丸的钱。再看看云翼，每天解决一些问题，就可以赚到两三百，实在是人比人，气死人啊。

　　拿到资料后，云翼立刻沉浸在学习之中，大脑开始飞速的运转，将里面的知识吸收，并且转化存入云翼的脑海之中……

　　※※※

　　“报告！”

　　“进来……”

　　黎星刻推开门大步走了进来，一脸严肃的望着面前的中年人，大声道：“血牙大人，你找我？”

　　血牙抬手指了一下，道：“坐。”

　　黎星刻乖乖的坐在椅子上，门开了，一人端着两杯红茶放在他和血牙的面前，悄声走出，并且关上了门。

　　呆呆的望着面前热气腾腾的红茶，嗅到那种醉人的清香，黎星刻就知道这杯茶价值不菲，受宠若惊之余，又有些不安。

　　“尝尝。”血牙只说了两个字，却带着不容拒绝的语气。

　　黎星刻端起茶杯，喝了一小口，又将茶杯放下。猛的，他浑身一震，只觉一股热流从胸腹之间涌起，自己所修炼的内息流转速度竟然快了几分。

　　这是什么茶？竟然还有这种神奇的功效。

　　黎星刻眼前顿时一亮，端起茶杯又喝下一大口。

　　血牙淡淡一笑，道：“一个月之前你去执行任务的时候，带回了两个人。”听到这里，黎星刻顿时一愣，就连手中的茶杯也悄悄的放了下来。

　　“告诉我，那个叫云翼的男人，真的是那女孩的表哥吗？”


第四十六章 拉拢

　　血牙面带着淡淡微笑，声音却冰冷刺骨，黎星刻不由自主的打了个哆嗦，心中一直在思索一个问题：血牙大人是怎么知道云翼的？

　　按理说，天堂星上无数个实验室，每天发布的任务也有很多，血牙是不可能一一过问的，但为什么在他这里，只是一个普通的任务目标而已，以前也有过带目标家属同来的事情发生，但为何这次血牙会如此的严肃？

　　黎星刻不敢否认，以他对血牙的了解，这位天堂岛长老会的一员，专门负责对外情报的大佬，能够将他叫到这里来询问，肯定已经做了足够的调查的。如果自己还天真的试图去欺骗，那死的绝对是自己。

　　“血牙大人，云翼是在遇到我和小鸢，也就是目标人物后，才认小鸢作为自己的妹妹，因为担心小鸢会受到伤害，所以便一同来了这里。”

　　“哦？”血牙依然是一副淡然的表情，对于黎星刻的辩解不可置否，却问道：“那你知道这个云翼以前是什么人吗？”

　　黎星刻心里极为慌乱，按照天堂岛上的规定，带外人进来并不是什么大事，因为进入的通道每时每刻都在变化，只有极少数人掌握如何进出。但是，这所谓的外人，并不包括天幕和屠龙会的人。前者是天堂岛的宿敌，而后者非常神秘，从不与其他三个组织打交道，故此天堂岛对屠龙会也防着一手。

　　但是那个云翼可是天幕的人啊，原本为了完成任务，才带两人回来的，再怎么想，云翼也应该不会受到这些大佬的注意才对，到底是哪里发生了问题？

　　想归想，黎星刻却不敢不回到血牙的话。

　　“回大人，根据我的了解，此人原属于楚唐帝国，后来因为发生了一些事情，隐名埋姓当了一段时间的佣兵，后来在科隆商盟的几个家族支持下，开办了一家保全公司。上次任务中属下的飞船遭到重创，只能驾驶机甲漂流在太空之中，幸好被此人所救……”

　　“所以你就带他来了？”血牙冷哼一声，说道：“我记得两年前我好像亲自交给你一个任务，就是调查此人掌握的《星刺》问题吧？”

　　冷汗唰的一下，就从黎星刻的额头涌出。他万万没有想到，血牙竟然还记着这件事，心中一片混乱，却不知道该说什么。

　　血牙记着说道：“当时你回来后，我就派人去经贸学院的图书馆查过，确实存在《星刺》的招式精要，由此可见，此人的确是武道上的天才，在缺少控制机甲内核能量流动方法的情况下，自己进行推算，并且能够成功的施展出第六重的《星刺》，足以证明的天赋……”

　　黎星刻一怔，难道云翼真的不是天幕的人？

　　“……而且这还不算。”说道这里，血牙竟然有些兴奋的打开面前的光脑，调出一些数据出来，说道：“你看看这个，这一个月以来，他解决了与机甲和战舰方面有关的数个实验室上百个困扰他们许久的问题，而他购买的也都是极为高深的技术资料，没有相应的基础，绝对没办法看懂。”

　　“也就是说，这个云翼不仅仅是个武道天才，同时还是个机甲工程和飞船工程学上的天才！”血牙笑眯眯的望着黎星刻，最后说道：“而我们天堂岛，最需要的，就是这种天才！所以，我不管你使用什么办法，都必须将他留在我们岛上。并且，加入我们……”

　　听着血牙的话，黎星刻只觉满嘴苦涩，就连刚才那清香宜人的热茶，也没有一点品尝的意思。

　　天堂岛上生活悠然，物质丰富，足以称得上天堂二字。但黎星刻明白，这只是对那些喜欢平静生活的人来说的。以他对云翼的了解，虽然外表冷静，不管做任何事情都会经过深思熟虑后才动手，但他却有一颗火热的心，绝不会甘心在这个地方度过自己的后半生。况且，按照上次任务所见，他还有一个妹妹和一个女朋友，而那个女朋友更是楚唐帝国高官之女，为了她云翼甚至帮她背负了杀害皇子的罪名，可见其用情之深，自己又拿什么来说服他呢？

　　“小黎，那云翼这两天在做什么？”

　　黎星刻连忙回答：“回大人，云翼这些天应该在宋博士的异能研究所。”

　　“狗屁的异能，没用的玩意。”血牙不屑的说道：“不就是能吐个火，召唤个雷电什么的，我一只手就能捏死十几个。这种没用的东西怎么比得上云翼这种天才，在那里纯粹是浪费时间……唔，异能这一块是韩天长老和侯屠长老一直强调的，不好将人调走……小黎，你也给我搬过去住，最好天天都给我跟着他，想尽一切办法，务必要和他搞好关系，让他留在这里。”

　　“这个……”黎星刻略一犹豫，就看到血牙瞪了他一眼，连忙改口道：“保证完成任务！”

　　“嗯，这才像样。”说着，血牙从柜子中拿出一个布质的精美小袋子丢给他，笑道：“算是提前给你的奖励吧，要是完成的好了，另外还有奖励，保证不比这个差。”

　　黎星刻接过袋子一看，顿时手上一哆嗦，差点掉在地上。

　　袋子中装的，就是他刚才喝的那种红茶，天堂岛医学院每年只能培育出很少，一两都要数千天堂币，可不是一般人享用的起的。

　　回去的路上，黎星刻又是兴奋又是为难，心里一直在考虑着，该如何才能让云翼留下来呢？

　　在结束了空间实验室那边的事情后，云翼每天早上吃过早饭，便带着小鸢前往宋博士的实验室。宋博士那边的实验相对来说要简单一些，只是记录了一些小鸢身体上的数据，采集了一些血液进行分析。大多数时间，都是宋博士趴在试验台上，而云翼和小鸢则无聊的在旁边看着。

　　呆了两天，云翼觉得这纯粹就是浪费时间，和宋博士商量之后，便带着小鸢回到了房子，专心解决那些战舰工程方面的问题。至于宋博士那边，只在需要的时候带小鸢过去就可以了。

　　但随即，让云翼烦不胜烦的一个人出现了。

　　黎星刻竟然搬到了隔壁！每天一大早，当云翼打开门时，就能看到黎星刻咧着嘴站在门外。进了房子，不是拉着云翼聊天，就是逗小鸢玩耍，可惜两人都不怎么搭理他，小鸢是不喜欢跟除了云翼之外的其他人打交道，而云翼则忙着赚取天堂币。劝说几次无果后，云翼狠下心来，坚决不放黎星刻进门，这才得享清净。

　　距离云翼来到天堂星，已经过去了三个月了。

　　购物网站上那些出售的战舰和机甲方面的技术资料，除了他之前学过的，全部都被云翼买了后装进了自己的脑袋。还剩下一些钱，则买了两颗上次黎星刻给他看的那种药丸。

　　这两天，云翼已经感觉到了突破的契机。现在，他需要找个稳定的时间和安全的地方，来突破武道十级初阶，到达中阶。而后，再依靠两枚药丸的力量，一举成就先天！


第四十七章 个人机甲

　　气息流转，体内澎湃的内息渐渐恢复正常的流速，云翼睁开双眼，只觉丹田充盈，内息浓厚致密，与往日大不相同。目光扫过房间，脸上散发出一种异样的神采。

　　眼前的一切，似乎都变得有些不一样了。

　　桌子上小鸢没吃完的零食，在云翼的眼中变得极为清晰，就连那些散落的细微碎屑，相距十多米，云翼也能一一辨别清楚；抬头，墙壁上的细密纹路如同就在眼前；转身，透过那个墙壁上的大洞，云翼可以清晰的看到十数米处小鸢房间里没有关闭的光脑上的小字。

　　提臂，握拳。

　　“轰！”

　　云翼猛的一拳砸到合金墙壁上，堪比战舰外层装甲强度的墙壁上，竟然显露出一个微微凹陷的拳印。

　　收回拳头，云翼怔怔的望着那个拳印，许久……

　　“这，就是先天的力量吗？”

　　对于机甲战士来说，只有进入到先天阶段，才能真正称的上是一名高手。

　　在后天阶段，以人体的素质，是无法发挥出机甲的真正实力。就拿极难释放的B级战技来说，如果是一名后天九级的机甲战士，在释放之后身体会受到极其强大的压迫，这是需要时间来化解的，通常机甲的能量已经再度聚集，随时都可以释放第二个B级战技之时，机甲战士的身体却还没有完全恢复。

　　而当进入先天后，这个制约就变成了机甲。机甲战士的身体已经完全恢复，但机甲本身的能量却还没有恢复。

　　所以，一般到达先天以后的机甲战士，都会斥重金来打造属于自己的个人机甲。

　　这种机甲不只在性能上远超市面上的普通机甲，而且还会根据驾驶员的一些个人习惯来安排按钮和键盘。可以说，每台个人机甲都只是为一个人设计出来的。除此之外，个人机甲还需要用到大量昂贵的稀有金属，这也是导致个人机甲的价格极高的主要原因之一。

　　但不可否认，这种个人机甲的威力强悍至极。

　　当然，个人机甲也是分档次的。黎星刻前些天跟他聊天是说起过，他曾见过一台先天四级高手使用的机甲，据说这台机甲仅使用的材料，拿到外面宇宙都能卖几十个亿。对于云翼来说，这是难以想象的，到底要怎么样的一台机甲，才会有如此的价值。

　　个人机甲他也见过几台，像刚到楚唐时就见识过了百威佣兵团团长加里森的“魍虎”，并且还有幸驾驶了一下。只不过当时他对机甲的认识浅薄，根本看不出什么。而后来在死亡碎星带时，与两名先天级别的机甲战士交手，或许因为对方太过于轻敌大意，被他乘机干掉一台，另一台则被云珞用特殊能力破坏掉。这两台机甲经过云翼事后的检查估算，只能说是个人机甲之中最次的，好像其中一人也说起过，他的机甲是花了二千多万打造的，听起来似乎很值钱，但只要想想黎星刻可以随便抛弃销毁的机甲上拆下来的零件，都能值两千多万，足以说明其价值如何。

　　“看来，该抽空给自己设计一台专用机甲了……”停下思绪，云翼喃喃的说道。

　　看了看时间，自己这次运功用了差不多十多个小时，借助药丸的力量，一口气从后天十级初阶冲到了先天一级初阶，其中的辛苦，只有云翼自己知道。

　　“小丫头该等急了吧……”

　　为了保证自己冲级时不被打扰，云翼好说歹说，才将小鸢交给了黎星刻，给自己腾出了一天的时间。

　　打开浴室的气雾冲洗器，将身上那些因为突破而产生的汗水杂志污垢冲洗干净，将换下的衣服丢进自动洗衣机，穿上一套新衣服，清清爽爽的出门了。

　　“咦？”

　　“咦？”

　　推开黎星刻房间的门，两人同时发出一声惊讶。

　　让云翼感到不可思议，房间里，黎星刻和小鸢两人正在玩着光脑上的游戏，从小鸢那充满欢笑的脸上就能看出，小丫头现在很开心。要知道，平时哪怕再高兴的时候，只要小鸢一看到黎星刻，立刻就会变得面无表情，更别提和他玩耍了。可是眼前的一切却让他难以置信，小鸢竟然和黎星刻玩的很开心？

　　“怎么感觉你变得有点不一样了……”黎星刻放下手中的键盘，疑惑的打量着云翼。只是他这一放手，小鸢立刻不高兴了，一个劲的拽他的衣服，黎星刻又连忙回过头来赔笑着，捡起键盘继续玩着，但明显心不在焉，不时的看向云翼。

　　关上门，云翼来到两人身边，他们玩的是一种兔子对打的游戏，这让云翼简直不敢相信自己的眼睛，黎星刻竟然会玩这么幼稚的游戏，难道这就是他让小鸢开心的原因？

　　“你突破先天了？”

　　黎星刻猛的想到一个可能，立刻瞪大了眼睛。

　　云翼笑着点了点头：“你们天堂岛研究出的那种药丸真是神奇啊，没想到竟然这么有效。”

　　“可是……”黎星刻大叫道：“我记得你刚来这里的时候还是十级初阶啊，怎么可能这么快？你吃了几颗？”

　　“两颗。”云翼竖起两根指头，笑道：“我吃药的时候，武道已经突破到了十级中阶。”

　　“什么！你竟然一次吃了两颗，你不要命了？”黎星刻骇然叫道：“这种药以后天级别的身体素质，吃一颗已经是很勉强了，一次吃两颗，你竟然没有爆体？”

　　“什么爆体？”云翼不解的问道。

　　“就是体内的产生的真气过于强大，撑破了经脉。”黎星刻说着，腾出一只手来捏了捏云翼的胳膊，眉头皱在了一起，喃喃的道：“奇怪，很稳定啊……你这家伙真是个变态，一次吃两个都没吃死你。”

　　听他这么一说，云翼回忆起自己冲关的时候，体内的内息变得极为暴躁和狂乱，差点就让自己控制不住了。当时还以为是突破时固有的现象，现在才知道，自己当时是多么鲁莽。不过想来，他所修炼的《浩气正天诀》对于人体本身的素质要比其他功法强的多，再加上神石带来的增幅，使得云翼的身体要比跟他一个等级的人强一大截。或许，这就是他吃了两颗药丸而没有出事的原因。

　　这种事情，云翼自然不会跟黎星刻说。

　　笑了笑，云翼装作无所谓，迅速转移话题：“算是我运气好吧。你呢，打算什么时候服药？”

　　黎星刻看到原本比他还低两个阶层的云翼突破到先天，哪里按捺的住，立刻叫道：“你先带小鸢我回去，我准备一下，现在就冲先天！”

　　云翼一怔，没想到黎星刻竟然这么着急，急忙劝阻，毕竟想要冲关的话，起码要提前两天做好准备，调理好身体。可黎星刻毫不在意，根本不管云翼说什么，就开始赶人。

　　无奈，云翼只好带着小鸢先行离开，在走的时候，小鸢竟然甜甜的跟黎星刻笑着挥了挥手。让云翼极为好奇，黎星刻到底是怎么赢得小丫头的笑脸的？

　　回到房间，云翼翻了翻那些悬赏，突破到先天以后，他的各种能力有了一个质的提升，解决起这些问题手到擒来，时间比以前缩短了一大半，只三四个小时，就完成了五个题目，等那帮研究员验证过之后，又是数百天堂币的收入。乘着这段时间，他打算再买一些药丸回去给其他人服用。

　　可惜的是，这里出售的先天级别药丸太少，大多都是针对某个功法使用的，通用的只有寥寥几种，效果不大，副作用一大堆，看了一遍后云翼就丧失了购买的欲望。

　　云翼的生物钟很准时，一向起的很早。可今天还没到起床的时间，就被一阵急促的敲门声吵醒了。

　　翻个了身看了看时间，才凌晨四点半。云翼晃了晃脑袋，从床上爬起来开门。

　　“哈哈哈，我突破了，我也是先天了！”

　　门刚一拉开，就见黎星刻狂呼乱叫的冲了进来，神情极为激动，甚至有些忘乎所以。

　　“嘘，小丫头还睡觉呢。”云翼拍了拍他的肩膀，轻声道：“走，去你房间里说。”

　　在黎星刻激动无比的述说中，云翼这才知道，黎星刻从昨天晚上他们走后就开始比冲击先天，终于在耗费了十多个小时后，成功的进入了先天。

　　看到黎星刻开心的跟个小孩子似地，云翼也不由的笑了。

　　毕竟，进入先天是每个人的愿望，但大多数人因为身体天赋或者功法上的原因，终生无望。而达到先天，不仅仅是身体素质的提升，同时还有智力上的提升，更让人关注的，则是寿命的提升。

　　一个武道修为没有突破三级的普通人，就算再怎么注意保养，也难以活过150岁。而三级以上的可以轻易得活到这个年龄，再向上突破到六级之时，就拥有200岁的寿命，十级平均寿命都在250岁左右。一旦达到先天，最少也能活到350岁，而且随着修为的增加，每突破一个等级，将能活的更久。

　　当然，前提是你不会因为某些原因挂掉。

　　两人互相探讨了一些修炼上的经验，都感觉受益良多。

　　不知不觉，三个多小时过去了，云翼看了一下时间，道：“小鸢快起床了，我要回去了。”

　　黎星刻点点头，忽然想到了什么：“对了，你今天有事吗？”

　　云翼想了想，摇头道：“宋博士没有通知，应该没事。”

　　“那就好，我带你去一个地方，保证你不会后悔。”黎星刻神秘的说道。

　　“什么地方？”

　　“嘿嘿，去了你就知道了。”

　　※※※

　　早饭过后，云翼给小鸢安排好作业后，便跟着黎星刻离开了基地，乘坐着悬浮车高速飞行一个多小时后，才到达了目的地。

　　同样是一个戒备森严的基地，四周都是巡逻的机甲，而且从这些机甲的数量上来看，这里的警戒等级要比宋博士那里高出不少。

　　看着黎星刻出示了一个东西后，警卫就放他们过去了。云翼不由的猜测，看来黎星刻在天堂岛的身份也不一般，不然不可能随意的就能进出这些地方。

　　深入地下数百米，两人将车停好，走进基地内部。不过，走了几分钟后，他们就被禁止入内了。

　　黎星刻也没说什么，带着云翼来到旁边的休息室，利用内部通讯器发了个短讯。这个基地是屏蔽通讯系统的，一进门云翼就发现自己的通讯器已经接收不到讯号了。到这时，云翼已经猜到，这个基地可能是天堂岛上极为重要的一个地方。

　　但是，比那个异能研究所还要重要的地方，能是什么呢？

　　正当他纳闷不解的时候，黎星刻得到了允许进入的通知，立刻带着云翼向内走去。

　　“小黎，你竟然这么快就突破先天了？”

　　略显空旷的房间里，一个老人惊讶的问着。云翼打量着老者，白色的头发和长胡子乱糟糟的，似乎从来都不收拾。身上随便穿着一件衣服，露出两截干瘪的小腿，而脚上穿着的，竟然是一双软乎乎的棉质拖鞋。

　　在他打量的同时，老人也在打量着他。

　　起初只是随意的看了一眼，但很快就将注意力从黎星刻的身上转移到了云翼的身上，一边瞪大眼睛看着，嘴里还发出啧啧的声音。

　　“牛大师，我今天早上突破的先天。”黎星刻一反常态，恭恭敬敬的说道。

　　“不错不错，能在35岁之前进阶先天，在岛上你已经很不错了。”被称为牛大师的老人赞赏道，目光却不离云翼，问道：“这位是？”

　　“牛大师你好，我叫云翼，是黎大哥的朋友。”云翼没待黎星刻说话，立刻介绍道。从黎星刻的态度中云翼就能发现，这个老人应该是某个行业的顶尖级人物，不然不可能被冠以大师的称号。

　　“你也是先天？”牛大师眯着眼睛问道，不待云翼回到，立刻又问道：“你还不到30岁？”

　　这老头的眼睛真尖，云翼一愣，不由点了点头。旁边黎星刻撇撇嘴，道：“这家伙连25都不到，嫉妒死我了。”

　　“哦？”牛大师顿时来了兴趣：“你练的什么功法？《烈焰功》？《八荒降龙功》？《九幽真解》？还是《五行念法》？”

　　前三本功法云翼在那个卖东西的网站见过，价格很高。从介绍上来看，都是速成的功法，但对人体素质的提高比不上普通的功法。而后两本云翼没听说过，想必是天堂岛的不传之秘吧。

　　“那个……我修炼的不是这些。”

　　“那是什么？”牛大师饶有兴趣的看着他：“其他的速成功法也有这么好的效果吗？”

　　“大师，云翼他不是岛上的人，才来了三个多月。”黎星刻连忙解释道。

　　牛大师“哦”了一声，便没有再问，对着黎星刻笑道：“走，先带你们去检测身体。”说完，便大步向外走去。

　　黎星刻急忙拉着云翼跟上，在他身后，云翼悄声问道：“检查身体干嘛？”

　　“等下你就知道了。”黎星刻仍然一副故作神秘的样子。

　　接下来做的事情，让云翼依然不解。

　　在一个古怪的机器里，对人的身体进行了详细的检测，包括肉体强度、反射神经、抗冲击力等等，云翼的数据让另外两人极为惊讶。而另一个同样古怪的机器里，云翼和黎星刻两人被迅速的摇来摇去、上下乱翻，出来后云翼还好，而黎星刻脸都白了，捂着嘴跑到洗手间狂吐不止。让那个奇怪的牛大师摇头不止。

　　随后，又检测了手速，云翼原本还想有一些保留，不想做的太让人吃惊。但看到黎星刻像拼了命一样的按着，想了想，他还是使出了自己最快的速度，结果出来的成绩，让黎星刻膛目结舌，就算是牛大师，也露出一抹惊异。

　　跟在黎星刻的后面，一个接一个房间走过，不知不觉，竟然检测了两个多小时。

　　终于结束了，三人回到休息室中，云翼只觉浑身酸软，就算是大战一场，也没这么累。而旁边的黎星刻，已经软软的趴在桌子上，一动都不想动了。

　　“唔，不错。你们两人的身体素质都很棒，可见是扎扎实实练上来的。”牛大师看着那些数据，赞赏的说道：“我最看不起的，就是那些为了尽快达到先天，又是修炼快速的功法，又是大把大把的吃药，好好的一个先天，连个十级九级的后天都打不过。”

　　“不过说起来……”牛大师将目光投向云翼：“我很好奇，你到底修炼的什么功法，进展如此之快，而且身体素质也比普通人强的多。”

　　云翼苦笑着，不知道该说什么。其实若说实际的，云翼的身体素质要比检测出来的还要强大，只不过牛大师在检测的标准上用的和黎星刻一样，并不能测出云翼的实际水平。但就算如此，也让牛大师赞叹不已。

　　“怎么，不想说？”牛大师好笑的望着他，道：“听说你来天堂星才三个月，想必你也知道这里是一个什么样的地方。虽然不敢说全部拥有，但流传在宇宙各国，不论是流派的还是家族的，百分之九十我们这里都有副本。”

　　不是云翼不想说，而是他的《浩气正天诀》是从赵宋流出来的，若是知道这本功法来历的人稍微一查，就能查到他与赵宋的关系。当然，天堂岛并不在乎你是不是要打算去推翻某个边境小国，但他进入天堂岛的借口是小鸢的表哥，黎星刻再三交代不要让他露馅，所以云翼觉得自己还是不要说的好。

　　“不是我不想说。”云翼面有难色的道：“当初交给我功法的人不让我告诉别人……”

　　“好了好了。”牛大师不耐烦的挥挥手，抓了抓自己的头发，脸上露出和云翼一样为难的表情道：“不知道功法的话，这机甲设计出来，在某些细节上可能会有些不太合适。”

　　“设计机甲？”

　　云翼呆呆的听着，扭过头黎星刻投去一抹询问的神情。

　　“你还没看出来吗？”黎星刻趴在桌子上，半天都没有恢复过来，有气无力的道：“牛大师可是整个天堂星上最著名的个人机甲设计大师，多少先天三级四级的高手都求着他老人家给设计机甲呢……”


第四十八章 无法制造的设计图

　　得知牛大师是天堂岛上最著名的机甲设计师，云翼顿时来了兴趣，很想看看这老头是怎么设计的。个人机甲的设计，虽然不需要像普通机甲那样繁琐，要考虑适合每一个人，但所需要的时间也不短，就算牛大师这样的高手，没有两三个月的计算分析也是不可能完成的。

　　吃过午饭，两人又被大师折腾了一下午，四五个年轻些的研究员围了这两人，不断的询问个人喜欢使用什么武器，对那些武器使用的比较熟练什么的，后来还让两人在机甲模拟器中使出自己掌握的武技，以便于在设计时更好的考虑到驾驶员所擅长的战技，这样制造出来的机甲，在战技释放前的能量聚集是非常迅速的。

　　到下午四点多，黎星刻那边已经基本结束了，云翼这边要复杂一些，他掌握的战技有点多，幸好他已经进入先天了，不然十几二十个C级D级战技接连不断的释放出来，有些还要求释放两次，如果是十级的时候他的内息和身体肯定撑不住。

　　回到悬浮车上，两人累得连话都不想说，斜靠在座椅上，让悬浮车进入自动驾驶状态。

　　休息片刻，云翼想到一个问题：“牛大师设计机甲的时候，我们能去看吗？”

　　“不是能不能，而是必须要去。”黎星刻甩了甩胳膊，咒骂道：“没想到检测个身体居然会这么累……等回去后先休息几天，这几天牛大师要对我们两人的身体素质进行进一步的计算和分析，至少得一周时间。接下来就进入正式设计阶段，我们两个必须要做到随叫随到，所以呢，最好还是跟在他身边的好。”

　　“可是……”云翼犹豫了一下，还是问出来道：“难道他就不怕别人偷学走设计中的一些尖端技术吗？”

　　“偷学？你懂机甲工程还是我懂？”黎星刻白了他一样，忽然惊讶的说道：“诶，我忘记你是懂这个的，不过没关系，那么高深的东西，多少一辈子学机甲工程的老头子都看不懂，更别提你了。”

　　云翼不再说话，心里一片火热。别人学不了，并不代表他学不了，正愁没办法接触天堂岛的核心机甲技术呢。

　　接下来的几天，云翼除了吃饭休息，一直趴在光脑面前，尽可能全面的将自己在机甲工程方面的知识补齐。若是那个牛大师在设计中用了哪个自己看不懂的技术，可就亏大了。

　　这段时间，虽然没办法和外界进行通讯，但还能靠一周一次的信件进行联系。

　　对于自己的行踪，云翼并没有告诉保全公司的那些人，同样也没有告诉林沫雪和赵汐月，只是告诉他们，自己这段时间有时暂时无法回去，让他们不要担心。

　　让云翼欣慰的是，保全公司的生意越来越好了。

　　贸易公司的远洋船队，在蓝天的手里简直成了赚钱机器。这三个月所赚的钱全部用来购买了新的战舰和机甲，整支保全舰队已经达到了500艘的规模，若不是因为操舰人员奇缺，这个数字还能再增加一些。

　　设立在阿尔塔地区周边几个国家的办事处也开始大规模的招聘工作。虽然刚开始时，因为公司的名声不显，连前来咨询的人都寥寥无几。不过，在蓝天的筹划下，舰队专门走了一趟永泰国，沿途清除了十多家海盗。虽然都是些不超过百艘战舰的小海盗，可这一切，都被蓝天雇佣的数家媒体拍摄了下来，并且花大价钱在周边几个国家播放，塔盾保全一夜成名，前来报名的人络绎不绝，而且还在持续上升之中。

　　这些人大部分经过短期培训后，就可以成为操舰人员。机甲战士和战机驾驶员的挑选培训工作由洪铁负责，他从这些人中将那些武道修为较高的，并且还能有进一步增长的人才挑选出来，按照舰队的需要将他们培养成为机甲战士和战机驾驶员。当然，这都是需要他们先与公司签署一份长达50年的工作合同，如果想要解除合同的话，就必须支付一笔足以让人跳楼的培训费。

　　这些人原本一直生活在战乱和贫穷的阿尔塔地区，偷渡到周边国家，也只能从事极其低下的工作。能够拥有一份不错的薪水，而且还很有前途的工作，还能奢求什么呢，别说50年，就是一百年两百年，他们也会毫不犹豫的签下自己的名字。

　　而这些签下合同的人，都是武道突破三级的人。在这些人中，洪铁找到了不少拥有不错天赋的少年，加以重点培训。据洪铁估计，这些少年虽然现在的武道修为不高，但其天赋却都是不错的，保守估计，当他们长到二十岁的时候，最次的也能达到七级的水平。而其中佼佼者，甚至绝对能够在二十岁时进阶八级。

　　只是让洪铁头疼的是，这些少年大部分所修炼的，都是阿尔塔地区广为流传的最垃圾的功法。而蓝天在市面上所能买到的也只是比大众功法能稍微好一点点，对此，洪铁一直都觉得自己在浪费这些少年的天赋。

　　得到这个消息后，云翼没有丝毫犹豫，花费数千天堂币买下了十本不错的功法。因为担心到时候离开时不让带出去，云翼将这些功法统统背记了下来。他的记忆力超人，这也不算什么难事。将这些功法都记住后，云翼才感觉到这些功法的不俗，任何一本，虽然比不上《浩气正天诀》那么强大，也只是仅次一级的存在，就算比起某些家族的家传功法来也丝毫不差。

　　现在，他只需要等到机甲设计完毕，就得尽快的离开天堂岛了。

　　虽然他很想找人问问轮回的事情，不过他的身边住的人，不是研究员就是被研究者，在旁敲侧击的问过几个人后，云翼只得放弃了这个打算，很显然，这些人甚至连轮回是什么都不知道，更别提其所在的位置了。

　　看来，就算在天堂岛上，知道轮回所在的人也不是多数，以后再想想其他办法吧。

　　几天后，牛大师那边发来了消息，说是设计工作已经全面开始了，他们二人最好每天都能去实验室。

　　天还没亮，云翼就被黎星刻喊起来，驱车来到牛大师的实验室。再次到达这里，云翼才发现，这里基地之中竟然还有不少机甲设计师的实验室，也有很多来请求设计的机甲战士。其中大多和他们两人一样，是刚进入先天的。这些人大多都很年轻，脸上带着兴奋和跃跃欲试的神情，看上去都很期待自己的个人机甲。也有少数人是武道再度突破，感觉原先的机甲难以发挥出自己的实力，请求进行修改的。这些人大部分面带倨傲，一派高手风范。

　　因为实验室的诸位大师还没有来，这些人便凑到一起闲聊着，交流着各自的经验。当然，那些先天二级、三级的人，是不屑于刚进入先天的人说话的。

　　“……我打算主近战武器用长枪，就像赵子龙那样的，威猛帅气……”

　　“我也想用长枪，可惜没学过枪法，只能用剑了。对了，你远程武器用什么？”

　　“你觉得大口径高斯炮怎么样？虽然射速慢了点，但威力强大。配合长枪使用，效果不错的……”

　　“嗯，你说的有道理。我用的是剑，艾瑞法克大师说我最好在机甲的双肩加装粒子速射炮，这样可以用高攻速对敌人进行压制……”

　　听着这些人的闲聊，云翼若有所思，自己又该用什么武器呢？

　　如果论习惯来说的话，自己一直用的是长刀，用起来也顺手。但云翼没有学过太过高深的刀法，所掌握的一部分是在赵宋基地时，女皇陛下的那位侍卫长索隆教给他的；而其他的，则是他在战场上自己得到的经验。刀势虽然不花哨，但胜在有效，杀伤力巨大。

　　再有，就是自己从《星刺》中领悟的一些，虽然《星刺》为九个不同层次的战技，但其中对于武器和能量的运用，让云翼受益匪浅，融合之后的刀法，更显威力。

　　近战就用长刀了，那远程的呢？

　　狙击枪？高斯炮？还是其他的武器？到底是高速度好呢？还是大威力好呢？

　　想着想着，云翼不由的陷入了沉思，而黎星刻一早就见到几个熟人，跑过去讨教经验了。

　　也不知多了过久，正当云翼为各种武器的取舍而为难时，一个傲慢的声音将他从沉思中吵醒。

　　“呦，我这是看到谁了？没想到我们的黎大傻也突破先天了？就你这种大傻还用什么个人机甲啊，随便开一台机甲就能傲视整个天堂星了……”

　　“什么啊，人家黎大傻直接用农业机甲就能戳翻一个开着个人机甲的先天高手。”

　　“嘿嘿，黎大傻还用的着机甲？一拳就能在机甲上捣出一个洞，一脚就能把机甲踢到万里之外，早都无敌了。”

　　云翼顺着声音传来的方向看去，几个刚走进来的小青年一边调侃，一边大声的发出阵阵哄笑。周围听到的人脸上都露出好笑的神情，似乎很赞同他们的话。

　　而在这几个刚来的人中，开口说第一句话的那个年轻人身材高大，内穿昂贵的丝质短衫，外罩一件白色镶金边大氅，一脸傲气，显然这几个人都是他的跟班小弟。

　　而他们所嘲笑的人，赫然就是黎星刻。

　　让云翼奇怪的是，面对几人接连不断的嘲讽，黎星刻竟然没有丝毫暴怒的样子，只是在刚开始时不屑的看了他们一眼，便再也没有搭理。

　　“算了，黎大傻修炼到先天也不容易。”穿着大氅的青年一抬手，身后之人立刻不再说话。缓步来到黎星刻的身边，他双手抱在胸前，昂着头倨傲的望着黎星刻，懒洋洋的说道：“真不赖啊，人傻身不傻，竟然也修炼到先天了，磕了不少药吧？”

　　黎星刻冷笑道：“吃的再多，又怎么比得上你天天拿药当饭吃。不就是修炼了速成功法，比我快了几天而已，有什么好拽的。”

　　“本少爷想修炼什么就修炼什么，你管的着吗？”那人嗤笑道：“总不像你，把脑子都修傻了，成天胡言乱语。”

　　两人的斗嘴让周围人都彷佛看到好戏一般，纷纷过来围观。

　　“大哥大哥，我刚听人说，黎大傻是找的牛老疯给设计的个人机甲。”一小弟刚得到消息，立刻窜到倨傲青年身边说着。

　　“牛老疯？”青年一愣，彷佛听到极为好笑的事情，一边大笑一边说道：“真是绝配啊，黎大傻和牛老疯，真期待黎大傻开着牛老疯设计的机甲所向披靡，天下无敌啊。”

　　云翼一怔，难道他们所说的牛老疯就是牛大师不成？不过想起那老头，不论是穿着还是说话，的确有些疯疯癫癫的。

　　刚才的讥讽嘲笑，黎星刻虽然不屑，却也没有发火。但听了这句话，黎星刻顿时愤怒了，瞪着他大声喝道：“安东尼奥！看在你父亲的份上，不管你怎么说我都可以。但是，请你不要侮辱牛大师，否则我对你不客气。”

　　名叫安东尼奥的青年被黎星刻的突然暴起吓得后退了一步，可随后却咧嘴笑着：“行行行，给你个面子。不过做为朋友，我可提醒你了，别因为跟那老头关系好就找他帮你设计，你可别忘了，牛疯子……别别别，口误，挥什么拳头……牛大师设计的机甲，有几个能造出来的，那些人后来还不是找其他人重新设计。听我的话，别浪费时间了，趁早去找其他人吧。”

　　说完，安东尼奥再也不看黎星刻一眼，哈哈大笑着，带着一众小弟向实验室的里面走去。而那些警卫兵没有阻拦，而是恭敬的放他进去，让外面等候的其他人羡慕不已。

　　经过这么一出，黎星刻似乎失去了闲聊的兴趣，一个人坐在一边默默无语。

　　云翼看了一眼，并没有说什么。现在周围人太多，他并没有过去询问。

　　不一会，随着各个实验室的大师和研究员们到来，人群慢慢散去，就剩下云翼和黎星刻两人，因为牛大师还没有来，他们也无法进入。

　　“那个人是谁？”

　　黎星刻双手放在脑后，望着天花板，沉默片刻后才道：“你说安东尼奥？他的父亲是我的教官，曾经在战斗中负过伤，是我尊敬的人。同时，他爷爷是长老会的长老，手中有很大的权利。”

　　“呃……”云翼不知道该说什么好，怪不得黎星刻被人家叫做黎大傻而骂不还口，原来还有这么一层关系在里面。

　　黎星刻像是在自言自语，依旧望着天花板，淡淡的道：“安东尼奥很有武道天赋，加上修炼的速成功法，今年才二十一岁，就已经突破先天了。平时仗着他爷爷的威势，还有别人对他父亲的尊敬，眼睛里从来看不起任何人。你要是在这里住久了，就知道他是什么样的人了。我只是看在教官的份上懒得理他罢了。”

　　“原来如此。”云翼明白了，虽然安东尼奥的父亲在天堂星的人眼中是一个英雄，但他自己，确是个不折不扣的纨绔。这种人哪里都有，就连隔世如天堂的这里也不例外。

　　“可他干嘛叫你黎大傻？”云翼十分好奇这个称呼，而且不止安东尼奥，还有其他人似乎也对这个称呼毫不奇怪。

　　“还不是因为你！”黎星刻扭过头来瞪着他，恨恨的说道。

　　“我？”云翼愕然，一脸的迷惑：“怎么会是我？他们又不认识我。我说，你不要随便迁怒好不好。”

　　“还不是那次在秀海星的事。”黎星刻恨声道：“我回来后告诉他们说，这次出去碰到了一个高手，空手就把机甲给关闭了，而且还是活动的机甲。他们没一个人相信，都说我在吹牛，于是我就得了这个外号。你说是不是怪你？”

　　“呃……可是，这不是很难啊。那种机甲能源开关外面的护甲有两个活扣，很容易就可以拆下来。而且那个机甲战士的修为也不高，实力太菜，没有发现我爬上机甲也很正常啊。”

　　“我都说了，可是没人相信，我有什么办法。”黎星刻一脸的无奈，扭过头不去看他。

　　云翼无语，想了想，又问道：“那牛大师又是怎么一回事？那个安东尼奥说的是真的？”

　　“你是说大师设计的机甲造不出来这件事？”

　　云翼点点头，他很不明白，为什么机甲能够被设计出来，却造不出来这么一说。

　　“我也不是很清楚……”黎星刻有些沮丧，看来这件事是真的。他接着说道：“但不少人都说，牛大师的技术绝对是天堂星顶尖的，而且不少大师也承认，在机甲工程方面的造诣比不上牛大师。我小时候就住在他家隔壁，经常见到那些先天三四级的高手，一脸恭敬的请牛大师帮他们设计机甲的，不过好像那些人到后来，也是用的别人设计的机甲。”

　　“呃……那到底是什么原因你也不知道？”

　　云翼不死心，又问了一句，换来的只是黎星刻无奈的摇头。

　　对此，云翼心中极为迷惑，不过他对于能否造出适合自己使用的个人机甲并不关心。在他看来，别人所了解的再多，也比不上机甲战士对自身的了解，了解的深度比不上，设计出来的机甲就算再好，也肯定或多或少有些问题，不可能百分之百合适。但这些问题，在设计的时候，设计师并不能发现，只有在机甲制造出来，经过长久的使用后才能发现，但这时却已经很难修改了。

　　所以，云翼的打算一方面是想看看，这些大师到底是如何设计个人机甲的。而另一方面，则打着偷师的主意，既然这位牛大师是公认的高人，手中掌握的技术必然是天堂岛顶尖的，只要掌握这些技术，哪怕因为不知名的原因导致牛大师设计的机甲造不出来，自己也可以通过修改设计图，使其成为最适合自己的机甲。

　　看了一眼身边一脸惆怅的黎星刻，看来他的心里，对那位牛大师也不抱有信心啊……


第四十九章 天价机甲

　　“大师，这里怎么能用卍型能量分流光路？”云翼再也忍不住了，张口就道。

　　这些天来，为了引起不必要的误会，云翼一直都是多观察少说话，仔细的学习牛大师的每一个步骤。刚开始时，牛大师那渊博的知识和多年沉淀的经验，让云翼叹为观止，甚至生出了膜拜的感觉。和牛大师一比，威龙集团的佛朗西斯只能沦为给他打下手的研究员了。

　　可是随着设计工作的深入，云翼的疑惑也就越来越多。刚开始还能忍住，但随着时间的增加，每天回到房间里，他就开始回想那些问题，在得不到解答的情况下，云翼变得有些烦躁。

　　这不，牛大师刚做出一个分流光路的设计，云翼就忍不住跳了出来。

　　“你懂机甲设计？这年头懂一些机甲工程知识的年轻人太少了，不容易啊。”牛大师并没有抱怨云翼打断他的工作，反而饶有兴趣的看着他：“说说看，为什么不能用卍型分流？”

　　“这是一个极其重要的节点，如果驾驶员在进行高频运动的时候，这里所通过的能量非常大，什么材料能够撑得住这样的压力？我觉得还是用双Z型结构好一些。”云翼毫不客气的指出这个问题，眼睛瞪着牛大师，想看他怎么回答。

　　旁边，黎星刻本来在和一个研究员探讨武器的装载和使用，听到云翼的声音急忙跑过来，将他拉在身后，低头对牛大师道歉道：“大师，您别在意，他什么都不懂……”

　　“不，你不懂不代表他不懂。”牛大师抬手将黎星刻拨到一边去，看着云翼微笑着：“从前几天我就发现，不论我在做什么，你都会仔细的观察，而且总是流露出深思的样子，我就猜到，你对机甲工程方面应该有一定的造诣，不然是不会有这样的动作的。我以为你前几天就会提问，没想到你竟然能忍到现在。”

　　云翼大吃一惊，一方面是因为老头的观察力，在设计机甲之余，还能够观察到自己的一举一动。而另一方面，云翼看的很清楚，老头只用一只手就将黎星刻“轻轻”的推到了一边，如果没有先天以上的修为，不可能做到举足轻重。

　　难道这老头也是一个先天？

　　那他到底多大年龄了？怪不得佛朗西斯在技术上不如他，佛朗西斯的修为好像只有六七级，年龄大概一百多岁。但这个牛大师，恐怕最少也有两百岁了。

　　“至于你刚才提到的问题。”牛大师指着光脑屏幕上的一点，严肃的道：“虽然你说的很有道理，但在我这里，只会设计最好的机甲。那些破烂玩意也能叫机甲？”老头撇撇嘴，似乎很不屑，又接着说道：“别忘记了，世界上有一种东西叫鎨钫晶体，它的强度足以承受。”

　　“鎨钫晶体！”

　　云翼好像在哪里听到过这个名字，还在思索并没有说话。旁边的黎星刻却大叫了起来，惹得云翼扭过头来问道：“鎨钫晶体是什么？”

　　“一种合成元素，通过提取鎨玥石的核心和钫的同位素衰变再经过一系列复杂的高压化合，再用千分之一飞秒激光进行轰击……得到的产物。”

　　牛大师的讲解让云翼半响没有回过神来，虽然不太懂材料学，但鎨玥石云翼听说过，只在某些偏远星系的小行星带有极少量的产出，一斤重鎨玥石的价格差不多值三千多万，其核心就更贵了。在经过这么一串复杂的处理合成，做一个卍型光路所需要的材料，恐怕得值几个亿。

　　云翼艰难的吞了吞唾沫，这才只是一个小零件，竟然需要这么高级的材料。顿时，前几天没想通的问题这下全明白了，只要使用更加合适的材料，就可以彻底的解决那些问题，而且得到的效果要强大的多。

　　但是那些材料的价格……

　　云翼终于明白，为什么牛大师设计出来的机甲，绝大部分都造不出来。

　　这哪里是打造机甲，这简直使用钱在堆机甲。就算在富庶的天堂岛上，恐怕也没几个人能买得起这些材料，更何况，就算他们买得起，恐怕也很难找得到。要知道，有些材料的出产极为稀少，要么是被人控制，要么就要去碰运气。就像鎨玥石，每年在偏远星系采矿的公司无数，但也只有极为幸运的某些人，能过碰到。

　　想要凑齐这些材料，恐怕比登天还难。就算楚唐帝国倾全国之力，也造不出来几台吧。

　　不过，就算如此，能够知晓如此之多的材料，并且熟悉其性能和作用，加以运用到个人机甲之中，也不是一件容易的事情。

　　“大师……”黎星刻苦着脸，哀求道：“你帮我改改这里的结构吧，能不能不用鎨钫晶体啊？那玩意我上次护送过，一百多台机甲，四十多个先天高手，二十艘最先进的战舰加起来，就为了护送三块拳头大的鎨钫晶体。您老觉得，我用的起这玩意吗？”

　　云翼大吃一惊，他怎么也没有想到，鎨钫晶体的价格竟然会这么高。

　　“不改！”牛大师大手一挥，脸上带着不容拒绝的神情：“我只管设计出最好最强大的机甲，至于材料什么的，那不是我需要操心的事情。”

　　听了这句话，黎星刻顿时呆住了，看了云翼一眼，两人面面相觑，看来，这才是牛大师的本来面目，怪不得会有牛老疯的称号……

　　接下来的时间里，黎星刻再也没有往日那种激动而又期盼的神情，一个人坐在实验室的一角，低着头默默无语。

　　而云翼却没有他那么沮丧，对他来说，等设计图出来之后，自己再仔细的修改一下，做到能够使用普通材料就可以了。但跟牛大师学习的机会却不多，更何况，碰到自己不明白的地方进行询问时，也能学到很多材料学上的知识。

　　到下午六点多，实验室众人也该准备回去了。

　　悬浮车中，黎星刻神情呆滞，脸上没有一丝神采。云翼看了他一眼，有些好笑的问道：“想不通？”

　　黎星刻点点头，推头丧气的道：“我小时候住的地方就在牛大师的隔壁，非常佩服他在机甲工程学上的造诣，从小就想着，等进阶先天之后，就让大师帮我设计一台最好的个人机甲。可是没有想到，牛大师竟然会这样……怪不得那些人找牛大师设计完后，还会去找别的设计师。我以前还以为，他们是看不上大师的设计，只是怎么也没有料到，却会是这样的原因。”

　　“那你也去找别的设计师不就完了？”

　　黎星刻叹了一口气，却没有再说什么。

　　云翼拍拍他的肩膀，笑道：“好了，等设计图出来后，你看看自己能找到哪些材料。至于找不齐的地方，图纸交给我，我再帮你修改就好了。”

　　“你？得了吧。”黎星刻勉强笑了笑，目光落在远方，不知道在想些什么。

　　回到住的地方，黎星刻正欲回自己的房间，却被云翼拉住。

　　“有一件事得跟你说一下，宋博士那边的研究已经差不多了，不再需要小鸢。等这边的机甲设计完毕之后，我想……带小鸢离开这里……”


第五十章 离开天堂星

　　把玩着手中一条细长的散发着银色光辉的链条，云翼的嘴角露出一抹笑意，望着面前桌上的十本功法秘籍。

　　手腕一转，食指和拇指在链条末端的一颗金属小球上按了一下。瞬息之间，蓝光闪耀，将整个房间都印成雾蓝状。眨眼之后，蓝光已转瞬消失，整个房间里彷佛没有发生过什么事情，唯一变化的是，在云翼面前的桌子上，已经空无一物。

　　“虽然动静大了点，不过效果还是不错的。”

　　云翼满意的点点头，自言自语的说着，右手又在第二颗珠子上捻了一下。

　　蓝光再度一闪，那些功法秘籍凭空出现在桌子上，彷佛从来没有人动过它们，静悄悄的躺在那里。

　　“云锅锅……你栽做……形磨（云哥哥，你在做什么）？”

　　回过头来，小鸢瞪着大大的眼睛，好奇的望着他。

　　这些天来，云翼每天都陪小鸢说话，鼓励她开口。小鸢不说话并不是因为身体上的问题，声带什么都是好的，却由于心理上的原因得了失语症。这种病其实并不难治疗，只是她之前一直在孤儿院，很难得到这方面的治疗。除了心理疗法之外，云翼每天还用内息帮小鸢温养声带，再加上近距离的情况下，那颗硕大的神石也很有效果。

　　几重作用之下，小鸢终于能够开口说话了。

　　不过因为太久没有说话，她的音调变得很奇怪，断断续续且模糊不清。为了纠正她的发音问题，云翼停下了她的学习课程，从网络上找来了一些练习发音的程序，锻炼她的说话能力。

　　虽然不大，但效果还是有的，估计用不了多久，她就能恢复正常了。

　　云翼摸了摸她的脑袋，轻声说道：“你看看哥哥做的这个东西好不好玩？”

　　说着，他再度启动链条，将桌上的东西收进了亚空间，然后笑眯眯的望着小丫头。

　　“哇！”小鸢瞪大眼睛，显得极为惊讶，看了看桌子，又看了看那个链条，忽然伸出白嫩的小手摸了摸，喃喃道：“浩香由术系的尾道（好像有熟悉的味道）？”

　　看来，小鸢对于空间波动还是极为敏感的，这也算是她的能力之一吧，至少云翼感觉不出来这种波动。

　　云翼又给她演示了几遍，小丫头的眼睛笑着眯了起来，看起来极为开心。从小到大，她从来都没有见过其他人有过这种能力，只有自己才可以将东西藏起来。因为这种能力，她总感觉自己很奇怪，很孤独，彷佛自己和其他人不一样。而现在，看到自己最喜欢的云哥哥竟然也可以做到，藏在心里好几年的疙瘩顿时解开了，小丫头天真的认为，云哥哥是和她一样的，是自己的亲人。

　　陪小鸢说了一会话，看了看时间，差不多也该去实验室了。

　　出门驾驶着黎星刻的悬浮车，云翼早已轻车熟路，向着牛大师的实验室飞去。

　　这些天来，因为设计工作已经接近尾声，也不再需要两人天天前往。自从黎星刻上次得知牛大师所需要的材料后，便对此兴趣大减，这些天也不知道在干什么，每天都看不到人影。

　　不过云翼还是风雨无阻，天天都去实验室，名义上是配合设计，其实是在偷学牛大师的技术和经验。当然，牛大师早就看出了他那点心思，却并没有敝帚自珍，对他的询问毫不私藏。

　　除了机甲实验室之外，他还抽空去了几趟空间实验室，于博士那帮人还沉浸在研究之中，对他也不管不问。乘着这个机会，云翼悄悄的用实验室里的仪器做出了这个空间链条。可惜为了不让别人知道，云翼没办法测试它到底能装多大的东西，房间里的东西他都试过，就算全部装进去也没有任何问题，就是不知道能不能像他想的那样，将机甲也装进去。

　　不知不觉，他又想的回去的事情。

　　在这种地方，如果宇宙港不允许的话，是绝对不会随意放人离开的。云翼打听过了，宇宙港每周都有一艘发往琥錾星的飞船，但检查非常严格，想偷渡上船是不可能的，必须要拿到许可。

　　只是，他上次跟黎星刻说了之后，却许久没有得到他的答复，让云翼的心里感到一丝不安。不由的想到，若是天堂岛为了不泄露秘密，不让自己离开的话怎么办？又或者动用记忆清洗装置，洗掉自己的记忆，又怎么办？

　　摇了摇头，云翼不再去想这些问题了。到时候实在不行的，就得想想非正常的手段离开了。

　　算起来，他从在楚唐碰到黎星刻到现在，已经过去了快半年的时间了，虽然和外面偶有通信联络，但终究还是有些不放心。现在他所等的，就是机甲设计的完成。

　　随着设计图渐渐成型，对牛大师的佩服也日渐加深。

　　只有从整体效果上才能看出来，牛大师的在机甲工程上的造诣，已经达到了让人望尘莫及的程度。每一处构造，每一个零件，都凝聚着牛大师一辈子的深厚经验。怪不得他会被誉为天堂星上最顶尖的机甲设计师，仅从这张设计图上，云翼就能看出他的水平如何。

　　在设计图初步成型之后，云翼试着用机甲模拟器感觉了一下，顿时便如吸毒一样喜欢上了这台机甲。那种酣畅淋漓的操作，没有一丝一毫不顺手的感觉，双手轻轻敲击着键盘，似乎连手速也提高了不少。其他方面，不论是速度还是防御力，无一不是云翼所见过的最为强大的机甲，至于攻击力，双手各持一把十八米长的天堂岛前两年才研究出的超频率磁核振荡长刀，可以轻而易举的切割开普通重型机甲的胸前装甲。背上的狙击长枪，肩膀上的一门50CM“喷火龙”疾速高斯炮，还有暗藏在机甲躯体内的八具导弹发射架，让这台机甲不论是远战还是近战，又或是近身搏斗，都有着不同凡响的威力。

　　可惜的是，这些武器装备都是天堂岛出产的最高科技，云翼只能在机甲模拟器中尝试着使用，事物并没有见识过。不过想来，天堂岛是不可能将这些东西交给或者卖给一个无关的人的。

　　如果不用这些武器的话，机甲的威力也是极其恐怖的。因为机甲的核心能源非常强大，且各种能源通路都是牛大师亲手设计的，效率极高。就算拿着普通的合金长刀，在如此庞大的能量灌注之下，只需0.1秒，就可以进入高频振荡状态，并且因为能量极大，长刀的攻击力也足以轻松的切断普通的防御装甲。

　　云翼也尝试过，就算不使用武器，直接用机甲的铁拳轰击，也可以轻松战胜一个驾驶着烈马七型的先天一级高手。以这台机甲的超强硬度，再配合那少能比限量版烈马七型快三倍的速度，模拟出来的对手甚至连他碰都碰不到一下。

　　只是可惜了那些让云翼馋的直流口水的武器。牛大师之前也说过，机甲的设计图他可以带走，但是机甲所需的武器却需要云翼自己想办法。

　　就算如此，云翼也感到不虚此行。

　　现在他在机甲工程学方面的造诣，就算拿到威龙集团，也是堪比佛朗西斯的存在。在理论技术方面，他甚至要比佛朗西斯还要更胜一筹，当然，就实际经验来说，他是比不上那位一辈子都在搞机甲的老人的。

　　设计图经过再三的修改，终于完成了。将两张存有设计图的存储器交给云翼的时候，老人彷佛如释重负，笑着说道：“这两台机甲，可以说是我毕生精华所在。以前设计机甲的时候，还真没有这么用心过，真想看看，它们被制造出来以后，会是一个什么样子。”

　　“谢谢牛大师……”无数感激之情，最终汇聚成一句话。对于这位老人，云翼是真心的感谢的，不止是因为他为自己设计的机甲，同时也是感激他的无私教导。

　　牛大师挥了挥手，有些意兴阑珊的道：“小黎没有来，我很失望。我知道他这段时间很不高兴，呵呵，我这人就是这毛病，要做就做最好的，想让我用那些垃圾玩意是不可能的。虽然这样做出来的设计不符合实际，恐怕小黎一辈子也难以收集齐这些材料，可在我的心里，还是想给他一台最好的机甲。”

　　云翼默默的望着牛大师，没有说话，静静的听着老人的倾诉。

　　“……在他小的时候，天天就央求着我给他造一台最厉害的机甲。其实，那时候他还是蛮可爱的，虎头虎脑的样子，我这一辈子无儿无女，由他一直陪着我，在我的心里也早就将他当成了自己的亲孙子。这些年来，我也利用一些机会，收集了一些材料，虽然不够打造一台机甲，但也能完成三分之二了，剩下的就要靠他自己想办法了。本来，我打算和设计图一起交给他的，只是没有想到，他竟然没有来……”

　　“也许是他有别的事情。”云翼不忍老人伤心，连忙为黎星刻辩解道：“或许他出去执行任务了，我已经有两天没有见到他了。”

　　“也许吧……”老人面带惆怅，低声说：“以前他不论那次出去执行任务，都会告诉我一声的……”

　　看到老人的模样，云翼在心里也暗骂黎星刻，就算设计图所用的材料不现实，但老人是为他呕心沥血设计的机甲，最终他却一声不吭的消失了。这下可好，三分之二的材料，拿到外面就算开价百亿，恐怕都有无数人抢着要，就这样从溜走了，不知道黎星刻知道的话，会怎么想。

　　“算了，或许是天意吧。”

　　牛大师叹了一口气，又拿出一个存储器递给云翼，道：“你的身体素质不错，给你设计的机甲比给小黎的要好一些，虽然材料的搜集上有一些问题，不过若是以此为目标的话，总有一天能够实现的。设计图不是白给你的，有一件事还需要拜托你。”

　　云翼好奇的接过存储器，不知道里面装的是什么，但想来，跟牛大师所说的事有关，便恭敬的道：“您老请说，只要我能做到，一定答应你。”

　　“嗯。”牛大师点点头，略显轻松的道：“这件事对你来说并不难。你的机甲工程的基础很好，虽然在实际操作上有些欠缺，但在理论上，除了其他几个实验室的老头子之外，你已经不输于任何人了。这里面装的，是一些机甲工程方面的知识和技术资料，我看你在个别方面还有些欠缺，这个应该能够帮到你。”

　　听到这句话，云翼震惊了。他怎么也没有想到，牛大师竟然会将这么重要的东西交给他。天堂岛肯定不会随便允许资料外流的，若是被别人知道的话，又该如何是好？

　　看到云翼贼头贼脑的四处乱看，牛大师不由的笑了，哈哈大笑道：“放心吧，其他研究员我已经让他们离开了。既然他们都叫我牛老疯，我也就疯一次给他们看。小伙子，因为你是小黎带来的，也是他的朋友，我相信你。所以，我不怕你把这些资料交给天堂岛的敌人。拿去之后，不管你是自己用，还是给别人设计制造机甲，我都不管。但是，你必须要答应我，用你最大的精力去修改小黎的那张机甲设计图，不求完美，只求实用，如何？”

　　云翼不假思索的，便答应了老人的要求。现在回想起在设计之时，有些部分牛大师在设计的时候，还专门给云翼讲解过其他的方案，而这些部位，所使用的材料也都是最为昂贵的。云翼心中略微一算，如果那些地方都采用其他方案的话，整台机甲的造价最多不超过一亿。

　　以黎星刻的能力，估计也用不了多久就能攒够这笔钱吧。

　　对于老人的用心良苦，云翼着实有些感动。这个要求并不难，在不答应的话，就有些对不起这个老人了。

　　又叮嘱了几句后，老人孤零零的向外走去，背影有些阑珊。

　　回到居住的那处基地，云翼刚停好悬浮车，就看见另一辆悬浮车降落在他旁边，满头大汗的黎星刻穿着几乎被撕成碎布条的衣服，咬牙切齿的跑了下来。

　　“你干嘛去……”还没等云翼的话说完，就见黎星刻恶狠狠的将他从悬浮车中拽出，一头钻进去，悬浮车顿时向着机甲实验室的方向飞去，消失在天际之间。

　　云翼感到有些莫名其妙，看样子黎星刻是真有事情才没赶得及，只是已经这么晚了，他赶过去的话不知道来不来得及。

　　晚上，正当云翼教小鸢训练说话的时候，黎星刻垂头丧气的回来了。

　　“怎么样？见到大师了吗？”

　　不用想，黎星刻那么着急的跑出去，肯定是去找牛大师了。

　　黎星刻摇摇头：“我去晚了，基地的人说大师辞去了设计室的工作，进了机甲研究院了，那里不是我能去的地方，给他发通讯也不接，看来大师是生我的气了。”

　　“你到底干嘛去了，怎么搞成这样？”云翼指着他身上的碎布条说道。

　　“上头临时下达的任务，哎，别提了。”黎星刻说起这件事的时候，咬牙切齿，似乎极为愤慨，又问道：“牛大师跟你说什么了没有？”

　　云翼将牛大师所说的话转告给他，听完后，黎星刻半响不语。许久，他站了起来，一言不发向外走去。

　　临出门的时候，他回头低声道：“你这两天收拾一下，三天后我们离开天堂星……”


第五十一章 再见伊人

　　“老板，我们已经到达长安系，半个小时候将进入长安三星宇宙港。”

　　听到这句话，云翼顿时激动了起来。望着舷窗外的九颗连星，航线上不时飞过的大大小小的飞船，云翼的心里，已经说不出话来了。

　　回来了，终于回来了！

　　汐月……沫雪……我来看你们了。

　　“长安系真是繁荣啊，我当兵那时候路过一次，可惜没进这些星球去看看……”

　　驾驶飞翼号的船员都是云翼从公司带来的，在来公司之前是楚唐的退役士兵，这次跟随云翼来到祖国的首都，也都有些激动。

　　“快看，好庞大的舰队啊。”一人忽然指着窗外经过的一支舰队，惊奇的说道。

　　那支舰队最少也有一万艘，清一色的大型运输舰，整齐的排列在长安七星的宇宙港的外围，周围没有战舰护航，想必都停在星系以外。看到这支舰队时，云翼猛的瞪大了眼睛，彷佛不敢相信。

　　“这个标志……是蜗牛远洋啊。”

　　距离八皇子被杀，自己被迫离开长安系已经有快两年了。而两年前蜗牛远洋刚刚建起的时候，还多亏了布莱泰格帮他们买来了一百艘退役的中型运输船，而这才过了两年时间，就已经发展到这步田地，让云翼惊愕无比。

　　早在去年，云翼的护航舰队到达卡尔扎林，见到欧米尔的时候就听到过一些蜗牛远洋的消息，只不过当时欧米尔并没有详细说明，只是说公司发展的很快。而现在，万艘大型运输船出现在云翼面前，那种震撼性的效果，让他差点合不拢嘴了。

　　一时间，他有些迫不及待的想见到杨丞凌克里斯他们，听听他们这些年是怎么度过的。

　　但转眼间，他又有些为难。

　　当初自己以50万入股，得到了蜗牛远洋20%的股份。而这两年自己没有给公司造成任何的贡献，现在出现的话，会不会被他们误以为自己是来摘果子的……

　　“到底要不要去见他们……”云翼心中有些彷徨，若是因为这件事而造成朋友之间关系的破裂，这并不是他想见到的。说起来，云翼并不在乎蜗牛远洋的股份，哪怕这些价值再高，也比不上他眼中的朋友兄弟之情。再说了，他在科隆商盟还有一家保全公司和一家贸易公司，钱的事情并不需要太过操心，只要慢慢积累就可以了。

　　想到这里，云翼脸上苦笑着。早知道当初并不投那50万就好了，就算他们要强塞给自己20%的股份，现在公司发展这么大，自己完全可以笑而推辞，也不必顾虑什么。

　　“算了，还是先不要去见他们了。”云翼摇摇头，便不再去想。

　　小小的飞翼号悄然进入了宇宙港，没有引起别人的注意。飞船的注册身份是保全公司的，也没有人会关注云翼这个赏金百万的通缉犯。

　　云翼牵着小鸢的小手，身后跟着一脸沉闷的黎星刻，一走下飞船，就被一辆黑色不起眼的悬浮车接走，随后通过一座特殊的轨道升降梯，直接到达了林骄阳的元帅府内院。

　　“哥哥，喵呜，汐月好想你……”

　　熟悉的声音，在云翼刚走下车后就听到了。霎时间，他的眼眶有些微红，扭过头向着身影传递过来的方向望去，两个美丽女孩子就站在停车场的门口，略有些矮的女孩儿再也忍不住，飞奔而来，扑到了云翼的怀里。

　　搂着赵汐月柔软的娇躯，摸着她那漆黑的长发，云翼颤声道：“汐月，你长大了。”

　　“哥哥……”赵汐月伏在他宽厚的胸怀中，只说了两个字，便泣不成声。

　　“好了好了，都这么大的孩子了还哭鼻子，小心长大了嫁不出去。”云翼笑着，蹲下身子仔细的打量着她。两年没见，当年的小女孩已经长大，算起来，她已经十四岁了。虽然还没有彻底长大，脸上还稍显稚嫩，但她那令人窒息的白皙精致的脸庞和不凡的气质，让云翼恍惚之间，仿佛又见到了当年的女皇。

　　“哼，要你管。”赵汐月冲他哼了一声，双手又搂着他的脖子，腻声道：“哥哥，我真的好想好想你。”

　　“我也想你。”云翼拍了拍她的小脑袋，站了起来，目光越过赵汐月，落在俏立在她身后的少女身上。

　　“沫雪……”

　　“云翼……”

　　两个声音之后，便再无声息。在两人的眼中，整个世界都仿佛消失不见，眼中所能看到的，只有对方的身影。两人就这么默默的看着，谁也不说一句话，生怕打破这静磬的一刻。

　　黑漆的长发松散的垂在胸前，映在雪白色的长裙之上，明亮的眼睛深情的注视着云翼，一切都完美的让人惊叹，恍若神灵仙子。

　　两年没见，林沫雪的精神分裂已经好了许多，在这一年里那个暴躁的人格再也没有出现过。两个人格渐渐合一，让她也没有了那种怯弱的性格。

　　现在的林沫雪落落大方，没有丝毫的胆怯，不自然中，流露出一种皇家气质，让人不敢正视。

　　“你……还好吗？”许久，林沫雪轻启樱唇，如天籁般的声音在云翼的耳边响起。声音带着一丝丝的颤抖，彷佛激动、彷徨、高兴、不敢置信。

　　云翼再也忍不住，大步上前，将少女的娇躯紧紧的抱在怀中，似乎想要将她揉进自己的体内。

　　“我很好，你呢？”云翼抱着她，在她的耳边轻声的呢喃着。

　　“其他都好，就是很想你。二十二个月，六百五十六个日日夜夜，我没有一刻不在想你……”

　　少女轻轻柔柔的声音传入云翼的耳中，刹那间，让他的心脏犹遭重击。

　　“对不起……”

　　“不，对不起你的人，应该是我。”林沫雪闭着眼睛，在他的耳边轻诉：“如果当初我能够再镇定一些，就不会有这两年的分离。这一切，都是老天在惩罚我，是我罪有应得。”

　　“这不怪你，也不怪我。”云翼的声音忽然变得有些冷：“这一切，都是那个秦守和八皇子干的，他们是罪有应得。八皇子已死，秦守还活着，总有一天，我会让他们付出代价的。”

　　林沫雪大吃一惊，盯着他的眼睛哀求道：“云翼，秦守现在的势力很大，就连我爷爷也不是他的对手。我不想再跟你分开了，一个人孤独的日子，我已经受够了，如果没有汐月陪在我身边，我恐怕就要疯掉了。我真的不知道，你要是再出什么事情，我一个人要如何才能活下去！”

　　云翼怔住了，他没有想到林沫雪会这么想。难道秦守现在的势力很强大，强大到身为元帅的孙女的林沫雪都没有任何的信心？他记得很清楚，当初秦守派人劫持汐月的时候，就是说她是轮回的人。每次想起这件事，他就在考虑，秦守这么做，无疑是因为他身处在轮回的对立面。

　　而从黎星刻那里得到的消息，四大组织中，只有天堂岛和天幕处于两个对立面，轮回跟两方都有交好，秦守绝对不属于这三个组织中的任何一家。那么，也就只有一个可能，秦守是属于屠龙会的！

　　不过，从云珞那里得到的消息所说，她并没有在屠龙会内部听说过秦守这个人，就算是照片她也看了，并没有见过。

　　那么现在情况，就有三种可能。

　　第一，秦守不是屠龙会的人，而属于第五个组织。到底是什么组织能够有如此强大的实力，以秦守现在的势力，已经可以左右楚唐这个南宇宙第一大国了。就连林骄阳元帅，也不是他的对手。就是不知道那位皇帝陛下的心里，是怎么想的。而且，让云翼疑惑的是，秦守掌控着楚唐的权利，他到底想要做什么？

　　第二点，曾经云翼在参加武道大会之时，好像听元帅说，跟他争夺冠军的封轻云所在的封家，是新美利坚的卧底什么的。虽然最后整个封家都倒向了林骄阳，并且请求他的庇护。但那位屈居亚军的封轻云，却在事后消失不见。从布莱泰格那里查到的蛛丝马迹表明，封轻云已经彻底的投靠了秦守。

　　难道这个秦守是新美利坚的人？却也有些不太可能。按理说，以秦守的权势，足以让新美利坚不费一兵一卒就可以轻易的占领独角兽要塞，进而轻松占领靠近东北地区的几个星域。如果再拖下去的，不仅可能得不到更大的利益，还有可能使得秦守下台，丧失权势，新美利坚什么都得不到。

　　而最后一点，也是最有可能的一点。

　　如果云珞没有骗他的话，那就是因为云珞在屠龙会的地位还很低，不足以知道如此机密的事情。若秦守是屠龙会的人，能够掌握楚唐最大的权势，毫无疑问，应该是一个比十二神将还要更高一级的存在。

　　到底是哪个才是秦守的真正身份？


第五十二章 战争开端

　　“这位是黎星刻，你们应该有印象吧？”云翼拽过一脸阴沉的黎星刻，给众人介绍。

　　“啊，是你！”林沫雪惊叫一声，立刻想起了那次在秀海星上的事情，微笑道：“上次事后，我一直都在找你，想向你说声感谢，可惜总是得不到你的消息。这次正好你也来了，那次的事情，谢谢你啦。”

　　“谢谢大叔！”赵汐月也凑到跟前甜甜的说着。

　　黎星刻的嘴角扯了扯，他到现在还没有从牛大师黯然离去的心情中恢复过来。看到一大一小两个美女跟他说话，只能强笑着：“没什么，那次刚好也是顺路。”

　　“既然来了就多待几天，让我们也好好谢谢你。”林沫雪一副女主人的样子，让黎星刻羡慕的望了云翼一眼，浅笑道：“我是来陪云翼回来探亲的，他待多久我就待多久，至于谢谢什么的就不要再说了。”

　　林沫雪点了点头，没有再说什么，心里却盘算该怎么谢谢他。

　　“哥哥，她是谁啊？”

　　在云翼与林沫雪说起黎星刻的时候，赵汐月发现了好玩的东西，一双眼睛不时的瞥向小鸢，似乎对她极为好奇。

　　“她叫小鸢，以后就是你妹妹了。小鸢，这是你汐月姐姐，我跟你提到过的。”

　　早在前往长安系的路上，云翼就将告诉我小鸢。听到他的话，小鸢甜甜的对着赵汐月叫了一声：“汐月姐姐好。”声音虽然还有些别扭，但基本能听出来她说的是什么。

　　“小鸢妹妹好哦，呐，这个糖给你吃。”赵汐月笑嘻嘻的从柜子里拿出一盒精美的糖果塞给了小鸢，一下子就赢得了小丫头的笑脸：“谢谢汐月姐姐。”

　　自从小鸢离开孤儿院后，从云翼和黎星刻的身上感受到了亲人的温暖，渐渐也从略显孤僻的性格中摆脱。再加上她那大而纯真的眼睛，细嫩的皮肤和长长的双马尾，立刻就让别人喜欢上了她。

　　只是让云翼有些担忧的是，那次夜晚惊魂事件之后，虽然有云翼的心理开导，但小鸢还是发生了两次梦游事件，幸好在第一时间，就被惊醒的云翼打晕了。而近一个多月以来，却再没有发生这种事情。但云翼不能确定她是否已经正常，不然从她现在对人的态度，半夜若是爬起来的，危险的可不止云翼一个人，黎星刻和赵汐月，都是小丫头喜欢的对象，晚上可得小心了。

　　小鸢似乎也想送礼物给汐月，可她的东西都放在亚空间，身上从来不会携带任何东西。

　　在船上的时候，云翼担心她的特殊能力会引起有心人的关注，而且上次黎星刻去带她走的时候，也遭到了屠龙会的袭击。为了小丫头的安全着想，云翼严令她不准再人前使用特殊能力。

　　看到小鸢向自己瞥来询问的目光，云翼就猜到她想拿东西出来，便笑道：“小鸢也想送礼物给汐月吗？没关系，等明天我带你船上拿，汐月不会介意的。”

　　看到赵汐月和小鸢两人玩的很开心，云翼笑道：“沫雪，小鸢的父母在她很小的时候就去世了，既然碰到了我就不能不管，我打算照顾她，直到她长大。”

　　“嗯，没有问题。”林沫雪的眼中只有云翼，根本不管他想做什么，都是一概支持。

　　“对了，怎么不见布莱泰格大哥？”云翼一早就通知要来，布莱泰格也说要来接他的，可是到现在也没见到。

　　林沫雪娴静的坐在他的身边，听到这句话，脸上露出一些担忧的神色，道：“这些天帝国好像要有大动作，今天一早，大哥就被爷爷叫走了，到现在还没有回来。”

　　“大动作？是战争吗？”云翼忽然想起，自己在去天堂岛之前，南宇宙的矿产原料和用于战争方面的金属、能源都有所上涨。在天堂岛上虽然得不到这方面的消息，但他一到琥錾星，就查询了这方面的资料，结果让他大吃一惊。矿产、金属和能源方面比起他走的时候，上涨到了百分之一百五十。其他与战争有关的，包括粮食、药品等，都有大幅度的上涨。

　　而且从某些新闻上了解道，楚唐和新美利坚所属的拥有飞船制造能力的公司已经停止向外销售战舰，就连二手市场也停止交易，西南方向的几个小国的战舰、机甲、战机和各种武器的价格已经上涨了三成，就连塔盾公司也受到了影响，无法通过正常手段从楚唐购买到需要的战舰，所以战舰的数量依然保持在500艘，并没有增加。不过幸好公司还有不少从海盗手中缴获的老旧战舰，给那些新人拿来训练用，是最合适不过的了。

　　蓝天和他的推测一样，都觉得最近可能会有战争发生。他还从晨家得到消息说，在科隆商盟南边两个中型国家，受楚唐支持的阳明王国与受新美利坚支持的凡瑞尔共和国已经秘密屯兵边境，各自招回了驻对方的大使和游客，战争一触即发。

　　这两个国家云翼是知道的，一直都是两个超级大国的马前卒，每当两国关系紧张之时，都会通过支持阳明和凡瑞尔给对方施加压力。所以，从这两个国家的部署就能够看出楚唐和新美利坚的态度。

　　“也许是吧，我也不太懂。”

　　林沫雪淡淡的说着，眼中闪过一抹哀愁，让云翼暗叹一声。

　　因为家人的关系，林沫雪可以说是最痛恨新美利坚的，或者，也可以说她最痛恨的，应该是战争。她的父亲在她还躺在母亲的肚子中时，就死在了独角兽要塞。而母亲，一位帝国的公主，皇帝陛下的亲妹妹，在生下她之后依然扛起复仇大旗，最终打下了独角兽要塞，为夫报仇，而她自己，却也因为力竭而亡。

　　因为这层关系，林沫雪的内心深处，不止讨厌新美利坚，也极为厌恶战争，但她也知道，有些事情必须要用战争才能解决问题。

　　看到这个问题让林沫雪心里不开心，云翼急忙转移了话题，将重心放在赵汐月这两年的学习上面。

　　这些年，赵汐月一直跟随着许唯老师学习音律和歌唱。为了赵汐月的安全，也为了能够教导出一个绝世歌唱家，许唯早在云翼离开的时候，就放弃了自己的一切，搬入了元帅府，全力负责教导赵汐月的一切，将她当成一位真正的公主那般教育。而在最初一见赵汐月的时候，云翼就已经能够感觉出她身上那种足以吸引所有人眼球，又不会让人对她生出亵渎之心的绝世气质。

　　虽然还没有真正进行过演唱，但听过她的歌声的人，都成为了她的粉丝，就连老元帅也不例外，每次回到家，都会让汐月给他唱一首。可以说，整个元帅府中，没有一个人不喜欢赵汐月。在林骄阳的心里，赵汐月已经成为仅次于林沫雪和布莱泰格的存在，或许连云翼，恐怕都要排在赵汐月的后面。

　　几人又开心的聊着天，谈论着这两年发生的开心的事情，渐渐天色已晚，吃过饭后，云翼便带着小鸢回到了给自己安排的房间。赵汐月看到两人住在一起，也嚷嚷着要住在一起。有小鸢这个极为不稳定的暗夜杀手存在，云翼哪敢让赵汐月冒险，果断的拒绝了，让小丫头一看到他，就不高兴的撅着嘴。

　　幸好，晚上并没有发生诡异的事情。

　　第二天一早，云翼见到了一脸疲惫的布莱泰格，那通红的双眼告诉云翼，布莱泰格看来是忙碌了一整夜。

　　“回来就好，最近还是不要出去了，外面不安全。”

　　“要开战了？”云翼诧异的问道。

　　布莱泰格点点头，道：“新美利坚那边还没有动作，但是前三天里，南宇宙有三个地方爆发了战争，其中有一个你应该很熟悉？”

　　“三处？”云翼愣住了，没想到战争竟然不是从最大的两个国家开始的。

　　“昨天，新美利坚东部的亚人星域，以亚人为首的几个国家联系起来，向西部和南部的国家发动了战争。前天，阿尔塔地区西部的哈伊尔悍然入侵安辰国，同时，作为阿尔塔地区的一员，赛欧德也派遣军队进入了安辰国。而大前天……”

　　布莱泰格说道这里，看向云翼的脸上有些苦涩。

　　“希尔梵斯特和泰尔西已经悄然向伊瑟拉斯投降，伊瑟拉斯帝国的皇帝扎古亲自带兵出征，举三国之力，攻入了利奇马联邦，就在昨天，双方各投入了五万艘战舰，利奇马联邦惨败，丢失了西南地区十多个星系……”


第五十三章 扎古和屠龙会

　　宇宙历5230年9月，以扎古为首的自由民主联盟公然发动政变，推翻了赵宋皇族。

　　宇宙历5231年12月，扎古宣布成立伊瑟拉斯民主共和国，实行独裁统治。

　　宇宙历5239年11月，赵宋帝国最后一位女皇引爆了旗舰凰天号，宣告了帝国的覆灭。

　　宇宙历5242年5月，扎古宣布成立伊瑟拉斯帝国，自任一世皇帝。

　　宇宙历5243年4月，扎古宣布与邻国希尔梵斯特帝国、泰尔西共和国合并，成立伊瑟拉斯联合王国。王国成立的第二天，便汇聚三国大军，挥师北上，悍然入侵西南宇宙第一大国利奇马联邦，以闪电般的速度突破边境，长驱直入。其后又乘对方调遣舰队之际，利用时间差成功的摧毁了利奇马联邦第四舰队和第六舰队，赶来支援的第九舰队在被摧毁三分之一战舰后，尽数投降。

　　至此，利奇马联邦西南地区，已经再无一支主力舰队。只一天时间，利奇马联邦西南地区就有十多个星球宣布投降。

　　而同一时间，发生在东南宇宙的两场战斗，根本无法和伊瑟拉斯的大手笔相比。伊瑟拉斯，这个名不见经传的西南边境小国，第一次进入了西南宇宙各国，包括楚唐帝国民众的眼中。

　　“这怎么可能……”云翼听着布莱泰格的话，第一个反应是不可能，但随后，他很明白，布莱泰格是不会骗他的。而且以他手上掌握的情报组织，这个消息应该是真的。

　　记得当初扎古发动政变的时候，周围的几个国家还支援过赵宋，但因为败亡的太过于迅速，而那些国家也不愿意卷入战争，便承认了伊瑟拉斯建国。可是为什么，希尔梵斯特和泰尔西会这么轻易的就投降扎古？云翼清楚的记得，当初离开赵宋之时，女皇派肖河暗中率领着一百艘战舰护送他和赵汐月前往希尔梵斯特，投靠女皇的同学，那位希尔梵斯特的公主殿下。可后来，却因为舰队被狙击而全军覆灭，公主殿下的弟弟也迎娶了扎古的亲孙女，拒绝接受两人。

　　扎古到底用了什么办法，能够兵不血刃的解决两个和伊瑟拉斯不相上下的国家。

　　而他又有什么胆量，敢去进攻西南第一大国利奇马联邦？

　　要知道，扎古在最初推翻赵宋帝国的时候，所有的武器装备，包括战舰和机甲，都是利奇马联邦所提供的。算起来，利奇马联邦就是扎古幕后的主子，为此，云翼还忌恨过利奇马联邦。可是现在，扎古不光对自己的主人动手了，而且还打赢了！

　　这简直比传说更让人难以置信！

　　“虽然我也觉得不可思议，但这些都是真的。”布莱泰格摇着头道：“帝国之前并没有太过关注西南的几个小国，到现在为止，也不知道伊瑟拉斯境内到底发生了什么事情。不过我相信，用不了多久这件事就能水落石出的。”

　　布莱泰格满脸的疲惫，一结束工作没来得及休息就来找云翼，告诉他这件事。

　　“不过按照我和元帅的估计，伊瑟拉斯从正面是打不过利奇马联邦的。毕竟利奇马联邦拥有十一支舰队，且舰队编织和帝国一样，都是一万五千艘，虽然被打掉了三支舰队，但还有八支舰队攻击十二万艘战舰。此外，还有各种地方舰队，也有二十万艘战舰。而伊瑟拉斯方面，三个国家加起来，也超不过十万艘，而且还要分兵驻守占领区域。此消彼长之下，待利奇马联邦腾出手来，将舰队聚集之后，足以抵御三国联军。”

　　“此外，利奇马联邦还有三国无法相抗衡的后备能力，拥有两个大型的船舶制造公司和一个大型的机甲公司，如果全面开动起来的话，绝不是小小的伊瑟拉斯能够抗衡的。”

　　听着布莱泰格的解释，云翼却没有丝毫的放松，眉头反而皱的更紧了。

　　“这事我总觉得有古怪。按理说，这些事情你都知道，扎古事先不可能不调查的。如果他没有把握的话，又怎么敢大举入侵？这里面一定有问题！”

　　布莱泰格苦笑道：“你说的我和元帅也考虑过，但因为缺乏详细的情报，对此无法做出判断。”

　　“那周围的其他国家呢？罗德里亚、梅恩兰和赛尔瓦，他们的是什么态度？”

　　“不知道。”布莱泰格摇头说道：“罗德里亚和赛尔瓦的线路被切断了，得不到任何消息。而梅恩兰方面则强烈谴责伊瑟拉斯，但也只不过是发表了声明而已，没有丝毫的动作。”

　　看到云翼又陷入了深思，布莱泰格拍了拍他的肩膀，笑道：“这次回来了，就多待一阵子吧。我先去睡一觉，醒来再给你接风。”

　　回到房间，林沫雪、小鸢和黎星刻三个人在玩兔子大战，两个女生配合在一起，把黎星刻的兔子打的抱头鼠窜，小鸢咯咯的笑着，显得很开心。

　　“汐月呢？”云翼目光扫了一圈，疑惑的问道。按理说，这种好玩的事情，赵汐月是不可能不参加的。

　　“去跟许唯老师学习了。”林沫雪抬起头说了一句，似乎看到云翼不开心，关切的问道：“怎么了，一脸心事重重的样子。”

　　云翼苦笑着，将布莱泰格告诉他的转述了一遍。

　　听完之后，三个人神态各异。小鸢自然什么都不懂，依然在追杀黎星刻的兔子。林沫雪则若有所思，很显然在思考其中的一些问题。至于黎星刻，仿佛从不关心这些事情，懒洋洋的道：“打仗就打仗呗，跟我们有什么关系。你不是开保全公司的嘛，那边开战的话，你的生意也会好不少吧。”

　　云翼白了他一眼，一脸的无奈，沉声道：“我和汐月的家乡，就在伊瑟拉斯。”

　　“呃……算我什么都没说。不过没什么好担心的，你的祖国马上就能成为西南第一强国。”

　　“祖国……”云翼笑了，或许黎星刻以为两人是伊瑟拉斯人，却根本不知道其中的详情。不过，他似乎从黎星刻的话语中发现了一些东西，立刻问道：“你知道什么对不对？”

　　“知道一些。”黎星刻死死的盯着屏幕，躲避着小鸢的追杀，口中回答道：“伊瑟拉斯……好像是屠龙会那帮家伙支持的。有他们的支持，利奇马联邦是斗不过的。”

　　“屠龙会！”云翼大吃一惊：“怎么又是他们！”

　　“什么是屠龙会？”林沫雪眼中充满了好奇，虽然曾经云翼拜托布莱泰格调查过屠龙会，却没有告诉过林沫雪。

　　“一群白痴。当然，除了某一个人。”云翼恶狠狠的骂道，但猛然想到云珞暂时也算是屠龙会的一员，连忙改口。不过，却被黎星刻盯上了。

　　“你认识屠龙会的人？”

　　云翼犹豫了一下，点了点头。却听黎星刻说道：“劝你乘早不要和他们打交道，那帮人并不是白痴，而是一群疯子和变态，和他们接触没有什么好果子吃的。”

　　云翼没理视他，思索片刻，问道：“阿尔塔那边和亚人部族的战争，也是屠龙会支持的？”

　　“我又不是神仙，我怎么知道。”

　　“那伊瑟拉斯的事情你怎么知道？”

　　“听人说的呗。”

　　看到黎星刻那懒洋洋的样子，云翼就感觉拳头有些发痒。看来，想从黎星刻这里得到些消息是不可能了，就是不知道布莱泰格那里还有没有其他的消息。

　　伊瑟拉斯与利奇马联邦开战，对他来说怎么都不算一个好消息。

　　如果伊瑟拉斯胜利，成了黎星刻所说的西南第一强国，自己到时候的复国之路，将会变得无比的艰难。

　　但伊瑟拉斯败了呢？毫无疑问，伊瑟拉斯终将会被利奇马联邦所吞并，而自己就将正面面对这个庞然大物，复国的道路恐怕会变得更加艰难。

　　而更让他感到绝望的好似，屠龙会居然会插手其中。这是一个比利奇马联邦和伊瑟拉斯加起来还要恐怖的组织，强大到甚至让云翼连一点信心都没有。就连四大组织之一天堂星出身的黎星刻，也劝他远离这个神秘的组织，足以看出来屠龙会的强大。

　　可是，屠龙会为什么会支持一个小国呢？

　　到底其中会有什么样的利益纠纷，会使得屠龙会如此强势的支持伊瑟拉斯？

　　一切，仿佛都变得扑朔迷离，怎么也看不清其中的本质。

　　看来，得从云珞哪里想想办法了……

　　吃过午饭后，布莱泰格还没有出现，云翼也不好意思再去打扰他。正当他打算回房间联络一下驻守在奥利共和国那些负责传递NW-AL0083行星与外界消息的人，看看云珞这些天有没有时间出来时，却看到赵汐月一蹦一跳的走了过来。

　　“哥哥，下午我没有课，一起去逛街好不好？我已经半年多没出过门了。”

　　看到赵汐月眨巴着眼睛，一脸期待的样子，云翼正待答应，林沫雪却迅速的走过来，立刻拒绝道：“不行，你绝对不能出去，外面太危险了。”

　　“怎么？”云翼不解的问道：“难道秦守还想绑架汐月？”

　　林沫雪苦笑着点头道：“从你走后，我们一共遇到过不下十次针对汐月的袭击。其中有四次是发生在她外出的时候，还有六次……就在元帅府。”

　　“什么！”云翼大吃一惊：“难道在这里，他们也敢动手？”


第五十四章 貌似父亲的人

　　“秦守的人竟然这么嚣张……”云翼只觉得心中一片震怒，到底汐月对秦守意味着什么，值得他这么冒险。

　　林沫雪坐在他的身边，安慰道：“你不必担心，那些人并没有对汐月妹妹造成什么伤害。元帅府也不是他们想来就来的，到现在为止，被派来的那些人还没有一个能活着逃回去。”

　　“没出事就好。”云翼的心安稳了一些，但对于秦守的愤怒，却没有丝毫的减弱，恶狠狠的道：“总有一天，我会让他付出代价的。”

　　“有一件事情，我和爷爷一直很疑惑。”林沫雪眉头微蹙，轻声道：“对方派来的人越来越厉害，上次来的人里竟然有四个是先天高手，我们损失很大，差一点就要被对方掳走汐月的时候，忽然有个神秘人突然出现，只一招就将四个先天高手全部杀死，而且不跟我们说一句话，转眼就消失了……”

　　“竟然有这种事？”云翼一怔，问道：“那人的武道修为如何？相貌如何？”

　　“他是蒙面出现的，看不到相貌。”林沫雪摇头道：“根据爷爷的推测，那人的武道修为应该在先天四级以上。”

　　“先天四级的高手！”云翼仿佛不敢相信自己的耳朵，但以林骄阳的经验来推测，自然也八九不离十。

　　先天四级的高手，楚唐帝国根本没有几个。就算在天堂星，也是极为稀有的。而这些人大多都在潜修，争取有更高的成就，很少会离开天堂星的。相比其他的几个组织也是如此，可为什么一个先天四级的高手，会突然出现在这里帮助赵汐月呢？

　　猛然，一个念头出现在他的脑海中。

　　“莫非是汐月的父亲？”云翼惊叫道。

　　“什么！？”林沫雪和赵汐月一同叫了出来，脸上都带着震撼。

　　“那个人……他……他……他就是我爸爸吗？”赵汐月瞪大眼睛，轻捂着嘴，一脸的不可置信。

　　“我只是猜测，其他人似乎没有道理来保护汐月。”云翼略一思索，觉得自己的猜测应该是没有错的。说着，他让汐月将女皇在她临走前给她的项链拿出来，指着上面的图案说道：“我曾经打听过，这个图案属于一个极为秘密的组织，就叫做轮回！”

　　“轮回？我记得第一次他们劫持汐月的时候，好像就说她是什么轮回的人。”林沫雪的很快就想了起来，那次的事情，让她一生难忘。

　　“没错，就是轮回。”云翼拿起项链，摸着上面的图案道：“这个图案是属于轮回组织中一个白姓家族的家徽，几个方面联系起来，我敢确定，当初在赵宋时救了你母亲的那个人，也就是你的父亲，绝对是轮回中人！而且，他十多年前就有先天二级甚至三级的实力，现在恐怕更高。就算这个人不是他本人，也极有可能是他派来的。”

　　“父亲……”赵汐月的眼中流露出一抹哀伤，喃喃的道：“他能来保护我，可为什么不来见我……”

　　“汐月妹妹，你别担心，可能你父亲当时还有急事，或者有什么原因而不能见你。他既然能来救你，想来对你也是很关心的。说不定有不了多久，你们就能见面了。”林沫雪急忙安慰着赵汐月，转过目光，对云翼道：“那个轮回在什么地方？要不我们一起去打听打听？”

　　云翼苦笑着摇头道：“我要是知道的话早就去了，也不用等到现在。那是一个极其神秘的地方，不是我能够知道的。”

　　“原来如此……回头我会让爷爷帮忙打听的，汐月妹妹你也不要太伤心。对了，既然项链上的图案是白家的话，那汐月妹妹岂不是要改姓？以后要叫白汐月了？”

　　“我才不要叫什么白汐月！”听到这句话，赵汐月立刻叫道：“哼，那个人我连见都没见过，还害得母亲伤心那么久，我才不要认他当父亲，也不要用他的姓！我就姓赵，赵宋的赵，谁也别想改掉！”

　　看到赵汐月一脸的倔强，云翼和林沫雪互相看了一眼，脸上都露出了笑意。

　　“好了，不说这个了。”云翼将项链给汐月带上，帮她整了整领口，说道：“既然不能出去玩，下午我们就听汐月唱歌好不好？已经两年了，我都没听过汐月的歌声呢，可不要让我失望哦。”

　　可惜的是，云翼并没有如愿的听到汐月的歌声。

　　原本很喜欢唱歌的汐月忽然拒绝了云翼的要求，而且这些天都不会再唱，要跟许唯老师好好的准备一下，在二十天后，也就是五月一日国庆日的时候，在楚唐帝国的国庆晚会上登台献艺。

　　算起来，这是赵汐月在长大之后的第一次面对大众的表演。以前虽然也唱过，但那时候她还只是一个十一二岁的小女孩而已，而现在，她的身高已经长到了一米六二，虽然只有十四岁，还有些青涩，但已经不是当年可比了。再加上这两年多来许唯老师的全力培养，完全可以在这次的晚上会一展身手。

　　第一次表演，就在国庆晚会这种算是整个楚唐最隆重的晚会，实在上云翼大吃一惊。

　　在云翼的记忆之中，国庆晚会算是楚唐的第一盛会，能够上台表演的，无不是楚唐甚至南宇宙的顶级歌星舞者，不光要有知名度，还有有很强大的实力。而且，这是一场面对全帝国的晚会，所有人都可以通过网络转播进行观看，同样也是大众最为喜爱的节目，据说每年的国庆晚会在网络上的收视率不会低于百分之二十。

　　除了各种明星大腕之外，每年的国庆晚会，那位皇帝陛下也是会参加的。皇帝都会参加的晚会，档次能低吗？

　　不过自己一想，汐月能够上这么高档次的节目，显然是林骄阳活动过的。当然，林骄阳自然不会无缘无故的就将赵汐月推出去，如果赵汐月唱的不好，砸的可是老元帅的招牌。而在元帅府中，就连很少听音乐的林骄阳都能成为赵汐月的粉丝，足以说明赵汐月的强大！

　　因为是独唱，同时也为了赵汐月的安全着想，她并没有前去参加彩排什么的。有许唯的大名顶在那里，晚会组委会的人没有一个不同意这件事，许唯是谁？那可是带出无数大明星，同时也是皇室的礼仪训练大师，她全力培养出来的人还能差吗？

　　不过在晚会上演的前两天，赵汐月还是必须前往晚会现场熟悉环境的。

　　听到这个消息，林沫雪和云翼先是极为高兴。赵汐月最大的爱好就是唱歌，长达两年多默默无闻的训练，所等待的就是这一天，对于汐月来说，能够让整个楚唐的人都喜欢上自己的歌声，那才是最能让她开心的事情。

　　可是随后，云翼的眉头就紧紧的锁在了一起。

　　如果赵汐月成为明星的话，势必会前往楚唐各地进行演出的。到时候她的安全怎么办？就算在元帅府，秦守的人都敢来劫持，更何况在其他地方呢？

　　提出这个问题后，林沫雪和赵汐月都沉默了，她们两人自然很清楚其中的问题。如果秦守不断派人劫持的话，别说成为明星，恐怕赵汐月这辈子，都别想走出元帅府了。

　　时间一天天过去，几人都没有想出解决的好办法。眼看五月一号的国庆晚会就要临近，云翼甚至想跟元帅说一声，放弃赵汐月的这次出演。可惜的是，因为战争不断的升级，自从云翼到达元帅府至今，林骄阳作为帝国的元帅一直待在长安一星，根本没有时间回来。

　　该怎么办？到底要不要赵汐月出场呢？


第五十五章 国庆前夕

　　距离国庆晚会还有三天，赵汐月一直处在许唯的封闭训练中，眼看着明天就要前往长安一星参加国庆晚会，云翼却没有任何办法阻止。

　　不过，之前见过布莱泰格之后，云翼也略微放心了些。

　　布莱泰格告诉他，就算秦守胆子再大，也是不敢再长安一星动手的。比如那里是皇室的所在，而且正处于国庆期间，各种检查和安保工作都比往常增强了数倍。再说了，如果在国庆晚会上出现袭击事件，作为楚唐的皇帝，楚倾昀将会大失脸面，而负责这次安保工作的，正是丞相秦守。

　　到晚些时间，林骄阳终于返回了元帅府，同时也带来了最新的战况。

　　南宇宙东北地区，亚人种族的联合舰队遭到了周边数个受新美利坚支持的国家的施压，在发生了两次不大的冲突之后，亚人舰队为了避免造成更大的损伤，撤回了其所属星域。

　　东南地区，安辰国被哈伊尔和赛欧德所瓜分，但两国却在利益分配上产生了分歧，双方舰队在原本属于安辰国的地盘上展开了对峙，一时还没有发生太大的冲突。

　　而在西南宇宙，利奇马联邦政府在面对伊瑟拉斯的入侵时，各方官员互相扯皮，民主制政府毫无效率的舰队调遣给了伊瑟拉斯有机可乘。当利奇马联邦的数支舰队集合完毕，开往战场的时候，伊瑟拉斯的后续舰队已经出发，接替主力舰队完成了对占领区的驻守，将利奇马联邦将近五分之一的地盘牢牢的握在了手中。

　　看过这些资料后，云翼感觉很不是滋味。

　　为了能够拥有打败伊瑟拉斯的力量，云翼已经在很努力的发展自己的势力。但是到现在，他才惊愕的发现，扎古势力的增加速度，却并不比自己慢几分。

　　看到云翼沉默的样子，林骄阳笑了。

　　“怎么，扎古的强大让你失去了信心？”

　　“不，当然没有。”云翼抬起了头，脸上却没有半分丧气的神情：“我只是不明白，这个屠龙会到底为什么会下这么大的本钱，来支持伊瑟拉斯。那个小国家能有什么值得屠龙会注意的地方？”

　　早在布莱泰格告诉他伊瑟拉斯的战况后，云翼就将屠龙会支持伊瑟拉斯的事情告诉了他，布莱泰格立刻察觉到其中存在的问题，并且迅速传递给林骄阳。林骄阳对此极为重视，再加上前些年，云翼也曾告诉过他屠龙会的一些事情，虽然对方隐藏的非常隐秘，但在林骄阳的手段之下，也得到了一些情报。

　　“老夫到现在为止，也没有彻底的查探出屠龙会的真正实力。但仅从一些浮出水面的东西看，这个屠龙会所拥有的真正实力，绝对不亚于帝国。”

　　林骄阳神情严肃，对于屠龙会的事情，他同样头疼不已。挥了挥手，林骄阳忽然笑了：“天天跟这些东西打交道，好不容易回家放松放松，你又来跟我说这些。”

　　再次见到林骄阳，云翼敏锐的发现，这位手握楚唐重权的老人，在看向自己的目光中，少了一丝肃穆和古板，却多了一份温馨和慈祥。或许，他看到自己现在的成绩，已经觉得自己实现了当初他给自己的那个目标。

　　就是不知道，什么时候林骄阳才能将沫雪嫁给自己呢？

　　“说说你公司的事情吧，听说发展的不错，就连老夫也听别人提起过你那间塔盾保全。”

　　林骄阳就像对自家的晚辈一样轻松的说着，眼中带着关切。

　　云翼先将公司的事情汇报了一遍，听到蓝天这个名字，林骄阳若有所思的说了一句“的确是个天才。”

　　“可不是嘛。”云翼笑道：“若是没有他，公司现在也不可能发展的这么快。当初能够碰到他，我还真是幸运呢。”

　　“人才是最主要的，钱没了可以再赚，但是这种宝贵的人才，却不能随便的放弃。”林骄阳教导着云翼，将自己的一些驭下经验传授给了他。

　　“……以后没事，要多关心下属一些，这样才能让他们产生集体向心力。还有，对于真正有才能的人，就像那个叫蓝天的，不妨让出一些公司的股份给他。或者，看他自己有什么梦想或者目标，尽量去帮助他。”

　　真是听君一席话，胜读十年书。在云翼的感觉里，听了林骄阳的一番话，更胜读了百年书，对林骄阳缺乏恭敬。

　　“对了，徐天渊和夏侯不败在你那里做的怎么样？没给你惹什么麻烦吧？”林骄阳忽然想到自己派过去增加实战经验的两个人，便开口问道。

　　“他们两个都是指挥方面的天才，几场战斗打的都很不错。”

　　对于林骄阳派过去的这两个人，可真是帮了云翼的大忙了。在莲卡没有结束NW-AL0083那边的事务之前，云翼的手边竟然没有一个熟练的舰队指挥官。虽然自己也可以兼任，而且做得也不错，但若是自己有事离开的话，舰队岂不是没有人带领了？而徐天渊和夏侯不败两人却正好能够胜任这个位置，在云翼属于自己的指挥官没有培养起来之前，他可离不开这两个人。

　　在听云翼讲述了那几场战斗之后，林骄阳的脸上露出了笑脸，满意的点点头，道：“这些战斗虽然之前看过两人发回来的战斗报告，不过没你说的这么精彩。”

　　“那……他们什么时候会被调回来？”云翼有些担心的问道。

　　“怎么，舍不得？”林骄阳哈哈大笑道：“放心吧，楚唐这边最近一段时间不会有战事的。就算有，新美利坚那边也得先啃下独角兽要塞才行，不过，独角兽要塞老夫经营多年，他们没有一副好牙口，还真啃不动。”

　　看来，只要独角兽要塞不失，徐天渊和夏侯不败暂时就不会离开，这点让云翼放心了很多。

　　随后，两人又聊了许久，最后说起国庆晚会的事情，林骄阳有些不满的道：“听说不想让汐月丫头去参加表演？”

　　云翼苦笑道：“还不是因为刺客的事情，我总觉得有些不太放心。”

　　“有什么不放心的，汐月丫头在老夫的心里，那可是如亲孙女一般，你舍得让他去冒险，老夫还舍不得呢。你觉得，老夫能眼睁睁的让她去冒险吗？”

　　听林骄阳这么一说，云翼就知道在他的心里，早就安排好了一切，不由的埋怨自己有些杞人忧天，便笑道：“既然元帅大人已经安排好了，到时候我会带汐月一起去的。”

　　“嗯，有你找个哥哥在身边，汐月丫头的表演肯定能更胜一筹。说起来，那丫头的歌声真是动听啊，老夫敢保证，这场国庆晚会之后，汐月丫头的名声绝对会不亚于任何一个巨星……”

　　第二天一早，众人已经收拾齐全，按照林骄阳的吩咐，都在元帅府中央广场处等待着。

　　天空忽然一暗，一座庞然大物忽然从天而降，赫然正是林骄阳的座舰。有元帅的座舰，还有等候在太空港的卫队，已经是安全的不能再安全的事情了。

　　看到林骄阳也登上了飞船，云翼这才明白，林骄阳这次回元帅府，竟然是为了专门来接赵汐月的。看来，林骄阳对于赵汐月这个小丫头，也是极为喜欢的。

　　除了许唯和赵汐月之外，云翼、林沫雪、黎星刻和小鸢也一齐前往长安一星，将作为现场观众一齐前往……


第五十六章 排练（上）

　　作为帝国的元帅，林骄阳在长安一星自然拥有属于自己的府邸。

　　除了云翼不放心赵汐月，要求跟在她身边外，其他人都随林骄阳住入府邸之中，等待晚会开幕那天，再前往会场。

　　一身黑衣，带着墨镜的云翼如同保镖一般，冷酷的跟在赵汐月和许唯的身后。云翼现在还是楚唐帝国的通缉要犯，两年时间过去了，已经很少有人关注当年八皇子遇刺一事，但为了保险期间，赵汐月在表面上还是保持了与云翼的距离，防止有人对他过于关注而认了出来。

　　“啊，许老师您可来了，一年多没见，许老师风采依旧啊。”

　　三人刚进入会场，就有人发现，上前来打招呼。声音一响，周围一些演员和工作人员都将目光转了过来，看到许唯的身影各个都带着惊讶。

　　许唯闭关两年调教的新弟子将在这次晚会上表演独唱，是众所周知的事情，只是让他们没有料到的是，那个小姑娘看上去还不到十五岁。这么小的年龄，能有多大的本事？众人的心里都有些疑惑，与许唯关系较好的，担心小丫头没有演好，砸了许唯的招牌；而一些与之有矛盾的，则期待着最好能发生一些有趣的事情，让许唯直接翻不了身。

　　许唯一边笑着和熟人打招呼，一边带着赵汐月向里走去，云翼自然紧随其后，跟着赵汐月。

　　“啊，老师您来啦。”忽然一声惊叫，紧接着一个穿着镶金边白色长裙的女孩子提着裙子飞快的跑了过来，抱着许唯的胳膊甜腻的说道：“老师，我想死你啦。”

　　女孩子有着一头金色的长发和奶油色的肌肤，面孔犹如天使一般，让人只看一眼，就会喜欢上她。而且她的声音清脆甜腻，非常的好听，就连云翼也不由的多看了几眼。

　　许唯笑着，拉着女孩的手道：“莉莉安丝，怎么还跟个小孩一样，总也长不大。来，给你介绍一下，这是你小师妹，赵汐月。”

　　“喵呜，你就是莉莉安丝师姐吗？我最喜欢你的歌啦。”赵汐月冲着她甜甜的笑着，不知从拿起拿出一张莉莉安丝的照片：“师姐帮我签个名可以吗？”

　　原来她就是莉莉安丝，云翼打量着这个女孩子，怎么也看不出来，她的年龄比自己还要大好几岁。早在云翼加入赵宋复国基地的时候，莉莉安丝就已经成为红遍整个楚唐的新星，就算在基地之中，也有不少人是莉莉安丝的歌迷。在云翼带着赵汐月来到楚唐后，莉莉安丝已经成为当时整个西南宇宙首屈一指的巨星，就算在敌对的新美利坚，甚至更加偏远的阿尔塔地区，也有很多人是莉莉安丝的歌迷。

　　莉莉安丝待人和善，不管是谁，她都是一副甜腻的笑脸，很容易得到别人的好感。

　　“当然没有问题啦。”莉莉安丝咯咯笑着，帮赵汐月签下了名字，还给她后，看到赵汐月爱不释手的样子，说道：“小猫，不给师姐一张你的签名照吗？”

　　“啊？”听到莉莉安丝叫自己小猫，瞥了一眼许唯无奈的样子，赵汐月的小脸唰的红了，她从小就习惯在口头上说喵呜，许唯纠正她无数次，也无法改过来。这次出发前许唯严肃的告诉她，一定不要说这两个词，结果小丫头刚到这里，就忘了师傅的教训。

　　“怎么，不愿意给师姐吗？”莉莉安丝饶有兴趣的望着她，笑嘻嘻的道：“虽然还没听你唱过，但我相信老师的眼光，你以后一定会很红的，这第一张签名照可是很有收藏价值的呦。而且，你以后一定会碰到很多这种情况，可不要动不动就脸红说不出话来，那样在歌迷面前会很没有面子的。”

　　这些话许唯之前也跟她说过，赵汐月一听，立刻就恢复了正常，脸上带着自信的微笑：“当然没有问题。”

　　看到赵汐月这么快就恢复正常，莉莉安丝惊讶的看着她，暗赞师傅的眼光是越来越好了。

　　用云翼用腕式光脑帮她拍了一张照片后，赵汐月大大方方的签上了自己的名字，双手递给了莉莉安丝。接过照片，莉莉安丝古怪的看了一眼云翼，不明白为什么这个小师妹在这里也会带着保镖，但还是很开心的将照片收好，笑着对赵汐月说：“等以后我没钱花了，可就全靠这张照片啦。”

　　莉莉安丝的人脉很好，在她热情的介绍下，赵汐月很快就认识了一大堆以前只在网络上见过的歌星影星，还有导演摄影师等等人物，一听她是许唯老师的关门弟子，都纷纷向她示好。

　　因为时间很紧，很快赵汐月就加入了众人的彩排之中。云翼无所事事，在旁边看着众人排练，第一次看到这种事情，云翼饶有兴趣的看着。

　　“什么，让我和她合唱？导演，你有没有搞错，让我跟这么一个没名气的小孩合唱？”

　　“尤杜拉，她可是许唯的弟子，唱的非常不错。”

　　“她是谁的弟子都不行！不就是想靠我的名气嘛，这种人我见多了。哼，让我配合一个还没出道的小女孩，她演砸了怎么办？”

　　女人的声音尖锐而刻薄，立刻引来了所有人的目光，包括云翼在内也看了过来。那是一个身材略高，却有些显老的女人，凸起的颧骨和眼角的鱼尾纹，以及脸上厚厚的白霜，说明她的年龄已经不小了。

　　而在她的面前，正是这次晚会的导演和赵汐月。只是不知道许唯和莉莉安丝干什么去了，却没在现场。

　　“她是谁啊？”云翼向自己旁边的一名工作人员问道。

　　“你说尤杜拉？”工作人员不屑的道：“一个过气的明星而已，唱歌不怎么样，电影演的也很糟糕，不过听说是某个财阀支持的，很有背景。”

　　这种人也能来参加国庆晚会？云翼顿时明白了，看来一般的明星想参加也不行，还得有后台才可以。不过赵汐月可是有林元帅支持的，自然不会惧怕这些。

　　“尤杜拉，我跟你直说吧。这次演出最终决定已经下来了，你的独唱是要被刷下去了。我现在是给你一个机会，要么跟赵汐月合唱，要么就和伊芙、吉娜、格罗瑞亚和珍妮特他们四个人合唱，你自己选择吧。”

　　听了导演的话，尤杜拉的脸色刷的白了，身子晃了晃，目光落在赵汐月的身上，眼中充满了仇恨。

　　“为什么，为什么这个从来没参加过任何表演的小女孩的独唱表演可以被选中，我的就不行？难道说，我连一个十几岁的小丫头都不如？还是说，这里面有什么内幕？”

　　内幕？周围的人谁不明白，你尤杜拉能参加这个晚会，恐怕才是有什么不可告人的内幕吧。

　　“哼，尤杜拉，我警告你，这次是为了庆祝国庆而举办的晚会，你要是再胡言乱语的话，小心传到陛下的耳中，恐怕就连你身后的那几位都保不住你了。”

　　听了导演的话，尤杜拉不由的打了个哆嗦，似乎想起了什么。思索片刻，她略有不甘的道：“好……好吧，我跟这个小丫头合唱，哼。”

　　尤杜拉想的很清楚，于其五个人唱一首歌，而且伊芙她们的名气也都和自己差不多，还不如和这个没名气的小丫头一起上场，合唱嘛，到时候自己只要稍稍提高一些音阶，或者直接用自己拿手的高音，让这个死丫头唱不上去，两人合唱不就成了自己的独唱了？

　　对于导演的决定，赵汐月没有拒绝，反而因为有人能够和她一起演唱，多多少少能减缓一点内心的紧张，便笑嘻嘻的来到尤杜拉的身边，高兴的道：“尤杜拉阿姨，很高兴能够和你一起演出。”

　　“阿姨！？”尤杜拉失声尖叫道：“不准叫我阿姨，我有那么老吗？你这死丫头，叫我姐姐！”

　　“……”赵汐月的热情立刻被一盆凉水浇熄了，无奈的低声道：“姐姐……”

　　“垂头丧气的像什么样子，啊？到时候你可是要和我一起上场的，哼，给我打起精神来，要是因为你拖后腿演砸了，小心我对你不客气！”

　　看到尤杜拉一副趾高气昂老前辈的样子，赵汐月在她面前低着头一声不吭，云翼的气就不打一处来，但现在他只是一个保镖，却不好上前。只是他想不明白，明明是汐月的独唱，却变成了合唱。


第五十七章 排练（中）

　　一整天都没见到许唯出现，让云翼很不明白，她就这么放心的将汐月一个人留在这里吗？

　　看着隔音室里面一大一小两个人在试着合音，那个身材高挑的女人不时摘下纽扣耳机，冲着赵汐月不断地说着什么，而汐月则低着头一声不吭，一副受教的样子，云翼满脸铁青，恨不得冲进去拖着那个女人的头发暴打一顿。

　　云翼冷眼一直盯着里面，幸好那个女人没有动手，不然云翼绝对不会安稳的坐在这里的。

　　当长安一星的天色渐渐暗下来后，一整天的排练结束了，众人互相打着招呼向外散去，可隔音室里面，准备合唱的两个人似乎有些配合不上，导演看了一遍后，摇头着让他们再练练。

　　赵汐月脸上倒没有什么表情，至于那个尤杜拉则一脸的不忿和不耐烦，一个劲的埋怨赵汐月。

　　正当云翼关注着隔音室里面的排练时，忽然感觉身后有人接近，扭过头来，正是一脸笑容的许唯。

　　“怎么，不放心你妹妹？”

　　早在元帅府中，许唯就认出了云翼的身份。出于对汐月的喜爱，许唯并没有为难云翼。而且她也是个聪明人，自然能看到元帅一家对待云翼的态度，也就不想多事的去检举。

　　“许老师好。”对于许唯，云翼还是比较尊敬的。但目前这种情况，让他的心里也有一股无名之火，立刻就问了出来：“许老师，为什么要让汐月和这个女人一同演出？”

　　许唯看了一眼隔音室中的两个人，笑了笑，道：“难道你对汐月没有信心？”

　　“汐月的演唱是最棒的，我一直都是这么认为的！”云翼充满信心的说道：“可是，为什么会让这个尖酸刻薄的女人配合她？或者是汐月配合那个女人？”

　　“你对汐月了解多少？我是指她的歌声。”许唯注视着云翼，淡淡的说道。

　　“歌声？很好听，是我听过最棒的。只是这次回来还没有听过，应该比以前有所进步吧。”

　　许唯笑了，说道：“当你听到她全身心投入的去演唱一首歌的时候，你就会明白，任何歌手，哪怕莉莉安丝和她一起演唱，都只能成为衬托她的绿叶，这一点，毫无疑问！”

　　“可是……听说那个尤杜拉在歌坛混了几十年了，经验丰富，汐月能是她的对手吗？”云翼还是有些不放心。

　　许唯神秘的一笑：“到底如何，等后天晚上晚会的时候你就知道了。只是很可惜，找不到更有名气的人和她搭配，不然效果会更好。”

　　“呃……这个尤杜拉是你安排的？”

　　看到许唯点头，云翼顿时无语。

　　一直到云翼感觉腹中有些饥饿，才看到疲惫的两人从隔音室中走了出来，赵汐月还好，她的武道修为已经达到了惊人的七级中阶，对于事情对她没有太大的影响。反观那位尤杜拉，满脸的疲惫，似乎连路都走不动了，讨厌的目光不时的看向赵汐月，不过却没有任何力气说话了。

　　“饿了吧，饭菜已经准备好了。”许唯的话语中带着温馨，让饱受尤杜拉折磨的汐月一下子扑到她的怀里，将小脑袋埋在她的怀里不说话。

　　看了一眼捂着腹部左顾右盼的尤杜拉，许唯笑了笑，说道：“尤杜拉小姐，要不要一起去吃点？”

　　对与音乐界的泰斗许唯，尤杜拉自然不敢说什么，况且她也有些饿了，但在长安一星这种地方，像她这种小明星是不可能带保姆助理一类的人来的，什么都要自己解决，听到许唯的话，犹豫了一下，觉得这是一个跟许唯拉关系的好机会，便答应了。

　　看到云翼也跟在赵汐月的身后，尤杜拉诧异的看了他一眼，问道：“这位是？”

　　“保镖。”云翼冷冷的说了一句，他丝毫不想跟这个刻薄的女人说话。

　　“为什么她可以带保镖进来？”尤杜拉一脸的嫉妒，声音中透露着一丝惊奇，怪腔怪调说道：“那么多天皇巨星都没带保镖，她凭什么还要带保镖来？难道在长安一星，还有人会对她动手？还是她觉得自己比那些巨星的名气还要大？”

　　云翼懒得跟她解释，一句话不说跟在后面。似乎尤杜拉身上那股香粉气味让他很不习惯，又落后了几步。

　　“汐月的身份比较特殊。”

　　许唯就说过了这一句便不再理她，似乎也有些后悔邀请尤杜拉。看到几人都没有说话的意思，尤杜拉有些没趣，不声不响的跟在后面，目光却不时的落在赵汐月身上，暗中猜测她到底是什么身份。

　　吃饭的时候，尤杜拉对云翼身为保镖竟然会和她们在一个桌子上吃饭感到不满，但看到许唯和赵汐月都没有什么异样，她也不再说什么，好奇的打量了云翼一番，心中猜测，难道这个男人的真实身份并不是保镖？

　　感受到尤杜拉的目光，云翼忍不住打了个冷颤，草草吃了几口，便回自己的房间了。

　　饭桌上，尤杜拉不时的对许唯表示出恭维，却得不到许唯半点的回应，一直都是客客气气的，让她的心里很不舒服。在她看来，许唯作为音乐界最著名的音乐人，若是自己能够得到她的推荐，必然能够掀起自己人生的新高潮。可惜许唯不冷不热的样子，让她找不到半分的机会。

　　回到自己房间里，尤杜拉无聊的躺在床上，想起白天的一切，心里对那个叫赵汐月的小女孩充满厌恶。不得不承认，在排演时那个小丫头的歌声确实不错，但这却让尤杜拉更加嫉妒不已。

　　“什么名气都没有，竟然大牌到在这种地方还带着保镖……咦，许唯不是说那丫头的身份特殊吗，我倒要查查看，她有什么特殊的。”

　　想到这里，尤杜拉立刻来了精神，打开光脑就上网查了起来。

　　赵汐月的身份在云翼离开楚唐后，由布莱泰格重新编制了一份，非常的干净。上面显示赵汐月从小就在楚唐的某个星系长大，小时父母出事而成为孤儿，后来被人领养带到了长安系。资料上还显示，赵汐月曾经在儿童歌曲大赛上获得的奖励。尤杜拉猜测，恐怕就是那个时候，赵汐月被许唯相中的。

　　可是这份资料看上去普普通通的，没有半点特殊的地方，尤杜拉疑惑不解，为什么许唯会说赵汐月身份特殊呢？

　　不知不觉，尤杜拉又想到了那个保镖。回想起那名保镖强壮的身体，虽然带着墨镜，但也能看出其俊朗的面孔，顿时让她的身体感觉有些火热。

　　来到长安一星参加排演一个多月了，尤杜拉早已压抑不住自己的欲望了，只觉自己的身体越来越烫。

　　“要不要去找找他呢……”

　　想到这里，被欲火冲昏头脑的尤杜拉再也忍耐不住，立刻向外走去。

　　“滴滴……”

　　云翼正盘膝而坐，流转着内息，忽然听到门铃的响声，他眉头一皱，将内息收回丹田，将门打开。

　　“你来做什么？”

　　门外竟然是那个让人讨厌的尤杜拉，只见她斜靠在门口，轻轻的拢了拢头发，冲云翼抛了个媚眼，娇声道：“不请我进去坐坐吗？”

　　尤杜拉穿着一件低胸的衣服，半个胸脯都露在外面，分外撩人，但云翼看到对方眼角的皱纹，那涂得猩红的嘴唇和高高的颧骨，顿时一阵反胃，幸好晚上吃的不多……

　　“没兴趣！”

　　说完这句话，门“砰”的一声就关上了，将门口的尤杜拉吓了一跳，没想到这个家伙这么不给面子，好歹自己也是个明星，也不知有多少男人求着跟自己上床，要不是自己一个多月没释放一下内心的空虚……

　　不过没有想到，那个保镖没带墨镜的时候竟然那么帅，甚至比那些著名的影星还要有味道，可惜……

　　受到这种待遇，尤杜拉的脸顿时拉了下来，冷哼一声，回到了自己的房间。

　　气鼓鼓的坐在床上，尤杜拉恨恨的在床上锤了几下，破口大骂那个冷冷的保镖，竟然连老娘的面子都不给。幸好这些建筑的隔音效果非常好，也没有人会听到。

　　骂了许久，劳累了一天的尤杜拉也感觉有些累了，正欲上床睡觉，顺便用自己的手指释放一下内心的空虚，忽然想到一件事情，伸手在自己的手指的戒指上按了一下。

　　这个戒指上带着一个小型的立体摄影装置，尤杜拉有个爱好，她每次跟别的男人上床时都会将整个过程录下来，没事的时候就拿出来欣赏。而且等以后自己退出演艺界，还可以用这个去要挟那些达官贵人。

　　刚刚关闭摄影机，尤杜拉猛然想到，既然查不到那个小丫头的真实身份，不如从这个保镖身上着手。能够和他们坐在一张桌子上吃饭，很显然他的身份也不普通。

　　虽然不知道对方叫什么名字，但从容貌上也是可以查到的。

　　很快，尤杜拉就打开了光脑，将录像中截取下来的云翼容貌输入进去，开始搜索……


第五十八章 排练（下）

　　距离正式开演还有一天的时间，一大早云翼就陪着赵汐月来到现场，等了好久才看到姗姗来迟的尤杜拉。

　　尤杜拉昨夜似乎没有睡好，虽然妆化的很精致，但眼神中却透露着疲惫。看到云翼向她看来，尤杜拉的目光不敢与其对视，立刻拉着赵汐月进了隔音室进行训练。

　　云翼摇摇头，想到昨晚尤杜拉敲开他房门的样子，不由冷笑一声，坐在一个可以清楚的看到隔音室里面的椅子上，眼睛一眨不眨的望着隔音室。如果尤杜拉敢对赵汐月出手报复昨天晚上自己昨晚的事情，云翼将会毫不客气的冲进去。

　　看了一会，云翼有些奇怪，尤杜拉今天竟然一反常态，倾力于赵汐月配合着演唱，而且没有丝毫的抱怨，甚至连说话都很少。

　　难道这家伙转性了？

　　云翼摇摇头，继续观察着隔音室里面的一举一动。

　　略作休息的时候，尤杜拉牵着汐月的手，热情的道：“汐月唱的真好听，比我年轻的时候强多了。”

　　赵汐月不动声色的甩开她的手，牵强一笑，道：“哪里比得上尤杜拉姐姐，您可是前辈，以后还要你多多指点呢。”

　　两人貌似热情的说着，尤杜拉忽然向外看了一眼，正好看到云翼那略显冰冷的眼神，不由打了个冷颤。

　　“尤杜拉姐姐，你病了吗？”赵汐月好奇的问了一句。

　　“没……没有，只是感觉有些冷。”说着，尤杜拉装模作样的紧了紧身上的衣服，突然问道：“你那个保镖挺称职啊，哪里雇来的？”

　　赵汐月的眼中闪过一抹疑虑，难道这个尤杜拉看出哥哥的身份了？赵汐月虽然年幼，但心智早已成熟，再加上许唯的教导，对于一些勾心斗角的事情也知晓不少。

　　微微一笑，她说道：“怎么尤杜拉姐姐也想雇佣一名吗？可惜，他是由元帅派来的，估计是军中的人吧。”

　　“原来是军人……”尤杜拉心中的疑惑并没有消除半分，昨夜拿到云翼的相貌后，她立刻进行了搜查，不过整个楚唐帝国将近三万亿的人口，相貌类似的人并不少，匹配这幅容貌的人竟然有十多个，这个不算其他国家的人。

　　这十多人中，大多都是学生，除了一人之外，并没有出彩的人。而那个人，就是两年前传的沸沸扬扬的八皇子遇刺一案的凶手，据说已经逃亡国外不知所踪。

　　难道这个保镖就是那个凶手？

　　看到资料上写着悬赏百万的数额，尤杜拉立刻一阵心动，她这一辈子积攒下来的钱也没有超过这个数字，如果能拿到的话，自己可就发财了。

　　但尤杜拉并不会天真的以为，网络资料上的那些人的资料会全部是真实的。一些军方的特殊人员，在网络资料库中的没有档案的，而且有些人物的权势，是足以修改资料库中的资料的。

　　所以，现在首先确定的是，这个保镖是否当初那个凶手。

　　但从赵汐月这里得到的情况，却说这个保镖和元帅林骄阳有关系，这怎么可能？尤杜拉忽然想到一个可能，不由问道：“不知汐月你和元帅的关系是……”

　　赵汐月故作天真的道：“你是说林爷爷吗？我一直住在他家里的。”

　　尤杜拉的脸色瞬间变了，她原本以为赵汐月是靠许唯的关系才拿到这个演出的名额的，却怎么也没有想到，这个小丫头竟然会和统领帝国军权的林骄阳扯上关系，而且还叫他爷爷！

　　该死的，资料库上不是说这丫头是个孤儿吗，怎么会和林骄阳那种手眼通天的人扯上关系！

　　幸好自己没有对这个小丫头做什么过分的事情，但她一想起昨天对赵汐月的态度，心中不由一慌，若是林骄阳很喜欢这个小丫头的话，她回去给林骄阳一说，那自己不是彻底的完蛋了？

　　看到尤杜拉的脸上一阵青一阵白，赵汐月的心里立刻明白她在想什么。昨天回去之后，许唯有些担心尤杜拉会对赵汐月不利，便让她找机会将自己和林骄阳的关系说出来。

　　“那个……汐月妹妹啊。昨天是姐姐不对，你也知道我的独唱节目被刷下来了，心情不好，对你有些过分，你也别往心里去……”

　　尤杜拉低声下气的说着，生怕赵汐月心里记仇。

　　赵汐月的嘴角露出一个美丽的弧形，说道：“尤杜拉姐姐这是哪里话，我们一起合唱的，我也知道如果我表现不好的话，会影响整体效果的，如果我还有什么错误的话，希望尤杜拉姐姐能够指正。”

　　两人立刻冰释前嫌，一见如故，宛若多年的好友一般。到底她们各自的心里在想些什么，恐怕只有她们自己才知道。

　　一天相安无事，到下午的时候，经过导演的检查，两人终于得以通过。

　　两人所演唱的是一首楚唐建国初期一位热爱音律的公主所写的歌曲，几乎每个楚唐人都会唱。而且两人的演唱基础都不错，这才能在短短的几天时间里就配合的如此完美。

　　结束训练之后，尤杜拉和赵汐月并排向外走去，云翼自然而然的跟在后面。

　　看到云翼，尤杜拉又想到他的身份，但仔细一想，此人乃是元帅派来的，如果他是凶手的话，难道说那场刺杀案林骄阳才是幕后凶手？陷入这种逻辑之中的尤杜拉再也不敢去打听此事，万一这个保镖真的是那个凶手，恐怕没等自己上报，林骄阳就先来把自己灭口。就算上报，能不能扳倒林骄阳还是另一回事。如果扳倒了，对她没有丝毫的好处；如果没扳倒，那自己将面临林骄阳的报复。

　　典型的没吃到羊肉，还惹一身骚。

　　长期沉浮在演艺圈内的尤杜拉自然不会犯这种错误。一百万帝国金元固然好，但自己的小命却更加重要。

　　正走在回寝室的路上，后面忽然传来急促的脚步声。

　　三人停下脚步好奇的转过身，是一个穿着会场工作服的工作人员正急匆匆的走来，云翼立刻将赵汐月护在身后，目光死死的盯着他。

　　来人走到几人的身边，喘着气道：“是赵汐月小姐吗？导演请你过去一趟，说是节目有些问题。”

　　赵汐月和云翼互相看了一眼，都从对方的眼中看到一丝疑虑。但导演让她过去，却不能不去。

　　“请问是什么事情？”没等云翼和赵汐月说话，尤杜拉先开了口。

　　工作人员摇摇头，道：“这个我也不清楚，我是被导演临时派来的。”

　　为了保证晚会的节目不会提前曝光，包括所有的明星在内，都不准携带腕式光脑。想要进行通讯的话，只能通过每个人房间中的固定通讯器。但他们所处的地方距离寝室还有几分钟的路程，故而导演只能用这种原始的方法来叫他们。

　　“那我们过去看看吧。”

　　赵汐月说完，三人便向会场方向走去。工作人员急忙道：“导演只说让赵小姐一个人过去。”

　　“什么！”尤杜拉立刻一手叉腰，一手指着那工作人员的脸骂道：“你是个什么东西，敢拦老娘的路。你难道不知道，我和汐月演出的是同一个节目，她的事就是我的事，我就不信导演会只让她一个人过去。”

　　尤杜拉脸上虽然强硬，但心里却有些惴惴不安。

　　经过与赵汐月的合练，她已经察觉到两人之间的距离。如果上场的话，自己绝对会被沦为配角。但就算是配角，也比没的演好。而现在，导演只让赵汐月一个人过去，难道是打算将自己刷下来？

　　这种事情，尤杜拉可不愿意，自然要跟去问个明白。

　　工作人员面有难色，脸上满是汗水，不知道该说什么好。

　　“我们走。”尤杜拉白了他一眼，便带头大步向演艺厅方向走去。

　　“等等……”工作人员连忙叫道，尤杜拉回过头来喝道：“怎么，你还打算拦我不成？”

　　“不不不……”工作人员看了尤杜拉一眼，脸上露出胆怯的神色，低声说道：“导演没在演艺厅，他让赵小姐去十三号休息室找他。”

　　在那名工作人员的带领下，四人来到了十三号休息室。

　　参加演出的人员非常多，为了能够让所有人在等待演出的时候休息好，工作组方面为此准备二十多个大小不一的休息室。而这个十三号休息室虽然不算大，却也不算小，足以容纳十多个人悠闲的喝咖啡。

　　推开门，尤杜拉率先走了进去，而云翼则紧紧的跟在赵汐月的身边。

　　休息室里面已经有几个人，包括导演和几个演出人员，似乎在讨论着什么。

　　“导演，找我来有什么事情？”

　　“是赵小姐啊，太好了。”身材略显微胖的导演一脸热情的招呼着，说道：“这边有个诗朗诵的节目，负责吟唱的那个小姑娘突然发生了意外，头被器材撞了一下，虽然不是很严重，但明天晚上的演出明显不能参加了。许唯老师向我推荐你，所以喊你来试试。”

　　“哦，那我就试试吧。”赵汐月说着，便向导演那边走去。身后尤杜拉嫉妒的望着赵汐月，一脸的羡慕。

　　后面传来一身关门的声音，想必是那名工作人员将门关上了。

　　云翼跟在赵汐月的身后，仔细的观察着房间内的一切，那个演出人员有男有女，云翼在舞台上也见过他们。

　　“来，我先给你放一段他们之前朗诵时拍摄的画面，你需要做的并不多，只需在美洛蒂朗诵的时候，加上这一段吟唱就可以了……”说着，导演打开桌上的光脑，开始播放节目。

　　时间已经不多了，明天就要正式演出了，为了能够以最快的速度学会这段吟唱，并且表演的符合诗朗诵的气氛，赵汐月全神贯注的看着视频，眼睛一眨都不眨一下。

　　云翼站在她的身后，目光只在视频上看了两眼，便没有在关注。

　　猛然，他的瞳孔一缩，右手闪电般探出，将赵汐月向后一拉，随即左手成刀掌，挟大力砍向导演刚伸出来的手上。

　　一把小型光束枪掉了下来！

　　周围几个演出人员纷纷从身上掏出光束枪，瞄向云翼。

　　云翼双眼一眯，拉着赵汐月的右手没有松开，反而向下用力，将她甩到桌子下面。左手向外一伸，导演那庞大的身躯正巧被他拉到自己的面前。

　　“滋滋滋”

　　几声枪响，胖导演的身子晃了晃，带着一脸的不可置信倒了下去。

　　随着胖导演倒下，云翼也趁势蹲下，躲在圆桌后面。这种桌子的材料都是用合成塑料制成的，对于能量较小的小型光束枪来说，拥有一定的防护能力。

　　云翼飞速的捡起胖导演落在地上的光束枪，起身向门口方向射了几枪，那个带他们进来的工作人员正欲扑来，被射了个正着，胸口心脏处顿时出现几个细孔，扑到在地。耳朵一动，云翼连忙蹲下，头上飞过数道暗红色的光束。

　　“啊……”尤杜拉嘴巴张大，飙出了她作为歌手以来最高的高音。

　　“不想死就蹲下。”云翼低喝道，尤杜拉距离他就两三步，听到后立即明白过来，俯身蹲下，面色惊惶道：“发……发生了什么事，你！你杀了导演！”

　　“哥哥……”赵汐月瞪大眼睛，望着云翼，脸上浮现一丝惊恐。

　　云翼双手握枪，先低声安抚道：“别怕，有我在。”

　　对方还有五个人，和他只隔了一张圆桌，随时都有可能从两侧绕过来。时间如果拖下去，对己方将会非常不利。

　　云翼扫视了一圈，眉头紧锁。

　　这种休息室在构建的时候，也许是处于保密等因素，房间的隔音效果非常好，就算尤杜拉刚才的尖叫，外面恐怕也没有人听到。再说了，现在大部分人都已经回自己的寝室了，这里根本没有多少人。

　　援助是得不到了，俺来一切都能只能靠自己。

　　“把那个小丫头交给我们，饶你不死！”对面传来一个声音，看来对方并不想有太大的损失。

　　“你们是白痴，也当我是白痴吗？”云翼冷笑道，如果将赵汐月交出去，恐怕他们绝对不会放过自己的。再说了，自己能将视若亲人的赵汐月交出去吗？

　　那边顿时没了声音，云翼抬起枪口，顺势向外射出几枪，迅速的收回。头上又飞过无数道暗红色的光束。

　　“小心些，这些人是来劫持你的。”云翼低声说了一句，忽然想到了什么，抬起手对着身边不远处胖导演的尸体头部射出一枪，胖导演的身体颤了颤，一道粗若小拇指的光束从他的眼中穿透，死的不能再死了。

　　还没等他将枪口转向门口那句工作人员的“尸体”，就见那人猛的扑起，向云翼冲来。

　　“果然是装死！”云翼飞速的射出两枪，却打在他的胸口处。那人毫不减速，瞬间便越过尤杜拉，冲到汐月跟前。

　　“找死！”云翼猛的一声冷喝，双手在地上一撑，一记鞭腿闪电般抽出，那工作人员顿时犹如被铁锤砸中，噗通一声落在地上。云翼毫不迟疑，收腿扑出，右腿膝盖准确的砸在那人的头颅之上。

　　“噗。”

　　仿佛被铁锤砸碎的西瓜，那颗头颅顿时爆开，白的红的溅了一地，就连云翼的腿上也沾了不少。

　　“啊！”尤杜拉看到那个脑袋就在自己的眼前爆开，捂着嘴发出惊天动地的一声尖叫。

　　“闭嘴！”

　　听到云翼的冷喝，看到他脸上冷峻的神色，尤杜拉顿时像一只被掐住脖子的鸭子，惊恐的蜷缩在圆桌边上打着哆嗦。

　　“哥哥小心……”

　　听到赵汐月关切的声音，云翼冲她笑了笑，不时的抬手向对面开几枪，不求能打中敌人，只求暂时吸引他们的注意力。

　　果然和他想的一样，那个胖导演和工作人员都是后天九级以上的高手，就算身体被光束枪射中，也能只受到轻伤，这种小型光束枪的能量还不足以击穿九级高手的身体。当然，从眼眶嘴巴等薄弱地方射入的话，就算是先天高手也扛不住。

　　也不知道剩下的几个人中，有没有先天高手。

　　云翼眉头紧皱，脑子里飞速的思索着。

　　如果只是他一个人的话，他完全可以从一侧绕过去，虽然有些危险，但云翼有极大的信心将这些人全部干掉。通过与那个工作人员的接触，云翼很敏锐的发现，这些人都是一样的水平，应该没有先天高手。

　　可是现在，他的身边还有极为重要的赵汐月。

　　如果自己从一侧冲出，且无法将对方五个人瞬间制服的话，只要对方有一人从另一侧绕过来就能抓到汐月。只要汐月被对方俘虏，自己只能束手就擒。

　　看来，只能动用一些武器了。

　　云翼的眼中闪过一抹寒光，看了一眼不远处的尤杜拉，此时她将头整个埋在怀里，似乎极为惊恐。

　　“汐月，等下不论看到什么，都不要告诉任何人。”云翼轻声的说道，他相信汐月是会听他的话的。

　　赵汐月眼睛一亮，小脑袋飞速的点下。

　　云翼赞赏的看了她一眼，目光又瞥了一眼尤杜拉，想来她应该不会发现。

　　“去死吧！”云翼大喝一声，猛的站起向外飞速射出几枪，左手闪电般的在胸前项链上的一颗珠子上按了一下。

　　一片耀眼的蓝光在休息室中闪起，所有人都不知道发生了什么事情。赵汐月满脸兴奋，只要哥哥要动用秘密武器了，而尤杜拉还以为敌人用了更厉害的武器，头埋的更深了。

　　那几名演出人员不知道发生了什么事，蓝光转瞬消失，当他们抬起头时，却骇然发现，那个带着墨镜一脸冷酷的年轻人正站在桌子上威风凛凛的望着他们，而他手上提着的，竟然是一门17.6MM口径的单兵电磁能高斯炮！

　　“这不可能！你是怎么带重武器通过太空港检查站的！”一个演出人员满脸不可置信的惊呼道。

　　看到云翼狞笑着扣下扳机，他们的脸上立刻被绝望所淹没……


第五十九章 事后

　　“妈的，竟然没有一个活口。”云翼骂骂咧咧的检查那几个人的尸体。随后不舍的看了一眼手中的磁轨炮，在地上做了一番伪装。

　　一炮过去，五个人中有三个人被轰的支离破碎，另两人被巨大的冲击波震的五脏六腑混乱一片，七窍出血，眼看没有了反抗的力气，这两人竟然毫不犹豫的鼓动内息逆冲丹田，吐血而亡。

　　“好了，安全了。”云翼回到赵汐月的身边，将她柔软的身体抱在怀里安慰着。

　　“哥哥，你没事吧。”赵汐月紧张的检查着他的身体，上下乱翻，弄得云翼浑身发痒，连忙道：“放心，以哥哥的本事，他们还伤不到我。”

　　那边尤杜拉小心翼翼的站了起来，看到那血肉模糊的场景，双眼一翻，就晕了过去。

　　“走，这种事情得马上通知元帅。”牵着赵汐月的小手，云翼迅速的回到房间，拨通了元帅的通讯，汇报了此事。

　　“保护好现场，我马上就到！尽量不要让别人知道这件事。”

　　丢下这句话，林骄阳立刻关闭了通讯器。

　　云翼本想将汐月留在房间的，但想了想，恐怕就是房间里也不安全，便带着她再度回到那个休息室的门口。不屑的看了一眼昏迷在里面的尤杜拉，云翼冷笑一声，“咣”的一下将门关上，然后带着汐月小心谨慎的在门口等待着。

　　十多分钟后，一阵急促的脚步声传来。

　　云翼立刻紧张的将赵汐月护在身后，躲在旁边的拐角，待看到是林骄阳大步走在前面，才放下心出来。

　　“元帅，就是这里。”云翼指了指房门。

　　“打开它。”林骄阳沉声说道，立刻就有士兵上前去开门。林骄阳回过头来，打量了一番两人：“你们没事吧？”

　　“没有。”云翼摇摇头，说道：“那帮家伙竟然携带有单兵磁轨炮，幸好被我第一时间夺了过来，不然后果……”云翼说着，脸上闪过一抹惧意，又或是后怕。

　　“单兵磁轨炮！”林骄阳冷哼一声，看到前面的门已经打开，迈开大步走了进来。

　　看到房间中一片狼藉，墙壁上的凹洞林骄阳只需看一眼，就明白这是什么武器造成的，脸上更加阴沉。

　　“这个人是谁？”

　　云翼顺着他手指的方向看去，心中偷偷一笑，脸上却一脸沉静道：“她是尤杜拉，和汐月同时演唱一个节目的，没有受伤，只不过受到了刺激昏迷了过去。”

　　“送去救治，注意保密，不要让别人看到。”林骄阳大手一挥，立刻有士兵上前架着尤杜拉出去了。

　　“大人，没有一个活口，现场发现七支小型光束枪和一支单兵磁轨炮。”

　　林骄阳脸上冷笑道：“是够嚣张啊，连这种重武器也能拿到长安一星来。哼，若是有人用这种武器对付陛下的话，后果不堪设想。立刻通知宇宙港，将检查站的所有人都控制起来。”

　　“咦……”一名正在检查尸体的士兵疑惑的叫了一声，随后大声道：“元帅，敌人的面部是经过伪装的。”

　　云翼闻声望去，看到那个士兵从尸体的脸上一层层的揭下一些东西，笑道：“吓死我了，我还以为那些人真的是导演和演员呢。”

　　“你先带汐月回房间去，我会留下几个士兵保护你们，这种地方太血腥，不要让汐月在这种地方待太久。”

　　云翼点点头，立刻带着赵汐月和四名士兵回到了房间。幸好这些士兵并没有穿着军装，路过碰到的人也只是好奇的看了他们一眼，没有多加在意。

　　半个小时后，林骄阳将尸体秘密运走，并且将房间封闭后，独自来到了云翼的房间。

　　“小汐月，有没有害怕啊？”离开了那些士兵，林骄阳的脸上立刻露出慈祥的笑容，笑着问道。

　　“林爷爷。”赵汐月甜甜的叫了一声，自豪的道：“有哥哥在，我才不怕呢。”

　　两人谈笑了片刻，林骄阳才将目光转向云翼：“跟我说说当时的情况吧。”

　　云翼点点头，开始描述当时的情景。

　　“……我眼看不对，立即出手夺下那假导演手上的光束枪，将他制服。而这时，身后那人不知从什么地方竟然拿出一把磁轨炮，当时我吓得魂都快飞了，也不知道怎么想的，直接就将手里的光束枪砸了过去，而后猛的冲上，伸脚一勾将他放倒……幸好夺取了那门磁轨炮，直接一炮过去，剩下的五个人当时就有三个被轰碎，可惜剩下的两个我没来得及制服，他们就自尽了……”

　　云翼沉稳的叙述着，六分真四分假，勉强将林骄阳糊弄过去。

　　“说起来，这次我也没有料到，他们竟然会在长安一星出手，更没想到的是，他们竟然能将这种大威力的重武器弄到这里来。是我大意了，小汐月不会怪爷爷吧？”

　　林骄阳脸上带着苦笑，望向赵汐月。

　　赵汐月娇笑着说道：“怎么会怪爷爷呢，都怪那些人太狡猾了！”

　　多次的袭击事件，让赵汐月早已经习惯这种事情，情绪很快就恢复了正常。

　　“你刚才说……那些人的都是武道九级？”看到云翼点头，林骄阳略一沉吟，便道：“我不能在这里待太久，你发来通讯的时候我还在和陛下谈论一些事情。陛下对此也表示关注，我需要回去向陛下禀报此时。”

　　临走之前，林骄阳回过头来，目光中带着自信和强大。

　　“放心吧，我会给你一个交代的！”

　　※※※

　　这次的袭击事件并没有太多人知道，演员和工作人员都和往常一样，并没有什么特别。只是云翼通过观察，还是有一些细微的发现。

　　演出会场周围，不时有身着便衣的士兵出现。而这些士兵在云翼看到，最次都有八级以上的水准。此外，不时还有皇室专属的大气内飞船以及一些悬浮车在会场周围的上空游弋，按照云翼的猜测，这些应该都是林骄阳派来的。

　　而另一方面，听一些演职人员说起宇宙港检查站的所有工作人员都被逮捕，检查站由皇家禁卫军接手，进出检查的非常严密。

　　对于这些被捕的人，云翼只能说一声抱歉。但仅此而已，虽然磁轨炮是云翼带来的，但那些光束枪却不折不扣是歹徒带来的，如果他们检查的再细致一些的话，或许这种事情就不会发生。

　　第二天就是正式演出的时间了，一大早，赵汐月就接到导演发到房间的通讯，说是尤杜拉突发急病，无法参加这次的演出。

　　事情仿佛又回到了起点，演唱依然是赵汐月的独唱，让得到消息的许唯极其惊愕，但这种时候已经来不及再换人了，只能如此。

　　和许唯相反，云翼倒是挺高兴的，他可不喜欢汐月和一个自己不认识的人同台演出。就像他跟许唯说的那样，汐月的歌声是独一无二的，任何人和她合唱，只会污染她那纯净的音质。

　　到下午五点多，云翼、许唯和赵汐月吃过饭后，便来到会场。此时会场中的人已经非常多了，观众们陆陆续续的走入观众席，各方演职人员显得非常忙碌。赵汐月要做的事情也还有很多，化妆、服装，还有舞台、灯光等等，虽然之前都已经演练过无数次，但最终时刻，还是需要仔细的检查。

　　晚上八点整，整个楚唐几乎所有人都打开了自己的光脑，欣赏着每年一度的盛大国庆晚会。


第六十章 仙曲

　　“紧张吗？”许唯轻声问道。

　　这应该是赵汐月第一次在这么多人，以及全帝国的视频转播中出场吧。赵汐月有些羞涩的点了点头，说不紧张那纯粹是安慰人的，任何一个人，只要不是精神上有问题，或者是经历过无数次这种大场面的人，都会有所紧张。但就算那些参加过无数演出的人，在面对这种情况下，或多或少也会有些胆怯和紧张。

　　“放松些，就像你平时练习的那样，注意把自己的感情加进去就可以了。”

　　听着许唯的话，赵汐月重重的点了点头。不知不觉，目光又瞥向旁边的云翼，问道：“哥哥，沫雪姐姐和黎大叔、小鸢他们来了吗？”

　　云翼微微一笑，点头道：“刚才在观众入场的时候已经看到他们了。只是他们作为观众不能随便走动，也就不能过来给你打招呼了。”

　　“喵呜，要在那么多人面前演出，好难为情啊。”想着想着，赵汐月的脸颊浮现多多红云，霎是好看。

　　听到这一声汐月招牌的声音，许唯无力的扶着额头，幸好她在唱歌的时候，不会将这两个字唱出来，也幸好今天晚上的只是独唱，并不会说话，她也不必担心什么。

　　“不要怕，到时候你就当台下坐的都是一只只大大小小的猫咪就好了。”

　　“啊？那么多猫咪啊，胖的……瘦的……男猫猫……女猫猫，好多猫猫趴在座椅上听汐月唱歌，很有意思啊。”汐月的脸上露出了可爱的笑意，似乎在幻想着猫咪听歌的样子。在刚才说话的时候，云翼在声音和动作带了些催眠术中的动作，效果很明显，赵汐月显然不再那么紧张了。

　　许唯赞赏的看了云翼一眼，说实话，赵汐月的第一次公众演出，她这个当老师的，心里的紧张程度恐怕不比赵汐月低多少。

　　“快看，是师姐上场了。”

　　休息室中也是有立体影像播放演出情况的，赵汐月一眼就看到了许唯的另一个弟子莉莉安丝。莉莉安丝同样也是独唱，穿着一身月白色轻纱长裙，恍若神话中的女神，低声呢喃，轻唱着一首缠绵的歌曲，幽婉而迷人。

　　“师姐唱的真好听啊……”赵汐月双眼迷离，喃喃的说道。

　　“汐月，你的音域和嗓音都要比莉莉好，就算在一些技巧方面也相差无几，只要你能够发挥出平时练习是的水准，绝对没有任何问题的！”

　　“嗯……我会加油的。”赵汐月望着屏幕中翩翩起舞的莉莉安丝，又看了一眼身边的云翼，这是她学了两年多的歌曲以来，第一次唱歌自己最亲爱的哥哥听。在赵汐月的心里暗暗发誓，一定要用将最动听的声音展现给哥哥。

　　想到这里，赵汐月的眼中闪过一道自信的神采，再也没有一丝的怯意。

　　在演出会场，宽大的观众席的上方，有一座装饰极其奢华的宽大房间。如果从这个房间看向舞台的话，所获得的视角是最好的，是全场最适合观赏演出的一个位置。

　　房间之中，楚倾昀穿着华丽的皇袍，舒适的坐在沙发之上，眯着眼望着舞台上的人儿轻舞。在他的身侧略下一些，林骄阳和秦守一左一右的坐在那里，代表着楚唐帝国文职和武将的最高权力。

　　旁边还有十多个座位，做着一些穿着华丽的年轻男女，他们都是楚倾昀的子女，一边看着演出，一边小声的谈论着。

　　“莉莉安丝的歌唱的是越来越传神了，朕记得上一次听，还是在去年的国庆晚会上吧。”楚倾昀一手轻敲着拍子，一脸的陶醉。

　　“陛下的记忆力真是天下少有，这种小事也能记得如此清楚。”

　　楚倾昀刚说完，秦守就是一记马屁，拍的楚倾昀一脸舒坦，呵呵笑着：“这说明朕还年轻啊，最近事物太多，朕觉得自己的身体已经不如去年了。”

　　“陛下为国操劳，是全天下的楷模，纵观古今，又有几个帝王能比得上陛下这般……”秦守又是一通马屁噼里啪啦的从口中飞出，让楚倾昀满脸高兴。

　　林骄阳在一旁瞪了秦守一眼，一脸寒霜，可这种举国大庆的时候，他也不好发火，再说了，他恐怕也早已习惯了秦守对楚帝的阿谀奉承，对身边两人的对话视而不见，目光一直锁定舞台，期待着赵汐月的演出。

　　莉莉安丝一曲完毕，全场爆发出雷鸣般的掌声，就连这座房间里，也响起了不少掌声。

　　“看来朕的儿女们喜欢莉莉安丝的不少啊。”楚倾昀侧着脸对秦守说道。

　　秦守立刻会意，道：“既然皇子公主们喜欢，回头臣就去安排，让莉莉安丝小姐在皇宫开办一场演唱会。”

　　“嗯，这事就交给你了。”

　　接下来又是几个节目，不过却有些无聊，看的楚倾昀不由打了个哈欠。

　　“下一个节目是一位新人，虽然大家对她都还很陌生，但她的师傅相信大家都非常熟悉，那就是莉莉安丝的小姐的师傅许唯老师。这一个节目，将是许唯老师的关门弟子第一次在大众面前出现。让我们以热烈的掌声欢迎赵汐月小姐，她演唱的是七百年前帝国最著名的音乐家楚纤瑶公主所创作的《长月安》！”

　　主持人的声音落下，场中响起一片掌声。当然，这些掌声都是送给许唯的，至于只在两年前参加过一两场比赛的赵汐月，恐怕已经有很多人记不起她是谁了。

　　“许唯的新弟子？怪不得她两年前辞退了宫里的官职，原来是去带徒弟了。朕倒要听听，到底是什么样的人竟然能让许唯放下一切。”

　　楚倾昀饶有兴趣的说着，旁边秦守又是一通马屁狂拍。

　　林骄阳望着一片黑暗的舞台，嘴角露出了一抹笑意，心中暗道：恐怕过了今夜，楚唐再无一人不识小汐月了。

　　音乐响起，会场依然一片黑暗，但两轮弯月已从舞台的左右两侧徐徐升起。若是在长安一星，当夜晚降临，便能看到两颗卫星几乎没有时间差别，同时升起，一轮绯红，叫做红月；一轮皎洁，叫做白月。

　　一个人影陡然出现在双月正中，隐隐约约，似在举头看着那两轮弯月。

　　双月很快就升到半空，同时向地上的人儿洒落华光，观众们终于看清楚了一个那个人影。赵汐月身着七百年前的绯紫色公主长裙，华丽异常的长裙将赵汐月装扮的高贵典雅。一截裸露的修长白皙手臂扬起，带着白色轻纱手套的小手上握着一柄小扇子。

　　微微露出的纤巧锁骨，在月华的照耀下，精致迷人。而目光上移，当所有人看到那张倾城倾国的容貌时，都不由得愣住了。完全沉浸在音乐气氛中的赵汐月所展露的那种绝非一般人可比，甚至比皇室公主还要典雅高贵的气质，再配合她那张楚楚动人的小脸，竟然升华成一副让人不敢直视的感觉，仿佛多看一眼，便是对她的亵渎。

　　音乐一转，赵汐月俏脸顾盼神飞，樱唇轻启，贝齿微露，一个如仙音天籁般的声音，顿时仿佛击穿了所有人的耳膜，包括楚倾昀在内，所有人都呆滞了。

　　那道声音，飘过后台，云翼和许唯，以及导演等一众工作人员同时愣住了；飘过台下，所有的观众愣住了；飘过上空，楚倾昀和一众皇室成员集体愣住，飘过场外，在外维持安保的士兵名愣住了；顺着电波经过压缩，传递到楚唐各地后再无损解压释放出来后，所有听到的人都愣住了。

　　数据在宇宙中通过电磁加速，以超越舰船曲速跃迁数百倍的速度，迅捷的从楚唐的长安系，扩散到楚唐全国，再向周边国家扩散……

　　每一个观看这场晚会的人，都停下了手中的动作，停下了嘴中的话语，甚至连呼吸都缓慢了许多，生怕惊扰了这段美妙的声音。

　　这一刻，演出会场的时间仿佛停滞了，只有那颤动心灵的声音，流淌在每个人的心田……


第六十一章 赵宋遗老

　　伊瑟拉斯帝国东部，原泰尔西共和国首府斯托克行星北半球第一大城市，已经是深夜时分。但这座在西南几个国家里都算是商业重地的城市中，依然灯火通明，如同白昼。

　　厄佛逊制造公司的总部，就矗立在这座城市之中。

　　这家以生产廉价光脑而著称的公司成立十多年来，渐渐垄断的西南几个小国的低端光脑主机及配件，生意兴隆，让看着它慢慢崛起的其他公司老总眼红不已。

　　此时，在公司顶层的一间秘密会议室中，几个人围在一张圆桌，在交谈着什么。

　　坐在正首位置的老人神情有些不太好看，叹了一口气，道：“伊瑟拉斯的大军已经快打到利奇马联邦的首都，那帮利奇马的政客竟然还在讨论是战争还是议和，真想不通那帮满脑肥肠的家伙到底在想什么。”

　　下面坐着的一人不屑的说道：“那帮政客一个个考虑的只是自己的钱包罢了，他们都是那些财阀支持的，只要不牵扯到他们的利益……或许他们这个时候，还在互相勾心斗角吧。”

　　“联邦的官僚体系太过于臃肿了，给了扎古可乘之机啊。”

　　“我就想不通了，联邦在自己的地盘上，以比对手强大的多的舰队，竟然能打输了。”

　　“听说伊瑟拉斯那边不知道从哪里请来了不少的先天高手，那一仗靠着那些先天机甲战士，直接突破了联邦的防御阵线，将联邦舰队的旗舰从内部破坏掉。失去指挥的联邦舰队又怎么能是扎古的对手。”

　　“这真的假的？扎古哪来的那么多先天高手？”

　　“谁知道呢……”

　　坐在正首位置的老人看着下面几个人吵吵闹闹的，不禁摇了摇头，轻叹一声，脸上的皱纹越加明显。许久，他看了看手腕上的光脑，皱眉道：“郑一淳怎么还没有来？这都过了十五分钟了，他是不是有什么事情？”

　　几人互相看了一眼，一人疑惑道：“应该不会出什么事吧，我们做的一向都很保密，不会被人知道的。”

　　“扎古现在已经将泰尔西纳入了自己的掌握之中，这一段时间巡逻的军警增加了不少，我有些担心啊……”正首老人脸上露出一抹担忧的神色。

　　“怕什么！李叔、杨叔他们的舰队已经暗中扩充到六百多艘，基地里足有十多万人，就算一淳哥被抓了，我们也能救回来。”

　　“哐当”一声，会议室的门忽然被人推开了。

　　几人猛的回头，其中一人的手瞬间放在腰际，待开到推门进来的人时，才收了回来。

　　“一淳，怎么现在才来，莫不是出了什么事情？”

　　进来的是一个看上去四十多岁的中年人，听到老人关切的询问，他转身关好门，快步来到老人身边，一边摆弄着手上的光脑，一边说道：“董事长，你看看这个。”

　　几个人的好奇心都被他引起来了，一人对身边的人说道：“一淳这是怎么了，平时很稳重的一个人，怎么变得如此毛躁。”

　　另一人说道：“我也不太清楚，莫非是联邦那边的战事有变化？”

　　光脑射出一道光芒，在旁边的空地上展开一片立体影像。

　　“这是什么？娱乐节目？”作为董事长的老人眉头一下锁紧，扬声道：“一淳，现在是会议时间，扎古的舰队进逼联邦，现在正是袭击他们后勤补给线的好机会，时间宝贵，你怎么还有空弄这些东西。”

　　“董事长，你看这个人，是不是有些眼熟……”郑一淳说着，退后了一步。

　　“……有请赵汐月小姐，她给我们带来的是……”光脑中传来主持人甜美的声音，随即影像一黯，两轮弯月冉冉升起。

　　“楚唐的国庆晚会？”董事长瞥了一眼，脸上带着些许的恼怒，但看到郑一淳似乎有些激动的样子，想了想，没有让他关闭。

　　猛然，他看向立体影像的眼睛瞪大，嘴巴张开，倒吸了一口凉气，喃喃地道：“这是……这是……”当初听到泰尔西和希尔梵斯特同时向伊瑟拉斯投降时，他也是这般表情。

　　待那如天籁般的声音结束后，几人还仿若梦中，耳边尽是那美妙声音的回响。

　　也不知过了多久，郑一淳第一个回过神来。哪怕是他第三次欣赏这首歌，也足足愣了一分钟。看看周围几人一副目瞪口呆的样子，郑一淳无奈的摇摇头，轻咳了几声，将众人唤醒。

　　“这……这是什么歌，太好听了，我这辈子还没听过这么好听的歌……”

　　“仙曲，这绝对是仙曲。天哪，在听到这首歌的时候，我仿佛置身梦中一般……”

　　两个较为年轻一些的人已经发出了呻吟和惊叹，但董事长还呆呆的望着屏幕，猛然醒悟过来，一把抓住郑一淳的衣服，咆哮道：“她是谁，这个影像你是从哪里得到的！”

　　“咳咳……”郑一淳被老人的力气弄得喉咙发痒，挣扎了一下，才从他的手中挣脱。

　　“董事长，刚才我正准备出门的时候，我女儿和老婆在看楚唐的晚会，我一听到这首歌就愣住了。等结束之后，我打开光脑将那首歌重新放了一遍，然后我就发现这个演唱的容貌，竟然……竟然……”

　　“一淳哥，怎么她和你的朋友长得很像吗？”一人笑问道。

　　“住嘴！”老人转过身大喝一声，立刻所有人的脖子缩了缩，没人敢说一句话。董事长回过头，望着郑一淳：“她叫什么名字？”

　　“听主持人说，她叫赵汐月……”

　　“赵汐月……赵……赵……赵！”董事长嘴里不住的念叨这个字，忽然老泪纵横，放声大哭。

　　“董事长，难道她……她真的跟女皇陛下有关系？”郑一淳也呆了，他只是觉得这个女孩和已故女皇的容貌极其相似，这才拿来给他们看的。

　　董事长抹了抹眼睛，一脸严肃，喝道：“小五，小七，马上检查这间房子的安全性；中恒，你去门外看着，万不可让任何人接近这里。”

　　几人互相看了一眼，知道董事长可能要有大事宣布，虽然这间房子他们已经再三检查过，但老人的命令不容拒绝，立刻动了起来。

　　待众人回到座位上，老人满脸肃穆，正色道：“想必大家都很清楚，我们厄佛逊公司是因为什么而组建，也清楚我们成立这家公司的目的。”说道这里，老人的目光扫过众人：“小七，你说。”

　　一个年轻人霍的站了起来，满脸激动，道：“筹备资金，为赵宋帝国的复国做出自己的贡献！”

　　“不错，希望你能一直记的这个使命。”老人满意的说道：“当初，女皇在那位神秘人的帮助下逃脱了政府军的追捕，建立了帝国的复国基地。而当时，我、一淳、中恒，还有小五小七你们的父亲，在女皇的委托下来到这里建立了厄佛逊公司，以皇室提供的光脑技术资料，再加上我们的努力，一步一步的走到今天。”

　　“四年前，当我听到基地被攻陷，女皇引爆凰天号的消息后，我一度绝望，甚至没有活下去的勇气。”老人说道这里，长叹了一声，但随即，脸上又闪现出一抹神采：“后来，我才听一些活下来的人说，在政府军攻陷基地之前，女皇已经让公主殿下在舰队的护送下离开了基地。”

　　“什么？公主殿下！”小五大吃一惊，惊愕的叫道：“女皇陛下不是没有结婚吗？”

　　老人狠狠的瞪了他一眼，小五脖子一缩，再也不敢说一句话。

　　“说起来，这件事我到有所耳闻。”老人叹了一口气，道：“似乎是那个救了女皇的神秘人，与女皇情投意合，但因为一些事情被迫离开。”

　　“那这么说，公主殿下还活在世上？”小五又叫了起来，目光猛的看向已经结束播放的立体影像，大吃一惊：“难道……就是她？”

　　“不知道。”老人摇着头，这次却没有训斥小五，他说道：“年龄看上去差不多，容貌也和女皇极其相似，再加上姓赵……不管她是不是公主殿下，我们都必须要查清楚她的来历和底细！”

　　说道这里，老人猛的站起来，浑身上下透露出一股凌厉的气势。

　　“传我命令，小五，小七，你去联系那李进、杨克海他们那几支伪装成海盗的反抗军，乘此良机，袭击扎古的后勤线路。”

　　“是！”小五和小七两人异口同声的喝道，神色严谨中透露出一丝兴奋。

　　“中恒，你马上带着这份立体影像，去联系梁老、宋老，还有伊瑟拉斯的那几支复国军，以及分散在希尔梵斯特和利奇马联邦的人，务必要让他们亲眼看过这段影像！”

　　“是！”

　　“一淳，你和中恒一起去。我相信以梁老、宋老他们的眼光，一定能看出些什么。到时候，他们势必会派人前往楚唐调查此事。到时候，你就和他们一起过去，记得随时与公司保持联络！”

　　待几人走后，老人一个人坐在会议室中。

　　许久，他伸出略显干枯的手，颤颤巍巍的从怀中摸索出一块曾经代表赵宋帝国子爵身份的徽章，放在手中抚摸着。

　　“这……难道是上天的眷恋吗……陛下，请您在天有灵，一定要保佑我们……”


第六十二章 震撼效果

　　楚唐帝国，长安一星。

　　国庆晚会演出会场。

　　赵汐月一曲终了，场中一片寂静，没有丝毫的声息，仿佛在这里做着的都是一个个的死人。她有些紧张的四下望了望，却听不到任何掌声。

　　“喵呜，完蛋啦。唱的太投入了，忘记许唯老师教的那些技巧了。”

　　赵汐月的心里有些焦急，但场中依然没有任何的声响，让她顿时有点慌张，但还是做足了礼节，对着台下鞠躬后，快步离开了舞台。

　　舞台后面，赵汐月一眼就看到站在那里一动不动的云翼和许唯，另外一边则是晚会的导演和下一场准备演出的人员。

　　“老师……”赵汐月低着头走到许唯的身边，拉了拉她的衣角，有些可怜的叫了一句。

　　“啊……哦……什么？”猛的回过神来的许唯看到身边的赵汐月，诧异的问了一句：“你怎么下来了？”

　　“老师……已经唱完了……”赵汐月都快哭了，难道自己的唱的真的很难听，连老师都没仔细去听。

　　“什么？唱完了！”许唯终于明白发生了什么事情，脸上的惊愕迅速的转化成了激动和兴奋，一把抱住赵汐月，颤抖的声音道：“天哪，汐月。你知道你做了什么吗？”

　　“老师……我错了……”

　　赵汐月终于忍不住，两颗泪水从眼角滑落。

　　“乖，你哭什么。哦，我的天啊。”许唯赶忙擦掉她脸上的泪水，激动的说道：“汐月，你知道吗，你创造了一个奇迹！”

　　“奇迹？”赵汐月疑惑的四下一看，那些人依然保持着刚才的动作，没有丝毫的动弹，不由问道：“老师，他们怎么了？”

　　许唯这才发现周围的不对劲，猛的一拍脑袋：“该死。”

　　她迅速的走到主持人的身边将她唤醒，低喝道：“快，演唱已经结束了。”

　　“什么？结束了！天哪，我这是怎么了。”主持人回过神来，作为楚唐最著名的主持人，她很快就明白发生了什么事情。快步的走上舞台，用极富夸张的声音叫道：“尊敬的陛下，现场和网络前所有的观众们，我很难相信，我刚才听到了什么！”

　　在主持人的高昂的声音下，一些武道修为较高的观众率先回过神来，茫然不知发生了什么。

　　同样，在楚倾昀所在的房间里，武道修为最高的林骄阳第一个醒悟，接着就是楚倾昀。看了一眼手腕上的时间，楚倾昀脸色一变，自己竟然陷入这首歌曲中整整五分钟。

　　若是这五分钟之内，有人对自己不利的话，那后果……

　　但随即，他又想起刚才那美妙的声音，那仿佛如梦幻泡影般的神秘天籁，让他不由的想起来儿时快乐的时光。顿时，楚倾昀只觉内息猛然一窜，浑身上下响起了嘎巴声。

　　听到这个声音的林骄阳和秦守面色同时一变，立刻护卫在楚倾昀的身后。

　　数秒之后，声音渐渐消失。楚倾昀猛的站了起来，面有喜色，不敢置信一般的活动着手脚。

　　“恭喜陛下！”林骄阳和秦守同时开口，脸上也都带着喜色。

　　“恭喜父皇！”一众皇子公主齐齐说道，虽然各个脸上都带着喜气，不过他们心里是怎么想的，也只有他们自己知道。

　　“哈哈哈……”楚倾昀发出一阵爽朗的笑声，惊喜的说道：“好曲，好歌！真没想到，听完这首歌，竟然让朕许久没有长进的修为竟然突破了！”

　　听楚倾昀这么一说，包括秦守和几位皇子公主在内，立刻检查自己的内息。

　　“父皇，儿臣的内息也涨了一大截，快要突破八级中阶了！”身为太子的大皇子脸上也是一片喜色，就好像去菜市场买了三斤粉条的大婶回家一看，菜篮里装的是三斤鱼翅一般。

　　“父皇，儿臣的内息也增加了！”有数个皇子和公主都惊喜的叫道。

　　“陛下，老臣的修为也有所长进。”秦守那张脸上露出难看的笑容，让身边的林骄阳不屑的瞥了一眼：神气啥呢，老夫在家里第一次听汐月唱歌的时候，直接突破了一个阶级！

　　“人才啊！”楚倾昀望向舞台，却已经找不到刚才的那个年幼的歌手。“人呢？”

　　“回陛下，已经演唱完毕，下台了。”林骄阳低声说道。

　　“让她来这里，朕要好好赏赐她！”楚倾昀喜气洋洋的喊道。

　　直到此刻，现场所有的观众才一一醒悟了过来。他们大多武道修为并不高深，顾沉迷其中的时间略长了一些。

　　“……让我们以最热烈的掌声，为这位天才般的歌手致意最衷心的感谢！”主持人彷佛忘记了自己的使命，站在舞台上声嘶力竭的喊道！

　　哗啦啦……

　　现场爆发出了雷暴般的掌声，那滔天的声音，仿佛要将整个会场的顶楼掀开，响彻整个星球。

　　同一时间，所有正在观看这场晚会的观众，不论在家中、街头还是办公室中，都用尽自己最大的力气，不顾双手变得通红，使劲的将双手拍在一起。一些修为特殊功法而导致力气变大，防御力不高的人竟然将双手拍的发肿，直到感觉一阵痛苦，才忍不住停下手来。

　　而在这持续了整整五分钟的掌声之中，那些醒悟过来的观众，只要是听到赵汐月歌声的人，全部在醒过来的刹那间，成为了赵汐月最忠实的歌迷。

　　晚会继续进行，但经过了赵汐月震撼般的演出之后，剩下的节目已经引不起任何一个观众的兴趣。所有人都在讨论着刚才那首歌曲，讨论演唱那首歌曲的小姑娘。一些好事者已经打开光脑，查找关于赵汐月的一切资料。而另一些人则更迅速，在网络上飞速的注册了赵汐月歌友会、赵汐月歌迷会、最爱汐月等等网站……

　　就连在演出现场的观众，都没有任何观赏节目的兴趣，纷纷和身边的人谈论着刚才的节目，甚至有些人已经悄然赶往后台，想再看一眼那个歌手。

　　此时，晚会的后台。

　　赵汐月已经被无数人所包围，包括导演在内，那些歌手、演员和工作人员，都蜂拥围了过来，有询问她详细资料的，有向她索要签名的，有些思绪转的比较快的，已经开始和赵汐月联系相关合作事宜。

　　云翼眼看事情不妙，正欲护着赵汐月离开，忽然两个皇室的侍从官走了过来。

　　“请问刚才演唱《长月安》的赵汐月在哪里？”

　　听到这句话，所有人一愣，为在赵汐月身边的人立刻散开，露出有些慌乱的少女。

　　“你就是赵汐月？”

　　侍从官脸上并没有那种一贯固有的冰冷神色，他们也是听到刚才那首歌曲的人，自然而然的，也成了赵汐月的歌迷。

　　“是，我就是……请问有什么事情吗？”赵汐月第一次见到这些皇帝身边的人，不免有些胆怯。

　　“跟我们来吧，陛下要见你……”


第六十三章 危险解除

　　听到楚倾昀要见赵汐月的消息，云翼有些懵了，虽然这其中应该没有什么问题，但他一想到当初八皇子死亡的时候，赵汐月就在当场的问题，心里就有些不定。万一楚倾昀知晓此事，并胁迫赵汐月的话，那该怎么办？

　　就算楚倾昀不知晓此事，但还有秦守在场。这个不知是哪个势力支持的神秘人物，正是这两年来无数起针对赵汐月袭击的罪魁祸首。若是他在皇帝身边出些什么馊主意，让楚倾昀将赵汐月留在长安一星，甚至是留在皇宫的话，自己该怎么办？

　　但他现在的身份，只是一个保镖而已。

　　守卫在那间豪华房间外面的一票禁卫军，那可都是十级以上的高手。

　　而作为楚唐帝国的皇帝，楚倾昀的身边，自然不乏先天高手的保护。就算云翼再厉害，也不可能突破这些的阻挡。

　　赵汐月临走前，给了他一个放心的微笑。云翼犹豫了一下，还是没有跟上去。有林骄阳在里面，或多或少，也应该能够护住赵汐月的安全。

　　望着赵汐月离去的背影，云翼的拳头捏的死死的。他在心里暗暗发誓，若是楚倾昀或者秦守有对赵汐月不利的话，他会毫不犹豫的从空间项链中取出那些重武器，哪怕这里是楚唐帝国的最中心、皇室所在的长安一星！

　　在焦急等待了十多分钟后，赵汐月终于再度出现在了他的面前，让云翼高悬的心终于回到了原本的位置。

　　“皇帝跟你说了什么？”

　　一个小角落里，云翼低声的问着赵汐月。

　　赵汐月狡黠一笑，道：“没什么啊，楚倾昀说我歌唱的很好听，打算让我嫁给他的儿子。”

　　“什么！”云翼的脸色顿时变了，一把抓起赵汐月的白嫩的小手向外走去，力气用的如此之大，甚至让赵汐月抽了一口凉气：“哥哥，你弄疼我了。”

　　“抱歉，我们得赶快走！”云翼的手松了一下，头也不回的向外大步走去。

　　“干嘛去啊？”赵汐月使劲挣脱了他的手，站在原地问道。

　　“你……”云翼回过头，满面怒色：“难道你想嫁给那些皇子？难道你忘记了自己的身份了？难道你忘记你娘在你走的时候跟你说过的那些话了？”

　　“哥哥……”赵汐月没有想到云翼会生这么大的气，心里一阵甜蜜，连忙跑到他的身边，摇着他的胳膊撒娇道：“没有啦，我怎么会忘记。哥哥，你的脸好可怕。”

　　“那你为什么不走？”云翼的脸色铁青，甚至有些狰狞。赵汐月从来没有看过云翼这种脸色，心中踹踹不安的道：“林爷爷已经帮我拒绝了……”

　　听她这么一说，云翼松了一口气。若楚倾昀真的强迫赵汐月嫁给他的那些儿子的话，云翼肯定会不顾一切的将赵汐月带走，哪怕一路逃亡到科隆商盟，也在所不惜。

　　“汐月，以后别再这么吓我了，好不好。”

　　云翼轻轻的抚摸着她光洁的小脸，望着那双犹如黑曜石般纯洁的双眼，心中一颤，不忍再对她发火。

　　“嗯……”赵汐月乖巧的点了点头，小脸一板：“我才不要嫁给那些人呢，我要嫁呢，就嫁一个盖世英雄，就像我那个从来没见过的老爹一样，一个人单挑数千台机甲，想想都威猛啊！”

　　“说什么呢，别忘了你才十四岁！还是个小孩子，一天到晚尽胡思乱想。”

　　云翼捏着她挺翘的小鼻子，笑道：“他们还跟你说什么？”

　　“没什么啊……”赵汐月自己的回想了一下，歪着脑袋道：“就是问了一些我的情况，不过都是林爷爷帮我回答的。只是后面，皇上让我和莉莉安丝师姐有空的话，前往皇宫举办一场宫廷演唱会。”

　　“这事以后再说吧。”云翼这才松了一口气，带着赵汐月又回到了舞台后面的休息室中。

　　赵汐月抱着一杯热气腾腾的红茶，轻轻的润了润嗓子，忽然说道：“对了哥哥，那个老头的看我的眼神很怪。”

　　“老头？是不是秦守？”

　　“好像林爷爷叫他秦大人……哇，难道他就是那个天天派人来，想将我抢走的坏蛋吗？真的好恐怖呦……”赵汐月脸上露出一抹惧意，似乎想起了秦守那令人胆寒的眼神。

　　“唉，这种地方实在是太危险了，当初真不应该答应你去学什么唱歌。”云翼抱着脑袋，无力的说道。

　　现在仔细一想，经过这一场晚会之后，赵汐月的大名在整个楚唐恐怕无人不知无人不晓，就算在周边几个国家，随着人们的口头相传，还有网络那无所不能的力量，赵汐月的这场演出，将会被更多人所知。云翼相信，只要看过这场演出的人，并且不是聋子或者神经病，都会彻底的成为赵汐月的歌迷之一。

　　这样的话，不论赵汐月走到哪里，都会成为人们追捧的对象，将会有无数人跟在她的后面。这样以来，赵汐月将彻底没有隐私可言，如果又出了什么事情的话，就算想带她走，恐怕也会极其困难。

　　不过这个问题的话，只要自己的身份不暴露，赵汐月一直在林骄阳的庇护之下，相信不会有什么问题的。

　　换个思维方式来想，如果一直这样下去，她再举办几场演唱会，出几张专辑的话，喜欢她的人将会越来越多。如果在将来的某一天，赵汐月公布了自己真正的身份，并且和自己一起踏上赵宋帝国的复国之战的道路，不说所有人，但只要是赵汐月的歌迷，都会在网络上，甚至实际中支持赵汐月登上皇位。

　　歌迷的力量，一旦被鼓动起来，那也是极为恐怖的。

　　想到这里，云翼的嘴角不由的露出一抹笑意。

　　“哥哥，傻笑什么呢？”赵汐月竖起一根指头，在云翼的眼前晃了半天，才将他唤醒过来。

　　云翼怜爱的在她头上摸了摸，笑道：“这下子，我们家汐月可成了大明星喽。”

　　“那当然啦，我唱的歌可是最好听的，许唯老师昨天还跟我说呢，若是这次演出成功的话，回去就发行第一张唱片。”赵汐月一脸得意：“哥哥，到时候啊，唱片卖得钱我都攒起来给你，你拿去买多多的战舰呦。”

　　云翼的心中一颤，望着赵汐月那张纯真的脸，没有说一句话，只是将她紧紧的抱在怀里……

　　※※※

　　“大长老，已经分析出来了。”

　　位于天堂星最高的一栋大楼上，一个面容冷酷的中年人打开光脑，将光脑中的文件发给会议室里的其他十二个人。如果黎星刻在这里的话，一眼就能认出来，这个冷酷的中年人正是他的顶头上司，那位拥有血牙称号，并且身为天堂星十三长老之一的人。

　　坐在最高那个位置的老人目光扫过光脑上的资料，眯着的眼睛猛然睁开，又仔细的看了一遍后，抬起了那张充满皱纹，极其老迈的脸，缓声说道：“都看完了吧，大家有什么意见？”

　　坐在他下手的一名面貌威猛的老人大声说道：“大长老，这些都是真的？”

　　大长老扭过头，将目光望向血牙，血牙点了点头，站起来道：“根据我们潜伏在楚唐帝国，并且参加了这次楚唐国庆晚会的人员传来的消息，这个叫赵汐月的女孩子，在演唱的时候能够产生一种极其特别的力量，可以增加现场听到她唱歌的人的武道修为。我们的人在察觉到这一点以后，迅速的对此进行分析，但通过网络上的歌曲影像，对人体的影像也有一些，但已经极为稀少。这份文件，就是相关研究所仔细的研究后得到的分析报告。”

　　“那还犹豫什么！”威猛老人大声喝道：“这样的人必须要掌握在我们手上，若是被天幕或者屠龙会的得到，他们的实力将会大幅度的提升，我们天堂岛就会被远远的甩在后面。”

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　几个人纷纷发表了自己的意见，坐在最高位的大长老冷眼扫过众人，淡淡的说道：“既然如此，这件事就交给血牙你了，务必要抢在其他几个势力动手之前，将这个叫赵汐月的人完好无损的带回天堂岛。”

　　“是！谨遵大长老谕令！”

　　正在这时，大长老手上的通讯光脑忽然响了起来。会议室众人目光顿时聚焦在大长老的手腕上，一个个脸上都带着紧张的神情。要知道，大长老的通讯器一般只会在接到其他几个势力首脑通讯的时候才会响，天堂岛上其他一切事物，都只能由其他几个长老面报大长老。

　　如果大长老的通讯器响起，那就代表着几个势力之间，肯定有一方发布了重大消息。

　　看完之后，大长老的脸上露出一抹淡然的笑意，挥了挥手，慢吞吞的说道：“血牙，刚才的命令取消。”

　　血牙面色一变，忙问道：“大长老，难道那个小姑娘已经被其他势力得手了？”

　　“没有。”大长老依然一副淡定的样子：“是轮回发来的消息，说是这个小姑娘是他们核心成员的直系亲属，若哪一方敢对其动手，轮回将不顾一切对其进行报复。”

　　座下几人面面相觑，谁也没有想到，这个人竟然是轮回的人，而且还是核心成员的直系亲属。

　　大长老慢条斯理的说道：“轮回那边还说了，这个小姑娘的能力并不像大家想象的那么强大。对于提升武道修为这一方面来说，只有在现场才有作用，而且只有第一次去听才会有用。第二次听的话，效果微乎其微，基本上再没有什么用处了。”

　　“原来如此……”几人松了一口气，脸上都露出无奈的笑容。

　　大长老站了起来，缓步向外走去，快到门口的时候，才回头说道：“通知下去，我天堂岛所属禁止有人打这个小姑娘的主意。如果你们想要提升自己的武道修为，等以后那个小姑娘开演唱会的时候，自己去买门票吧。血牙，你派人去联络一下那位赵小姐，看能否请她来天堂岛……算了，派人注意一下赵小姐的动向，如果她要开演唱会的话，帮我订一张票……”

　　老人走后，剩下的人大眼瞪小眼，那个威猛老人喃喃道：“天哪，大长老已经数百年没有离开过天堂星了……”猛然，他似乎想到了什么，急忙喝道：“血牙，记得帮我也订一张票，我去保护大长老！”

　　“血牙，记得帮老夫也订一张……”

　　“血牙，大长老身份特殊，为了安全起见，我也得去保护大长老，记得我的一张票……”

　　待所有人走后，血牙捂着额头，一脸无奈地道：“天哪，我的武道修为也有数十年没有提升了……不行，这次说什么，得先给自己弄一张票再说。对了，黎星刻那家伙不是在楚唐吗，这件事就交给他。”

　　同样的一幕，发生在天幕和轮回的总部……

　　※※※

　　长安一星，丞相府邸。

　　秦守控制着内息流入丹田，猛的睁开眼睛，脸上浮现一抹喜色。

　　“竟然突破了！没想到那个丫头的歌竟然会有这种奇效！”

　　感受着身体内传来的力量，秦守只觉浑身上下有着用不完的力量，在房间里走了几步，他又伸手摸了摸脸蛋，只觉入手再无往日那种生涩的感觉。

　　“哈哈哈……终于突破了九级顶阶的桎梏，这下又能增加五十多年的寿元了！”

　　许久，他激动的心情终于平息了下来，喃喃的道：“怪不得林骄阳那个老家伙武道进展如此迅速，原来是天天听那个丫头唱歌的缘故……唔，若是我能将那个小丫头抓来，天天让她唱给我听……”

　　说着，他摸了摸手上的戒指，微微一扭，露出戒面下面的一颗黄豆般大小，散发着神秘色彩的宝石。

　　“……再加上这颗六级神石，用不了多久，我秦守也能突破到先天了！等我也突破到先天五六级的时候，我倒要看看，那些个神将还有谁敢在老夫面前放肆！”

　　正当秦守仰天大笑之时，放在一边桌上的腕式光脑忽然响了起来。

　　秦守面色微变，拿起光脑一看，脸色顿时变得极其难看。

　　“这……这到底是怎么回事，怎么好好的，就不让我动手了？难道那个小丫头还有什么强硬的后台不成？”秦守缓缓的关上光脑，闭目沉思，许久，他叹了一口气，道：“怪不得上次派出四个先天高手都没有成功，早知如此，就该在刚开始的时候就派大量人手，直接将她掳来，也不会有这么多的事情……”

　　“算了，既然上面交代了，先放过那个小丫头把。反正也只有第一次有效……真是可惜了……”

　　※※※

　　“妈的，这到底算什么事啊！”

　　云翼骂骂咧咧的关上门，看到房间里笑的喘不过起来的赵汐月，瞪了她一眼，喝道：“你还笑，这还不都是你惹出来的事情。看看表，都快十二点了，还让不让人睡觉啊。”

　　晚会结束之后，在后台的赵汐月立刻就别一众歌星影星还有各种工作人员包围了，纷纷要求能够与她进行合作。这些人都不傻，在听过赵汐月的演唱之后，立刻就明白，这一场晚会之后，赵汐月将会立刻红透整个楚唐，甚至南宇宙。如果能够在现在就与她签订合同的话，将可以用最少的代价，换取最大的利益。

　　不过，作为赵汐月的老师，许唯显然就已经料到了这种后果。

　　在云翼的保护之下，三个人才得以安全的回到房间之中。但随后，在许唯和云翼走后不久，赵汐月的房间不时就传来阵阵门铃声，不用猜，她就知道肯定是那些不死心的人。

　　刚开始，她还一一婉拒，但后来，前来拜访她的人越来越多，让只有十四岁的赵汐月招架不住，只能赶忙唤来云翼救命。最终在云翼的劝说加强硬阻止之下，才将这些人拦在门外。

　　但后来，依然还是门铃不断。云翼无奈，最终将门铃关闭，又出去告诉门外的人“赵汐月已经很累，有什么事情明天再谈。”这才让门外的人纷纷散去。

　　“我看啊，明天一早，我们还是早点走吧。不然被这些人缠住，又不知道会拖到什么时候。”看了看表，云翼扭头对赵汐月说：“你赶快洗洗睡吧，明天我们早点走。”

　　说着，就准备回自己的房间了。

　　“哥哥……”

　　赵汐月叫住了他，云翼扭过头来，看到她一蹦一跳的来到自己的面前：“哥哥，晚上你就留在这里吧，那些人看起来好可怕，万一他们晚上也来的话……”

　　云翼眉头微蹙，拍着她的柔弱的肩膀道：“我就在隔壁，有什么事情喊我就可以了。”

　　“不嘛……”赵汐月小嘴撅的高高的，仿佛能挂上一个瓶子。她使劲的摇着云翼的胳膊，气鼓鼓的道：“喵呜，哥哥不疼我了……人家害怕嘛。”

　　云翼笑道：“这里的房间都是封闭的，只要关好窗户，外人很难进来的……”说着说着，云翼看到赵汐月脸上有些黯然，有些不忍，安慰道：“这个房间里只有一张床，总不可能让我睡沙发吧？”

　　“我们可以像以前一样，睡一起啊……再说那张床也蛮大的，两个人也不会太过于拥挤……”赵汐月正说着，忽然看到云翼的脸色变得极其古怪，不解的问道：“怎么了哥哥，有什么问题吗？”

　　“当然有问题，你现在已经长大了，又不是小孩子。”

　　在云翼刚带着赵汐月离开赵宋基地的时候，她几乎天天晚上都会做噩梦，那时候赵汐月只有十岁，云翼便每天晚上都抱着她，给她讲一些童话故事，哄她入睡。直到在楚唐安定下来之后，才慢慢分居而住。

　　“哼，哥哥不喜欢我了！”

　　“没有啦，只是你现在长大了……那个男女有别……住在一起不方便……”云翼无力的解释着，看着赵汐月那双纯洁的眼神，他老脸一红，不知道该说什么了。

　　“哥哥，你就留下来嘛，求求你了。”赵汐月紧紧的抱着云翼的胳膊，使劲的撒娇。

　　猛然感觉到胳膊上传来那种柔软的感觉，云翼定睛一看，自己的胳膊赫然被赵汐月抱在胸前，在那两团微微鼓起的小胸脯上可劲的摩擦着。

　　云翼像见鬼一样，猛的将胳膊抽回来，飞快的逃向门口。在门快要关上的时候，他才探出脑袋：“早点睡，明天早上我喊你。”

　　说完，“砰”的一声就将门死死的关上。

　　看着紧闭的房门，空荡荡的房间，赵汐月忽然噗嗤一笑。

　　“傻瓜老哥！”


第六十四章 专辑发布（上）

　　第二天清晨，天色还有些暗淡之时，一艘大气内飞船悄然降落，带着云翼、赵汐月和许唯三人飞向太空港。在这里，他们见到了等待多时的黎星刻、林沫雪和小鸢，随后同乘一艘飞船返回长安三星的元帅府。

　　一路上，众人都对赵汐月那足以震撼人心灵的歌声赞叹不已，特别是小鸢和黎星刻，两人都是第一次听到赵汐月的歌声，立刻被她那甜美的声音所俘虏，成为赵汐月最忠实的歌迷。

　　回到元帅府，许唯便立刻带着赵汐月去了她平时授课的地方，那里有全套的设备可以录制歌曲，许唯昨天就已经联系了不少唱片制作方面的高人，一听说是给赵汐月出唱片，这些人哪还有什么不愿意，连问都不问，一早就赶来这里。

　　现在在整个楚唐的音乐圈子里，不知道赵汐月这三个字的，恐怕只有寥寥数人吧。

　　“汐月妹妹现在可真红啊。”林沫雪翻查着网络上的资料，兴奋的说道。

　　云翼在旁边也看着，不论是哪个网站，几乎全是关于赵汐月那首歌曲演唱的报道。所有的音乐网站上，赵汐月所演唱的《长月安》全部都在排行榜的第一名。一些才刚刚建立的歌迷网站，甚至注册会员已经突破了百万人数，而且还在不断的增加着。

　　就在云翼和林沫雪两人兴致勃勃的看着那些网站时，黎星刻却不知什么时候出现在了什么。

　　“跟我来一下。”

　　云翼诧异的跟着他出去，不知道发生了什么事情。

　　“怎么了？”

　　“你上次找我打听轮回，是因为汐月？”

　　听到黎星刻这么一问，云翼眼中顿时充满了戒备：“你问这个干吗？”

　　“哈哈，果然被我猜中了。”黎星刻忽然笑了起来，说道：“汐月的父母就是轮回的人吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“刚收到老大给我的通讯，你猜他说什么？”

　　看到黎星刻一脸神秘的样子，云翼不动声色的问道：“什么？难道他们打算让你劫持汐月回去？哼，要是你想动汐月的话，先过了我这一关再说。”

　　“怎么会呢，他们只是让我订几张演唱会的门票。”

　　“你是说天堂岛的人要来听汐月的演唱会？”

　　云翼瞪大眼睛，似乎有些不太相信，天堂岛那帮人一个个就如同住在世外桃源一般，对宇宙各国的事情很少操心，更别提这些娱乐圈内的事情了，这次竟然会让黎星刻去订演唱会的门票，这让云翼如何相信。

　　“我看到这个通讯的时候也不相信……”黎星刻苦笑道：“这次不光我老大要来，其他几个天堂星的长老也会来的，所以呢，就得麻烦你啦。作为汐月的哥哥，我就不信你弄不来几张票吧。”

　　“你是傻了不成，汐月这才刚刚结束国庆晚会的演出，还没说要开演唱会呢，你让我去哪帮你弄票……好吧好吧，你也别做可怜样子了，如果汐月要开演唱会的话，我想办法帮你弄几张。”看到黎星刻一脸哀怨的样子，云翼立刻就被那副可怜样打败了。

　　“对了，你刚才问汐月的父母……是不是得到什么消息了？”

　　看到云翼答应帮他弄票，黎星刻异常爽快的回答了他这个问题。原来，在血牙发给黎星刻通讯的时候，同时也告诉了他轮回发表的那个声明。

　　在黎星刻离开之后，云翼若有所思的回到了房间。

　　看来，上次保护赵汐月的那个人应该就是她的父亲没有错，而这次在演唱会之后，为了防止其他势力对赵汐月动手，轮回甚至发出了这样的声明，以保护赵汐月。可是，让云翼不明白的是，为什么赵汐月的父亲明明知道女儿在这里，却不来相见，只是暗中保护呢？

　　不论从哪个方面来想，都是没有道理的事情。最后云翼只能判定，赵汐月的父亲或许有什么难以说明的问题，比如内心中对女皇的愧疚，或是已经娶妻结婚，不想因为汐月而打乱现在的生活，或者，也是因为其他的什么原因吧。

　　生活似乎又恢复了平静，大家都显得有些无所事事，当然，是除了赵汐月以外。回到元帅府的第二天，她就陷入了繁忙的唱片录制的过程。许唯在音乐界的人脉实在是太强大了，为汐月找来的那些人，每一个在他们那个圈子中都是举足轻重的人物，更让云翼感到愕然的是，许唯竟然将一支专为皇室演奏音乐的乐团请了过来，为赵汐月的唱片配音。

　　在这么多高手的配合之下，仅仅用了一周的时间，赵汐月的第一张唱片就顺利且完美的出炉了。

　　这张唱片中八首歌曲，有六首都是赵汐月自己写的，让看到这几首乐谱的著名音乐人的震惊程度，不亚于听到贝多芬或者巴赫的成名曲。几乎所有人在听到皇家乐团演奏了这首曲子之后，无不为之而感到震撼。曾经为数十个顶级歌星制作过唱片的某著名编曲由衷的感叹道：“赵汐月的作词作曲，甚至比她的嗓音更让人心动，如果两者结合的话，我敢保证，那将是全人类所有人的耳福！”

　　唱片制作顺利完工，在听过一遍之后，所有听到的人毫无疑问的集体楞在那里，在国庆晚会发生的事情又一次重演。幸好这些人这些天来已经对汐月的声音产生了一些抗体，发愣的时间只持续了不到一分钟而已。

　　“我敢保证，这场唱片的销量绝对不会低于十个亿！”某个著名的音乐监制声嘶力竭的喊道。

　　随后，负责整张唱片的许唯立刻改变了最初的销售策略，不顾那些唱片公司的苦苦哀求，在与云翼、赵汐月商议之后，由云翼出资三千万筹建了一家崭新的唱片公司。在将这件事与蓝天进行沟通之后，蓝天毫不犹豫的表示赞同，并且迅速的从科隆商盟抽调了数十名手下得力干将乘坐最快的高速游艇前往长安系筹建此时，此外还追加了两千万现金。

　　这家新成立的公司，云翼以5000万的现金，获得了30%的股份，赵汐月以自己的今后所有唱片发行合同为代价，获得了60%的股份，剩下的其中5%给了林家，在楚唐境内，云翼还需要这颗大树罩着，尽管林骄阳再三推辞，也抵挡不住云翼和赵汐月的热情，最后无奈，将这份股份转让给了林沫雪。而最后的5%，则送给了许唯。以许唯在娱乐圈的人脉，完全当得起着5%，况且赵汐月就是许唯一手教导出来的，没有缴纳一分钱的学费，还花了许唯不少的钱。

　　许唯没有拒绝，也没有表示不满，只是淡淡的接纳了这笔将来绝对价值不菲的股份。看到许唯面对这么大一笔毫不动心的样子，云翼略微有些吃惊，后来赵汐月告诉她，许唯出自一个较为庞大的家族，拥有不少娱乐圈公司的股份，身价有好几个亿。听到这个消息，云翼看向许唯的目光也有些变了，没有想到这个一心扑到弟子的女教师竟然有如此丰厚的家底。

　　公司在那些蓝天派来的得力干将的动作下很快就成立了，成立之后的第一时间，便是遍布整个楚唐的铺天盖地的广告攻势，再加上那些歌迷之间互相流传，不到一周的功夫，几乎整个楚唐所有人都知道，那位在国庆晚会上一鸣惊人的赵汐月小姐将要发布自己的第一张唱片，顿时所有的歌迷兴高采烈，欢呼不已。这一段时间来，这些忠实的歌迷除了在网络上搜寻赵汐月的一切消息，在论坛上发表自己对赵汐月的热爱之外，只干了一件事，那就是不论做什么事情的时候，耳边都会不间断的听的赵汐月的《长月安》。

　　而现在新的专辑，整整八首新歌，而且据说其中的六首是由赵汐月独立创作的，他们哪能不兴奋，哪能不激动？

　　在千呼万唤之后，赵汐月的第一张专辑终于发布了……


第六十五章 专辑发布（下）

　　“老婆，你怎么还不睡觉？”某个星球上，男人躺在床上不时的催促着自己的老婆，他早已准备好了一切，就等着和老婆缠绵了，可不知道发生了什么，她竟然一直守在光脑的面前一动不动。

　　“别吵，还有一个小时，赵汐月的第一张专辑就要发布了！”

　　“什么，赵汐月的专辑，这是真的吗？”男人猛的从床上跳了起来，赤条条的跑到光脑面前。而他身边的那个女人，目光死死的锁定着赵汐月的官方网站，时刻等待着……

　　长安四星某大型公司，胖乎乎的老板觉得有必要视察一下自己的员工，看看他们是否在认真干活。当他走出办公室的时候，却赫然发现，几乎所有的员工，包括平时最努力的那几个人，竟然都围在一台光脑的面前，不知道在做什么。

　　“现在是上班时间，你们到底在做什么，还想不想要这个月的工资了！”

　　老板狂怒的咆哮着，却发现那些人依然一动不动，嘴里喊着：“快，还有十分钟，一定要帮我买一张！”

　　“买买买，买什么买！我们公司的这个月的业绩还不到上个月的一半，是不是要让我把你们都炒了才开心！”老板大声喝斥着，却发现那些人仿佛都没有听到自己的声音，气急的老板立刻将自己的秘书从人堆中拽出来：“告诉我，他们都在干什么！”

　　“老板，快，没时间了……”秘书使劲的挣扎着，目光一刻不移的盯着人群中的光脑。

　　“什么没时间了？”

　　“赵汐月的第一张专辑，还有十分钟就要发布了！”

　　“什么，赵汐月的专辑！”老板的面色顿时一变，猛的向前扑去，庞大的身体将所有人挤开，冲到了光脑面前，颤声喝道：“先……先帮我订一张！要豪华版的！”

　　不论是楚唐最南边的星际矿业集团，或是西部的农业星球，又或是威龙集团的太空造舰工厂，还是常年待在太空中的虫洞管理人员，各个学校的老师、学生、工作人员……

　　不论是独角兽要塞的将军们，还是在边境地区的孤零零的巡逻飞船，太空中的运输舰队，小行星带的矿业机甲，还是公司的白领、老板、保安和接待人员……

　　在这一刻，都发生了类似的事情，只因为，那个名叫赵汐月的女孩子，她的第一张专辑就要发布了。

　　“统计出来了吗？”

　　房间内，云翼坐在光脑面前，对面则是新成立的音像发行公司的总裁，一位由蓝天精心挑选的四十多岁的中年人。除了云翼之外，赵汐月、林沫雪还有许唯黎星刻等人都等待在这里。

　　距离唱片上传网络整整一个小时了，虽然大家都知道赵汐月的第一张唱片绝对会大卖，但具体的数字，看是要看网络上的统计。

　　“董事长，我们正在进行统计，请稍等。”圆头圆脸的总裁不住的拿出手绢擦着额头上的汗水，因为激动而满脸通红的他正在大声的呵斥着：“都给我快点，一定要把最准确的数字给我统计出来。”

　　坐在光脑面前的几人心情都有些忐忑不安，特别是赵汐月，虽然在唱片录制的过程中，她百分之一百的发挥出了自己的能力，不论是情绪还是嗓音，都完美的无懈可击。但赵汐月还是有些不安，就如同递出去自己的第一份考卷，而审批的人则是整个楚唐的歌迷。

　　现在是标准时间早上八点，但在不同的星球，因为星球的大小和公转的时间以及地域都不一样，有的星球是上午，有的则是下午，也有的却是午夜，就算歌迷再怎么狂热，也会有很多人还在上班或者睡觉，总不能奢望这些人一直等待在光脑面前吧。

　　“董事长，数据……数据出来了……”

　　圆脸总裁激动的连头上的汗水都忘记擦，声音颤抖着，脸上因为激动而泛起不正常的红晕，透过立体影像，云翼他们很清楚的可以看到他的双手在剧烈的颤抖着。

　　“请马上发过来！”还没等云翼说话，身后的许唯却已经按耐不住，说出这句话后却才发现自己有些越权，不好意思的笑了笑，目光却依然死死的盯着圆脸总裁。

　　“是是……，这就发过去……”

　　可是圆脸总裁的手在键盘上按了半天，却发现自己打出的字符几乎全是错的。狠狠的深吸了一口气，用了整整一分钟的时间，在云翼等人已经等得不耐烦的时候，圆脸总裁终于控制住了自己颤抖的双手，将数据发了过来。

　　“……专辑上传一个小时，累计付费下载数量为2，429，771，551……”

　　“我的天呢，一个小时就有二十四亿人付费下载……”云翼惊叫一声，却发现周围都没了声音，不由的回头一看，赵汐月和林沫雪捂着嘴巴说不出话来，黎星刻一脸不知所措的样子，而许唯更是夸张，眼睛瞪的犹如灯泡一般，嘴唇哆嗦着，云翼敏锐的发现，她那原本鲜红的嘴唇，竟然有些发紫。

　　“该死！”云翼猛的跳起来蹿到许唯的身边，一手搭在她的后背上，一股暖流流入她的身体之内。过了数秒后，许唯才恢复了过来，惊叫一声：“天呢，竟然有二十四亿，这……这怎么可能！”

　　“数据没错啊，是二十四亿。”云翼收回自己的手掌，来到光脑面前，又仔细的数了一遍那个数字，的确是二十四亿没有错。

　　“可是……可是……”许唯可是了半天，才结结巴巴的道：“要知道莉莉安丝卖的最火的那张专辑，二十四小时下载也只有五亿……可现在，才过了一个小时……这怎么可能！”

　　“许老师，你昨天好像还自信满满的，现在怎么一下子没信心了？”云翼笑着说道，许唯依然是一副不可置信的样子，喃喃道：“第一个小时就有24亿……每个付费下载，公司可以拿到0.8元，这……只是一个小时，公司就赚了将近20亿！”

　　这一下，哪怕是对那些下载数字最迟钝的黎星刻，也感到了震惊。而旁边的云翼，在和林沫雪赵汐月三人互相看了一眼后，张的老大的嘴巴半天都没有合拢。

　　“20亿……可以买很多石榴咩？”小鸢用她那纯洁的眼神，好奇的看着不住的喘着大气的云翼。

　　娘的，我竟然没有想到，原来赚钱最快的人，其实一直就在自己的身边……云翼的脑袋都快转不过弯了，自己在科隆商盟拼死拼活，跟海盗打了大半年，还网络了蓝天、徐天渊等一系列的人才，现在的塔盾保全和塔盾贸易两个公司加起来，包括流动资产和固定资产还有各种设备，也就值个二三十亿罢了。

　　可现在，赵汐月只是随便唱了几首歌，竟然能够赚到这么多……

　　这还仅仅只是一个小时内的数据，如果再过上几个小时，过上几天，那将会有多少？

　　看来，复国的时间，指日可待啊……

　　一想到自己的目标忽然不那么迷茫，也不再是虚鸿飘渺，扎古那庞大的势力也不是不可战胜。云翼的脸上满是因为激动而泛起的红光，双拳紧紧的握在了一起……


第六十六章 翊洬、命运与茉莉号

　　暗红色的机甲猛的高高跃起，手中长刀劈空斩下，在重力以及机甲推动力的影响下，以一股勇往无前的气势斩落。瞬间，那台黑色的机甲躯体上，便出现一刀深深的刀痕，里面的被切断的零件及线路不断的闪耀着蓝色和白色的光芒。

　　黑色机甲被充满力量的一刀击中，后退几步，但它并没有倒下，反而低伏下庞大的身躯，双腿极速迈进，向着暗红色机甲冲去。

　　“B级战技，幻影突袭！”

　　黑色机甲速度陡然加快，竟然消失在暗红色机甲的面前，下一刻，它竟然出现在了暗红色机甲的背后，紧握着的长刀从斜下方向着暗红色机甲的后背刺去，若是这一下击中的话，将直接破坏掉暗红色机甲的背部引擎，使其丧失大部分的动力。

　　“什么！”

　　就在长刀即将要刺中之际，暗红色机甲的背后引擎猛然喷射出深蓝色的光芒，瞬息之间整个机甲就向前扑去，堪堪躲过了着危险至极的必杀一刀。

　　“星刺，第七重！”

　　暗红色机甲全身爆发出耀眼的光芒，就算经过黑色机甲视频捕捉系统的过滤，也足以让其驾驶员的屏幕上一片白炽！没有丝毫的犹豫，虽然看不清眼前的情形，黑色机甲还是迅速的向后退去。

　　但，已经来不及了。

　　暗红色机甲化作一道流星，闪电般的袭向对手，光刺准确的穿过黑色机甲的胸膛，在它身后数十米处停了下来。

　　黑色机甲的胸腹之上，赫然出现了一个巨大的空洞。

　　而那里，原本是机甲驾驶员所处的位置。

　　晃了一晃，黑色的机甲重重的倒在了地上。而在他倒下的同时，暗红色机甲浑身巨震，巨大的机身竟然不堪庞大能量的压迫，瞬间变成零件，散落在地上。

　　竟然是两败俱伤的结局。

　　推开机甲模拟器的舱门，云翼一眼就看到站在自己面前的，一脸不忿的黎星刻。

　　“怎么了？”云翼好笑的望着面前的男人，这已经是这些天来两人之间第二十场战斗了，可惜在云翼的面前，同样身为先天一级初阶的黎星刻根本没有任何的胜算。

　　“你赖皮，说了不准用那个战技的！”黎星刻挥舞着拳头，似乎很是气愤。几天来的模拟战斗，让他在云翼面前已经没有了任何的信心，迫切的需要一次胜利来挽回，可是云翼竟然连这样的机会都不给自己。

　　云翼拍着他的肩膀：“走，喝酒去，今天给你整两个好菜。”

　　被云翼拉着，黎星刻好不容易鼓起的勇气又消失殆尽，垂头丧气的跟在他的后面。对于黎星刻来说，云翼拿手的美食和元帅府珍藏的好酒，都是他不可抗拒的好东西。

　　自从赵汐月的新专辑大卖以来，云翼每天脸上都荡漾着开心的笑容，而黎星刻就成了他用来发泄的牺牲品，打着共同切磋，共同进步的旗号，一脸十多天，黎星刻天天都是惨败收场。除了黎星刻，云翼偶尔还会和林沫雪以及布莱泰格来几场。跟沫雪他一般都是以平局收场，虽然沫雪对于武道搏击很在行，但是在机甲战斗方面好像并没有什么天赋，云翼为了照顾她的面子，自然不会下狠手。

　　但在与布莱泰格的对抗之中，云翼每次都是惨败收场。最好的一次，也不过是他用星刺第七重将布莱泰格的机甲击成重伤，但他所控制的只是普通的烈马七型，一击过后，机甲便承受不住巨大的压力而散架，依然是以失败告终。

　　通过这些天来的战斗，云翼的对于先天以后的战斗方式和战斗经验有不少的领悟，实力进展非常迅速。只是让云翼觉得有些惋惜的是，自己手上所掌握的高级战技还是太少了，除了第六重和第七重的星刺差不多相当于A级战技之外，他便再也没有任何一个A级的战技在手了。

　　A级战技太过于珍贵了，单看看星刺的威力，就不难想象其他A级战技的威力。而黎星刻也只不过掌握了一个不熟练的A级战技，只要在战斗中，他将那个名叫“幻影突刺”的A级战技释放出来，若是云翼没有来得及躲避，肯定会遭受重伤。不过可惜的是，在第一次见识了黎星刻使用这个战技之后，云翼虽然无法学会，但牢牢的记住了这个战技，并且很快的研究出了破解办法。

　　而当第二次黎星刻施放“幻影突刺”的时候，云翼已经能够轻松的躲避，第三次的时候，云翼巧妙的用一招C级战技“双星旋杀”从侧面向他发动攻击，正巧能攻击到“幻影突刺”的一处薄弱环节，轻易的就将他的得意战技所破解。

　　尽管如此，A级战技的威力还是毋庸置疑的。可惜A级战技太过于珍惜，就算是天堂岛出身的黎星刻，也只掌握了这一个而已。他想再学习新的A级战技，首先要彻底的掌握幻影突刺，并且还要完成大量的任务，经过天堂岛的长老考核之后，才会给他新的A级战技。

　　想从黎星刻那里获得A级战技是不可能了，那家伙就会一个，根本不会将其教给云翼。而林沫雪则告诉云翼，林家是拥有A级战技的，但林骄阳并没有教给她，云翼也不好意思去找林骄阳学。

　　不过暂时对他来说，很少会有机甲战斗的情况发生，有一个星刺已经够用了，A级战技的事情还是等以后再说吧。

　　除了战技，就是机甲的问题了。

　　到达先天之后，不论烈马七型，还是其他的什么型号机甲，在云翼的手里都会一种不自在的感觉。这些型号的机甲，完全无法发挥出自己的真正实力。而曾经令自己无比羡慕，极为奢望的烈马七型，甚至连七重星刺的压力的抵抗不住，只要释放，绝对是散架没的说。

　　黎星刻的“幻影突刺”也是一样，用一次两次还行，但只要一用第三次，除了某些极其特殊的重型机甲，大部分机甲同样会散架。在“幻影突刺”被云翼破解之后，黎星刻再也没有用过这一招，而是用B级的“幻影突袭”。

　　两个人都是迈入先天没几个月，却都陷入了无趁手机甲可用的窘况。

　　不过幸好，云翼的手中有两张图纸，那是在天堂岛时牛大师为两人量身打造的最优秀的个人机甲，完全能够百分之二百的发挥出两人的实力，不过可惜的是，那足以称得上是天文数字的贵金属价格，让黎星刻和云翼只能望而苦笑。

　　在离开天堂岛之后，云翼一直都在修改着图纸。

　　以尽量不破坏牛大师设计的整体系统，采用较为便宜一些的物质替换原本那极其昂贵的零件。云翼虽然跟着牛大师学了几个月，可牛大师那种积累了数百年的经验，却不是他在这么短的时间内就能领会的。每天，云翼都会花费好几个小时的时间去揣摩和分析，最后做出适当的修改。

　　终于，在离开天堂岛后的第二个月底，云翼圆满的完成了这两张设计图的修改。

　　新的机甲设计图所制成的个人机甲，整体效果只有牛大师设计的三分之一。不过就算如此，以云翼和黎星刻的实力，在达到先天二级顶阶之前，这台机甲是完全够用的，足以发挥出两人先天阶级的实力。

　　虽然替换了大部分的零件，但这两台机甲的造价还是极其高昂。黎星刻的那台被他命名为“命运”的机甲，预计造价将达到一亿四千万。“翊洬”是云翼的机甲，这个名字是赵汐月想了足足三天才起的名字，说是“翊”通“翼”，而“洬”则是狂风暴雨，代表着这台机甲将在云翼的驾驶之下，所向披靡，如狂风般扫过所有的敌人！对于机甲叫什么名字，云翼倒没有什么在意的，在计算完机甲所需要的材料后，高达1亿七千万的造价，让云翼半响说不出一句话来。

　　算起来，他手头上也只有几百万的零花钱而已，自己的钱都投入了塔盾保全和塔盾贸易，在蓝天的掌握之下，发挥着巨大的作用。虽然这边的音像发行公司，因为赵汐月的第一张专辑热卖而收入不菲，但因为是刚刚成立，很多方面都没有完善，在加上专辑只销售了两周而已，不管赵汐月他们是否愿意，云翼自己是不好意思动用这笔钱的。

　　可以说，这些钱几乎是赵汐月一个人赚来的，虽然自己占有很大的股份，可在云翼的心里却非常清楚，这些钱将来都要用来为复国做准备。

　　想了想，云翼还是联通了远在科隆商盟的蓝天。得知云翼已经进入先天，并且由高人大师亲手设计了一款个人机甲，蓝天极为高兴，毕竟是否拥有先天级别的高手，也是衡量一个保全公司实力的评价。所以，蓝天没有丝毫的犹豫，便给他打来了整整两个亿。

　　拿到钱后，云翼就开始考虑，这台机甲要在哪里制造出来。

　　还没等他考虑好，通讯器忽然响了，打开一看，竟然是当年佣兵团的船长布朗。

　　“老板，那艘茉莉号我已经帮你开到长安系了，请问要在哪颗星球靠港……”


第六十七章 萧彤芸与黎星刻（上）

　　长安星系的最外围，一艘庞大的古怪飞船静静的停泊在那里。在她的周围，几艘小型的星系检查站巡逻艇小心翼翼的将她围了起来。

　　“头，这艘飞船也太古怪了吧，整个都被劣质钢板包裹着，难道是私人改装的超大型运输舰吗？”巡逻艇里，驾驶员不屑的望着那艘丑陋的圆柱形的飞船，肆意的调笑着。

　　这支巡逻队的小队长是从战场上退役的老兵，他的目光一直没有离开那艘巨大的飞船，眉头紧锁。

　　虽然飞船整个被劣质装甲包围了起来，但从那艘飞船巨大的六联装引擎上，小队长很轻易的就能看出来，这绝对不是运输船用的起的引擎。这么大的引擎，就算是超大型运输舰，只用一个便足够了。而面前这个巨大飞船的后面，竟然整整排列了六个！

　　再看看从舰体上显露的转向引擎，每一个都是那么的巨大。若只是普通的运输船，相信没有哪个败家子会为了提高转向的速度，而给运输装安装昂贵的大型转向引擎。

　　如果他没有猜错的话，这艘船绝对是一艘经过伪装的旗舰级战舰！

　　第一眼看到她的时候，小队长头上的冷汗就唰唰的，他没敢告诉任何人，害怕引起过往飞船的恐慌。若是被一艘旗舰级的战舰进入长安系，哪怕相隔两三个星球，战舰的主炮也足以造成巨大的杀伤力。若是主炮轰击在星球之上，虽然不足以造成星球位置的变化，但山崩海啸、地震洪水绝对会在那颗星球上泛滥的。

　　第一时间，小队长就将这艘战舰出现在长安系的消息层层上报，很快，一艘经过伪装的旗舰级战舰出现在长安系的消息就摆在了布莱泰格的面前。

　　“这个家伙，真会给我找麻烦。哎，谁让他将来会成为我的妹夫呢……”

　　布莱泰格呻吟了一下，随手唤过一名手下交代一番。

　　很快，一支直属帝国军情局的秘密舰队出现在了这里，与星系检查站进行联系后，带走了这艘巨大的飞船。

　　※※※

　　“喂，我说小云，你也真会给我找麻烦！你知道这么大一艘全副武装的旗舰级战舰出现在长安系意味着什么吗？”

　　屏幕上出现了布莱泰格一脸愤怒的面孔，云翼无奈的笑了笑：“黑子哥，我这也是没办法啊。我知道的时候，他们已经把船开来了……”

　　“这件事就这么算了，等过两天我回去，你可得给我弄一桌好菜，记得要做那个叫什么……麻婆豆腐！”布莱泰格脸上顿时露出一抹奸笑，原来他刚才的愤怒都是装的。

　　“估计不行了……”云翼早就猜到布莱泰格是装的，摊开双手，说道：“茉莉号已经到了，我必须要找一家船舶公司趁早对她进行改造，估计等下就要离开这里，起码半个月不会回来……”

　　“原来是这样，看来我又享受不了你的美味了。”布莱泰格一脸的失望，转而似乎想起了什么，问道：“对了，你打算在哪家公司进行改造？威龙？创新？企鹅？还是叁陆零？”

　　这几家都是楚唐长安系比较出名的船舶公司，都拥有改造旗舰级战舰的能力，威龙自然是老牌的战舰公司，同时也是实力最强大的。而创新建立不到二十年，但技术和实力都非常不错。至于企鹅和叁陆零，这两家都是游艇和私人飞船的生产厂商，互相之间的竞争非常激烈。

　　云翼很难作出选择，威龙的实力最强大，理所当然是最佳的选择。可是他的后台老板却是皇室，作为楚唐的通缉犯，云翼一直对皇室抱有戒心。

　　“要不就去创新吧？”布莱泰格很明白云翼在犹豫什么，立刻替他作出了选择：“创新是帝国钢铁、明日科技和星云集团三家合资的飞船制造公司，技术储备方面很强大，在战舰的研发方面进步非常快，去年的军购议案上，他们研发的大型战舰已经拥有了和威龙标准型差不多的实力，只是在有些细节上还比不上威龙，在最后才没竞争的过，但不少军方人士对他们的战舰都赞不绝口，一些佣兵团最近所采购的战舰很多都是创新的。”

　　“星云集团……”云翼猛的一惊，星云集团不就是李凌风他家的吗？没想到星云集团在萧彤芸的领导下，竟然也会插足战舰制造。“有意思，看来得先去拜访一下那位女士了……”

　　“看来你已经做出选择了。”布莱泰格笑笑说道：“你的茉莉号暂时停放在长安八星的军用太空港，等你联系好了通知我，我这边让人放行。”

　　“怎么？我的飞船要开走还得你放行啊？”云翼不忿的嚷道。

　　布莱泰格瞪了他一眼：“你别忘了那可是一艘旗舰级战舰，随便一炮过去，若是打在长安三星或者四星上，整个南宇宙的经济起码倒退二十年！这么危险的玩意，我能不看好吗？”

　　云翼讪讪一笑，拱手道：“那多谢黑子哥了，回头请你吃饭……”

　　“记得，要你亲手做的麻婆豆腐！”

　　光上通讯器，云翼的嘴角露出一抹笑意。

　　星云集团？刚好，那两张机甲设计图也交给他们做好了，希望萧彤芸有这方面的实力……

　　将小鸢交给林沫雪照顾，云翼又悄悄的将小鸢的能力告诉林沫雪，让她在不告诉别人之时，也要注意好自身的安全。随后，不顾轻捂着小嘴的林沫雪惊愕的眼神，云翼带着黎星刻踏上了前往星云集团的飞船。

　　云翼的通讯器中存有萧彤芸的私人联系方式，得知云翼要来拜访，萧彤芸精致而美丽的脸上一脸惊讶，她很难想象，一个被楚唐皇室通缉的要犯，竟然会大摇大摆的出现在楚唐帝国的核心长安系。

　　不过，出于云翼和自己的儿子李凌风的关系，萧彤芸并没有拒绝云翼的到访，虽然这样可能会让自己陷入危险。可对于萧彤芸来说，她还有另一个想法。云翼在机甲工程方面的技术，她是非常了解的，直到现在，她还是不想放弃将云翼网罗在自己旗下的想法。

　　斜靠在柔软的沙发上，萧彤芸的脸上浮现出丝丝的疲惫。

　　自从儿子走后，萧彤芸便一心扑在研发上。但流星三型机甲的虽然整体构架已经完成，经过测试，流星三型的速度要比二型快了足足百分之二十！但是问题随之而来，机甲的结构并不稳定，在疾速移动之下连C级战技都无法释放，就算是用威力最小的D级战技，机身也会颤抖的非常严重，这就导致了命中率极其低下的问题。

　　难道这个产品，从最初设计的时候，就是一个错误吗？

　　萧彤芸双手扶着额头，美丽的眼睛微微的闭上，长长的睫毛轻轻的颤抖着，巨大的压力让这个拥有武道九级的美丽女人也有些喘不过气来。以前还有李凌风在她的身边，望着自己的儿子一天天长大，不管是多大的压力，萧彤芸也能够用自己柔弱的肩膀扛下去。

　　可现在，李凌风为了追求自己心目中的道路，远远的离开了他的身边。

　　每天，陪伴着她的，只有无尽的空虚和寂寞。为了能够躲开这些空虚寂寞，她将自己的住所从豪华的别墅搬到了公司的机甲研究所。每天只有在最为劳累，恨不得马上闭眼睡着的时候，才会回到自己的房间，一头栽在床上酣然入睡。或许只有这样，才能摆脱那种空虚和寂寞……

　　看着自己蓬乱的头发和一身简单的工作服，以及杂乱的房间，萧彤芸苦笑一声，自己还真不是一个持家的女人啊。

　　打开通讯器，很快便有人来帮她收拾这个房间。而她自己则一头钻入了洗浴室，平时在研究所，她并不注意自己的形象，而公司的业务，也全面的交给了那位对家族忠心耿耿的总裁。

　　在儿子的老板面前，她可不想就以这样一幅尊荣去见对方，哪怕对方只是和自己的儿子一般大的年轻人。

　　梳洗打扮一番后，萧彤芸走出洗浴室，房间已被收拾的焕然一新，再无半分杂乱。她满意的点了点头，打开自己那只有寥寥可数的几件衣服的衣柜，随意的挑选出一套衣服换上。

　　照了照镜子，一个清新美丽的少女出现在她的面前。抚摸着自己依然滑嫩的脸颊，萧彤芸微微一笑，脸上充满了无边的自信！


第六十八章 萧彤芸与黎星刻（下）

　　迈步进入高达数百层的星云集团总部大楼，云翼和黎星刻来到服务前台，开口说明了自己的来意后，立刻便有早已等候在一旁的服务员微笑着走了过来，将两人带往萧彤芸所在的楼层。

　　“这一间就是董事长的房间。”服务员说明之后，便悄然离去。

　　“这家公司就是你说的星云集团？他们能造出那种个人机甲？”黎星刻疑惑的打量着空无一人的走廊，装饰很朴素，不显丝毫奢华，很难让黎星刻觉得这里是一个大型机甲公司的实验室。在他看来，机甲实验室这种东西，就应该深深的藏在地下，再配上大量的保安和防御设备。

　　“走吧，相信我，没错的。”云翼笑了笑，一点都顾虑黎星刻的感受，上前按响了门铃。

　　门开了，萧彤芸的脸上带着淡淡的笑意。云翼仔细的打量着她，萧彤芸今天穿着一身白色的紧身西装，看上去非常干练。脸上化着淡妆，一双知性的眼睛同样的，也在打量着云翼。

　　“进来吧……咦？”萧彤芸正打算让两人进去，身子一错，看到了云翼身后的黎星刻。顿时，萧彤芸彷佛被一柄巨锤击中，整个人晃了晃，呆呆的愣在了那里。

　　“萧女士……萧女士？”云翼不知道发生了什么，叫了两声，萧彤芸依然愣在那里，眼睛死死的盯着他的身后，看上去非常的激动，浑身上下不住的颤抖着。

　　“她这是……”黎星刻不明就里，满头疑惑的刚问了一句，却惊愕的看到萧彤芸眼角滑落下点点泪水，猛然扑到了他的怀里，紧紧的抱着他。萧彤芸精致的脸蛋紧贴在黎星刻的胸前，泪水不住的留下，很快将黎星刻的胸前打湿一片。

　　“……焕图，我好想你……好想好想你……你终于舍得来看我了吗……”

　　听着胸前人儿的喃喃自语，黎星刻马上明白过来，她肯定是认错人了。可是眼前的这种情况，黎星刻从来没有遇到过，手足无措，根本不知道该怎么办。

　　看到黎星刻扬起双手，抱着也不是，推开也不是，就那样傻傻的放在空中，不时望向他那求助的目光，云翼立刻感觉到事情的变化有些超出了他的想象。

　　很明显，萧彤芸是将黎星刻认成了那个叫“焕图”的人。

　　“咳咳。”云翼大声的咳嗽两声，试图惊醒萧彤芸。可这么做却一点用都没有，萧彤芸依然紧紧的抱着黎星刻痛哭不止。

　　这里是星云集团的总部大楼，而萧彤芸又是这个集团的董事长，若是眼前之事被路过的人看到，绝对会对萧彤芸产生极大的不利。

　　一想到这里，云翼当机立断，一个转身将黎星刻和萧彤芸两人推进房中，而后“砰”的一声，将门关上。

　　这么一推之下，萧彤芸终于停止了哭泣。仰起小脸，一脸凄然的抚摸着黎星刻的脸蛋。

　　“萧女士，我想你是认错人了。”看到黎星刻呆呆的站在那里，任凭萧彤芸的小手抚过他的脸颊，云翼忍不住开口说道。

　　“不……我没有认错，焕图，我知道你没有死，这些年你去哪里，你知不知道，我好想好想你，每天晚上都会梦到你……”萧彤芸眼睛一直盯着黎星刻，没有丝毫的移动，语气是那么的坚定，不容丝毫改变。

　　黎星刻猛然发现，云翼看向他的目光中带着古怪，难道他也认为自己就是那个什么“焕图”？

　　从来没有碰到过这种事情的黎星刻忍不住了，一把将萧彤芸推开，力气非常大，让萧彤芸没有防备之下，踉跄的后退几步，跌落在沙发之上。

　　“老子叫黎星刻！今年34岁！不是你说的什么焕图！”黎星刻大声的吼道：“还有，我根本不认识你，今天是我们第一次见面！”

　　“……焕图，你不认识我了吗？我是小芸啊……”萧彤芸满面泪痕，又扑到黎星刻的身上痛苦着叫道：“你看看我，难道你已经忘记我了吗，我是小芸啊！你说过一辈子都不会放弃我的，难道你真的忘了吗？”

　　黎星刻抓住萧彤芸削瘦的肩膀，将她扳离自己的身体，喝道：“你给我仔细看清楚，我到底是不是你说的那个人！”

　　黎星刻巨大的嗓门，似乎让萧彤芸有些清醒，她迷茫的望着，伸出右手，想要抚摸黎星刻的脸庞，举起，又无力的落下。最终，她扑倒在沙发上痛哭着，浑身上下都在颤抖。

　　云翼和黎星刻互相看了一眼，对于眼前的事情都觉得有些不可思议，但一直让萧彤芸这样的哭泣总不是办法，只可惜两人都没有安慰女人的经验，云翼推了黎星刻一把，低声道：“事情是你惹出来的，交给你了。”

　　“怎么是我？”黎星刻恼怒的瞪了他一眼，却被云翼推到了萧彤芸的身边，只能无奈的拍着她的肩膀：“呃，我说你先不要哭了好不好……”

　　不说还好，听到黎星刻的话，萧彤芸哭的更厉害了，肩膀剧烈的颤动着，悲泣的声音让云翼和黎星刻都感到有些心酸。

　　“哭吧哭吧，哭出来就好了，等你哭够了，我们再谈。”黎星刻说完，自顾自的坐在沙发的另一头，看到桌上有刚泡好的红茶，便拿出一个杯子给自己倒了一杯，犹豫了一下，端着杯子来到萧彤芸的身边：“喂，哭够了没有，要不喝点茶水，咱在接着哭？”

　　云翼瞪了他一眼，哪有这么劝人的，正要上前说点什么，却见萧彤芸竟然听话的站了起来，脸上满是泪痕，眼睛又红又肿，跟个金鱼泡似地。接过黎星刻手中的水杯，此时水温并不很烫，萧彤芸两三口将茶水喝完，将空杯子放在桌子上后，又伏在桌面上哭了起来，只是不论是声音还是情绪，都要比刚才好很多。

　　云翼悄悄的向黎星刻竖起大拇指，一副你真行的样子。

　　两人坐在沙发上，等着萧彤芸继续哭着。以前在治疗小鸢的时候，云翼接触了不少心理学方面的知识，很清楚萧彤芸现在的情形，只有在这样的大哭之后，才能彻底的释放心中的压力，对于情绪的放松是很有好处的。

　　不知不觉，云翼又想起萧彤芸口中的“焕图”。莫非这个人是李凌风的父亲？云翼以前问过李凌风，得知他的父亲因为一场机甲实验事故，去世十多年了。如果他的父亲真的就是这个“焕图”的话，云翼就能确定萧彤芸是认错人了。那如果李凌风的父亲不叫“焕图”呢？

　　想到这里，云翼古怪的看了身边一脸淡定的黎星刻。

　　难道黎星刻曾经化名“焕图”，和这个美貌而年轻的人妻发展过一段刻骨明星的爱情？而后来黎星刻又将她甩了，结果被萧彤芸认了出来？

　　“看我干嘛？我的情况你又不是不知道。三十岁之前我根本没有离开过天堂岛，就算后来外出，也没有见过她！”黎星刻狠狠的瞪了云翼一眼：“难道你以为我是那种始乱终弃的人？老子到现在，还没谈过恋爱呢！”

　　“哦……”云翼长长的哦了一声，满脸的不信。

　　“你这是什么意思？”黎星刻满脸通红，恶狠狠的问道。

　　“什么意思你自己心里知道。”云翼不屑的瞥了他一眼，自顾自的喝着红茶。杯中的茶水清淡而幽香，虽然有些凉了，但味道还是很不错的。

　　“哼！”黎星刻冷哼一声，不再去理云翼。这时，哭了足足有十多分钟的萧彤芸声音已经小了很多，而更多的是抽噎声。黎星刻凑近萧彤芸，在她耳边说道：“哭够了没有，够了的话，就解释一下吧。”

　　听到黎星刻的话，萧彤芸捂着脸，缓缓的抬起了头，抽声道：“对……对不起，请……等我……一下下。”说完，就向着房间内的洗浴室走去。

　　“真的不是你？”云翼看了他一眼。

　　黎星刻怒道：“老子根本不认识他！”

　　“哦……”云翼又是长长的哦了一声，目光一转，忽然看到床头摆放的一张照片，凑近看了看，又回过头来古怪的看了黎星刻一眼，将照片拿给他，道：“你看看这个。”

　　黎星刻疑惑的接过照片，只看了一眼，眼睛顿时瞪大，两个眼珠子都快掉了下来，结结巴巴的道：“这……这是怎么回事？这里怎么会有我的照片？”

　　“对不起，是我认错人了。”萧彤芸从洗浴室走了出来，脸上有些红晕，但再也没有刚才那种悲戚的神色。她快步走到黎星刻的身边，从他手上拿过照片，轻轻的抚摸着：“他是我的丈夫，已经去世十七年了。只是没有想到，这个世上竟然会有长相和他如此相似的人……”


第六十九章 震撼的设计图（上）

　　虽说是认错人了，但萧彤芸刚才那失态到崩溃的样子，却着实落入了云翼和黎星刻的眼中。特别是黎星刻，此时他的胸前还是一片水渍。

　　“云先生，好久不见，最近生意怎么样？”看到场面有些尴尬，萧彤芸马上开口，想转移众人的目标。可是她似乎并没有发现，自己的目光还不时的瞥向黎星刻。

　　云翼装作没有发现萧彤芸的目光，笑笑说道：“小打小闹罢了，还要多谢你们公司提供的机甲，很不错，很适合我们保全公司的需要。”

　　“嗯，那就好……”萧彤芸说着，目光却依然飘向黎星刻。

　　以黎星刻先天实力，自然可以轻易的发现这一点，脸色微微有些发红，心中挣扎了一下，猛的抬起头，丝毫不避萧彤芸的目光，狠狠的盯着她。

　　这一看，倒把萧彤芸吓了一跳。

　　透过自己的双眼，黎星刻忽然发觉，面前的这个看上去极为年轻的女人竟然长得非常有味道，白皙细嫩的肌肤上微微透着一丝绯红，精致的面孔轻轻低下，那一抹似极害羞，又忍不住想看样子，竟然让黎星刻恒久无波的心脏不争气的跳了跳。

　　事情有些不妙啊……云翼抬起右手，按在自己的脑门上。来这里之前，他怎么也不会想到，带着黎星刻竟然会发生这种让他难以预料到的事情。

　　看来要下点猛料了！

　　想到这里，云翼哈哈一笑，说道：“萧女士，我这次来呢，主要的目的就是感谢你。”

　　“哦？感谢我什么？”萧彤芸随意的回答着，显然心不在焉。

　　“你的儿子李凌风在我们保全公司里，现在可是我的头牌战将啊。上次面对黑胡子海盗的时候，他一个人就干掉了二十多台机甲，三十多架战机和好几艘战舰呢。”

　　“什么！”听云翼这么一说，萧彤芸的心思马上被转移了，看来李凌风在她心里的地位，丝毫不弱于那个叫“焕图”的人。

　　萧彤芸的脸色有些紧张，急忙问道：“你说风儿他……他杀了不少人？”

　　“都是海盗，都是海盗！”云翼急忙解释着，生怕萧彤芸又什么误会：“那些海盗无恶不作，抢劫、杀人、强……那个啥，死在他们手下的普通民众，没有一千也有八百，李凌风这是为民除害，你要支持他。”

　　“风儿真是好样的！”萧彤芸的脸上露出自豪的神情，但马上迫切的问道：“那风儿有没有受伤？”

　　“呵呵，萧女士，你太小看凌风了。事实上，到现在为止，他已经上过两三次战场了，在他的面前，那些平庸的海盗根本不是他的对手。而且我还专门挑选了几个退役的老兵辅助凌风，现在他的进展非常快，据说马上就要突破到九级高阶了。”

　　“那就好……那就好。”萧彤芸放下心来，啐骂道：“这孩子，出去快一年了，也不知道回来看看我。”

　　“她……有孩子了？”这时，萧彤芸感觉水有些凉了，端着茶壶去换水。黎星刻悄悄的一拉云翼，低声问道。

　　云翼心中暗笑，正色道：“怎么，你还想打她的主意？她儿子李凌风可是一个机甲高手，比我小一岁，修为已经有九级中阶了。”

　　“啊！”黎星刻惊讶的叫道：“那她今年多大了？”

　　“好像不到四十岁吧……我也不太清楚。”

　　看到黎星刻脸上竟然有些患得患失，云翼也不知道该怎么跟他说好了，正欲劝说他两句，却见萧彤芸微笑着端着茶壶走了回来。

　　“风儿在那边多亏了你的照顾了。”萧彤芸先给云翼倒了一杯，云翼笑了笑，说道：“这都是他自己努力的结果。说起来，这次我来找你，还有其他的一些事情。”

　　“哦？你们公司还需要机甲吗？可是最近楚唐的政策想必你也知道，不允许机甲这一类的物资卖往国外的。如果走私的话，是不是有点太冒险？”萧彤芸的脸上有些难色。看到她会错了意，云翼连忙摇头，正欲解释，却听萧彤芸又说道：“不如你们暂时先不要着急购买机甲，一方面现在帝国的政策不允许贩卖，对于走私更是严重打击。而另一方面，我们公司的流星三星的研制已经快接近尾声了，只是还有些小问题。不如你们再等一段时间，我估计帝国的禁令也不会长久，到时候直接购买流星三型，岂不是更好？”

　　“流星三星？”云翼顿时来了兴趣。流星二型的机甲已经非常不错了，现在萧彤芸说三型也快设计完工了，对于这种新设计的速度型机甲，云翼非常想要看看，马上开口道：“可以让我们看一看吗？”

　　提出这个要求，一方面，云翼是想满足一下自己的好奇心。而另一方面，顺便考察一下星云集团的实力，能否做出牛大师设计，并由自己修改过的那种个人机甲。

　　“这个……”萧彤芸脸上闪过一抹怒色，旋即一笑，说道：“云先生也干过机甲这一行，并且接受过佛朗西斯大人的教导，应该知道，流星三型的设计研发是公司的重中之重，在没有申请专利保护之前，是不能让外人看的。”

　　云翼清楚这方面的缘由，但他并不认为，流星三型机甲之中会有他值得剽窃的东西。

　　再怎么说，他也是接受过威龙第一工程师佛朗西斯和天堂星牛大师的精心教导过的人，更别提天堂星的技术要超过星云集团至少上百年。

　　云翼微微一笑：“萧女士的确够谨慎，怪不得能兼顾公司运营和产品开发两面的重任，实在让我等后辈佩服不已。不过萧女士，过分的谨慎可是会制约企业发展的哦。”

　　说着，他打开手上的光脑，将那张名为“翊洬”机甲的设计图发到了萧彤芸的光脑上，而后说道：“这就是我们此次前来的目的，希望你们公司有实力，帮我把这台个人机甲造出来。”

　　“个人机甲？”萧彤芸不屑的看了他一眼，笑道：“云先生莫非还不知道，我们星云集团最初就是靠农业机甲、工程机甲和个人机甲起家的。风儿他父亲在世的时候，他设计的个人机甲非常受欢迎，每年都能接到十多个单子。现在这一块虽然有些萎靡，只有我和另外的两名工程师能够设计制造个人机甲，去年也完成了八台个人机甲的制造。”

　　“请先看了设计图再说。”云翼做了一个请的动作，萧彤芸忽然笑了起来，并没有看向光脑，反而问道：“这么说来，你们已经完成了个人机甲的设计工作，只是找不到制造厂商。那么我能问一下，这张设计图是哪位设计的吗？”

　　“这个……是我自己设计的。”云翼不想让外人知道天堂星的事情，只能将这个功劳归于自己，没想到黎星刻却不忿了，立刻蹦出来喊道：“什么是你，明明是牛大师设计的，你做了修改而已。”

　　“牛大师？”萧彤芸细细的思索着这个名字，在脑海中将她所知道的南宇宙，包括新美利坚和一些小国的机甲大师都想了一遍，似乎并没有听说过这个名字。

　　“抱歉，我没有听到过这位大师的名字。”

　　听过才有鬼呢，云翼撇撇嘴，笑道：“谁设计的并不重要，重要的是你能否做出来。”

　　萧彤芸自信的一笑，右手妩媚的拂过额角的头发，这个动作顿时让黎星刻眼睛瞪了出来。随后，萧彤芸打开光脑，将那份“翊洬”机甲的设计图打开，仔细看了起来。

　　只看了一眼，萧彤芸就发出一声惊叫。

　　“这……这怎么可能！原来机甲竟然可以这么设计……”


第七十章 震撼的设计图（下）

　　感觉着腹内传来咕咕的声音，黎星刻毫无形象的斜靠在沙发上，甚至翘起了二郎腿，斜着眼睛望着那正在密切讨论着设计图的一男一女。看了一眼萧彤芸那张因为解决了某个问题而神采焕发的脸蛋，不住的向云翼询问着更多的问题，黎星刻忽然觉得，云翼那张俊美的有些过分的脸让人有些讨厌！

　　心里有些酸酸的，黎星刻不知道自己的心里发生了什么样的变化，为什么会有这样的感觉。但是这种感觉，让他感到很不舒服，甚至有种发闷的感觉。

　　“我出去走走。”

　　黎星刻站了起来，却发现那两个人就仿佛没有听到，没一个人扭头。恨恨的让自己的牙齿磨合了一下，黎星刻大步向外走去。

　　“砰”的一声，那是房门被大力关闭时的震动声，将两个沉迷于机甲工程之中的人惊醒。

　　“他干嘛去了？”萧彤芸有些诧异，望着紧闭的房门，眉头轻轻蹙起。

　　云翼无所谓的说道：“别管他，估计是一个人坐的无聊了，想出去走走吧……咦？竟然已经到这个时候了。”看了看时间，云翼想了想，说道：“个人机甲的问题就放到这里吧，看来你们公司也是有准备的，我打算将两台机甲交给你们公司进行打造，你觉得怎么样？”

　　“这个……”与云翼交谈了许久，萧彤芸已经没有了最初的那种自信。虽然设计图上的所有零件他们都可以造出来，但具体有什么用她却还有很多都弄不明白。而且，从这张设计图上，萧彤芸见到了许多自己从来没有接触过的地方，很明显，这代表着机甲研究的主流方向，根据萧彤芸的推测，这张图所使用的技术，至少超过了星云集团技术储备一百年以上，就算是威龙集团，也比不上。

　　那个牛大师到底是谁，云翼又从哪里弄来的这张图纸，还有他大脑里的那些机甲技术到底从何而来？

　　萧彤芸就这三个问题问了不下五遍，都被云翼连消带打，转移到了图纸的话题上。到现在，萧彤芸有何尝不知，云翼根本是不想告诉她这些东西，所以聪明如她，也就不再多问了。

　　可是现在，云翼却说将这个机甲交给自己来打造。虽然不明白那些零件的用途，可是照着图纸来做，当然没有任何问题。如果这台机甲能够成功的造出来，公司起码能掌握吃透其中百分之三十以上的技术和知识，足以让星云集团在个人机甲这一块，超过楚唐最为强大的威龙集团。

　　“你想得到什么？”萧彤芸不傻，她很清楚云翼抛出这一份图纸，显然是想要得到某个他想要的东西。

　　“跟聪明人打交道就是轻松，不枉我给你解释了半天技术上的问题。”云翼的嘴角露出一抹笑意，将面前的光脑收了起来。至于萧彤芸光脑上的那份图纸，云翼给她的只是无数张图纸之中的两张，就算到时候谈不拢，他也不会损失多少。

　　“据说萧女士掌握着星云集团百分之九十的股份，一个女人独立的撑起这么大一家集团公司是极为辛苦的，所以我想帮你分担一些，不知你意下如何？”

　　萧彤芸盯着云翼看似平静的脸，想从他的眼中看到他的真正目的，但很快，她就失望了。云翼脸上表情平静的如一面湖水，根本看不到丝毫的波澜。

　　如果与云翼合作的话，他所能拿出来的，应该就是他脑中的那超越威龙集团的技术资料。若是有了这份资料，再加上云翼也参与到流星三型的设计工作之中的话，那么萧彤芸几乎可以肯定，新设计出来的流星三型绝对是一个划时代的产物。

　　可是，这家集团是自己当年和李焕图两人创建的，就算是在最艰苦的时候，面对威龙集团开出的高昂价格，她也没有转让一丁点股份的意思。萧彤芸已经想好了，等自己的儿子长大，这家集团公司就交给李凌风，自己的未来，将会在实验室中度过。

　　是乘着云翼的这趟顺风车，让星云集团高速发展；还是依然如以前那样，慢慢的发展……

　　如果是在看到那份图纸之前，萧彤芸绝对会选择后者。可是作为一个技术人员，当那无数种自己从未见过的机甲工程资料出现在自己的面前，就仿佛一个饿了三天三夜的人看到一桌热气腾腾的大餐一般，又怎么会这样轻易的放弃？

　　看到萧彤芸脸上又是犹豫又是挣扎，云翼笑了笑，决定再增加一些筹码。

　　“来这里之前，我仔细的计算过星云集团的股份价值。”云翼回想着脑海中的资料，这份关于星云集团财务的资料，是他和蓝天忙活了整整两天一夜才整出来的。得知云翼打算收购星云集团的股份，蓝天非常支持，眼看着南宇宙各地烽烟四起，能够生产军事武器设备的集团公司，自然会迎来一个高速发展的机会。

　　“星云集团的股份，萧女士你掌握了百分之九十，李凌风掌握了百分之五，剩下的百分之五则在那些跟随你们起家的老人手上。而公司的整体价值经过我的计算，差不多在200亿左右。所以，我决定用这些技术，再加上20亿帝国金元，来收购你手上百分之四十五的股份，你觉得如何呢？”

　　萧彤芸没有立刻答应，也没有拒绝，她脸上浮现出淡淡的笑意，说道：“看来云先生是有备而来的，查的很仔细，星云的价值计算的也很仔细。但是让我感到疑惑的是，既然云先生你要技术有技术，要资金有资金，为何不自己重新开办一家呢？相信以云先生的水平，可以轻易的设计出一台比流星二型和烈马七型都要好的多的机甲，肯定是不愁销路的，为何还来找我呢？”

　　因为时间来不及了，再加上赵汐月的专辑大卖，云翼手上有钱了呗。只是这些，云翼并不想说出来。

　　他笑了笑，自顾自的倒了一杯凉茶，慢慢的喝了一口，才道：“因为李凌风是我的朋友，在舰队中的时候，我们曾并肩作战，结下了深厚的友谊。如果，我利用手上的资金和技术，在楚唐筹建一家机甲公司的话……想必你也知道我和林骄阳元帅的关系，到时候我绝对有能力，让我设计的机甲成为军方的采购产品，这么一来，公司有了军方的支持，将会迅速的发展。你刚才也看过了我手上的资料，你觉得以这些资料设计出来的机甲，就算星云集团和威龙集团合并在一起，能敌得过我吗？”

　　萧彤芸沉默不语，脑海中仿佛看到十多年以后，云翼的机甲公司垄断了整个楚唐的战斗机甲市场，而威龙和星云的仓库中堆满了滞销的机甲，只能靠一些农用机甲和工程机甲赖以为生……

　　忽然，她笑了，宛若一朵盛开的牡丹，让云翼也不由感到有些惊艳。

　　“我猜测，云先生你不想开办公司的主要原因，还在于你的身份吧？”

　　云翼微微一怔，脸上的笑容顿时凝固了。他的确考虑过很多，但偏偏忘记了一件很重要的事情，就是他的身份，一个被楚唐皇室通缉的要犯。若他去开办机甲公司，刚开始可能没什么问题，但若是形成垄断的话，势必会引起皇室的关注，到时候……

　　“百分之三十，50亿帝国金元，还有你手上的技术，包括你自己也要加入公司的研究所。这样的话，我可以答应你。”萧彤芸抬起头，淡然的望着他，眼中埋藏着笑意，心中充满了自信。

　　“这不可能！”云翼立刻挥手拒绝：“就我所掌握的资料，拿到威龙去，就算一百亿帝国金元，他们也会毫不犹豫的买下来的。”

　　“可是你敢去卖吗？”萧彤芸一脸吃定你的样子，饶有兴趣的看着云翼的样子。

　　心中略一思索，云翼立刻恢复了淡定，脸上重新浮现出笑容，望着萧彤芸道：“萧女士，我很希望和你进行合作，但是希望你也能够重视我们之间的关系，如果再这样狮子大开口的话，我想我宁愿放弃与贵公司的合作。”

　　萧彤芸眉头微蹙，心中思索，难道这家伙还有什么后手不成？云翼手中的资料她只了解一部分，但也能猜测，他掌握着不少的先进资料。如果这些资料摆放在她的面前索价一百亿，萧彤芸也会毫不犹豫的将其买下来，哪怕是为此卖掉一下下属的分公司或者其他公司的股份，也一定要拿到手。

　　这份资料的价值太高了，高到萧彤芸很难舍弃，眼睁睁的看着它远离自己。

　　“如果我拿着这份资料前往其他国家呢？比如说利兰？凯特拉？阳明？甚至是战争中的利奇马联邦呢？这些国家都有机甲公司吧，虽然比不上威龙和你们星云，但只要我在那里，用不了几年，就能让这些机甲公司追上，并且超过你们。”云翼轻轻的说着，目光扫了一眼，敏锐的发现萧彤芸的眼神中闪过一丝慌乱。他微微一笑，接着道：“只是，我的关系都在楚唐，再加上我和李凌风的关系，所以，最佳的合作者，只能是你们星云集团。”

　　“要么星云就这样继续下去，坚持个十多年后，被我的公司吞并收购。要么我们合作，我敢说用不了三年，星云将成为整个南宇宙最强大的机甲制造公司，你觉得呢，萧女士？”

　　萧彤芸的心有些乱了，心中不知道为什么，总会浮现出她和李焕图亲手建立起来的星云集团人走茶凉，最终以一个低廉的价格卖给了别人的公司。

　　任她怎么想，都不会猜到，刚刚在和她交谈的时候，云翼就已经用上了一种心理学上的手段，音调加上手势，再加上目光的凝视，让萧彤芸不知不觉之中，就落入云翼所描述的画面当中去。

　　“这样吧，给你一中午的时间考虑，下午的时候我还会来的，希望到时候你能够考虑完毕……”

　　在门关上的瞬间，云翼看到萧彤芸依然呆呆的坐在桌子面前苦苦思索。他明白，自己想要的东西，已经不远了……


第七十一章 入主星云集团

　　“我同意……”

　　看到萧彤芸如同他猜测的那样，同意了自己的收购提议，云翼的脸上却露出一丝惊讶。萧彤芸的脸上没有丝毫的不舍和难过，反而充满了自信和兴奋，还有一丝丝的激动。

　　中午离开萧彤芸的房间后，云翼随便在星云集团的餐厅内吃了些东西，待他再次回到萧彤芸的房间时，就得到了这样的答复。

　　“萧女士不再考虑一下吗？”结果萧彤芸递来的热茶，他抬起头，望着一脸兴奋的萧彤芸，不明白她的心里在想些什么。

　　这些在商场上拼搏了十多年的人，他们的心思，实在让云翼很难猜测。

　　“不用了，我现在就能肯定的告诉你。”望着云翼略有些吃惊的神情，萧彤芸的心里掠过一抹得意。在云翼走后，她自己也考虑过，并且将公司的几个老人，包括管理层和研究所的实权人物集中起来，说明此事后并征求了他们的意见。

　　看过萧彤芸手上的两张图纸后，研究所的几个老研究员一致声称，若对方拥有全套的技术资料，不出十年，绝对能拥有占领楚唐机甲研发领域的半壁江山。

　　经过一中午的讨论，众人一致觉得，这次的收购议案对于星云集团来说，是一个机会，甚至可以说是一个天大的馅饼。乘着这次机会，星云集团可以踏上一个高速发展的道路，不仅仅是打败老对手威龙集团，就算是统一整个楚唐帝国的机甲销售领域都不是妄想。而如果失去这个机会的话，最多二十年，星云集团将彻底的败于对手。

　　只是，他们一致表示疑惑的是，为什么这个人手上有钱有技术，却将其投入到星云集团，其中是否有什么阴谋？

　　萧彤芸并没有将云翼的身份告诉众人，看来云翼说的没有错，他因为身份的问题不能筹建公司，所以这份大礼，就这样简单的落入了自己的身上。

　　只是萧彤芸没有想到的是，云翼并不在乎什么垄断机甲领域之类的，他想要的，一方面是打造属于自己的个人机甲，第二则是拥有一家属于自己的机甲制造工厂，造出远超于市面科技水平的战斗机器，用于反攻伊瑟拉斯的大计；第三，则是资金的问题，云翼相信，不用将自己手中的技术全部放出，只需要提出一些超过现今水平十几二十年的技术，并且用其设计出一台全新的机甲，就足以为他赚取大量的甚至不低于赵汐月专辑收入的资金。

　　有了这些资金，用不了几年，就可以让自己拥有大量的战舰和机甲，实现女皇和赵玄忻交给自己的任务……

　　“多谢萧女士成全。”云翼笑了笑，虽然内心十分激动，但脸上却依然一副平静的样子。他说道：“实际上，这是一个双赢的事情，对你我来说，都是一个好事情，不是吗？”

　　“确实如此。”萧彤芸同样微笑着。

　　真的是如此吗？云翼的心里早已打定了主意，等一回到科隆商盟，就要想办法将李凌风绑在自己的复国战车之上。等过几年，萧彤芸肯定会退于公司幕后，潜心于机甲工程研究设计，而将公司的一切交给李凌风。当然，占有公司百分之四十五的云翼也是有一定得话语权的。

　　而那时，以云翼和李凌风的关系，只要云翼提出复国之时，想必李凌风一定会不遗余力的支持他的。有星云集团作为自己的后盾，复国将不再是一个梦想。

　　云翼也想好了，等扎古被干掉，赵宋帝国成功的建立起来后，他也不会白白利用李凌风的。而自己手中所掌握的股份，就是李凌风帮助他的报酬。

　　对于自己人，云翼从来都不会亏待的。

　　想要获得李凌风的信任并不难，只需要付出一颗神石和他从天堂岛弄来的那种药丸，相信只要自己将这些秘密告诉他，再加上自己和赵汐月的身世，以赵宋帝国的昔日和如今伊瑟拉斯的残酷旁敲侧击，晓之以情动之以理，单纯切充满义气的李凌风定然会毫不犹豫的支持自己。

　　更何况，与一个正在迅速发展的独裁国家开展，作为一个战斗狂人，云翼完全相信，李凌风会不假思索的答应，甚至会鼓动自己早日与之开战。

　　看到云翼嘴角那一抹神秘莫测的笑意，萧彤芸感到有些疑惑，难道自己还有什么没有考虑到的地方吗？

　　在心中又仔细的思索了一下，萧彤芸马上开口道：“当然，你提出的要求我们完全同意，但是我也有一个条件。”

　　“哦？什么条件，不妨说出来听听，如果不是很苛刻的话，我可以答应你。”

　　萧彤芸点了点头，道：“我和研究所的几位工程师研究过了，有了你的这些技术，我们之前设计的流星三型就必须全面推倒，重新设计。而且，我们还必须有一款新的全面型机甲，用于对抗威龙集团的烈马七型，并且要使其适合军方的需要，争取打败威龙集团，一定要让军方采购我们的机甲。”

　　说道这里，萧彤芸的脸上竟然焕发出一种近似于野心的神情。一双美眸盯着云翼，一字一句的说道：“所以，我需要你加入到这两款机甲的设计之中，并且担任起主要的设计工作。”

　　云翼的眉头微微皱着，自己并不能在楚唐呆太久。按照他之前的想法，在成功掌握了星云集团的股份之后，下一个目标就是由多家公司控股的创新集团，这家飞船制造厂商也要掌握在自己的手中，成为自己达到目标的一大助力。而且，自己还要协助星云集团完成自己和黎星刻的个人机甲，以及茉莉号的改造工作。

　　事情实在是太多了，自己能忙的过来吗？

　　思索了一下，云翼叹了一口气，自己还真是天生的劳苦命啊。看来只有等赵宋全面复国之后，自己才能彻底的轻松下来。十年！云翼暗自给自己定下目标，十年之内，一定要光复赵宋帝国。

　　事实上，在骨子里云翼其实是一个懒散的人。在某个空气清新、环境优美的星球上拥有一大片农场，每天睡到自然醒，有一个如林沫雪那样的老婆，没事还能和黎星刻这样的家伙对练一下，再听听赵汐月的歌声，烹制一些美味的食物，这才是云翼理想的生活。

　　如果不是赵玄忻和女皇压在他身上的担子，如果不是父母的大仇还没有报……

　　深吸了一口气，云翼注视着萧彤芸的眼睛：“这不是问题，我答应你。”

　　在签署了一系列合同后，蓝天迅速的将资金打入萧彤芸的账号之中。因为战争临近，物价大幅上涨的原因，这段时间保全公司和贸易公司的生意极其火爆。而另一方面，因为楚唐帝国对战舰等战争物资的封锁，保全公司无法得到扩大，积累在蓝天手上的资金足有十六亿。

　　剩下的十四亿，蓝天以保全公司和贸易公司的部分资产做抵押，从晨家以及菲尔特、雷特三个家族中拆借得到。

　　当自己注入萧彤芸的账号，并且两人在合同上签下自己的名字后，云翼终于成功的获得了这家西南宇宙第二大机甲制造公司将近一半的股份！


第七十二章 飞船制造公司（上）

　　“这里怎么能用倒V型立体涡轮增压装置，复合四型镅锌合金钢会撑不住压力产生放射性，对整个机体都会造成不可逆的破坏！”

　　“为什么不用复合六型的镅锌合金钢？”

　　“你知不知道复合六型的价格啊？如果用六型，整台机甲的成本最少要增加百分之四！”

　　“呃……原来是这样，我倒是忘记了成本的因素。让我想想……唔，这样一改的话你看怎么样？”

　　“天哪，好巧妙的设计。这样以来，可以用旁边的两个通道进行分流，分担压力，就算压力再高也不会造成任何的损伤。云翼，你真是天才！”

　　看到萧彤芸兴奋的样子，云翼抹了抹额角的汗水。像刚才这样的问题，在这几天的设计之中已经出现了三四次了。对于这种新式机甲的设计工作，云翼和萧彤芸两人往往会针对某个部位进行剧烈的争吵。

　　萧彤芸的往往会从机甲的成本进行考虑，而云翼或许是受到了牛大师的影像，往往会为了性能而不计成本。每次都要萧彤芸提醒之后，才会醒悟过来自己现在的工作，然后绞尽脑汁进行修改，但往往修改过后，都会引起萧彤芸的夸张的惊叹。

　　望着萧彤芸眼中散发出来的那种赤裸裸的崇拜，靠着墙壁，斜着眼望着他们的黎星刻心中不由感觉到一阵不舒服。看了看手腕上的时间，黎星刻大步走了过来，笑着看向萧彤芸道：“已经快到午饭的时间了，我们去点东西吧？”

　　听到这个声音，萧彤芸回过头来，温柔的望着黎星刻的眼睛说道：“星刻，你看看这个结构，真的好神奇啊。”

　　“好啦，等吃过饭回来再看吧，身体要紧。”

　　云翼看了两人一眼，暗中摇了摇头。也不知道从什么时候开始，这两人竟然对上眼了。萧彤芸可以说是因为前夫的事情，对黎星刻另眼有加。但是黎星刻又为什么呢？难道他真的对这个美貌而又年轻的寡妇产生了感情？

　　说实话，云翼对黎星刻并不是很了解。对于这个出身于天堂岛的年轻高手，云翼也不知道出于什么愿意，两人之间彷佛有一层看不见的隔阂，阻止着两人互相之间的深入了解。同样，云翼不清楚黎星刻接触萧彤芸的目的。是因为爱情，还是出于某种目的？

　　在他的心里，早已视李凌风为自己的合作伙伴，甚至可以说是兄弟。而萧彤芸是李凌风的母亲，处于对兄弟的爱护也好，不想让别人插手星云集团也好，云翼都不想让黎星刻过多的接触萧彤芸。

　　但如果他是出自真心的喜欢萧彤芸呢？

　　云翼忽然感觉有些头疼，这种感情上的事情，他自己也不是很了解，更别提去观察别人了。对于这种事情，他也不知道怎么去化解，难道说，为了不让黎星刻过多的接触萧彤芸，而故意去设置一些障碍吗？

　　算了，走一步算一步吧。

　　吃过午饭，云翼正欲回到实验室，忽然接到了音像发行公司那位胖胖的总裁发来的通讯，告诉他相关的收购事宜有些眉目了，并且与帝国钢铁和明日科技的董事长已经约好了时间，希望云翼能够回去一趟。

　　创新船舶工业公司是二十年前由帝国钢铁、明日科技与星云集团三家合资筹建的一家超大型飞船制造公司，将三家公司的资源进行统合后，已经形成了勉强成为楚唐帝国一流的飞船制造公司。但是这家公司主要生产的还是运输舰和私人飞船，在战舰的生产上，因为技术方面的欠缺，无法和威龙这种庞然大物相比。在去年的军购议案上，创新公司历经五年研发设计出的一款新式战舰，在经过层层角逐之后，最终依然败于威龙之手。

　　战舰和机甲不同，除了军方之外，只有一些保全公司、商业护航舰队和佣兵团才会购买，因为无法形成规模生产，这就导致创新公司在战舰生产上的成本及其高昂，加之公司的主要业务运输舰方面利润浅薄，以至于包括星云在内的三家公司对创新的前途都不怎么看好。

　　不过，在云翼的面前，这将不再是问题。虽然他没有拿到天堂岛最先进的战舰技术，但在天堂岛的网络上也学到了不少先进技术，足以超过威龙五六十年。

　　于是，云翼就动了收购创新的念头。

　　正好汐月的第一张专辑销售火爆，刨除各种成本和税务，以及支付给赵汐月的个人分成之外，公司这一个半月以来获得了七十三亿的纯利润。这其中将会拿出二十三亿用于公司的扩大和发展，以及成立新的经纪公司之外，剩余的五十亿将用来分红。

　　于是，云翼以30%的股份，分到了十五亿帝国金元。赵汐月以60%的股份拿到了三十亿，赠送给林骄阳的5%股份被他转让给了林沫雪，所以林沫雪和许唯各自分到了二点五亿。

　　这一次的分红的数额之大，让林沫雪和许唯都有些不敢相信。两人也都是见过世面的人了，却怎么也没有想到，赵汐月的第一张专辑就能卖的如此之火，只一个半月，就赚到了两亿五千万的帝国金元，这在以前是怎么也无法想象的。

　　除了他们之外，这张专辑的制作人、音响、编曲等等，包括那两首歌的词曲作者，没人都拿到了上千万的报酬，一个个都喜不胜收，纷纷表示一定要介绍自己认识的歌手来这家公司出专辑。

　　这一次最大的收获，当然要数已经成为整个西南宇宙最火爆的新星赵汐月了。以60%的股份分红拿到了三十亿，还有出专辑的提成，加上六首歌的词曲作者，赵汐月整整拿到了五十三亿！

　　看着银行账户上那一串零，赵汐月已经不知道说什么好了。最后大笔一挥，全部转到了云翼的账户之上。然后蹦蹦跳跳的和许唯去讨论演唱会的事情了。

　　于是，云翼手中能够动用的资金，已经达到了六十八亿之多！

　　在现今宇宙之中，因为地域宽广，人口极度膨胀之下，仅仅是一个楚唐帝国，就拥有三万亿的人口。这样就导致演艺圈内的一个很奇特的现象。就拿歌手来说，若是你不够出名的话，每个月的收入还比不上一个农业星球上的农民。但若是出名，形成流行的话，只要每个星球上有一百个人喜欢你的歌，从网上付费下载了你的专辑，整个楚唐六千多颗星球，就代表着能卖出六十万张专辑，这就是一个很不错的收入了。

　　而像赵汐月或者是莉莉安丝这样的红牌歌星，就算一百个人中有一个购买专辑，也会有三百亿的销量。而这其中，至少有三分之一的歌迷再听过网络上的歌曲之后，还会订购实体专辑，那样歌星的收入将会更多。

　　“捧红一个明星，可真赚啊……”

　　当这笔钱到账之后，云翼立刻让人联系帝国钢铁和明日科技的老总，准备着手收购一事。

　　※※※

　　长安四星，宇宙港。

　　楚唐皇家酒店，这个坐落在宇宙港最繁华的街道上，由皇室控股的超豪华酒店，除了供皇室中人使用之外，也是会向大众开放的。能够入住这家酒店的人，仅仅有钱是不行的，还必须拥有楚唐的爵位才可以。否则就算是出十倍百倍的价格，也只能遭到酒店服务员不屑的白眼。

　　此时，在酒店八十八层的一间极其奢华的小型会议室中，舒伯特晃了晃手中的红酒，送入口中。随即，他眼睛一亮，赞道：“竟然是三十年的陈酿，伯爵大人，你清楚这个人的底细吗？”

　　帝国钢铁的董事长包晋旗不屑的看了一眼身边肥胖的舒伯特，淡淡的道：“能够租下楚唐皇家酒店八十八层的会议室，最少也得伯爵以上的爵位。”

　　听到包晋旗的话，明日科技的董事长舒伯特面色微微一变。他很清楚身旁这位看上去有些苍老的伯爵大人的底细，帝国钢铁控制着楚唐帝国百分之六十以上的合金制造以及百分之四十五的矿产开发，在整个南宇宙都有这个集团的采矿基地和冶炼基地，可以说包晋旗跺跺脚，都将会引起整个南宇宙巨震。

　　但舒伯特知道，包晋旗手上只拥有帝国钢铁百分之十的股份，其他的百分之九十则大部分都掌握在皇室的手中。不过皇室中人并不会插手其中的业务，一切都由包晋旗说了算。

　　由此可见，包晋旗手中的权利之大。

　　但就算是他这样的人，也只会和自己一样，坐在这里等待着，哪位打算收购创新公司的人，到底是什么来头？

　　原本舒伯特还有些不想来，但听说邀请他的是那位在国庆晚会上一曲名震楚唐的赵汐月小姐所在的公司发来的邀请，舒伯特立刻就答应了。直到现在，舒伯特的光脑之中，还存着赵汐月所演唱的全部九首歌曲，没事的时候就会拿出来听。在那场晚会之后，舒伯特就成了赵汐月最忠实的歌迷。

　　舒伯特会来，是因为赵汐月的关系。而包晋旗会来，则是因为林骄阳的关系。

　　对于包晋旗这样带有垄断性质的商业巨鳄，对于音像发行公司老总的邀请根本没有搭理。但林骄阳发给他的邀请，他却不能不重视。

　　会议室的门被推开了，舒伯特立刻放下酒杯，抬起头打量着面前的来人。就连他身边一直在闭目养神的包晋旗，也微微睁开了眼睛。

　　一个年轻人。

　　一个气宇轩行、面带微笑的年轻人！

　　舒伯特和包晋旗的脑海中都有些疑惑，难道这个年轻人就是打算收购创新的人吗？创新集团虽然不是很值钱，但也不是如此年轻之人可以玩的转的。

　　“两位下午好，很抱歉来的时候宇宙港有些拥挤，足足等了一个多小时才得以入港。”

　　诚恳的道歉让等候多时的两人心里放松了一些，他们也清楚，最为南宇宙的经济中心，长安四星的宇宙港一向是以拥堵而出名的。年轻人给他们的感觉很好，就仿佛如沐春风一般，很舒服，很亲切。

　　“呵呵，长安四星的宇宙港，也该到了扩建的时候了……”包晋旗微微一笑，示意道：“坐吧。说实话，我老头子这次很疑惑。创新公司虽然不大，但包括一座大型的太空船舶制造工厂在内，其总价值不会低于一百亿。想要吃下的话，没有好胃口可不行啊。不知小兄弟能不能告诉老夫一声，你到底代表的是谁呢？”

　　年轻人规规矩矩的在沙发上坐下，脸上露出和煦的微笑。

　　“自我介绍一下，我叫云翼，代表星云集团负责此次收购议案。”


第七十三章 飞船制造公司（下）

　　包晋旗微微闭上眼睛，一边打量着面前的年轻人，一边仔细的思索着他刚刚的提议。

　　这位名叫云翼的年轻人看上去很有诚意，说话不卑不亢，举止优雅，谈吐文明，可见其是受过良好教育且出身上等贵族之家。但不论包晋旗如何思索，都没有在他身上找到属于任何一个楚唐高等贵族的标记。

　　这家伙到底是什么出身，为何我从来没有听说过。按理这么优秀的年轻人，如果是楚唐贵族的话，恐怕早已被父辈带着参加过无数场聚会，可是自己的圈子里面，并没有见识过他或者他的亲人。

　　包晋旗绝不会认为他是一个骗子，能够请动手握帝国军事大权的林骄阳当说客，足以说明他是有背景的。

　　至于他刚刚的提议……

　　想到这里，包晋旗忍不住再次打开手上的光脑，浏览起那些技术资料来。包括三种新式战舰的外壳材料在内的十一种他闻所未闻的合金冶炼方法，让包晋旗的心跳陡然加速。如果这些都是真的，那么帝国钢铁将会节约至少百亿的开发资金和十几二十年的研发时间。

　　虽然楚唐国内现在是一片平静，但在包晋旗这种层次的人眼中早已确定，战争很快就要来临了。如果能在战争到来之前吃透这些技术，并且加以运用的话，帝国所生产的战舰的防御力，至少也要超过现役战舰百分之三十以上！仅此一项，帝国要少损失多少战舰？少损失多少优秀的士兵？更不用说，原本可能失败的战斗，如果采用了这种新式装甲的话，胜算将会大大增加。

　　如果能够一战克敌，甚至攻入新美利坚的话……是否就可以说明，楚唐帝国统一南宇宙的时间就要来到了？

　　一想到这种可能，一向稳重，就算一艘战舰在他眼前爆炸也毫不动摇的包晋旗竟然会因为兴奋而有些颤抖。

　　而在他的身边，肥胖的舒伯特甚至已经按耐不住内心的激动，迫不及待的与云翼谈论起了具体事宜。

　　包晋旗并不知道云翼给舒伯特的是什么资料，但仅凭自己手中的这些，他不难猜出，这个年轻人给舒伯特那个暴发户的是一笔多么宝贵的财产。

　　“咳咳……”包晋旗轻轻一咳，成功的将两人目光吸引过来后，他的手轻微的桌面上敲击着，盯着云翼的眼睛，淡淡的道：“如果云先生你想靠着这些东西，就换取我手上掌握的40%的创新公司的股份，你不觉得这有些可笑吗？”

　　云翼看向包晋旗，立刻感觉到这个沉稳的老人身上散发出一股强烈的带有压迫性质的气势。云翼脸上的表情没有变，但心里却笑了。

　　想靠多年培养出来的上位者的气势来胁迫自己？就算皇帝楚倾昀，也比不上多年征战的林骄阳吧。而云翼也与林骄阳见过很多次面了，这种程度的气势，他根本毫不畏惧，甚至可以做到无视的程度。

　　“我觉得，这些东西已经可以表达出我的诚意了。”云翼微笑着，毫不担心的看着包晋旗：“您是楚唐商业界的老前辈，作为初入这个圈子的我来说，您一直是我崇拜的偶像。”

　　云翼不声不响的丢出一个马屁，接着说道：“我将手上所掌握的技术一次性全部给您，这也表示我对您的尊重。否则的话，我会将这些资料一个个的拿给您，一个个的跟你还价。甚至，我还有可能将这些东西交给您的竞争对手，我想，他们所能出的价，并不会比创新集团40%的股份价值低多少。”

　　看到包晋旗没有说话，反而露出思索的神情，云翼知道，他应该已经同意了这笔交易，只是还想再获得更多的收益罢了。

　　老狐狸！

　　云翼心中暗骂一声，但脸上还带着笑容，停了一下，又说道：“但是我知道，帝国钢铁一向是楚唐的经济支柱，每年在为帝国缴纳大笔的利税之外，还负担着一系列的国防任务。包括战舰、机甲、宇宙港、太空防御设备等等，这些都有帝国钢铁的身影才内。我敢说，如果没有帝国钢铁的话，帝国现在的版图，绝对没有这么大。其中属于您的功劳，那是绝对不会小的。所以，作为一个楚唐人，我在得到这份资料之后，第一个交易的对象就是您的帝国钢铁。”

　　包晋旗的脸上渐渐的露出了笑容，似乎对云翼的爱国之心感到很满意。

　　“老夫还有一个问题，如果你能告之，老夫现在就可以和你签下合同。”

　　云翼淡淡一笑，说道：“如果伯爵大人想要问这些资料的来历，请恕在下不能说明。这些资料只是在下偶然所得，纯粹是运气使然，在下也不知对方到底是什么人，属于哪个国家。所以……”说道这里，云翼摊开双手，无奈的摇了摇头。

　　包晋旗笑了，从这个年轻人的脸上，他并不能分辨出他说的是真是假。但就算是假的，这个看上去很有城府的年轻人恐怕也不会将实情告诉自己。再说了，他和林骄阳定然有深厚的关系，就算说出来，恐怕也是林骄阳第一个知道。身为军方前三的供货商，包晋旗和林骄阳的关系也非常要好，也很清楚林骄阳对帝国的忠心。林骄阳拿到手，也就相当于帝国拿到手，他包晋旗也没有什么好担心的。

　　“哈哈哈，我相信你。还望你回去将这份资料的获得经过告诉林元帅，他必然会想办法查清楚的。”包晋旗笑着说道。

　　云翼点头，道：“不劳伯爵大人费心，在下刚拿到这份资料的时候，就已经告知了林元帅。”

　　“好！”包晋旗满意的点点头：“既然如此，老夫也没什么好担心的了。”说道这里，他扭过头来看向舒伯特，道：“舒伯特，难道你那边还有什么问题？”

　　第一眼看到云翼给他的那份目录后，舒伯特就已经下定决心，无论付出多大的代价，都要将这份资料拿回去，又怎么会舍不得手上百分之三十的创新股份呢。

　　听到包晋旗的询问，舒伯特擦了擦额角的汗水，有些扭捏的道：“没问题，当然没问题……”说着，他看向云翼，似乎想说什么，却有些不好意思。

　　“你这个家伙，在生意场上坑蒙拐骗，脸皮要多厚就有多厚，现在怎么这一副表情？”包晋旗望着舒伯特，哈哈大笑道。

　　舒伯特赶忙辩解道：“伯爵大人严重了，我一向可都是正当生意，从来没有坑蒙拐骗偷税漏税，不信你可以让税务部门和商业部门去查……”

　　云翼也笑了，说道：“男爵大人，我们现在所讨论的，就是股份转让的问题，您有什么要求或者条件的话，尽管提出来，我们都是可以商量的。”

　　“也不是什么大问题……”舒伯特那副胖胖的老脸上竟然有些微红，许久才道：“我是受乐艺音像的老总邀请，才来到这里的，想必云兄弟你跟那位老总应该很熟吧？”

　　云翼微微一怔，不明白他想要从自己这里得到什么，但还是点了点头，道：“我们之间是有些交情。”

　　“那就好。”舒伯特搓了搓手，脸上竟然泛起红光。随后，他从自己的包里拿出一张手掌大的卡片，递给了云翼，然后满怀期望的望着他。

　　“这是……”云翼结果卡片，只看了一眼，就明白这是什么东西。

　　赵汐月第一张专辑的豪华数据卡！售价高达888元的无损音乐专用数据卡，楚唐帝国限量发售十万张，现在黑市价已经吵到了5000块一张！

　　之前乐艺音像，也就是云翼筹建的那个音像发行公司的老总还跟他商量，要不要暗中增发一些这种豪华型数据卡。不过本着诚信，再加上这种卡也赚不了多少大钱，云翼就没有同意。

　　只是眼前，舒伯特竟然递给他一张这样的数据卡，他到底想要做什么？

　　“能否麻烦您，将这张卡带给赵汐月小姐，请求她帮我签个名字……”舒伯特一脸期盼，甚至用了上“您”这个尊称。

　　看到舒伯特那张胖脸，云翼一时无语，没有想到这个身缠万贯的大富豪，竟然也是赵汐月的歌迷。签个名字这种事情，别人可能很难做到，但作为赵汐月的哥哥，还不是想要多少就有多少。

　　“放心吧，完全没有问题。”云翼当着舒伯特的面，小心翼翼的将数据卡收好，然后笑道：“就算我们的生意没有谈成，我也会帮男爵大人这个忙的。”

　　“太好了！”舒伯特竟然兴奋的叫了起来，一脸激动的道：“既然云兄弟愿意帮我这个忙，我这边还有什么不同意呢？合同带了吗？我现在就签！”

　　云翼有备而来，这些东西事先早已准备妥当。

　　将签着两位老总大名的合同仔细的收好，并且将那些技术的详细资料发给对方后，云翼满意的笑了，在与两位商界大佬交换了通讯号码之后，三人已经成了忘年交的好友了。

　　“如此，以后创新公司就交给老弟了！需要什么合金的话，尽管来联系我老包。”对于这个爽朗而又爱国的年轻人，包晋旗非常喜欢。再说了，创新发展起来之后，所用的合金还不是要从他的帝国钢铁进购。而且，威龙集团有了这个竞争对手之后，一定会奋起直追，两个战舰制造厂商竞争的结果，势必会让楚唐在战舰方面的技术高速发展。不论对于国家，还是对于帝国钢铁来说，将创新公司交到这个年轻人手上，都不是一件坏事。

　　“哈哈，云兄弟，以后需要光脑或者电子设备的话，直接给我发通讯就好了。”舒伯特同样也很高兴，他一直想要赵汐月的亲笔签名，可是他根本找不到躲在林骄阳元帅府的赵汐月，更别提签名什么的。如果这个年轻人能够弄到赵汐月的亲笔签名，那也就代表着他能够接近赵汐月，以后想要签名新歌，甚至合影什么的，恐怕都不是问题……

　　走出皇室酒店，云翼深深的吸了一口气，脸上露出了灿烂的笑容。创新公司百分之七十的股份，一分钱没话，成功的掌握在了自己的手中！


第七十四章 武穆级战舰（上）

　　三个月过去了，当云翼再度出现在元帅府时，整个人都瘦了一圈，让林沫雪和赵汐月两人心疼不已，急忙招呼厨房给他准备饭菜，就连小鸢也有些担心的望着云翼，不知从哪里拿来的糖果不住的往他手里塞。

　　这一段时间，云翼几乎每天都会在实验室中待到深夜，就算是萧彤芸已经撑不住去休息了，他也还会再工作几个小时。而早上，当萧彤芸一大早来到实验室的时候，却已经看到云翼早已趴在光脑上。

　　每天，他甚至连吃放都会忘记，就算萧彤芸再三催促，也不见他有任何的动静，最后无奈只能让人将饭菜送往实验室。

　　在云翼这种废寝忘食的奋力工作之下，整个实验室都被他的这种拼命精神所带动，效率之高，让萧彤芸瞠目结舌。只用了一个月的时间，被推翻重新设计的流星三型和一款名叫“战神一型”的机甲都完成了初步的设计，后面还需要两三个月的实际测算，对一些细节进行完善，以及外观的设计和搭载武器的测算。

　　不过这些，就不再需要麻烦云翼了，实验室的其他工程师已经可以完成。

　　完成两款机甲之后，云翼就赶赴创新飞船制造公司，进行新式战舰的设计，争取能在年底前实验并制造出第一艘主力战舰，这样才能赶得及参加年底的展销会，到时候军方的采购部门也会出现，并且确定下一年的采购类型。

　　创新公司在当初筹建的时候，就从明日科技、帝国钢铁和星云集团三家抽调了不少工程师，再加上从社会上招募的，整体研发力量也不算太弱，只是缺乏一些新式的技术而已。

　　在云翼到达后，立刻将他们前一年竞争失败的那份图纸拿出来查看。不管怎么说，修改要比重新设计简单的多。一群工程师心有疑虑的看着他们的新老板，各个都有些提心吊胆。

　　公司被收购的消息他们早已得知，但直到前几天，新的管理团队才抵达公司，接手了这一切。现在新老板突然出现在实验室，并且一来就要看战舰的设计图，让一众工程师忐忑不安，生怕老板一个不高兴，就将他们纷纷辞退。

　　“整体设计上来说，还是不错的。”

　　许久，云翼放下光脑，目光扫过众人，脸上带着欣慰。

　　在没来这里之前，他并不清楚创新公司设计的战舰到底和威龙的差多少。但在仔细的看过设计图后，再与脑海中曾经看过的威龙战舰比较了一下，却发现两者从数据上来说相差的并不是很多。而且这艘战舰不论是外观设计还是内部结构，包括引擎、驱动等重要部件，全部都是自己生产的。也就是说，创新已经具备了能够独立生产正艘战舰，而不需要在某些重要部件上受到威龙的掣肘。

　　这样的话，云翼所要面对的工作就要简单的多了。

　　想了想，他先和帝国钢铁的包晋旗以及明日科技的舒伯特进行了联系，询问了一下两家对他的提供的那些技术资料的研究进度。结果令他欣喜异常，因为那些技术资料非常详细，而且各种技术参数都标记的非常明显，只一个月，两家都成功的在实验室中试生产了一些，实验结果非常喜人。

　　此外，两人还告诉云翼，新技术的工厂已经在筹建之中，有些需要建立新的工厂，有的则需要在原本的流水线上进行修改就可以完成。不过战舰上所需要的东西并不是很困难，最多两个月，第一批产品就可以走下生产线投放市场了。

　　得到这个消息后，云翼非常高兴，这就代表着创新公司新的战舰完全可以使用两家公司的新型设备。这包括一些特殊合金、外层装甲、主控光脑以及一些电子设备。只要云翼抢在威龙集团之前，设计出一款使用这些新设备的战舰，并且在其中使用一些自己从天堂岛获得的战舰技术，只要军方的采购部门不是瞎子，再加上林骄阳的支持，云翼已经可以确定，军方绝对会采用创新集团的新式战舰！

　　“我们现在所需要的，就是对这一款战舰的设计进行修改！”

　　对于这款战舰的修改，云翼并不想让这些工程师都参与进来。毕竟他们和星云集团的那些工程师不同，在萧彤芸多年的经营下，星云集团的工程师早已培养出了绝对的忠诚，并不会将那些技术资料泄露出去。而这些人云翼并不熟悉，更别提有什么忠诚度了。

　　“这款战舰的修改设计，将由我一个人完成。”

　　看到新老板脸上那种自信的神采，其他的工程师都感到有些难以置信。老板看上去年龄不大，口气却不小，什么时候战舰的设计一个人就能完成了？

　　说起来，战舰的设计要比机甲难得多。这些工程师中，有些专精外形设计，有的专精引擎设计，有的则是内部线路等等，只有大家配合起来，才能完成战舰的整体设计。从来没有听说过，有那个人能够将各个方面的技术全部掌握！

　　在众人惊愕的眼神之中，云翼拿着那份设计图走了。临走之前，他丢下了另外一份设计图，并且告知大家，近期众人的主要工作，就是完成这艘旗舰级战舰的设计修改。

　　“创新公司在这个家伙手里，算是彻底的完了……”一个老工程师垂头丧气的表达了自己心中的无奈。

　　“真不明白这个新老板是疯子还是傻子？一个人完成设计工作，他以为他是神吗？”

　　“看来，我们也该为自己寻找新的出路了……”

　　众人苦笑着，对于创新公司的未来都表示出不乐观的态度，一些人已经开始考虑，是不是联系一下其他飞船制造公司？但是在楚唐，甚至整个西南宇宙，又有机甲飞船制造公司拥有自己的实验室呢？

　　“算了，先完成老板交付的任务再说吧，至少现在还能领一份薪水……”

　　“真是可笑，让我们这些工程师去完成一艘飞船的改造，他以为我们是什么人？苦工吗？”一人满脸怒色，一边咒骂着，一边在光脑上的图纸扫了一眼。

　　“咦？”

　　这一看，让这名工程师大吃一惊，这种设计，这种结构，以前完全是闻所未闻的。但他只看了一眼，多年积累的深厚经验就告诉他，这种设计是完全可行的，而且在各方面都是极为卓越的！

　　“大家快来看啊，好神奇的设计！”

　　一众工程师听到他的惊呼，带着疑惑从光脑上复制走了这份设计图。这一看不要紧，直到下午下班的时候，这一帮子工程师还钻在实验室中不肯离去。

　　直到深夜，一名工程师揉了揉有些难受的眼睛，叹了一口气，道：“看来，创新在这位新老板的带领下，打败威龙指日可待啊……”

　　一个月后，当崭新的茉莉号散发着迷人的光芒，缓缓驶离太空港的时候，云翼也完成了新式战舰设计图的修改工作。

　　仔细的看过新的设计图后，这些工程师看向云翼的眼神已经不再是不屑和疑惑，而是一种深深的崇拜，一种让他们从骨子里感到震惊的崇拜。

　　这款被云翼命名为“武穆级”的新式战舰，采用传统的雪茄型设计，长度为917米，最宽处51米，高度为35米，前置一门300CM口径的高能光束主炮，舰体各部装有30门射程超过5KM的80CM口径的荷电粒子炮，五门重型鱼雷发射器，七十门导弹发射器。

　　从火力上来说，这款“武穆级”战舰要超过“威龙级”战舰百分之三十以上，因为采用了新型的装甲，防御力高出了百分之二十。此外，由于战舰的主龙骨结构同样采用的新式合金，转向时可以承受的压力更强，这样就能增加转向引擎的功率，使得战舰的整体灵敏度有了大幅度的上升。

　　战舰的防御力上升，能够抵抗的压力更大，这也就说明战舰可以进行更高速度的曲速跃迁。

　　这样的一艘战舰，拿到展销会上，肯定会引起所有人的注意力。

　　只是让云翼有些惋惜的是，战舰所使用的能量护盾技术，就算在天堂岛上得到的那些也不够成熟，所需要的材料极其高昂，并不是他们所能够接受的。不然的话，只要带有能量护盾的战舰一出现，恐怕想都不用想，军方百分百会采用这种新式战舰的。

　　但就算如此，云翼也相信，只要军方的人不是瞎子，“武穆级”战舰绝对是他们的首选！

　　第三个月，云翼依然得不到半分的空闲。战舰的设计虽然完成了，但一系列的检测和验证依然是不可少的。此外，还要完成几艘成品出来，进行各种压力、破坏力、和承受能力的测验。

　　新式战舰所使用的材料，都要向帝国钢铁和明日科技进行订购。以云翼和包晋旗、舒伯特的关系，虽然两家也只是试着生产出了一点，但都毫不犹豫的拿给了云翼。当然，也就相当于云翼这边在测试战舰性能的时候，同时对他们的产品进行了测试。

　　一种工程师和云翼废寝忘食的钻到创新公司的太空船舶制造厂，整整忙了一个月后，首批十艘“武穆级”战舰终于制造完毕，成功的停在了制造厂的泊位上。

　　实验并没有进行，云翼第一时间先是赶回了元帅府。林骄阳早就知道云翼在设计一种新式的战舰，对此也非常支持，不然也不会在他收购创新公司的时候帮忙。所以，新战舰刚一制造完毕，云翼就回到元帅府，邀请林骄阳的参加。

　　作为帝国军方的一把手，林骄阳听到战舰完成的消息后非常高兴，立刻通知了几个部门的头头领导，一同前往创新公司的船舶制造厂进行观察……


第七十五章 武穆级战舰（下）

　　“武穆级？”林骄阳望着光脑上刚接收到的战舰资料，第一眼先看到的，正是这种新式战舰的名字。林骄阳微微一愣，若有所思的看向身边的云翼。

　　“我记得人类还没有走出地球的时候，我等汉民所建之宋朝，有一大将名岳飞，字鹏举，出师北伐异族，精忠报国，后人皆尊其为岳武穆。你给这种战舰起名为武穆，到底是什么意思？”

　　“这个……”云翼有些尴尬，岳飞之名在赵宋帝国，可谓是人人皆知。他起这个名字，自然是为了怀念赵宋帝国。但在他的眼前，站的可是楚唐帝国的元帅。

　　略一思索，云翼便笑道：“岳飞此人最为出名的就是军事方面的才能，此外，他对国家的忠诚也流传千古。起这个名字，主要就是要让将士们都能够拥有岳飞的忠心，为皇帝陛下尽忠。而另一方面，则希望他们能够战无不克，攻无不胜，建立赫赫功勋。”

　　“是吗？”林骄阳看了他一眼，笑了笑，道：“伊瑟拉斯现在的实力，可比历史上金国强大的多，你有信心吗？”

　　看来自己的那点小心思，还是瞒不过老奸巨猾的林骄阳。听到他的话，云翼讪讪一笑，但随即脸上却迸发出一股强大的自信，望着徐徐驶出太空港的战舰，他说道：“岳飞为人坚韧不拔，哪怕敌人再强，也毫无畏惧。数次北伐，历尽千辛万苦，也没有丝毫的胆怯。”

　　说到这里，云翼的眼中闪过一抹仇恨，不由吟道：“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！岳武穆说的好，说的太好了！只要我云翼依然活在世间，哪怕前路再多艰难，也会荡尽伊瑟拉斯，重建赵宋之辉煌！”

　　林骄阳注视着面前的年轻人，忽然感觉到，从他的身上，仿佛散发出一股摄人心魄的光芒。他叹了一口气，道：“伊瑟拉斯有那个神秘的组织帮忙，现在的势力是越来越庞大了。眼看着楚唐和新美利坚之间的关系越来越紧张，在正面与其开战之前，必然会先稳定自己的后方，你明白吗？”

　　这句话让云翼猛的一震，以他的聪明才智，又如何不明白林骄阳说的是什么意思。一股强烈的兴奋感从心底中涌起，让云翼按耐不住浑身的激动。许久，他渐渐平息下来，眼中恢复清明，对林骄阳恭敬的鞠躬，道：“多谢林元帅鼎力相助。”

　　林骄阳笑了笑，却没有说话，目光掠过人群，看向正在进行编组飞行的战舰。片刻，他淡淡的说道：“不要浪费时间了，开始吧。”

　　云翼点头，正欲转身离开，却听身后传来一句：“回去后跟汐月好好谈谈，复国不是你一个人的事情，小丫头的想法，和你可是有些不一样啊。”

　　云翼猛的停下了脚步，回头看去，林骄阳负手站在那里，没有丝毫解释的意思。

　　赵汐月现在渐渐的长大了，也有了自己的心思。说起来，自从回来后，她一直在忙演出的事情，而自己一直在忙两个公司的事情，是该找个时候，和她好好的谈谈了。

　　将这个问题先放到一边，云翼大部向控制室走去。这次的演习非同一般，是他筹划了许久的事情，关系到创新公司新式战舰能否为军方采用，他不能有丝毫的马虎大意。

　　被他请来观礼的，不仅仅是以林骄阳为首的军方代表。还有包括加里森在内的数家大型的佣兵团、保全公司以及大型贸易公司的代表，此外还有帝国钢铁的包晋旗和明日科技的舒伯特，这两人是为了检验新式合金以及电子设备的。当然，作为创新公司的第二大股东，萧彤芸也在观礼的行列之中。

　　“这创新公司不是造运输舰的吗？怎么也玩起了战舰？”说话的人是一家保全公司的老总，看着远处星空中的战舰，脸上闪过一抹不屑，又说道：“论起战舰来，又有哪个公司能比得过威龙集团，实在是自不量力！”

　　“那可不一定，创新集团前些年一直在研发战舰，去年在军方的采购案中惜败于威龙之手。只是没有想到，短短的一年之后，他们竟然又推出了一款新的战舰出来。”

　　“管他哪个公司，只要战舰好用，我们百威就买哪家的！”说话的是百威佣兵团的团长加里森。这位一脸大大咧咧的佣兵团长一直紧紧的盯着远方的战舰，听到旁边两人的谈论，又说道：“从数据上，这些战舰的威力却有些夸张，也不知道是不是真的。”

　　加里森并不知道这家公司的老板已经换成了数年前他见过的那个年轻人，这次也是受邀前来的，说话倒也算是公平。

　　先前那人嗤之以鼻，说道：“那些数据也能信？你看看火炮威力，竟然能超过威龙战舰的百分之三十，这怎么可能？要是他们真的能达到这种水平，我连考虑都不用，肯定选这种战舰。哼，我倒要看看，他们怎么来吹这个牛。”

　　周围众人互相讨论着，但大致对于光脑上的数据，都不怎么相信。

　　除了军方的代表之外，只有包晋旗和舒伯特两人的脸上带着强烈的自信。舰船上属于他们公司的东西，早在送往创新之前，他们就已经测试过一遍，对于其质量自然毫不怀疑。听着那些人的质疑，两人互相看了一眼，各自一笑。

　　“咦？又有飞船出来了。”一人眼尖，马上看到又有十艘战舰从太空港中驶出，马上叫道：“是威龙的战舰。”

　　在一众观众的注视下，十艘威龙战舰也编成了整齐的队形，开到了武穆战舰的身侧，而后同时启动，开始环绕着这个太空战舰制造厂进行飞行。

　　“他们这是在做什么？”一人疑惑的问道，很快，他的问题就得到了解答。每个人的光脑上，都显示出了这二十艘战舰的巡航速度，让这些观众可以直观的看到。

　　“天哪，这些战舰的速度好快！”一人惊呼道。远处，那些同时启动的战舰已经拉开了距离，在武穆战舰绕行一圈，回到原点等待了数分钟后，威龙战舰才姗姗来迟。

　　除了速度之外，显示在众人光脑上的还有引擎的功率，舰体的稳定性等等参数。显而易见，武穆战舰在如此高速的飞行之下，依然没有超负荷运转引擎，而且舰体也能够保持平稳，这种速度实在是众人大吃一惊。

　　“我要是海盗的话，绝对会选用武穆战舰。”一人发出了这样的感叹，引来周围人强烈的鄙视。但不可否认的是，仅凭这速度上的优势，这种战舰绝对是海盗们的首选。

　　接下来的一幕，却让这些观众都有些难以置信。

　　“天哪，这真的是表演吗？也太奢侈了吧？”

　　太空之中，两支舰队缓缓分开，互相面对着，竟然都打开了战舰的主炮。

　　“这个小家伙，真能折腾。”看到这一幕，林教研笑着摇了摇头，对着身后几名军方的代表说道：“你们都仔细的观察，不要放过任何一个细节。”

　　“是，元帅！”这些军人立刻打开光脑，借助安装在外面的侦查系统，可以清晰的看到每艘船的状态。

　　眼前忽然一亮，一艘威龙战舰的主炮，已经准确的轰击在了它对面的武穆战舰的舰体之上。但令人惊愕的一幕出现了，被击中的武穆战舰的舰体上，竟然只出现一个巨大的凹陷。一记主炮的轰击，居然没有击穿这种战舰的外层装甲！

　　听着周围观众的惊呼声，包晋旗的脸上露出了笑容，仿佛已经看到了这种新式合金热销的盛况。

　　紧接着，武穆战舰的主炮炮口也打开了，露出那狰狞的炮管。

　　“嗯？竟然是300CM口径的主炮，比现在的主流主炮还要大50CM，能源供的上来吗？”林骄阳果然不愧是身经百战的老将，一眼就看出了这种战舰的口径，和因为口径放大所带来的缺陷。

　　一道耀眼的光芒从炮口射出，如一道利剑般瞬间穿过对面威龙战舰的舰体，随后消失在太空深处。

　　“天哪，竟然击穿了！”一个军人忍不住发出了惊呼。作为装备部门的负责人，他很清楚，想要击穿一艘战舰是多么困难。

　　“碰巧的吧？”他的同僚皱了皱眉头，如果运气够好，击中敌舰舰体上的一些薄弱地带，也是可以达到击穿效果的。

　　接下来的一幕，再度让众人打开眼界。

　　两艘威龙战舰经过五分钟的准确校正后，主炮同时轰出两道光芒，击中同一艘武穆战舰的舰体。这次，舰体的外层装甲再也拦不住这么强大的攻击，被撕裂出一个大洞。

　　但也是仅仅而已，射入舰体的光束，再也没有丝毫的动静。

　　众人面前的光脑上，准确的显示出了这艘武穆战舰所受到的伤害。在被击中的地方，高能光束在击破外层装甲后，深入了不到十米左右，其能量便消失殆尽，再也无法造成任何的伤害。

　　由此可见，这种武穆级战舰内部所使用的合金，也是具有相当强度的。

　　还没等众人在这种震撼之中回过神来，空中的武穆战舰主炮再度发射。

　　这次它的目标，却是并列的两艘威龙战舰。主炮再一次击穿了第一艘战舰的舰体，透体而过的高能光束威力不减，轰破了第二艘战舰的外层装甲后，才消失在战舰的舰体内部。同时，每个人的光脑上显示出了这两艘战舰所受到的损伤。

　　“不错，很强大。”林骄阳很中肯的给出了评价。

　　如此强大的防御力和攻击力，再加上卓越的速度优势，这样的一艘战舰，甚至可以同时与两艘威龙战舰一争高下！林骄阳甚至可以想象，在与新美利坚的战斗中，如果给他一支完整的，由武穆战舰组成的舰队，他绝对可以完成一支满编的新美利坚舰队！

　　就算是敌人是两支舰队，他也可以凭借着速度上的优势，轻而易举的脱离战斗。

　　接下来，创新公司又为大家展示了这种战舰的高灵敏度。同样的一艘威龙战舰，完成三百六十度横向转体，在不损伤舰体的情况下，最少也需要两分四十秒的时间。而武穆级战舰，却仅仅需要一分三十八秒就可以完成。

　　所有人都知道，在战斗中对战舰进行转体是一个多么危险的事情。但有时却因为形势的需要，必须要冒着敌人的炮火进行转体，如果时间能够缩短到一分多钟，那么从安全上来说，至少也能提高一倍以上。

　　看到这里，这些常年与战舰打交道的舰队指挥官们呼吸已经变得急促起来，再也没有一个人质疑这种战舰的数据。

　　后面还有电子战和远程跃迁的展示，但有些人已经按耐不住了，乘着周围人没有注意，打算悄悄的去找创新公司的老板联系战舰的订购。聪明人不止一个，这些人都很清楚，创新公司只有一个太空战舰制造工厂，生产效率不到威龙集团的五分之一，只有提前订购，才能在最短的时间内，拿到这种新式的战舰。

　　但还没等他们有所行动，林骄阳使了个颜色，立刻便有数十名全副武装的士兵出现在这里。

　　“大家刚才看到的一切，都将列为帝国机密，任何人在未经允许的情况下，严禁将今天看到的一切泄露出去。否则，按泄露国家机密罪论处！”

　　林骄阳负手冷眼望着众人，睥睨而立，声音中带着不容拒绝的威严。

　　控制室中的云翼早已通过摄像看到了这一切，当他听到林骄阳的这句话时，他就已经明白，创新公司，即将在自己的手中腾飞……


第七十六章 大生意

　　“为什么不提前告诉我这些！”

　　云翼苦笑着看着一脸怒气的林骄阳，他自己也没有想到，林骄阳竟然会这么看重这种武穆级战舰。说起来，他从天堂岛买到的那些技术最高层次已经超越威龙至少五十年。而他这次拿出来用于武穆级战舰的技术，最多也不会超过威龙二十年。也就是说，威龙全力研究之下，十几二十年也可以制造出具有这种实力的战舰。

　　“你知不知道，若是这种新式战舰的消息泄露出去，被新美利坚的人知道的话，定然会打乱我多年来的布置。”

　　太空舰船制造厂的一间密室中，林骄阳狠狠的瞪着面前这个年轻人。虽说面上还带着怒气，但在心里，林骄阳对他已经是越来越欣赏了。

　　最初，他只是看中了云翼的性格和他的机甲战斗技术，同时也因为他和林沫雪的关系，为了自己孙女的康复，他不得不将这个年轻人当成自己的孙女婿来对待。但不论怎么说，林骄阳的心里也是极为勉强，甚至觉得，若是有机会的话，就给林沫雪重新找一个对象。

　　可是后来发生的一系列的事情，却让他难以决定。

　　林沫雪竟然会在关键时刻病情突发，而将八皇子斩杀。那个时候，林骄阳甚至已经将云翼当成了一个弃子，任他改名换姓，改变身份远离长安系。

　　原本，林骄阳以为这样下去，那个年轻人将再也没有机会接近林沫雪，等时间冲淡一切之后，所有的一切将不了了之，打不了自己以后再给他一些补偿。

　　可万万没有想到，只一年多时间，他就在科隆商盟重新创出了一片天地，成为一个拥有五百艘战舰和两千艘运输舰的大老板。接下来的一切，更让他目不暇接，不论是他妹妹赵汐月的演唱才艺，还是对星云集团、创新集团的收购，而现在，他居然能够拿出这么一种就连他也感到震惊的新式战舰出来。

　　沫雪嫁给他，也不算委屈了她。

　　“元帅，我也没有想到，您会如此重视这种战舰……”

　　“算了，这事也怪我。你去找我的时候我就应该看看战舰的技术参数的，只是没有想到，这种战舰的实力会如此强悍。”

　　云翼有些为难的看着林骄阳：“那……现在怎么办？除了外面的那些人以外，还有不少创新公司的员工也都看到了。”

　　“全部控制起来！”林骄阳大手一挥，眼中冒着丝丝的寒光，冷冷的道：“幸好你没有请那些媒体记者，不然这事肯定藏不住。只是那些老板……哎，老夫少不得要得罪人了。”

　　顿了一下，林骄阳看向云翼的眼神中带着赞许，道：“接下来你什么都不用管，我会派人进驻这家造船厂，一切以保密为主！对了，你这家船厂的产量是多少？”

　　云翼略一思索，便道：“船厂有五十条生产线，全力停下运输船等其他类型船只的制造，全力生产战舰的话，每个月可以出产一千条新式战舰。不过这最少也需要一个月时间来改造生产线，并且还要帝国钢铁和明日科技全力供给材料和设备。”

　　“产量有些低啊……全速运转一个月才一千条，差不多一年半的时间才能造够一支舰队所用的战舰。”

　　云翼微微一笑，道：“元帅不必担心，我已经筹集了六十多亿的资金，下一步就是对造船厂进行扩建，预计完工后，可以拥有一百二十条生产线，月产量可以达到二千四百条战舰！”

　　林骄阳摇摇头，严肃的指出其中的问题：“扩建一个船厂需要多少时间？这可是在无重力的太空中建造，没有两年的时间是不可能完工的。我实话告诉你吧，威龙集团早在半年前就已经全力建造战舰了，在明年年底之前，帝国需要能够组建十支舰队的战舰出来！”

　　“十支舰队！”云翼惊呼一声，要知道一支满编的舰队为一万五千条战舰，楚唐帝国的常备舰队是十三支，也就是将近二十万艘战舰。这么一来，就相当于军事力量增加了差不多一倍！林骄阳到底想要做什么？楚唐到底想要做什么？难道……楚唐想借这一次的机会，统一整个南宇宙吗？

　　“这件事你知道就行了，万万不可泄露出去。”林骄阳沉声说道，目光盯着云翼的眼睛，接着道：“如果能够全部使用武穆级战舰的话，帝国的胜算至少也能增加两成。所以……”

　　云翼一脸的苦涩，望着林骄阳：“是不是需要我将武穆级战舰的设计图交上去？”

　　林骄阳跟他说这么多，云翼又哪里能猜不出来他的意思。帝国需要在最短的时间内筹建十支舰队，那也就是说，就算将这些任务全部交给创新公司的话，他们也是造不出来的。唯一能够解决的办法，就是让创新公司和威龙集团两家合力生产，这才能在规定的时间内完工。

　　“既然如此，我这就把设计图发给你……”云翼叹了一口气，这种事情并不是他能够控制的。就算他不交，林骄阳对于楚唐忠心耿耿，恐怕也会将整个船厂控制，从那些工程师的手中拿走设计图。

　　“我要设计图干嘛？”林骄阳等着云翼，竖起一个指头在他的脑袋上点着：“怎么说你也在经贸学院学习过几年，连代工这种东西都忘记了吗？”

　　“代工！”云翼恍然大悟，原来林骄阳打的是整个主意。

　　只要自己将飞船的核心技术掌握在自己的手中，创新公司全力生产包括主动引擎、跃迁引擎、战舰能源核心系统等等，其他的技术含量较低的部分交给威龙来做，最后利用威龙那庞大的生产线资源进行组装。这样的话，一方面可以避免新技术的泄露，一方面可以弥补自己生产线的不足，一方面还能满足帝国的需要。

　　而且这样一来，自己只需要支付给威龙集团相应的代工费就可以了。

　　“你别小看威龙集团的研发机构。”林骄阳看到云翼明白过来，便恢复了平静，淡淡的道：“只要威龙集团获得一艘这种新式战舰，最多不超过五年，他们的研发机构就可以吃透其中的技术，并且自己生产。所以，再等你扩建船厂，购买新的生产线，等能够大批量生产的时候，威龙也将会推出自己的新式战舰。”

　　十支舰队的生意，可不是每年都有的。如果自己错过了这次的机会，虽说自己手上还有更先进的技术，但也于事无补，白白错过这次让创新腾飞的机会。

　　云翼明白了，冲林骄阳感激的一笑，点点头道：“多谢元帅大人提醒，我明白该怎么做了。”

　　林骄阳点点头：“回头我会让威龙集团的人来你这里，你们再好好商量吧。”

　　猛然，云翼又想到一个问题，急忙道：“那这次筹建十支新舰队的话，是不是还需要配备相应的机甲和战机？”

　　“怎么，这两样东西你也有新技术？”林骄阳马上猜到了云翼的意思，兴奋中带着些焦虑。

　　看到云翼点头，林骄阳苦笑一声，摇头道：“早知道这样的话，就该让威龙集团推后生产。不过幸好，这半年来的生产的新战舰、机甲和战机只占了总数的四分之一，算是亡羊补牢吧。”

　　云翼道：“战机我这里只有一些比较先进的技术，我这边并没有相应的制造设备，到时候转让给威龙就可以了。不过机甲的话，我和星云集团的萧彤芸已经联合开发出了新式机甲，现在还处于各项检测试验之中，原本打算明年三月份的机甲大赛时推出的，不过既然现在急需的话，元帅还是去看一看的好。”

　　“好。你让星云集团那边准备一下，这两天我就过去。”

　　林骄阳心满意足的走了。云翼跟了出去，看到那些被控制起来的大老板们一个个满脸怒色的样子，心中暗道：看来这次元帅得罪的人可不是少数啊。

　　不过这次的演习还算是很成功的，一举拿到了十多万艘战舰的销量，这让云翼甚至有些不敢相信。看到萧彤芸也在被控制的人中，不过她安静的坐在那里，脸上一脸淡然，仿佛这件事跟她没有任何关系似的。

　　不管怎么说，萧彤芸也是创新公司的股东之一，被控制也只是暂时的。跟林骄阳说了一声后，云翼便带着萧彤芸离开了这里。

　　刚回到房间，云翼正准备将元帅即将前往星云集团视察新式机甲的消息告诉萧彤芸，忽然萧彤芸面色一变，慌忙冲到洗手间之中，紧接着云翼的耳边就传来一阵干呕的声音。

　　等萧彤芸出来后，云翼很明显的看到她的脸上泛起阵阵的苍白。

　　“怎么，生病了吗？”作为李凌风的母亲，云翼对萧彤芸还是很关心的，有些担心的问道，不待萧彤芸有什么反应，便拉起她的手，一道内息输入体内进行查看。

　　云翼所修习的《浩气正天诀》内息纯正祥和，充满着浩然之气，对于人体的一些疾病非常有效果。他也知道，萧彤芸的武道修为在九级以上，武道修为五级以上就很难得病，但若是生病，就是一些极难治愈，甚至是绝症。

　　萧彤芸正欲将云翼的手甩开，但内息已经涌入，温暖的内息顺着手上的经脉流入体内，让她浑身上下暖洋洋的十分舒服。而且手腕已经被云翼牢牢的抓住，根本不容她挣脱。

　　只一分钟，云翼将内息收回之后，面色古怪的望着满脸红晕的萧彤芸。许久，他叹了一口气，喃喃的道：“若是李凌风知道他要做哥哥了，不知会是一副什么样的表情呢……”


第七十七章 老乡（上）

　　不用多想，仅看自己离开星云实验室时，黎星刻和萧彤芸两人眉来眼去的样子，就知道孩子的父亲是谁了。劝了几句，萧彤芸却如同陷入热恋中的少女一般，对于他的劝解丝毫听不进去，最终只能无奈放弃。

　　将林骄阳即将前往星云视察一事，连并着帝国订购十五万艘战舰和配套机甲的事情告诉了萧彤芸。得到这个令人惊愕的消息后，萧彤芸竟然愣住了。许久当她醒悟过来，像个小孩子一般欢呼雀跃，脸上难掩兴奋和激动。

　　“这件事你知道就行了，泄露军事机密可是大罪。”

　　“云翼，这都是真的吗？”萧彤芸仿佛不相信自己的耳朵，忍不住又问了一句。

　　“这种事情我有必要骗你吗？对我又没有好处。”云翼笑了笑，忽然想起一事，沉吟一下，说道：“我打算追加对创新集团的投资，你怎么看？”

　　虽说云翼从帝国钢铁和明日科技那里得到了总共百分之七十的股份，但剩下的还在萧彤芸手中，最为公司的最大的股东，云翼若是追加投资，虽然不必征得萧彤芸的同意，但也要告诉她一声。若是她愿意按比例增加也就罢了，若不愿意，她所持股份比例必然会降低。

　　萧彤芸脸上的兴奋和激动骤然消失，陷入了沉思之中，让云翼佩服不已。

　　萧彤芸不愧是在丈夫死后，独自支撑起整个星云集团的女强人。哪怕是在心情激荡之下，只要是与集团有关的事情，她也能够迅速的恢复冷静。

　　许久，她抬起头，微微一笑道：“正巧，我也打算追加投资。不过，并不是在创新，而是在星云。我考虑过了，依靠流星三型和战神一型，星云的生意一定会大幅度增加，仅靠现在的规模是不够的。”

　　这次，却换做云翼苦恼了。

　　他手上只有六十多亿，眼下正值创新发展的好机会，若是手上的资金再充裕一些，云翼甚至想一举将创新打造成为威龙那样的存在。可现在，这些资金如果全部投入到创新的话，萧彤芸若增加对星云的投资，自己在星云的持股比例将会被降低，这也是他不愿意看到的。

　　想到这里，他开口问道：“不知萧女士想要增加多少投资？”

　　萧彤芸略一犹豫，便仰首盯着他，嘴角露出一抹好看的笑容：“我预计是在八十到一百亿，你呢？”

　　“这不可能！”云翼面色一变：“星云集团总值也就是两百多亿，就算加上我上次收购股份给你的三十亿，你也不可能拥有这么多现金！”

　　“我们星云集团在宇宙银行的信誉一向是良好的。”

　　云翼略微一怔，顿时明白萧彤芸的打算。说起来，没有上市融资的公司想要获得大笔资金的话，也只有贷款或者向财阀拆借这两条路可以走。

　　“怎么，难道你手上的都是现金？”这回轮到萧彤芸吃惊了，她微微掩着红唇，惊讶的看着面前和他儿子一般大的年轻人，忍不住问道：“你哪来的这么多现金？”

　　“赵汐月是我妹妹……”这种事情他倒不至于隐瞒，只要萧彤芸稍稍注意一下，就能发现他和赵汐月的关系。听到他这么一说，萧彤芸顿时明白了，叹道：“你倒是有个好妹妹。这样吧，到时候你让那位创新的总裁跟我一起去宇宙银行，多少也能贷出来一些，我们在创新和星云投入相同的数额，股份比例不变，如何？”

　　说起创新的总裁，在云翼接手这家公司后，蓝天再度派出精心调教出来的原塔盾贸易公司的总经理，前来接手这家大型的船舶公司。因为云翼身份的关系，他也不好经常出现在人前。像之前的武穆级战舰的演习，陪着那些大老板的就是这位名叫费尔南德的总裁，而他自己只需要陪着林骄阳就可以了。

　　听到萧彤芸的提议后，云翼略加思索，便同意了这个提议。

　　接下来的一段时间，他还是没有丝毫的空闲时间。与威龙集团关于代工的扯皮，整整扯了一周时间，最后还是在林骄阳的协调下，双方才确定了合作的具体事宜。

　　在林骄阳视察过星云集团的时候，同时也带上了威龙集团包括佛朗西斯在内的数名高级工程师。见识过流星三型和战神一型的整体实力后，佛朗西斯自叹不如，毫无疑问的，战神一型拿到了帝国的订单。

　　随后，萧彤芸便和费尔南德前往宇宙银行楚唐分部商议贷款事宜。有帝国军方从中协调，两人很轻易就拿到了一大笔低息贷款。待费尔南德回来后，扩建船舶制造厂已经迫在眉睫。

　　飞船的生产线不同于普通的生产线。因为不论是运输舰还是战舰，都属于大质量的物体，不可能在星球上建造。只能在地表将一些质量不大，却又十分重要的零件制造出来后，运往无重力的太空进行组装。

　　所以，一般的船舶制造工厂都是先从小行星带选取一颗合适的小行星，从小行星带牵引出来后，便对其进行初步的改造，将其内部掏空，进行加固后再牵引至恒星附近，这是第一步。

　　第二步便是搭建能量矩阵。一家船舶制造工厂所需要的能量是巨大的，如果单靠能量块运转的话，仅仅是能源的费用就足以掏空云翼的口袋。不过依靠现在的技术，大多数船舶制造工厂都是在恒星附近搭建能量矩阵，依靠恒星那源源不断的能量，将其转化成电能，提供给船厂的每一个部位。

　　第三步可以和第二部同时展开，便是对小行星进行进一步的改造，建设港口泊位，构建仓储机构、物资通道以及员工住宅等等，这些还都只是基础型的建设，同样要投入大量的资金。

　　等小行星改造完毕，能量矩阵搭建的差不多时，便可以进行最后一步，安装飞船生产线。

　　创新公司原本的船舶制造厂剩余的空间还可以再安装五十条生产线。但在云翼看来，这是远远不够的，必须再建立一个船舶制造厂。前面的基础建设，他全部交给了费尔南德。这个年近五十，头发梳的一丝不苟，脸上永远是一副严肃表情的中年人在蓝天的培训下，对于这方面的业务非常精通，云翼可以放心的将这些都交给他，而自己只需要联系生产线就可以了。

　　说起来，飞船生产线的销量一向不大，一般都是提前订购的。而在楚唐帝国，能够生产这种超大型生产线的公司并不多，其中最大的一家，却恰恰是他的老熟人舒伯特。明日科技旗下的一家公司是专门制造各种生产线的，而且规模也不小。在云翼找上门说明来意后，舒伯特对于这位能够与赵汐月联系上的能人到访非常兴奋。

　　在经过数个小时的商谈之后，云翼最终以一张赵汐月的签名照片为代价，得到了八折的大优惠。不过说起来，舒伯特比他还要高兴。要知道，赵汐月的签名照片到现在为止，还没有一张流传出去呢。

　　虽然已经敲定了生产线的订购事宜，但为了能够让这些生产线一制造出来就能进行投产，云翼从创新公司一口气拉来二十名工程师，包括他自己，在生产线的制造厂家整整呆了一个月，协助生产线的设计工作，等他出来后，整个人显得极为憔悴。

　　从天堂星回到楚唐，已经整整过去了半年时间了。

　　这半年来，云翼几乎每天都是在各种实验室中度过的，不论是精神还是身体，都承受了极大的压力。但这样以来，他的武道修为竟然比平时的增加速度还要快几分，待他完成生产线的设计工作时，已经隐隐感觉到了一丝突破的契机。

　　云翼已经决定，等手头上的事情忙完之后，就在元帅府中好好修炼一段时间，争取早日突破到先天一级中阶。

　　当云翼回到创新公司，打算问问费尔南德新船厂的事情时，却被告知总裁已经前往小行星带了。在仔细问过那位副总后，云翼这才知道，原来这一个月的时间里，费尔南德雇佣的探测队伍已经找到了一颗非常适合建设成船厂的小行星，作为全权负责此时的费尔南德自然要亲自前往进行查看。

　　既然是这样的话，那就说明费尔南德对于新船厂的建设工作还是很操心的。对于新船厂的构建，云翼也非常好奇，正当他打算前往宇宙港，租用一艘飞船前往小行星带去看看时，却意外的接到了林沫雪的通讯。

　　自从赵汐月一炮走红之后，虽然她再也没有出现在大众的视线之中，对于音乐的追求却没有丝毫的放松。这段时间来，她一直都在元帅府中，不是练习演唱，就是创作新的歌曲，为即将到来的巡回演出做准备。但她藏身在元帅府的事情，却不知道怎么的被泄露了出去，这就导致元帅府外围的人一下多了起来，不要歌迷每天都等在外面，期望着能够见赵汐月一面。

　　不论是从影响还是安全方面着想，让这些人聚集在元帅府的外面，都不是什么好事。

　　在布莱泰格的建议下，赵汐月在数十名保镖的保护下，众目睽睽之下离开了元帅府，踏上一艘飞船，向着远方离去。当然，离开的并不是真正的赵汐月，而是经过伪装的替身而已。这样以来，围在元帅府外面的歌迷大部分都散去了，但依然还是有个别人不相信赵汐月的离开，依然每天都会出现在元帅府外，这些人已经不用理会了，时间一长便慢慢会散去。

　　不过因为发生这种事情，为了赵汐月和元帅府的安全，布莱泰格将保安力量增加了数倍，并且从军队抽调了一批特种战士，补充到保安之中。可他每天还要去军部工作，所以元帅府的安保工作就交给了闲来无事的林沫雪。

　　“难道元帅府出什么事了？”

　　云翼脸色有些难看，通讯一接通，云翼迫不及待的问道：“沫雪，发生了什么事情？”

　　林沫雪依然是一副恬静的样子，脸上还带着些许微笑，摇摇头道：“没有什么特别的事情，只是抓了几个在元帅府外面鬼鬼祟祟的人。”

　　“是什么人？”云翼声音有些冰冷。在他看来，这些人不论是打的什么主意，自己都要给他们一个教训，警告一下他们身后的人。

　　“那些人不论我们怎么审讯，丝毫不透露半点。”林沫雪说着，脸上竟然有些佩服的神情。“后来大哥回来了，动用了军情局的记忆提取设备，才知道了他们的目的。”

　　说道这里，林沫雪神色古怪的看了他一眼，说道：“你还是回来一趟吧，他们可都是你的老乡呢……”


第七十八章 老乡（下）

　　郑一淳脸色苍白，一脸死灰，无力的伏在桌子上。在他的旁边还有几个人，有老有少，有男有女，竟然都是他们一起过来的同志。

　　因为自己的失误，却导致同来的人全部被抓了起来，郑一淳恨不得立刻一头撞死在这里。

　　几个月前，因为那场国庆晚会，让他们这些为了赵宋复国而潜伏在伊瑟拉斯周围的人终于走到了一起，最终相约派人一同前往楚唐调查此事。而他郑一淳，正是代表厄佛逊公司那一批人的。

　　郑一淳身边的那个一头短发，一脸桀骜不驯身材强壮的大汉，是他的好友，同时也是泰尔西地区最大的海盗团黑鹰海盗团团长的儿子。黑鹰海盗团是由当年由复国军残留舰队组成，这些年来不断的袭击伊瑟拉斯的军用航线，并且不断的壮大着自己，是反抗军的最大力量。

　　在他对面的那个中年妇女，当初只是赵宋皇室中的一名厨娘，在赵宋皇室被迫转移到基地后，她便留在伊瑟拉斯，开办了大量的餐饮行业，进行着情报的收集，现在则是反抗军的主要情报来源。

　　和他相隔两三个人之外的那个老头子，以前是赵宋帝国边境巡逻队的一名中校，现在却是伊瑟拉斯包括周边几个国家最大的走私分子，每年为几个海盗团暗中提供战舰和机甲等物资。否则，那些只对伊瑟拉斯军用航线进行袭击，从不扰及平民的海盗团又哪能活到现在。

　　斜对面那个年轻貌美，一脸英姿的少女，是梁老的亲孙女。梁老曾经是女皇小时候的老师，在整个赵宋帝国甚至周边几个国家，都是享有盛名的。现在却是一家建设在利奇马联邦的私立学校校长。而这个学校的学生，全部都是赵宋帝国因战争而失去父母的孤儿，梁老将他们培养成材后，输送到各个反抗军中，成为栋梁之才……

　　还有其他的人，有些是潜藏在伊瑟拉斯军政中的同志；有些和他一样，为反抗军提供物资和金钱；有些则是以佣兵为身份的反抗军分子；有些是……

　　可这些人，因为那个只是长相和女皇相似的歌星而来到这里，却因为自己的不慎，被一网打尽。

　　“我怎么就这么蠢！”郑一淳再也压抑不住内心的激动和悲哀，仰天长啸。猛的，他站了起来，用尽全身的力气，向着身后的墙壁撞去。若不是全身的功力都被禁锢了，他直接可以内息倒涌而自杀。

　　“一淳，不要犯傻！”

　　“郑哥，这不是你的错！”

　　“小心……”

　　旁边众人纷纷惊呼，郑一淳身侧的那个桀骜大汉手疾眼快，右手猛的探出，终于在郑一淳撞击到墙壁之前，将他拉住。

　　“都是我的错……都是我的错啊！要不是我，大家怎么会全部陷在这里……”郑一淳双手抱着头，四十多岁的汉子，竟然蹲在那里哭了起来。

　　“这不是你的错……”原边境巡逻队的中校，现在的走私贩子，被尊称为“老刀”的老头子走到他的身边，将他拉了起来。

　　“说起来，这次是我们不够谨慎啊。”代号“厨娘”的情报员脸上带着苦笑，道：“这次的计划是大家一致通过的，原本以为冒充歌迷就可以接近那个人，可是万万没有想到，他们竟然会动用记忆提取这种东西。”

　　“是啊，郑大哥，这不是你的错。”英姿少女也走到他的身边，从怀里掏出一个手帕，轻轻的将他脸上的泪水擦去。

　　许久，郑一淳渐渐平息了下来。可是双目中却没有了神采，呆滞的坐在那里，不知道他在想什么。

　　一群人各自回到座位上，互相之间看了一眼，却都沉沉的叹了一口气。

　　“厨娘”抬起头，目光落在房间外面那几名持枪巡逻的士兵身上，眉头微微一皱，道：“这些士兵目光凝而不散，身形有力步伐稳重，都拥有着九级以上的实力。而那天负责抓捕我们的，也都有不低于八级的水平。事情有些古怪，就算楚唐是南宇宙最大的国家，元帅府也不可能配备如此之多的高等级保安，除非他们是从军方调出来的。可是这里是元帅府，难道林骄阳就不怕落人口实吗？”

　　“而且……根据我这一段收集的情报来看，在那个人出名之前，元帅府并没有配备这么多的高级保安。”

　　“厨娘”负责情报工作多年，一双眼睛早已练就火眼金睛，一眼就能看出事情的重点。

　　众人纷纷露出思索的申请，各抒己见的猜测着，忽然，老刀抬起头嘿嘿一笑：“这么说来，元帅府的这些保安都是调来保护那个人的。只是大家觉得，若只是一个歌星的话，用得着动用这么大的力量吗？”

　　听到这句话，所有人浑身一震，脸上竟露出一丝喜色。

　　英姿少女美眸一亮，急切叫道：“刀叔，难道那个人，真的就是我们要找的人吗？”

　　“现在还不能确定，只有见了面才能知道……可惜，我们现在已经身陷囹圄。就是不知道提取一淳记忆的那名军人知不知道那个人的真实身份。如果真的是那个人，且那军人也知道她的身份，或许我们还可能因祸得福，成功的与她取得联系。”

　　老刀脸上散发出一种睿智的神采，常年的走私生涯，让他总能找到关键的节点。

　　“对了，我觉得我们这次不会有事的。”英姿少女忽然说了一句，引来了众人的目光。

　　“梁小小，你是不是知道什么？”桀骜汉子开口问出了大家都想问的问题，所有人都知道，梁小小是梁老的孙女，而梁老不论是政治还是军事，都拥有着非凡的才能，或许她知道一些什么也不一定。

　　“这个……”梁小小面露思索，一边回想一边说道：“我曾听爷爷说，这段时间南宇宙各地的军用原材料，还有医用品、食物等等物资纷纷上涨，极有可能是大战爆发前的预兆。他判定，若是楚唐和新美利坚开战的话，楚唐是不会放任自己的后方出现一个强大的军国主义国家……”

　　“楚唐打算对伊瑟拉斯动手？”老刀立刻明白梁小小想要说什么，脸色一变，但随即又兴奋了起来：“如果楚唐真的打算对伊瑟拉斯动手的话，以我们对伊瑟拉斯的了解，那位元帅应该会觉得我们对他有用。”

　　“太好了！”桀骜汉子猛的站了起来，一脸喜色道：“若是楚唐对伊瑟拉斯动手的话，他们是绝对抵挡不住的！哈哈哈，伊瑟拉斯！扎古！你们的末日终于要来到了！”

　　※※※

　　在距离这间房子不远处，云翼和布莱泰格两人望着屏幕上的一切，都感觉到有些不可思议。

　　“你们赵宋帝国的人才不少啊。”布莱泰格笑吟吟的道：“那个老刀、厨娘，还有那个小姑娘的爷爷，对于大局和细节的把握都很准确。还有那个看上去就想打人的家伙，武道也有十级顶阶了，用不了多久就能突破先天了。”

　　云翼显得有些激动，目光不时的从那些人的脸上扫过，仿佛要将他们的容颜全部记在自己的脑海之中。

　　“没想到啊，还有一个月就是赵汐月的母亲逝世四周年纪念日，距离赵宋帝国灭亡已经这么久了，竟然还有这么多人高举反抗大旗……奇怪了，为什么当初我走的时候，女皇没有将这些人的联系方式告诉我呢？”

　　其实这并不怪女皇，原本是打算上侍卫长索隆带汐月离开的，索隆自然知道这些人的联系方式。后来临时改为云翼，或许没有想起来，再加上时间急促，女皇也就没有来得及说。这也就导致了云翼根本不知道，在基地的外面，还有一大批人潜藏在各地，为赵宋的复国默默的奋斗着。

　　“想好了没有，你打算见不见他们？”

　　听到布莱泰格的询问，云翼略一思索，便道：“见，当然要见。他们都是赵宋帝国的英雄，这些年来恐怕也吃了不少苦。就冲这一点，我也要带汐月去见见他们。”

　　布莱泰格笑着点头道：“最好将他们都能收入你的麾下，这里面人才可不少，更难得的是一个个都对你们赵宋忠心耿耿。只要你能掌握这样一支力量，不愁没有自己的班底。”

　　说起来，云翼现在要钱有钱，要船有船，虽然不多，但日后创新和星云，还有塔盾保全和塔盾贸易发展起来，他手上的实力将会越来越强大。只是可惜的是，他手上能够信任的人，却没有几个。

　　蓝天是他签了合同的，不知道日后会怎么样。徐天渊和夏侯不败两个军事天才，等楚唐和新美利坚开战，甚至更早，就将离开自己。莲卡、斯卡多和晨枫，却是科隆商盟三个家族的嫡系亲属，很难让他们投向自己。李凌风将来要继承星云集团，黎星刻显然是天堂岛方面派过来的，不知道一直跟着自己有什么目的。

　　整的算起来，能够一直支持自己的人，竟然只有洪铁、罗贝卡和云珞三个人，而云珞现在还是屠龙会的人，轻易不能联系。

　　这还真是悲哀啊……

　　如果真的能够将这一帮子反抗军掌握在自己的手里，那这个困境立刻就会拜托。

　　这些人能够高举反抗大旗，一方面是因为他们对赵宋皇室的忠心，一方面是与伊瑟拉斯和扎古的仇恨，而第三个方面，却是成功复国后，他们可以获得的利益。

　　做为复国元勋，不论是名声、权利还是物质，都将是大笔的收益。

　　云翼心中默默思索了一下，从这三个方面下手的话，问题并不复杂。赵汐月算是自己的人，挟天子以令诸侯，第一和第三两个方面的问题就解决了。自己与林骄阳的关系，加上这些年来一直做的努力，手下拥有四个总价值数百亿的大公司，特别是年产数万艘大型战舰的创新公司，足以让他们看到复国和报仇的希望，这第二个问题也解决了。

　　想到这里，云翼露出一抹自信的微笑：“汐月的练习快结束了吧，等她休息一下，我们就去见见这些老乡们！”


第七十九章 见面（上）

　　“请你们跟我来。”

　　郑一淳看着面前背着光束枪的士兵，和身边的人交换了一下颜色，上前问道：“这位小哥，我们这是去哪里？”

　　那士兵看了他一眼：“给你们换个房间罢了，快点走吧。”

　　几人的面上生出忐忑不安的表情，正犹豫间，那桀骜汉子却大步上前，淡淡的道：“走吧，是福不是祸，是祸躲不过。我们在这里多待那么点时间又能怎么样。”

　　老刀和厨娘互视一眼，脸上都露出苦涩的笑容，跟在了那汉子的后面。

　　众人在一队士兵的“保护”下，离开了这间不大的房间。穿过一条长长的走廊，七拐八拐走了几分钟后，来到了一间大厅之中。大厅内摆放着几张桌子，精致的饭菜还冒着热气，数名侍从静立在一边，脸上不露丝毫表情。

　　“这是……”

　　众人愕然的望着这一切，都有些不可置信，难道这些都是给他们准备的？

　　“哈哈哈，梁小小，看来是你爷爷分析对了。楚唐这是在笼络咱呢，好让我们给他们出力。”桀骜汉子哈哈一笑，率先大摇大摆的在一张桌子面前坐下。

　　老刀心思急转，猜测着对方摆出这么一桌是什么意思。但他绝对不相信，这是楚唐为了笼络他们而摆出来的。这时，厨娘拉了拉他的衣袖，轻声问道：“你怎么看？”

　　老刀摇摇头：“不清楚，但应该不是什么坏事。”

　　厨娘笑了，脸上露出万种风情：“不管是好事还是坏事，起码还能做个饱死鬼。既然人家摆出来了，我们也要给几分面子不是？”

　　老刀也笑了，挥手道：“大家随便坐吧，看看他们到底是什么意思。”

　　闻言，众人各自找了个地方坐下。闻着面前精美食物散发出来的香气，却没有一个人动筷子。

　　“好大的手笔啊……”坐下后，厨娘目光扫过面前的食物，不由惊呼一声。

　　“怎么？”身边的老刀低声问道。

　　厨娘原本就是赵宋皇室的宫女，再加上现在在伊瑟拉斯开办了无数家餐厅，对于饮食什么的非常精通。她指着面前一道黑褐色、看上就像一块脏兮兮的布块，却散发出诱人香气的菜品，低声对老刀介绍着：“你看这个，如果我猜的没错的话，这应该是用长颈豚蜥的脖子上的厚皮做的。”

　　老刀脸上露出讶色，做为一个走私贩子，他也经常会走私一些珍品，听到过长颈豚蜥的名字。这是一种只生活在楚唐南方边境某个星球上的珍惜生物，其脖子上的厚皮非常美味，但价格高昂，就算在楚唐地区，每500克的售价也高达数千帝国金元。面前的这一盘，仅材料费恐怕都不会低于五千。

　　“还有那个。”厨娘指着桌上另外一盘五颜六色如同果冻一般的东西说道：“如果没猜错的话，那个应该是用上百年的紫藤朱萝熬制的，对修习武道之人有很明显的好处，价格比刚的长颈豚蜥还要高出至少一倍。”

　　老刀面色一变，看了一眼那果冻一般的菜肴。片刻，他问道：“其他的这些呢？”

　　厨娘苦笑着扫过那十几盘菜品，摇摇头道：“说实话，我不知道。这里面我认识的东西，不会超过两成。”

　　老刀的呼吸忽然急促起来，脸上泛起激动的红潮。他身边的厨娘急忙询问：“怎么了，是不是生病了？”

　　“不……不是……”老刀努力的让自己的心情平息，但根本没有任何用处，心脏跳的非常快，甚至让他担心下一刻会不会自己从身体里跳出来。

　　“你，你觉得……楚唐为了笼络我们，会摆出这些东西吗？”老刀深吸了一口气，神情兴奋，甚至还有一丝丝疯狂，继续说道：“除非……除非是那个人……”

　　“啊……”厨娘惊呼一声，右手捂着嘴，面色数变，同样也极为激动，颤抖的声音道：“你你你……你是说，真的是那个人，知道我们的来意了？”

　　说完这句话，两道水痕就从她的眼角滑落，终于要见到那个人了吗？

　　此时，餐厅中已经有数人发现了厨娘和老刀的动静，互相之间低声询问着，却谁也不知道发生了什么事。

　　正在这时，那些原本静立在一边的侍从排着整齐的队伍鱼贯而出，偌大的空间里，就剩下他们这些人了。

　　“咳咳……”老刀站了起来重重咳嗽，吸引了众人的目光。他扫过众人，深吸一口气，道：“现在，大家将自己的仪容整理一下。如果我没猜错的话，马上就会有人来见我们。”

　　众人对老刀还是非常信服的，听闻此话，互相之间整理了一下，一个个正襟危坐，露出自己精神的一面。他们都清楚，虽然不知道即将见到的是什么人，但都明白，下面出场的这个人或许就是决定自己生死的人。

　　一阵轻微的脚步声从门口传入每个人的耳中，当他们回过头去看时，一个个都仿佛石化一般。而厨娘刚刚止住的眼泪，又唰的掉了下来。

　　进来的是一个少女，一个看上去只有十多岁的少女，脸上还带着些许稚嫩，穿着一袭华丽的紫色长裙，右手持着一把散发着银色光辉的玉质权杖，左手捧一金色方印，头戴一定精巧的辉光四射的宝冠，一脸肃穆，徐徐走了进来。

　　在她的身后，则跟随着一个俊朗的年轻人，穿着黑色的宫廷侍从装，腰际斜挂着一柄连鞘长剑，紧紧的跟在少女的身后。

　　当那些在坐的年轻人还在发怔之时，一些老人已经霍然起立，紧紧的盯着那个少女，浑身颤抖。

　　厨娘恍惚间竟不觉离开了座位，走到那少女的面前，紧紧的盯着她看着。忽然悲泣一声，竟然软软的昏倒在了地上。在她倒下的瞬间，少女身后的那名年轻男子一个箭步将厨娘扶起，一股醇厚的内息涌入。

　　“……你……你……您是……是公主殿下吗？”老刀仿佛没看到厨娘晕倒，死死的看着那个少女，想说话却发现自己竟然结结巴巴了半天，用尽全力才将自己心中的话说了出来。

　　少女脸上露出不忍、悲伤的神情，轻启樱唇，声如天籁：“是我。”

　　“噗通。”

　　除了几个面带疑惑之外，几乎所有人都跪在了她的面前。他们神情激动，每个人都想说些什么，却发现自己的喉咙仿佛被什么堵住，一句话都说不出来。有些人大笑，有些人长哭，一时整个餐厅乱哄哄的。

　　“大家这是做什么，都先起来吧。”少女神情悲戚，心情同样是激动难奈。

　　可众人似乎没有听到她的话，激动了许久的心情，又怎是一时半会能好的了的？

　　“四年了，整整四年了……”老刀抬起头，望着面前和记忆中一模一样的容颜，喃喃的道：“当年听说女皇逝世，我恨不得去找那扎古同归于尽。后来听侥幸逃出的人说，公主还活在世上。当时我就发誓，此生定要找到公主殿下，光复赵宋帝国，哪怕刀斧加身、万劫不复，也在所不惜。今天，终于让我重见天颜，老天待我不薄啊！”

　　一席话说完，老泪纵横，又惹的众人痛哭不已。

　　少女眼角泪水也落了下来，看着面前这些人，心头梗塞，正想要说点什么。这时，人群中那个桀骜汉子走了出来，望着少女，缓缓的说道。

　　“你说你是公主殿下，可有什么证据？”


第八十章 见面（中）

　　此言一出，餐厅中的气氛顿时冷了下来，一些哭泣抽噎的声音也停了下来。

　　但随即，老刀猛地站了起来，走到那桀骜汉子面前，二话不说，甩手就是一巴掌。

　　“铁柱，你没见过女皇的样子，没见过代表皇室权威的玉玺和权杖，这不怪你。”或许是因为生气，老刀浑身上下都在发抖，伸手指着他的脸，喝骂道：“你是白痴吗？不会动脑子想想，我们这么多人，难道都能认错了人？”

　　铁柱，也就是那个黑鹰海盗团团长的儿子，挨了老刀这一巴掌，却丝毫不以为意。

　　“刀叔，我知道您老见过女皇陛下。但你见过真正的玉玺和权杖吗？这里的各位，又有哪个见过真正的玉玺和权杖？”说道这里，铁柱脸上笑了笑，转头看向少女：“整个楚唐有三万亿人口，整个南宇宙更多，再加上一些先进的技术，找到或改出两个模样相似的人又不是很难的事情。”

　　听到这句话，餐厅内的气氛更冷了。一些人已经犹犹豫豫的看着两个人，不知道该说什么。

　　“厨娘不是见过吗？”梁小小忽然跳了出来，指着依然倒在那个年轻人怀里的厨娘说道。

　　顿时，所有的目光集中在昏迷的厨娘身上，这才发现那个年轻人的一只手抵在厨娘的背心，似在调息。

　　“是不是真的，可以等她醒来再说。”年轻人露出一张和煦的笑脸，让每个看到的人，都对他产生一种亲近的好感。

　　所有人都不说话，静静的看着面前的一切。

　　说起来，厨娘作为支援反抗军情报组织的头目，原本不该来这里的。但这些人中，见过女皇的人也只是极少数，更别提能够辨识身份的了。为了避免认错人，厨娘也就跟了过来，却没有想到，只一面之下，厨娘就因为心情激动而晕了过去。

　　“这位小兄弟看着有些眼熟啊？不知如何称呼？”老刀看到那个年轻人后，就觉得有些眼熟，但想不起来在哪里见过。

　　“我姓云，叫云翼。”云翼笑了笑，并没有丝毫隐瞒的意思。

　　“云翼！”人群中立刻有人惊呼了起来，老刀仔细的打量了着他，问道：“可是前些年那位带着复国军连创政府军上百次，击溃政府军第七舰队，威震丰州星域的云翼大人？”

　　云翼哑然失笑，道：“当年之事并没有什么好提的。那时包括复国军和政府军在内，都没有修为高深的机甲战士。我也只是机缘巧合罢了，威震丰州星域什么的，说出来徒让人耻笑而已。”

　　老刀脖子一梗，有些怒气道：“战绩就是战绩，你带兵打了胜仗，这就是成绩。如果你那些成绩都要被人耻笑的话，那我这些年做的事情，岂不是要被人笑死了？”

　　“谁知道你是不是一样是假扮的。”那铁柱似乎对于老刀的恭维有些不满，歪着头淡淡的说着。

　　“你！”老刀瞪了铁柱一眼，冷哼一声。

　　云翼笑了笑，并没有说话。手下涌出的内息又强了几分，在厨娘的体内绕行几圈后，只听“嗯……”的一声，厨娘已悠然醒转。

　　“厨娘，你快看看，这位是不是公主殿下？”

　　看到厨娘醒来，一直关注她的几个人连忙催促着。

　　厨娘先是打量了一下面前的这个年轻人，若有思索，接着将目光转向静静的站在一边，目光中带着担忧的赵汐月，忽然眼泪再度涌出。

　　“这模样简直跟女皇小时候一模一样啊。还有这玉玺，这权杖……”

　　“这些都能作假！”铁柱一脸桀骜不驯，目光扫过赵汐月和云翼二人，说道：“楚唐不愧是南宇宙第一强国，做出来的东西连厨娘都能骗过。”

　　赵汐月小脸一怒，正要说些什么，却被云翼拦住。

　　他看了一眼那个叫铁柱的年轻人，笑了笑道：“传国玉玺和护国权杖都是用一种很特殊的材料做出来的，里面的原子排列顺序是独一无二的。若是你不信，我可以带你去检测，只是不知道你知不知道真的权杖和玉玺的排列顺序是什么样的？”

　　“这个我知道。”人群中走出一个老人，先向赵汐月恭敬的鞠躬，而后对着云翼道：“我父亲当年是皇室禁卫军的一名军官，我从他那里知道真正的原子排列顺序。”

　　众人点点头，禁卫军是保护皇室的，自然要清楚如何鉴定那些唯一性的东西是如何鉴定的。

　　“那就好，我们这就去检测一下，看看这东西到底是真的还是假的。”云翼说着，似笑非笑的看了那铁柱一眼，便转身要走。

　　“等等。”铁柱猛的叫道，众人正欲跟随云翼前去检测，听他这么一喊，都有些不满的看着他。老刀怒道：“铁柱，你到底想要做什么，一会说公主殿下是假的，一会又说信物也是假的。现在去检测，你又拦住大家做什么？”

　　“我在想，他既然这么大方的带我们去检测，想来这东西必然是真的。”

　　“那不是更好，我们这些年来所做的事情，不就是为了推翻伊瑟拉斯，重建赵宋帝国吗？现在天佑我等重新找回了公主殿下，相信帝国还有更多对扎古不满的人，只要殿下回去振臂一呼，反旗四起，我们定能胜利，为那些死去的兄弟们报仇。”

　　听到老刀的话，大家都深以为然，看向赵汐月的目光中更多了几分尊敬和热切。

　　“东西可能是真的，但人就不一定了。”铁柱丝毫不惧的看着老刀：“当初公主殿下在肖河大人的保护之下离开后，那支舰队就遭到了早已投靠扎古的米特拉斯舰队的拦截。我手下有一名头目，当初就是在肖河大人的舰队之中，亲眼目睹旗舰被击毁，只有他所在的那艘战舰和极少数的两艘逃离。”

　　说道这里，铁柱目光冷冷的望着赵汐月和云翼，喝道：“你们到底是什么人，伪装成公主殿下到底有何目的？”

　　“真是没有想到，肖河大人手下竟然还有人活着。”云翼似在缅怀当年的那一幕，脸上闪过一抹忧伤，但转瞬不见，依然是一副和煦的笑容。

　　“这样吧，容我们先介绍一下现在的自己。”云翼优雅的做了个请的动作，道：“大家不妨先入座，这么久想必都饿了吧。大家边吃边说如何？”

　　“哼，我倒要看看你能说出点什么。”铁柱率先做到一张桌子上，他虽然小时候也受过良好教育，但后来的十多年里一直过着海盗生涯，大块吃肉，大碗喝酒，从不注意什么礼节。眼下，就随意的从桌子上拿起一根不知是什么动物的大腿，一边大嚼一边赞道：“好吃，不愧是南宇宙第一强国的元帅府，东西就是好吃。”

　　赵汐月和云翼愕然的望着他，老刀等人额角隐现几缕黑线，讪讪一笑：“他就是这个样子，大家别见怪。”

　　待众人坐定，云翼高举酒杯：“先不管我和公主殿下是真的还是假的，大家都是丰州星域的老乡，能够在遥远异国聚在一起，也是一种缘分。”

　　一些心思活络的人率先举杯，他们在心里都暗恨铁柱，埋怨着：不管人家是真的还是假的，你丫也不能当面戳穿啊。这里可是人家的地盘，要是恼羞成怒把咱几个都杀了，再连人带物回到丰州，假的也成真的了。

　　喝完一杯后，云翼放下酒杯，说道：“这位是赵汐月，想必大家都听过这个名字。不管她是不是公主殿下，眼下的身份是名震南宇宙的著名歌星。”

　　“这个我们都晓得，我们也是看了那场晚会后，才萌发前来探寻的心思的。”说话的是郑一淳，就算是他自己，现在也有些弄不清楚面前的到底是不是真正的公主。

　　“汐月这些年来一直居住在此地，接受著名音乐大师的教导，直到近期才正式走入音乐界。再说说我吧，当初在离开赵宋的时候，女皇不仅将那些代表皇室信物的东西交给我，还将帝国最后的复国资金，整整十亿帝国金元也交给了我。”


第八十一章 见面（下）

　　“十亿！”听到这句话，所有人的呼吸都有些急促。

　　这些年来，他们苦心竭虑的想法子赚钱，但因为丰州星域原本经济就不是很发达，再加上手中的技术和资金有限，很难有所作为。这些人中，恐怕就属老刀的走私最能赚钱，每年赚到的也不过二，三个亿而已。

　　云翼目光一扫，将众人的神情纳入眼中。除了寥寥数人没有变化之外，其他人或多或少都表现出有些眼红。在心里微微叹了一口气，看来这些反抗军的人，日子过得并不怎么舒心啊。

　　看来，应该再给他们一些震撼了。

　　“靠着这十亿的资金，这四年来，我在科隆商盟筹建了两家公司。一家保全公司，现在拥有五百艘大型战舰，每个月的利润都在一亿以上。而另外还有一家拥有两千艘大型运输船的贸易公司，平均每个月的利润则在四个亿以上。”

　　“五百艘大型战舰！两千艘运输舰！”

　　这下，就连铁柱也有些眼红了。他所在的黑鹰海盗团这些年拼死拼活，说起来也有五百艘战舰。可其中大部分都是中小型战舰，大型战舰满打满算也没有超过一百五十艘，而且大多还是破烂不堪的。

　　看到众人惊愕的样子，云翼不由的笑了笑，道：“说起来，要是这段时间楚唐没有封锁战略物资，恐怕保全公司的战舰可以增加到一千艘。”

　　听到这里，铁柱不由的倒吸了一口凉气，就连旁边一直镇定的老刀也有些神情变幻。

　　“前一段时间，我在楚唐收购了两家公司。一家是生产机甲的星云集团，我掌握了其中百分之四十的股份。另一家则是生产飞船的创新公司，其中百分之七十的股份属于我。这两家公司的名字，想必大家也都听说过吧。”

　　这句话一说完，“轰”的一声，场中立刻变得议论纷纷。

　　创新公司在丰州星域那边，听到的人并不多，但多少也能见到一些该公司生产的运输舰。但是星云集团的大名，就算在丰州星域也是响当当的。

　　其生产的流星二型机甲非常受海盗和佣兵们欢迎，特别是他们这种潜藏起来的反抗军，最需要的就是这种机动灵活的机甲。甚至铁柱的父亲为黑鹰海盗团配置的机甲，大部分都是流星二型。

　　“你……你……你竟然把星云集团收购了！”老刀目光中有些呆滞，指着云翼结结巴巴的说着。

　　“不是收购，只是收购了其百分之四十的股份，我现在是第二大股东。”云翼笑了笑，他就知道，将这些消息透露出去后，绝对会引起这些人的震撼。

　　这样做，虽然会将自己的一部分底牌泄露，但却是非常有效果的。

　　一方面，可以让他们打消对自己的怀疑。反抗军一个个穷的叮当响，就算在座的这些人所有资产加起来，恐怕也比不过获得了楚唐大订单的创新公司。云翼所控制的这些公司，加起来价值数百亿，手底下还有一支五百艘战舰的舰队，拥有庞大的身价，就算后半辈子什么都不干，也是不愁吃穿。只要多努力一下，绝对可以过上比原赵宋女皇，甚至没灭国之前的皇室还要好的多的生活。这样的话，不少人的心里就会想，人家这么有钱，为什么还要跑来跟我们一起闹革命，就算到时候推翻伊瑟拉斯，重建了赵宋帝国，也不过是一个乡下僻壤而已，又如何比得上楚唐长安系这繁华世界。唯一的可能，就是那个女孩子真的是公主殿下，而这个年轻的男人所做的这一切，都是为了复国。

　　第二个方面，可以让他们减少很多的顾忌。反抗军虽然不大，但发展到现在，每个人手上都或多或少有些势力。如果公主回归，那么这些东西算自己的，还是算公主的？也许这只是小部分人的想法，还有相当一大部分的人，都是一心为国的，只要确定公主是真的，那么就算让他们抛头颅洒热血也再所不惜，更别提一些身外之物。但云翼还是觉得，要团结一切可以团结的人，不管你是真心为了复国，还是为了自己的小心思。所以，云翼抛出自己的身价后，可以让那些人觉得，自己手上的东西是可以保留下来的。

　　第三个方面，就是给他们一个希望。现在的伊瑟拉斯越来越强大，甚至攻入了曾经支持他的利奇马联邦，并且打的不可开交，让不少反抗军的人都失去了信心。而在这个时候，突然出现了一个实力极其强大，甚至跟南宇宙第一强国的大元帅关系如此要好，只要能借到楚唐帝国的舰队，伊瑟拉斯弹丸之地，弹指间便可灰飞烟灭。

　　最后一个方面，如果当他们确定公主是真的，势必会有一些人试图接近赵汐月，以谋求一些将来，甚至可以说是挤开自己，夺走自己在公主心中的地位。而在云翼展示了如此强大的实力之后，足以让他们在面对自己时充满无力感。同时，一个用十亿元，四年时间发展到数十倍的人，也可以让他们产生一些崇拜的感情，方便云翼的控制。

　　云翼看着眼前这些人，不管是男的女的，老的少的，每个人的脸上都显得极为惊愕，就像一个老农种了三亩白萝卜，等熟了去收的时候，却发现三亩地里全是百年份的人参。

　　惊愕过后，一些人脸上忽青忽白，不知道在想什么；一些人面带激动，热切的目光看向云翼；还有一些人则一脸沉思，不知道在想些什么。

　　“我现在可以相信，这位的确是公主殿下。”老刀站了起来，冲赵汐月恭敬的鞠躬，然后抬头，目视着众人，道：“我不相信，一个拥有星云和创新两大公司的人会无聊到冒充一个偏远小国的公主。还有贸易公司赚取大量的资金，发展保全公司的舰队，一切都可以说明，他们和我们一样，都是在为复国而筹划。”

　　老刀说完这句话后，再加上之前云翼带给他们的震撼，至少有九成的人都已经相信，这两位就是当年从赵宋逃出去的公主殿下和保护她的将官。

　　“可是肖河大人当年的舰队几乎被全灭了，只逃出了几艘战舰，现在都在我们黑鹰待着。我不止一次问过当时的事情，从来没有听说过有人逃出去过。”

　　铁柱猛的站了起来，目视着云翼说道。

　　说实话，在他的心里，也已经相信了面前两人的真实身份。毕竟拥有数百亿身价的人，跑到赵宋那种小国去当皇帝，难道是闲的无聊去玩玩而已吗？

　　“说起这件事……”云翼的脸上露出一些伤感，幽幽的说道：“可能那些士兵并不知道实情。当时我和公主殿下就乘坐在肖河大人的旗舰上，在逃离基地之后，舰队忽然遭到了拦截，而对方竟然是负责基地防御的总参谋长米特拉斯。我们万万没有想到，他竟然会是扎古埋藏在基地的一颗棋子。而且当时舰队的副中队长阿霍戈，竟然也是米特拉斯的人……”

　　不少人是第一次听到这个消息，脸上都露出了惊骇的神情。万万没有想到，当年扎古对基地的渗透已经达到了这种地步，不只是负责防御的总参谋长是扎古的人，就连最后秘密逃离舰队的副中队长，竟也是敌人。

　　“你说的没错，这些叛徒都该死！”铁柱一脸愤恨，双手紧握，咬牙切齿的说道。

　　看来这家伙是个嫉恶如仇的人啊，听布莱泰格说他的武道修为已经有先天了，为什么以前没有听说过，也不知道能不能为我所用……云翼看了一眼铁柱，心中暗暗思索着。

　　“你还没说，是怎么逃离出来的？”铁柱又问道，能说出这些事情，他对于两人的身份已经相信了九分。

　　“……当时，舰队被拦截之后，肖河大人一边与米特拉斯虚与委蛇，一边让所有战舰散布了能隔断通讯信号的米氏粒子，用于迷惑米特拉斯。而我，则带着公主殿下，悄悄的乘坐着一台机甲，被弹射了出去……”

　　虽然云翼说的很平静，但这些听众这些年来，哪个不是行走在生死边缘的，哪能听不出其中的凶险，纷纷露出了紧张的神色。

　　老刀担忧的问道：“唉，就算机甲被弹射出去，没有被人发现。可茫茫星宇，你们是怎么活下来的……”

　　云翼苦笑道：“按照星捷运公司的星际列车时刻表，我们在列车可能经过的航线上漂流了整整七天，幸好天无绝人之路，就在我和公主殿下快要饿死的时候，星际列车终于到了……”

　　众人长出了一口气，漂流在星空之中，还能碰到星际列车而活下来，实在是侥幸。

　　“原来是这样……”铁柱明白了过来，心中对面前这个比他还小几岁的年轻人佩服不已。但他的心头还有一个疑惑，犹豫了一下，还是问了出来：“那你们在逃离之后，为什么不回来找我们？却来到这遥远的楚唐帝国？”

　　云翼又是一阵苦笑，摇了摇头道：“我要是说公主殿下和我，根本不知道你们的存在，你信吗？”

　　包括铁柱在内，所有人恍然大悟。怪不得公主活了下来却没有联系他们，原来公主根本不知道有他们这些人存在。

　　云翼的脸上有些凄凉，叹道：“当时我带着公主殿下逃到利奇马联邦时，女皇陛下只让我们等那位希尔梵斯特的公主，也就是女皇陛下当年的同学的帮助。可我们等了十多天后，接到的却是希尔梵斯特与扎古联合的消息。那个时候，我已经不知道该怎么办了，当年公主殿下在星际列车上过完十岁生日，而我也才十七岁……”

　　“唉……”老刀重重的叹了一口气。

　　厨娘的眼角又沁出泪花，抹了抹眼睛道：“可怜的孩子……”

　　一个十七岁的少年带着一个十岁孩子，远在异国他乡，还要隐姓埋名，小心翼翼的生存下去。每个人都可以想象，他们在得到希尔梵斯特公主拒绝帮助后的那种彷徨、恐惧之情。

　　“公主殿下，请恕小人之前的无礼举动！”铁柱毫不犹豫的来到赵汐月的面前，深深的跪了下去。


第八十二章 反抗军的发展之路

　　“喵呜，累死了……”赵汐月将头上的金冠一把丢给云翼，毫无形象的在床上摆了个大字。“啊……还是床上舒服呦。”

　　要是刚才那些反抗军看到赵汐月眼前的形象，保证会暴怒而其，合伙将云翼揍的半死，然后再丢给他一个“管教不严”的罪名。

　　蓝光一闪，云翼将金冠和玉玺、权杖收入脖子上的项链之中。这个空间项链，除了他自己和小鸢之外，也就赵汐月知道，还被她好奇的拿去玩了好几天才罢手，然后就是不断地央求云翼也给她弄一个。

　　依靠楚唐空间实验室的设备也可以做出来，不过为了安全和保密起见，云翼劝了老半天，才打消了她这个念头。

　　“怎么，很累吗？”云翼笑着问道。

　　“你自己去试试嘛。”赵汐月坐了起来，不高兴的望着他嘟囔着：“那么重的金冠也不知道当年母亲天天戴着是什么感觉。还有那玉玺和权杖，死重死重的，我的手都快断了。”

　　在云翼刚回到楚唐的时候，就给了她和林沫雪一人一个六级神石，这是他拥有的神石之中最大的两颗。这一段时间来，赵汐月的武道修为突飞猛进，前几天突破到了八级初级，让元帅府众人惊呼变态。

　　看到赵汐月现在的样子，云翼就知道她在撒娇。别说武道八级，就算只是三级，身上具有的力量也可以轻易的拿着玉玺那些东西十多个小时，也不会感到丝毫的劳累。云翼很清楚，赵汐月并不是因为这里东西而感觉到累，而是一直要保持那种端庄的神态和皇室的气质，虽说她也接受过许唯数年的教导，加之从小就在皇宫长大，才勉强能够一直保持数个小时。

　　“过几天你就要开演唱会了，这不是提前让你锻炼一下嘛。”

　　“这怎么能一样嘛，在观众面前怎么能和在他们面前一样。”赵汐月撅着嘴说道，忽然看了云翼一眼，小声道：“哥哥，我们不要复国了好不好？我不想当女皇……”

　　“什么！”

　　云翼浑身一震，一脸不可置信的望着赵汐月，有些不敢相信自己的耳朵，不由又问了一句：“你刚才说什么？”

　　“我……哎呀，没有了，我什么都没说。”赵汐月胡乱的挥舞着双手，一脸不耐烦的样子：“出去出去，我要洗澡了。”

　　被赵汐月赶出门外，云翼还在回想着刚才她说的那句话。

　　心中不由想起前些天在创新的船厂，视察战舰演习时林骄阳告诉自己的那句话。

　　“……复国不是你一个人的事情，小丫头的想法，和你可是有些不一样啊……”

　　回到自己的房间，云翼静静的思索着。

　　赵汐月从小就被女皇在皇宫中潜藏了将近十年，一直孤独的生活在那里，恐怕早已对如母亲那样的生活厌恶不已。而这些年在楚唐待的久了，恐怕更不愿意去过那种如囚牢一般的生活。

　　难道，这才是她真正的想法吗？

　　一时间，云翼有些失神。

　　在他的心里，复国一方面是因为赵玄忻，一方面是因为女皇，而还有另外一方面则是为了他自己。并不是说，云翼想要在复国成功后，赢得高官厚禄。在他的骨子里，是崇尚自由的，想要将他桎梏在官场之上，那并不是他想要做的。复国在他这里，还有另外一个意思。那就是推翻伊瑟拉斯，干掉扎古和他的爪牙，为死去的父母报仇。

　　除了伊瑟拉斯之外，他还有一个更大的敌人，那就是屠龙会。

　　云珞是自己的妹妹，可是现在，他就算是通讯也不敢随意和云珞联通，更别提见面了。想念妹妹的时候，只能打开光脑看看她的全息照片。这哪里是哥哥和妹妹的关系，更像地下党之间的秘密联络。

　　而且，屠龙会神秘且强大，云珞在屠龙会中虽然身为十二神将之一的双鱼的徒弟，但听她说，双鱼的徒弟有十多个人，她的日子过的并不好，每天都是战战兢兢的，生怕犯一点错误。

　　想要将妹妹救出来，必然要粉碎整个屠龙会。

　　更何况，云翼非常清楚屠龙会是干什么的。也不知道这是谁创建的，其宗旨竟然是屠灭所有的汉人，而自己身边的人，赵汐月、林沫雪、李凌风、蓝天、黎星刻、洪铁等等，几乎都是汉人。若是屠龙会的再继续强大下去，直到有一天实力展露出来，将这些人全部屠戮，那自己又该怎么办？

　　现在，伊瑟拉斯在屠龙会的支持下，日渐强大了起来。

　　原本屠龙会所支持的，还只是各个国家的家族。像海布里家族，还有当初他当佣兵时碰到的那个家族。可是现在，屠龙会的胃口已经变成了像伊瑟拉斯这样的偏远小国，而且屠龙会的实力已经微微展露。像伊瑟拉斯旁边的两个国家，现在已经加入伊瑟拉斯的希尔梵斯特和泰尔西，毫无以为，这绝对是屠龙会暗中出力的。不然以一个独裁的、因为战争而破败不已的边境小国，又如何兵不血刃的拿下两个和他差不多，甚至还要强大一些的国家。

　　所以，对云翼来说，复国的最后一个意思，就是要斩断屠龙会的爪牙，万万不能让他们再这么强大下去。

　　只是，现在自己的力量，还很弱小啊。

　　微微叹了一口气，云翼又想起来那些从伊瑟拉斯来的反抗军分子。

　　在宴会结束之后，云翼和他们聊了许久，渐渐掌握了一些反抗军分布在伊瑟拉斯及周边几个国家的势力。总的说来，这就是一群见不得光的人。他们各自之间的配合非常紧密，有梁老这样的人培养战士，郑一淳等人提供资金，老刀提供武器装备，厨娘提供情报，海盗团实施打击。

　　但是，因为资金比较有限，加上伊瑟拉斯一直不遗余力的对他们进行清剿，作为主要攻击力量的海盗团不仅装备不可靠，还经常会碰到大举地方舰队的围剿，日子过的非常不舒服。

　　而那些为海盗团提供资金的公司企业，因为技术比较薄弱，只能小打小闹，稳重求胜。因为背后还有海盗团、学院、情报系统等等，都需要他们的资金上的支持。所以，他们一方面不敢进行大笔的投资，另一方面，也没有多余的钱去投资。除非哪次海盗团成功的缴获了大量的物品，交给老刀销赃之后，这些公司才能获得一些设备、技术或者资金上的支援。

　　如果想要让这些反抗军强大起来，首先就必须要配给他们先进的武器和装备，这些都是需要大量资金的。

　　而另一方面，想让他们这个配合精密的组织高速的运转起来，首先必须增强的就是他们的源头，也就是为他们提供资金的那些公司。但想要壮大这些公司，也是需要钱的。

　　“钱钱钱……哎，星云和创新刚刚扩大，手上的钱已经花的一干二净……”云翼叹了一口气，只觉脑子里一团乱麻，怎么也理不清。

　　在房间里来回走了几步，脑子飞速的转动着。

　　许久，他灵光一现，自言自语道：“对了，反抗军的这些公司不大不小的，虽然没有钱，但是老底子还在。就像郑一淳的那个光脑公司，因为技术上的原因只能生产低级光脑。依靠天堂岛的技术……不行，那些技术太过于高级，他们还吃不透。唉，明天找汐月再要几张签名照片和专辑，去找找明日科技的那个舒伯特吧……”


第八十三章 先进技术大派送

　　“一淳，快去，轮到你了。”

　　一人回到房间里，神情激动无比，就算是刚才在路上捡到一个装满现金的钱包也不会让他如此兴奋。

　　“老七，云大人找你做什么？”郑一淳有些疑虑的看着这名之前被云翼喊出去的人，心中忐忑不安，不晓得那位云大人将自己这些个负责为反抗军提供资金的人集中起来要做什么。

　　“别管那么多了，叫你去就快去，反正是好事。”老七的目光不时的落在自己手腕上的光脑上，嘿嘿笑着，表情是那么的猥琐，让熟悉他的人都感到一种不寒而栗。

　　郑一淳有些不安，向门口走了两步，又停了下来回头问道：“真是好事？”

　　“我说你到底去不去啊，别让云大人等急了。”老七连推带搡将郑一淳推出门外，关上门，骂骂咧咧的道：“这个老郑胆子也太小了吧，都跟他说了是好事，难道我老七还会害他吗？”

　　说完，他的目光又落在手腕上的光脑上，嘿嘿嘿的笑着。其他几人面面相觑，不知道云翼刚才找老七到底是什么事情，怎么老七去了不到半个小时的时间，回来就像变了一个人似地。

　　郑一淳被一名士兵带到云翼的房间门口，心中犹豫了一下，最终还是鼓起勇气，按下了门铃。

　　看到门上的灯亮了，郑一淳深吸一口气，推门进入，一眼就看到那位比他女儿大不了几岁的云翼正端坐在光脑面前，双手飞速的敲击着，不知道在做什么。

　　“云大人……你找我？”

　　郑一淳试探性的问了一句，虽然云翼身上现在并没有带官职，但他以前就是复国军基地的中校，并且拥有子爵的爵位，再加上一直在保护着公主殿下，所以大家都会尊称他为云大人。

　　“来了？随便坐吧，桌上有茶水，你先自便，等我查完这一段。”云翼只抬头看了他一眼，便又扑到光脑上，运指如飞，看的郑一淳眼花缭乱，心里佩服不已。

　　但这一坐，就是十多分钟。郑一淳喝完第二杯茶，心中暗叹元帅府的茶水比董事长办公室的好的多，根本不是一个档次的。正当他还想给自己来一杯的时候，忽然耳边的键盘敲击声停止了，他急忙扭过头去，看到云翼已经停止了敲击，歪着头看着光脑屏幕，脸上带着思索的神情。

　　按下投影按钮后，云翼指着虚空中的立体影像说道：“你们所开办的厄佛逊电器制造公司的主打产品是光脑吧，看看这些东西对你们有没有用？”

　　郑一淳闻言一怔，他记得只是第一次在餐厅和云翼见面介绍时，说起过自己的名字和公司，没想到云翼只听过一次就记住了，让郑一淳在心里对面前的这个年轻人深感敬佩。听到云翼的话，他点点头，道：“我们公司的低级廉价光脑在泰尔西和周边的几个国家销量非常不错，可是因为价格低廉，加上没有较为先进的技术，利润却比不上那些销量不如我们的公司。”

　　云翼笑了笑，左手在屏幕上一点，道：“你看看这个技术，你们公司用的上吗？”

　　“‘奔龙Ⅳ型’45.5飞米多核心光处理器制造工艺！”

　　郑一淳的目光落在哪一行字上，不由的念了出来。但马上，作为一家光脑制造公司管理层的他，立刻明白了这代表着什么，震惊之下，就连瞳孔也大幅度的收缩。

　　“这这这……”郑一淳呆呆的望着屏幕，心跳陡然加速，想说点什么，可话到嘴边，却结结巴巴了半天也没有吐出来。

　　“你们公司制造的光脑用的上这个技术吗？”云翼微微摇了摇头，这个郑一淳听老刀说从前还在利奇马工科学院读了八年学，是一个对技术非常精通的人，厄佛逊公司的技术，几乎都是他一个人提供的。只是没有想到，他的心理素质却不怎么样，只是一个舒伯特半卖半送给他的技术，就让他说不出话来。

　　云翼是饱汉不知饿汉子饥，他又怎么知道，明日科技在光脑界是一个什么样的存在。这种“奔龙Ⅳ型”的光脑核心是明日科技十多年前的技术，现在虽然已经接近淘汰，只有很少的产量，但在西南宇宙，包括伊瑟拉斯，甚至在利奇马联邦，都还算较为主流的产品。帝国对于像光脑这种战略技术管制的非常严格，除非是已经不再生产，才会将其转让给其他技术落后的国家，而且价格还十分高昂，根本不是厄佛逊这种底层的公司能够买得起的。

　　看到郑一淳还是一副呆呆愣愣的样子，云翼忍不住又问了一句。

　　郑一淳猛然醒悟过来，双眼死死的盯着云翼，忽然伸出双手紧紧的拉着云翼的胳膊，颤抖的声音说道：“这……这个技术，云大人是从哪里弄来的？”

　　“你管这个干吗，我只问你能不能用得到。”云翼佯装不高兴，不动声色的将他的手推开，淡淡的说道。

　　郑一淳赶忙应道：“用的到，当然用的到。我们现在用来生产‘枭龙Ⅻ型’的生产线，稍作改装就能生产这个‘奔龙Ⅳ型’，只要我们的光脑采用这种核心，在速度上起码能翻个两三倍！”

　　看到郑一淳又是兴奋又是激动的样子，云翼笑道：“既然用的到，我就做个记号，等下你复制到你的光脑上。”

　　云翼说着，双手在光脑上操作着。猛然感觉胳膊又被人抓住，用力之猛，就算是云翼也不由的哆嗦了一下，扭过头去，却看到郑一淳已经凑到了他的跟前，眼睛瞪的老大。

　　“这个……这个技术，我真的能复制走吗？”

　　云翼笑了笑，再度将他的手推开，道：“这又不是什么好东西，你拿回去好好研究一下，争取早日投产。我这里还有几个光脑上用得到的技术，你再看看还有哪些是你们需要的，都拿走吧。”

　　“什么？还有其他的技术？”郑一淳仿佛听到仙乐一般，顿时不知所措的看着云翼，颤巍巍的伸出了双手。

　　看到他的手似乎还想抓过来，云翼慌忙一躲，幸好刚才把光脑技术的目录都整理完毕，手上一动，另一个技术也被他调了出来。

　　“50TB带宽无线传输技术……”

　　郑一淳呆滞了，双眼无神的望着立体影像，脑子里乱哄哄的，只响着一个声音：这下赚大了！

　　※※※

　　“这个我要……这个……还有这个……我全要。对，就是这个存储核心技术……恩恩，还有这个……停停，刚才那个，对，就是这个我也要……”

　　半个小时之后，看着近乎疯狂的郑一淳，云翼只觉一阵头大。

　　这家伙真够贪心啊，这都挑了八九个技术了，回去消化的了吗？

　　云翼恶意的猜测着，手下却不慢，将他所挑选的技术全部整理到一起，等下就给他发过去。

　　“……哎，这个多导体迁线传递技术是超远距离通讯器上用的吧，你要这个干吗？”

　　云翼手疾眼快，指着影像中的一个技术名字喊道。

　　郑一淳嘿嘿一笑，搓了搓手，忙到：“我打算回去把这个技术整合到我们的光脑上，这样就可以让用户节约一些远距离通讯的费用。反正这个技术所需要的材料并不昂贵，有了这个技术在光脑上，我们的销量肯定能大增。”

　　看到郑一淳充满自信的样子，云翼若有所思的点点头，暗自猜测：这个家伙看来还真是一个搞技术的能手啊。

　　想到这里，云翼呵呵一笑，将键盘推给他：“这样吧，你看你需要什么东西，自个挑好了。不要太贪心了，还要给你们其他人准备一些呢。”

　　郑一淳眼睛一亮，说起来他早就对云翼的那个光脑心动不已，里面仿佛一个巨大的宝库一般，充满了让他梦寐以求的好东西。当下，他毫不客气的接过键盘，噼里啪啦的敲打着，目光一刻不移屏幕。

　　又过了半个小时，当郑一淳心满意足的离开房间后，云翼才长出了一口气。

　　“终于把这个家伙送走了。贪！真贪啊，也不怕把他那个破腕式光脑撑破了……我靠，这家伙竟然把我的茶叶也拿走了，天哪，这可是欧米尔送给我的皇室特供……”

　　不说房间内抓狂的云翼，郑一淳可是一路傻笑着走回房间的。真不知道他是怎么记得路的，这样神情恍惚的情况下，竟然没有迷路，真可谓是一个奇迹。

　　先前老七回来的时候一脸猥琐的笑容，现在郑一淳回来，却是一脸的傻笑，让剩下的人莫名其妙之余，都有些担心不已。一人看着两个抱着光脑，凑到一起傻笑的家伙，忍不住问道：“我说一淳、老七，你们两个到底是怎么了，怎么回来都是这么一副表情？”

　　“……呵呵呵……等下你就知道了……”郑一淳死死的抱着胳膊上的光脑，谨慎的看着他，就像防贼一样。

　　“呸，就你那块破光脑，送我都不要。”那人啐了一口，骂骂咧咧的回到自己的座位上。

　　这时，门被推开了，一名士兵走了进来，目光扫过众人，道：“张进宝，请随我来一下。”

　　张进宝正是刚才询问郑一淳的那人，听到叫他的名字，猛的站起来，面色微微一变，目光落在冲他傻笑的老七和郑一淳身上，咬咬牙道：“妈的，是福不是祸，是祸躲不过，我倒要看看是什么事情。”

　　许久，快到午饭的时间了，张进宝终于回来了，其他人立刻将目光对到了他的身上。

　　和之前的两人有些一样，又有些不一样。

　　一样的是，张进宝也将自己的光脑死死地抱着，不一样的是，他不是猥琐的笑，也不是一脸傻笑，而是疯狂的大笑声。

　　“哈哈哈，想不到我老张也有今天啊……”


第八十四章 机甲农夫？

　　“那些人你打算怎么办？”林骄阳抿了一口杯中的红茶，将茶杯放在手边的桌上，看着坐在他对面沙发上的云翼，微微一笑：“怎么，舍不得放他们回去？”

　　“不是……”云翼摇摇头，神情有些不自然，犹豫了一下，他才开口道：“我担心的是他们回去后保守不住秘密，若是让扎古的人知道赵宋皇室还有血脉留在整个世上，定然会不惜一切派人过来，恐怕会对汐月不利。”

　　“哈哈哈……”林骄阳笑了，指着云翼道：“你太小看扎古了。能够推翻一个稳定的帝制国家，赵宋皇帝在为政上固然有些柔弱，但不可否认，扎古确实是一个枭雄。能够以伊瑟拉斯弹丸之地，一举拿下周边两个国力差不多的国家，并且攻入比它打将近十倍的国家，这其中所需要勇气、计谋、果敢、狡诈缺一不可。但扎古，却全部具备这些品质。如果现在是当初银河帝国还没统一之前，或者是刚分崩离析的战乱之际，扎古定然会在历史上留下厚重的一笔。”

　　云翼不置可否，对于林骄阳的这一席话并不算赞同。

　　“你是不是想要说，扎古是靠着那个屠龙会的支持，才走到今天的？”

　　林骄阳一眼就看出他心中所想，端起茶杯润了润喉咙，接着说道：“如果我是屠龙会，我为什么要选择伊瑟拉斯的扎古去支持呢？为什么我不去找泰尔西，不去找希尔梵斯特或者是其他国家，这些国家相对比较稳定，哪一个的底蕴都要比伊瑟拉斯强大，为什么偏偏会选择伊瑟拉斯，选择扎古呢？”

　　看到云翼若有所思，林骄阳放下茶杯，站了起来，目光掠过云翼，看向窗外的林荫花园，肃穆而立。

　　“因为扎古是个人才，在治理国家上可能有些欠缺，这一点可以在他统治伊瑟拉斯十多年，依然还有这么多反抗分子潜藏起来对付他就能看的出来。但是，扎古在军事的战略上，却是有着非凡的眼光。此外，在推翻赵宋帝国之后，他的屠刀就举向了当初和自己一同起事的同志。有眼光，聪明，且心够狠，这才是屠龙会选择他作为扶持对象的原因。”

　　“同样，我会让你留下，让你和沫雪交往，并且一步步的看着你发展起来，让黑子在你需要的时候帮助你，也是因为你是个人才。”林骄阳收回目光，落在云翼身上。眼神锐利，仿佛要将他看透。

　　“如果你是个庸才，庸庸碌碌，只想靠着那点复国资金过日子的话，恐怕在你和沫雪相识的时候，我就会动用手上的全力，虽不至于让你消失在这个世界，但让你离开长安系还是没有问题的。”

　　林骄阳看着自己的双手，笑了笑，扭头看向云翼，道：“有时候，权利还真是个好东西。可以轻易的将一个人赶走，也可以轻易的夺取他人的钱财、妻女甚至是生命。”

　　云翼怔怔的看着林骄阳，不知道他说这些是什么意思，难道他打算让自己掌握反抗军的大权吗？

　　“我现在问你一句，希望你能够认认真真的回答我。”林骄阳缓步走到云翼的身边，凝视的他的眼睛，沉声道：“看着我，告诉我，如果你成功的推翻伊瑟拉斯，重建了赵宋帝国之后，你会怎么办？”

　　“以后……”

　　云翼咀嚼着这两个字，脑海中闪过无数的念头，一时间竟然不知道该怎么回答。

　　长久以来，他一直考虑的都是该如何才能最快的拥有属于自己的力量，等积蓄到足够的力量，便挥军攻向伊瑟拉斯，斩下扎古的人头。但是复国之后怎么办，他却从来都没有考虑过。

　　许久，他才抬起头。

　　“我会帮助汐月坐上皇位，并且协助她五年……不，十年。等新的赵宋帝国走上正轨之后，我便会离开那里，和沫雪找一个空气清新，风景优美的星球……”

　　“愚蠢！”

　　没等云翼说完，林骄阳便是一声呵斥，打断了他的话。看着云翼愕然的样子，林骄阳一直平静的脸上竟然浮现出怒色。

　　“我林家走到现在，儿子死在了战场上，只给我留下一个孙女。楚唐并没有不让女性在军队为官的法令，原本我还想将沫雪培养起来，等她长大后接替我的位置。可惜却因为那个皇子，让我家的猛虎生生的变成了沫雪……”林骄阳脸上的怒气更盛了，甚至拳头都捏了起来。

　　云翼没敢说话，只是静静的站在旁边听他说着。

　　“……除了沫雪，我还做了第二手的准备，就是收养了黑子，并且将他抚养长大。可惜，黑子这孩子虽然武道天赋也算不错，可是他人却过于老实，甚至有些木讷，一些小事他做的很好，但是一碰到大事，他就有些拿不定主意。再加上他的出身问题，这一辈子最大的成就也就是外放出去，做一个舰队的司令员而已，成不了什么大事……”

　　说道这里，云翼竟然从林骄阳的脸上隐约看到一丝心灰意懒，心里有些不安，但却不知道该怎么去劝他。

　　“……我林家世代忠良，从楚唐建国到现在，出过十任元帅，一百多名将军。可没有想到，到了今天，却连一个能独挡一面的人都没有。”林骄阳叹了一口气，重新扬起目光，望着面前的年轻人说道：“直到你的出现，让我又看到了一线希望。你是一个孤儿，没有家室的拖累。武学天赋非常不错，人又聪明，且做起事来敢作敢当，毫不畏手畏脚。再加上你心中的仇恨和使命，不停的鞭策着你，可以说，你天生注定就是一个出色的将官。”

　　云翼有些赫然，没有想到自己在林骄阳的心中，竟然会是这样的映像。

　　“我做这些只是为了报仇，以及当初对女皇的承诺……”

　　“你不用辩解，我自信这双眼睛很少有看错人的时候。”林骄阳脸上又浮现出了笑意，看着他道：“你建立保全公司和贸易公司，并且收购星云和创新两家公司。在战略上，你的眼光很不错。再看你带领着保全公司的舰队，以两百艘全歼黑胡子海盗上千艘战舰，且没有丝毫的损伤。更难能可贵的是，你不仅让对手按照你的思路，埋伏在你想要的战场，而且还能够联系当地的军方，真正的做到了算无遗策，在战术上，你可以说是天才。就算是徐天渊和夏侯不败两人，也是不如你的。”

　　林骄阳作为楚唐的元帅，在军事上自然有着过人的眼光，只凭自己掌握的一些情报，再加上徐天渊的汇报，就能推算出来当时所发生的事情，让云翼从心里佩服不已。

　　“只是，你的缺点同样明显。最大的一个问题，就是你的心还不够狠。不管做什么，都不愿意多的罪人。远的不说，就拿你收购星云集团一事来说，据我所知，你给萧彤芸的那些技术，在加上手上的资金，掌握百分之五十以上的股份并不是一件很难的事情。可是你却因为和李凌风私下的关系，宁愿让出公司的决策权。难道你就不想想，若是有一天你和萧彤芸或者李凌风闹翻了，又是急需大量机甲的时候，你怎么办？”

　　看到云翼低下头深思的样子，林骄阳不动声色的微微点了点头，接着道：“此外，你并不愿意拉下面子去求人。就拿楚唐封锁战略物资，你的保全公司得不到发展这件事来说吧。你以为帝国将这些物资的流出渠道封锁之后，外国的那些人就买不到楚唐的战舰了吗？各种明里暗里的走私夹带，甚至光明正大的夹在贸易舰队的护航舰队中带出去的还少吗？有我这个帝国元帅在这里，你只要我过来说一声，就算不找我，去找黑子也可以解决这件事。可是你呢，宁愿将买战舰的钱扔到宇宙银行，也不愿意来跟我说一声？难道你就觉得，我不会帮你吗……”

　　林骄阳说了很多，很多。甚至让云翼有些无地自容，但在心底里，他涌起的却是一种感动。很明显，林骄阳如此深入的剖析，完全是一种恨铁不成钢的心态。云翼开始深思，检讨自己身上的这些“问题”。

　　“最让我失望的，就是你刚才说的话。找个地方隐居？还要山清水秀风景秀丽的？你今年还不到二十一岁吧，已经进入了先天，恐怕以后最少也能到先天四级的水平，那就代表了你最少还要活四百年以上。隐居？呵呵……别说四百年，就算是五十年……不，甚至不超过三十年，你就会厌倦那样的生活。但是到时候，舒适悠闲的生活将会磨掉你的锋芒和棱角，你再想有所作为，只有一个字‘难’！失去了锐意进取的毅力，只要你碰到一点点的困哪，就会忍不住退缩，忍不住回到你那舒适的小田原去，一辈子将没有任何作为，最终成为一个拥有武道先天四级的农夫，一手卓越的机甲技术，只能用到农业机甲上，你的敌人，也只是那大片平整的土地……”

　　云翼的后背已经湿了，冷汗刷刷的从额角留下。林骄阳说所的是真的吗？一想到自己数百年开着农业机甲，每天起早贪黑的在田地中劳作，这真的是自己想要的生活吗？

　　自己的未来会是什么？重建赵宋帝国后，自己又该干什么？

　　一时间，云翼的脑海之中一片混乱，对于未来的迷茫，让他根本不能静下心来思索。

　　看到云翼的样子，林骄阳知道，自己这次回来的目的，已经基本上达到了。接下来，能否醒过来，让他按照自己筹划的道路走下去，就要看他自己了。

　　“如果你只是这样想的话，今天就带着你那些反抗军的人离开我家吧，这里不欢迎你这种毫无远志之人。同样，沫雪你以后也不会再见到了。虽然她对你用情很深，但做为我林骄阳的孙女，如果她知道你的将来只不过是一个毫无大志的机甲农夫，我知道她会做出正确的选择的。”

　　林骄阳的话语中充满了不屑和鄙夷，甚至背过身，不再去看他。

　　“不……我云翼绝不会那样碌碌无为一辈子，那不是我想要的生活。还有沫雪，我会向她证明我自己的！”云翼紧紧捏着拳头，脸上因为这一席话而变得有些狰狞，呼吸急促，因为激动全身有些发抖，对着林骄阳的背影，他咬牙切齿的说着。

　　“好！如果你不想当一个机甲农夫的话，我可以给你一个机会，来证明你自己。”

　　林骄阳双手一拍，扭过头来，正色道：“昨天，威龙集团的所有战舰生产线已经停止生产威龙级战舰，现在全力开动用来制造武穆级战舰，包括你的创新公司，一个月半后，将会有整整两万艘新式战舰下水。同时，我会从全军抽调优秀的士兵和军官，先组建出三支满编的舰队，而后用三个月的时间，让他们熟悉这些战舰。”

　　说着，林骄阳睥睨而立，目光落向远方。

　　“四个月后，这三支装备着新式战舰和机甲的舰队，将会在不引起任何人注意的情况下，开赴利奇马联邦。我给你复国的机会，这段时间你给我仔细的、好好的想清楚，复国成功之后，接下来要做什么！”


第八十五章 长安七星（上）

　　云翼不知道林骄阳是何时离开的，也不知道自己是怎么回到房间的。

　　躺在床上，他甚至连洗澡的心思都没有，呆呆的望着天花板，心中不时的回想起林骄阳跟他说的那些话。头一次，他开始有些恨自己的记忆力为什么这么好，想忘记这些闭上眼睛入睡，却偏偏连林骄阳的每一个表情，所说的每一个字都记得清清楚楚。

　　这一夜，云翼想了很久，也想了很多，直到天色有些发亮，他才昏昏沉沉的入睡。

　　睡了不到三个小时，云翼就醒了过来。虽然身上并不觉得有什么疲惫，但云翼却一直感觉浑浑噩噩，不知所以。

　　至于林骄阳让他考虑的问题，他想了很久很久，始终得不到合适的答案。

　　“唉……未来的事，还真让人迷茫啊。”

　　对着镜子揉了揉眼睛，看着镜中那双无神的眼睛，云翼叹了一口气。

　　“不知道其他人想拥有什么样的未来呢？不如去问问吧。对了，汐月似乎也存在着这样的问题，她注定要成为女皇的，可她本人似乎也不是很愿意，不如去问问她吧。”

　　按过隔壁房间的门铃，老半天也没有人应答。

　　“难道汐月不在？”

　　正当云翼疑惑之时，一个侍女正巧走过，便上前道：“云先生，赵小姐不在房间里，很早就出门了。”

　　“哦？她去哪里了？”

　　“对不起，这个我不是很清楚。”

　　侍女走后，云翼皱了皱眉头，心中暗想：没听说小丫头今天要出门啊，难道是临时有事？算了，既然她不在，不如去问问沫雪吧。

　　找到林沫雪的时候，她正安静的靠在花园的古树下，捧着一本纸质的书籍在看着。空气中弥漫着淡淡的花香，阳光穿过树荫洒落在她的花裙上，长长的头发松散的垂在胸前，也许是有几根调皮捣蛋的头发散落在眼前，林沫雪轻轻甩了下头发，头也不抬的将额角的头发拢到后面，动作随意，却带着一种美感，让云翼眼前的一切犹如一幅精美的画卷一般，让人不忍打扰。

　　“在看什么呢？”

　　也不知过了多久，林沫雪偶尔的一抬头，看到不远处的云翼，便站了起来，拍了拍身上的落叶，巧笑倩兮望着他。

　　“你今天真漂亮。”云翼微微一笑，来到了她的身边，帮她摘到肩后的一片落叶。目光落在她手上的书上，不由问道：“这是什么书？”

　　说起来，这还是云翼第一次赞美林沫雪的美丽，让她的心里小小的得意了一下。

　　“《白氏长庆集》，听过没有？”

　　林沫雪扬了扬手中的书，似在考验他的学识。

　　“以为我不知道？白居易的诗集，我还会记得其中的几首呢。”云翼说着，略一回忆，便吟道：“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……”

　　“咯咯咯……”

　　云翼才念了两句，却听到身侧佳人的笑声。

　　“怎么……不对吗？我的记忆力可是非常不错的，虽然只看过一遍……”

　　看到云翼一脸认真的样子，林沫雪笑的直捂肚子，许久，她才止住笑声，说道：“的确是香山居士的诗，不过你背的前两句是他的《忆江南》，而后两句却是《长恨歌》。真不知道，这两句牛头不对马嘴的诗词，都能被你硬拉到一起，还理直气壮的。”

　　“难道我记错了？”云翼微微一怔，一把从她手里夺过那本书，顺着目录翻查。但很快，他也察觉到了自己的错误，讪讪笑道：“几千年的人说话真是奇怪，不是五个字一句，就是七个字一句，我记不住也是正常的……”

　　“笨蛋，那叫五言绝句和七言绝句。”

　　林沫雪娇笑着在他胸前点着，从他手上又将书抢回来，仔细的放在一边，道：“对了，怎么今天有空来找我，不陪你那些老乡了？”

　　听她这么一说，云翼想起了自己的来意，不由了的叹了一口气。

　　“怎么，昨天晚上被爷爷训斥了？”林沫雪有些担心的问道，昨天爷爷回来后，就将云翼叫过去，两人在房子里待了两个多小时。后来听下人说云翼出来的时候脸色都是白的，不用猜就知道里面发生了什么事情。

　　云翼苦笑着，没有回答她的问题，却问道：“沫雪，问你一个问题。你理想中的生活是什么样的，或者说，你将来打算做什么？”

　　“将来？”林沫雪微微一笑，道：“小时候我就想着长大了做什么，以前一直被爷爷苦训。那时候就想，等我长大了，我也要做爷爷，一天到晚训练我的孙子。”

　　云翼闻言大笑，脑海中不由出现一个女扮男装的小男孩，脸上鼻青脸肿的，大叫着“我长大了也要当爷爷！”。

　　“后来呢？”云翼问道，忽然想到她后来发生的事情，生怕引起她不好的回忆，急忙改口道：“我是说你现在，还会那样想吗？”

　　林沫雪仿佛没有想到曾经的那件事，脸上的表情没有丝毫的变化，只是目光从云翼的身上移到了天空。

　　“未来，谁知道又是什么样的呢？我现在所想要的，却不一定是以后想要的。就像小时候的梦想，和现在梦想完全是两回事。就算现在有梦想，恐怕用不了多久，同样会发生改变，换成其他的打算的……”

　　清幽的声音回荡在寂静的花园中，传入云翼的耳中，让他不由的愣住了。

　　“就像《长恨歌》中的杨玉环，身为四大美人之一。小时候她的梦想，应该是嫁一个好人家而已。但机缘巧合之下，她幼年进了皇宫，这时的对未来的期盼，就变成了能够得到皇帝的宠幸。而当她终于得到想要的一切后，又开始厌恶宫中的生活，没有一刻不想着回复自由之身。而最后，当她陪着那个皇帝逃亡之时，恐怕她对于未来的梦想，只剩下能够安稳的活下去就足够了……”

　　“所以……”林沫雪收回目光，笑着对云翼道：“你现在问我这个问题，我只能告诉你，现在的我啊，只想和某个家伙一起面对未来。不管将来会是什么样子，就算不是自己想象的那样，我也会努力让自己去适应的。”

　　“沫雪……”

　　云翼有些感动，看着面前的佳人，忍不住伸出双手，想要将她紧紧的拥入怀中。林沫雪咯咯一笑，轻巧的闪避到了一边，丝毫不给他机会。

　　“对了，早上汐月妹妹和许唯老师去了长安七星。据说长安七星新建成了楚唐最大的剧场，汐月妹妹巡回演唱会的第一站就是那里，今天是去熟悉场地了。本来打算喊你去的，可出发的时间太早，那时候你还没有起床，就没有打扰你。”

　　“长安七星？”

　　云翼愣了一下，长安七星他非常熟悉，当初在发生赵汐月被绑架，林沫雪杀死八皇子一事之后，他就在那里躲了一个多月。只是印象中，那里只是一个农业星球而已，为何楚唐最大的剧场要建在那里？

　　楚唐首都长安系的几颗星球里，一星是皇室的所在，二星是国家政治中心，三星是贵族聚集的星球，四星五星是商业中心，六星七型是农业星球，八星是制造业集中的星球，九星还在改造之中，估计最少也得百年之后才能勉强进行移民。

　　不过，他马上就想到了另外一个问题，急忙道：“她带了多少人去的？有没有危险？”

　　“放心吧，爷爷派了整整二十个保镖跟着呢，里面还有两个是先天高手。”林沫雪看到云翼紧张的神情，竟然从心底涌起些许醋意。“再说了，自从汐月妹妹在国庆晚会出演之后，再也没有遭到过袭击，爷爷猜测，应该是那些人已经放弃了。”

　　云翼低头思索着，他想到的却是黎星刻告诉他的事情，轮回组织放话出来，禁止任何人伤害赵汐月，否则将面对轮回不死不休的追杀。想必秦守的组织也接到了这个通知，这才停止对汐月的袭击的。但在心底，他依然有些不太放心。

　　“不行，她这一去不是一天就能回来的，我也得去看着，不然心里还是不放心。”云翼说着，便转身欲走。刚走两步，却停下了脚步，回头道：“那个……一起去吧？”

　　林沫雪看云翼一听到赵汐月的消息就要离开，心里正不高兴呢，听到这句话，脸上立刻涌起笑容，飞快的点点头，道：“嗯，一起去。”

　　云翼乘机牵住了她的小手，林沫雪象征性的挣了一下，便任由他牵着。感受着手心传来的温软滑腻，云翼笑了笑，道：“说起来，在长安七星我还有熟人呢。”

　　看到林沫雪脸上的讶色，云翼却想到当年躲藏在长安七星时，认识的那个满脸络腮胡子的大叔……


第八十六章 长安七星（下）

　　星空之中，一艘形态小巧，速度却奇快的小型飞船划过长空。沿途收到它代码的其他飞船纷纷像躲瘟疫一样，飞速的为它让开了航道，任由这艘小飞船一路横冲直撞。

　　等到了长安七星，云翼终于知道，为什么林沫雪会让他乘坐这艘隶属于军情局的飞船。

　　那一座不到长安三星太空港三分之一大，却挤满了大大小小飞船的太空港，就像一个巨大的蜂巢一般，各种飞船不断的进进出出，很难找到一个合适的泊位。

　　幸好，有军情局的招牌挂在外面，港口管理处迅速打开备用泊位，放这艘飞船进去。

　　由此可见，军情局在整个楚唐是凶名远播的，论谁也不想招惹这种秘密机构。据说，在楚唐最不能招惹的不是皇室，不是大贵族，不是军方，而是传说中的三局。

　　中央情报局，军事情报局和军事监察局。

　　前者隶属于政府，由皇帝直接派人领导，负责一些政治经济上的一些问题。而属于军方的后两者，却不管大事小事，政治上、商业上还是军事上的事，都可以给你扣上一个“涉嫌通敌，请协助调查”的帽子，堂而皇之的进行调查。若是得罪了这三个部门的人，除非你能找到他们的直属领导说情，否则就算你是清白的，也能给你扣上无数个大帽子。

　　做为林骄阳从小培养的人，布莱泰格这些年一直负责着军事情报局的工作。所以云翼也可以借着大舅哥的招牌狐假虎威一番。不过这招牌还真是好用，一路上见到的飞船，不管是官方的还是私人的，统统都会让路。让原本三个小时的路程，只用了不到一半的时间，还省去了排队等待入港的时间。

　　“怎么样？汐月怎么说？”走下飞船，云翼向身后正在联系的林沫雪问道。

　　刚刚关上通讯器，就听到了云翼的询问，林沫雪气鼓鼓的道：“怎么平时不见你这么关心我。”

　　云翼哈哈一笑，退后一步牵起她的小手道：“要是你被人盯了两年，无时无刻都在找机会绑架的话，我肯定天天待在你身边保护你。”

　　“哼。”林沫雪脸颊微微一红，忙转移话题：“汐月说她和许唯老师在一起……嗯，小鸢和她们也在一起，都在乐湖大剧场。放心吧，她们这次出来一切都是保密的，没有歌迷知道的。”

　　“乐湖？真的好巧。我要去看的那个朋友也住在那里。既然汐月那边没事，我们先去看看我那个朋友吧。”云翼牵着林沫雪的手，一边走一边笑道：“说起来，我那个朋友的女儿长得也蛮不错的，当初人家还打算介绍给我呢。只是我那时急着走，也没有留下通讯号码。”

　　林沫雪瞪了他一眼，“怎么，后悔了？这次打算去再续前缘还是怎么的？”

　　“哈哈哈，没想到沫雪你吃起醋来，也是这么漂亮！”

　　“哼，油嘴滑舌的。是不是打算去见老对象，偷偷的往嘴里抹了蜜？”

　　“咦？你怎么知道我嘴里有蜜？是不是想尝一尝？”

　　“走开啦，讨厌！”

　　※※※

　　顺着轨道升降梯来到地面，云翼租了一辆悬浮车后便向着乐湖方向开去。一路走来，云翼满脸都是讶色。两年没见，整个乐湖周围的农田竟然全部消失了，一座座高楼拔地而起，俨然一副现代化都市的气息。

　　远处风景优美的乐湖边上，一座气势雄伟，典雅中不失大气的崭新建筑坐落在湖边，却斜斜向上延伸，笼罩着整个乐湖三分之一。不论悬浮车怎么飞行，都可以看的一清二楚。那里就是新建成的楚唐最大的剧院，号称可以容纳二十万人同时观赏。不过现在还没有正式开业，不过据林沫雪说，剧院开业的那一天，也就是赵汐月巡回演出的第一场。

　　一个歌坛的新人，第一场演出就能使用如此恢宏的剧场，足以证明汐月的实力是无需置疑的。

　　“这里的变化这么大，也不知道能不能找到胡子大叔……”

　　想了想，云翼将悬浮车切换成自动驾驶，而后在光脑上搜索起来。几分钟后，他脸上一喜，将地址输入到悬浮车的光脑之中。悬浮车猛的拐了个弯，便向着目标地址飞去。

　　克伦博格悠闲的坐在躺椅上晒着太阳，眼睛半眯，微微晃动着那一脸浓密的络腮胡子，看上去非常的怯意。

　　自从一年半前，政府决定在乐湖修建新城，将他家那些肥沃的良田全部以高价收购后，克伦博格就一直过上了这种无所事事的日子。出卖土地获得的大笔收入，让他过上了衣食无忧的日子；但同时，也让他失去了工作，成天不知道做些什么。直到一个月前，才决定开一家宠物店，打发这无聊的日子。

　　只是，店铺的生意并不怎么样，城市还没有建设完毕，现在居住在城市里的人都忙着赚钱，那些真正有能力在宠物身上消费的太太小姐们还没有搬过来。不过克伦博格完全有信心，等过几年城市建设完毕后，生意一定会好起来的。

　　一辆悬浮车忽然停在了店门口，克伦博格微微睁开眼睛，只看到是一男一女两个年轻人，便又眯上了眼睛，懒洋洋的道：“随便看看吧，需要什么了再喊我。”

　　他很清楚，这些年轻人大多都只是对宠物感兴趣而已，要真正去养这些甚至比人还要娇贵的宠物，除了那些有钱人家的阔太太，跟自己一样闲的无聊的人才会去买来饲养。

　　进来的两人正是云翼和赵汐月，一看到这里的地址，云翼略微有些惊讶，没想到胡子大叔不当机甲农民了，却转行干起了宠物买卖，只不过这生意看上去不怎么样啊。

　　店内摆放的宠物并不多，总的不过二十多只而已。虽然云翼对这些小动物不敢兴趣，但林沫雪却很兴奋的一只只看着，云翼也就没有立刻去和克伦博格打招呼，陪着林沫雪一只只看着。

　　“哇，这个猫咪好可爱。”林沫雪指着笼子中一只巴掌大的猫状动物兴奋的叫道。

　　云翼看了一眼，不由一笑。那哪里是猫咪啊，身上是褐色和墨绿色的条纹，嘴里探出两支略显尖锐的长牙，一副无精打采的样子，眯着眼睛打着盹，就和外面的胡子大叔一个德行。

　　“这个不是猫咪，它叫哥布林剑齿虎，是南方靠近边境地区哥布林星上的一种食肉动物。因为长的不大，加上模样可爱，渐渐的被驯服成了宠物。”

　　云翼以前当佣兵时走南闯北，也到过这个哥布林星，所以才明白知道这个小东西的来历。若是林沫雪对其他动物感兴趣的话，他反而不认识了。

　　林沫雪瞪大眼睛，望着笼中的小东西，嘴里发出“喵……喵……”的声音。小剑齿虎耳朵动了动，睁开眼睛看了她一眼，转着头“嗷喵”一声，脖子上的小铃铛立刻发出“叮叮当当”的声音，却是翻了个身又闭上了眼睛。

　　“好可爱呦，我们买回去养着好不好。”林沫雪拉着云翼的胳膊，一个劲的指着小剑齿虎叫着。

　　说起来，林沫雪自从学院毕业之后，便一直待在元帅府中无所事事。她本来就没几个朋友，现在每天更显无聊了。以前只能找赵汐月聊天，自从小鸢也住进元帅府后，她才有了第二个聊天的人选。

　　若是有这么个小东西陪她的话，沫雪也不会太过于无聊吧。云翼略一思索，便笑道：“你既然想要的话，那就买下好了。对了，你打算给它起个什么名字呢？”

　　“名字……”林沫雪歪着头，眼睛一闪一闪的考虑着，忽然眼前一亮：“叫叮当猫好不好？”

　　“人家明明是老虎好不好……”云翼无语的看着她，灵光一现，叫道：“对了，你看它一脸机灵相，却一直趴在那里做梦，不若叫它灵梦虎好了！”

　　“灵梦虎……好啊，你欺负我！”林沫雪猛的醒悟过来，小手疾速探出，准确的捏住了云翼腰际的一处嫩肉，紧接着双指用力一转……

　　“哎呦。”云翼顿觉腰际一阵剧痛，倒吸了一口凉气，饶是他先天级别的肉体强度，也禁不住林沫雪这夺命神掐。

　　克伦博格微微睁开眼睛，正好从背后看到那个女孩子的动作，不知是不是想起了年轻时的事情，摸了摸自己的腰际，脸上露出一丝笑意。

　　“两位打算买这只哥布林剑齿虎吗？”克伦博格笑着走了过来，脸上那浓密的络腮胡子随着他说话一颤一颤的。“本店刚刚开业没几天，若是想要的话，可以给你们打个八折。若是你们有朋友想买宠物的话，可一定要介绍来我这里啊。”

　　没想到两年没见，这位有着一手操纵农业机甲绝活的大叔做起生意来也是头头是道的。想到这里，云翼扭过头来对他一笑，道：“就算你不给我打折，我也会给你介绍生意的。是不是啊，大叔。”

　　“咦？是你！”

　　克伦博格眼睛顿时瞪圆了，当年那个长相俊朗，操纵起农业机甲来丝毫不比他这干了几十年的老家伙差多少的年轻人，给他的印象非常深刻，直到现在，他偶尔还会想起那个年轻人的容貌来。

　　“你小子当年是怎么回事，好歹我也算你师父，你这家伙把我种田的绝活学走了，丢下一封信就跑了！”

　　看到克伦博格一脸怒气，云翼苦笑着，当年他根本不知道自己的事情。通缉令已经发下来了，必须要在最短的时间内去找布莱泰格修改自己的身份，哪还有时间再跟他告别。

　　看到云翼脸上的表情，克伦博格就知道云翼肯定是有难言之隐。他也不是小心眼的人，哈哈一笑，道：“不过你小子也算是有良心，还知道回来看我。既然来了，就多待几天，刚好玛莎现在也放假了，尝尝玛莎的手艺，那丫头现在的厨艺是越来越精了。”

　　“她的厨艺还是我教的吧……”云翼无奈的说道，却没想到这句话被林沫雪听到了耳朵里，顿时扭过头来：“你教别人做饭？”

　　看到她的眼神，云翼马上想起刚才的那一掐，心头顿时一阵冰凉，讪笑道：“那时候不是没事吗？刚好她和大叔去我那里，尝了我做的菜……”

　　“这位是你女朋友？”克伦博格看了林沫雪一眼，这个女孩子不论是长相还是气质，都是上上之佳，显然不是普通之人。在心里，克伦博格叹了一口气，自己的女儿是万万及不上人家的。

　　将两人互相介绍了一番，林沫雪也不是不懂事的人，立刻向克伦博格问好，顿时让克伦博格心花怒放，一脸热情的招呼着两人。

　　问起这些年的事情，云翼并没有将实情告诉他，只是说自己去的别的星域工作，这次回来是打算去听赵汐月的演唱会的。

　　“这么说，你有赵汐月演唱会的门票？”克伦博格猛的瞪大眼睛，甚至连呼吸都有些急促。

　　“呃……这个……有几张吧……”云翼被克伦博格的样子吓了一跳，难道说这位大叔也是汐月的忠实歌迷之一？

　　克伦博格猛的一拍大腿，忙道：“有几张？你那里还有多的吗，匀给我一张，多少钱都无所谓，大叔这不差钱！”

　　“啊……”云翼有些呆滞了，没想到这位大叔追星也太疯狂了吧。看这个样子，应该是演唱会的门票已经开始发售了，并且供不应求，现在已经是一票难求了。

　　“前天门票开始发售的时候，不知道他们怎么搞的，网络上发售的门票在不到五分钟之内就被抢光。为了搞一张票，我又去现场拍了两天的队，结果还是没有买到。”

　　听的云翼挠了挠脑袋，虽然他是赵汐月的哥哥，但是门票这种事情他还真的不知道。上次黎星刻也让他帮忙弄几张票，他还没来得及找赵汐月和许唯问这个事呢。只是现在，大叔已经开口了，他自己却不知道该怎么回答。

　　“我们的票不是还多一张吗？就让给大叔吧。”林沫雪看到他的样子，立刻猜到他在为难什么。接着道：“不过票都放在宾馆了，等明天我们再过来一趟吧。”

　　说着，冲云翼眨了眨眼睛。

　　云翼立刻猜到，她应该知道门票的事情，既然她这么说了，那应该是没有什么问题，马上说道：“没问题，大叔你就放心吧，明天我一定给你把门票送来。”

　　“这……这是真的吗？”克伦博格兴奋的搓着双手，一脸难以置信的神情。片刻，他醒悟过来，忙问道：“你看得多少钱，我这就给你转账。”

　　“大叔，你可算是我的师父啊。要是没有你，我哪能那么快就学会那些农业上技术。票你拿去就是了，不用给钱的。”

　　“啊？这怎么行，这门票在黑市上都是有价无市，有人出到一千块，都没有人肯卖。”克伦博格脸色一板，还要说些什么，却被云翼和林沫雪两人连番上阵，终究败了下来。

　　“对了。”克伦博格似乎想到了什么，从旁边拿起装着那只微型剑齿虎的笼子，笑道：“既然你把门票当礼物送给我，这只小东西就当做是我的回礼了，可不能再拒绝了。”

　　云翼笑了笑，大大方方的接过了笼子，递给了一脸笑容的林沫雪手上。

　　随后，克伦博格又说了一些饲养上注意的事项。云翼一方面有些担心赵汐月，一方面还要赶快过去弄几张门票，不然等再过几天的话，恐怕连给黎星刻的都弄不到了。

　　“大叔，今天就到这里吧，我们就先回去了。明天一早我就把票给你送来。”

　　“好好好，有你这句话我就放心了。早点回去吧，路上注意安全。”

　　克伦博格笑着将两人送出商店，正当他还要说点什么的时候，忽然林沫雪的通讯器响了起来，她看了一眼，脸色唰的变了，拉了拉正在和克伦博格告别的云翼，将屏幕放在了他的眼前。

　　“什么！被机甲战士包围了？”云翼神情大变，立刻扭头看向远处的乐湖方向，远处的天空中似乎有什么东西飞过，方向正是乐湖大剧院。

　　“发生了什么事情？”克伦博格急忙问道，从两人的神情上看来，应该是发生了大事了。

　　“大叔，这附近哪有机甲销售公司？最好是有卖战斗机甲的！”云翼就像抓住一根救命稻草一般，拉着克伦博格急促的问道。

　　克伦博格摇了摇头，道：“这座城市是新建起来的，只有少数几个小型的维修机构，没有出售机甲的公司。”

　　“这可怎么办？”云翼一脸的焦急，看向林沫雪，道：“能不能联系一下星球上的驻军，让他们送一台机甲过来。”

　　“这里是长安系，除了边境检查站有一支机甲部队之外，也就是剩下一星的皇家禁卫军了，哪里有什么驻军。就连警察部门，也只有防暴机甲。你等等我联系一下……”

　　虽然她是帝国元帅的孙女，军情局局长的妹妹，可是她本身却没有什么权利，必须先联系布莱泰格，再转到本地的警察机构。本来就费时间，可布莱泰格那边不知道发生了什么，一时之间联系不上，急的林沫雪直跺脚。

　　“要是机甲的话……”克伦博格似乎想到了什么，说道：“当年我那台‘收获者’四型就在后面的仓库放着，我一直舍不得卖掉。”

　　“能用吗？”云翼也不管是什么，只要是机甲就行，现在他已经没有别的选择了。

　　“能，我每个月都会保养，前几天我还开出去溜了一圈呢。”

　　五分钟后，在林沫雪和克伦博格担心的目光中，一台卸除了所有农业工具的“收获者”四型机甲腾空而起，向着乐湖的方向疾驰而去……


第八十七章 密室之变（上）

　　“小姐，请你先躲起来，这里交给我们。”肩膀上带着上尉军衔的军官是这次负责保护赵汐月外出的队长，来的时候元帅说的很清楚，他身后的这个年轻的女孩子并不只是一个普通的明星。如果她出了什么事情，就算是元帅也无法承担后果。

　　上尉虽然不清楚这个女孩子的真实身份，但他却听过这个女孩子的歌曲，那种令人从灵魂都开始颤抖的歌声，就是从她的嘴中发出来的。当完成的听完那首歌之后，上尉已经成为了她最忠实的拥护者。

　　“天线，联络援军了没有？”

　　赵汐月在剧场负责人的带领下，进入到一间隐秘的密室。上尉立刻将所有的战士集中起来，守在了密室外的走廊拐角处。

　　叫“天线”的通讯兵不断的呼叫着，听到队长的询问，他抹了抹额头上的冷汗，急忙道：“队长，有些不对劲，信号发不出去。”

　　“应该是电磁干扰。”上尉冷冷的说着，脸上一片冷静：“没有援军，我们一定要死守在这里。”

　　一名战士惊叫道：“可是队长，敌人都是开着机甲来的啊。”

　　上尉看了他一眼：“你觉得这么狭小的地方，机甲开的进来吗？”他们所处的通道只有四五米高，机甲是不可能进来的。上尉一拍通讯兵的肩膀，道：“天线，你从后面出去。我估计他们所用的电磁干扰只是机甲上携带的小型装置，只要你跑出一定的范围就可以不受到干扰。”

　　看到“天线”还想说些什么，上尉丝毫不给他机会，大喝道：“马上去，这是命令！”随后，又看了他一眼，低声道：“后门外也有敌人，机灵一点，不要被发现了。”

　　“天线”微微一怔，扭头敬礼：“保证完成任务！”

　　天线走后，上尉看着面前这十多个在一起生活训练数年的战士们，心中轻叹，但脸上却露出刚毅的神情，喝道：“这次的任务非常艰巨，我们决不能让敌人找到赵小姐他们，有没有信心！”

　　在敌人出现的时候，这些战士都看到了从远处飞来的数十个机甲以及后面跟着的悬浮车，敌人的数目绝对不下百名，每个人都知道这将是一场硬仗，但每个人脸上都没有胆怯的神色。

　　“放心吧队长，我们可都是精英啊。一些垃圾而已，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　“哼，他们想要找到赵小姐，先踏过我的尸体再说。”

　　“队长，快布置吧，让这些人也见识一下我们第三舰队舰载格斗兵的厉害！”

　　“好！”上尉看着这些丝毫没有惧色的战士们，大喝一声，道：“考验我们平时训练成果的时刻到了，兄弟们，我们走。”

　　在上尉的带领下，战士们立刻奔赴通道的入口处埋伏了起来。在他们走后，密室中的几人互相看了一眼，皆露出敬佩的神情。

　　“老师，他们会不会有事？”赵汐月有些担心的问道。

　　许唯摸着她的头发，将她搂在自己的怀里，喃喃的道：“放心吧，大家都不会有事的。”

　　“都怪我，要是我不来这里熟悉场地的话，根本不会发生这样的事情……”说着说着，赵汐月的眼角湿润了：“要是我过几天再来的话，那些战士们就不会有事，大家也都不会有事，这都怪我。”

　　“这怎么能怪你呢？我们早上来的时候根本没有通知任何人，但敌人却在我们到达后突然出现，很显然早就知道你可能会来这里熟悉场地。我估计，他们已经在这里埋伏几天了，就算你过几天来，也肯定会碰到的。”

　　许唯一边劝着她，一边谨慎的看着周围的几个人。她的心里一直在疑惑，这次出来的事情，她也是到了七星之后，才通知了剧场方面。但在他们进入七星仅仅两个小时之后，大队的机甲战士和装满敌人的悬浮车就开了过来，很显然是有人通知了这些人。

　　此时在这间密室中的人，除了她和赵汐月，以及有些惊恐的抓着汐月衣服的小鸢之外，还有五个人。其中两人是林骄阳派给赵汐月的侍女，负责照顾她。但根据许唯的观察，这两个看上去很年轻的侍女，不论是走路还是坐着，又或是做其他的事情的时候，都显得一板一眼，非常精干。而且她们的力量和敏捷都非常不错，很显然是有武道基础的，应该是林骄阳派给赵汐月的贴身保镖。

　　而剩下的两男一女之中，那个看上去年龄有些大的女人她很熟悉，是楚唐音乐协会的一名副会长，两人的关系很要好，是和她们一起在长安三星的宇宙港搭乘同一艘飞船过来的。

　　让许唯怀疑的，正是那两个她并不熟悉的男人。其中一人是剧场的负责人，叫做汤姆逊。另一个叫做扎马勒的年轻人则是他的助理，此刻这两个男人哆哆嗦嗦的站在角落里，满脸的惊恐。汤姆逊不时的在通讯器上拍打着，似乎想要联系什么人，但因为信号发不出去，此刻显得又急又怕。

　　信号应该是被屏蔽了，除了敌人刚出现时还有一两分钟能断断续续的联系一下，现在是一点消息都送不出去了。

　　“唯，外面那些到底是什么人，为什么长安七型这里会有这么多战斗机甲？”那个和她一向很要好的副会长此时就像即将面临屠宰的肥羊，不住的打着哆嗦，就连说话中也带着哭腔。

　　“温妮莎，不要害怕，不会有事的。”许唯劝着颤抖的温妮莎，这个时候，每个人都需要冷静。害怕和恐惧是没有任何用处的，那样反而会给敌人有机可乘。

　　许唯一边安慰着她，一边用眼角的余光看了一眼那两个男人，偷偷的给两名侍女使了个眼色。

　　两个侍女互相看了一眼，点了点头，猛的窜出，一人对付一个，没等那两人反应过来，一记掌刀狠狠的砍在了脖子上的动脉，晃了两下后就晕了过去。

　　“啊……”温妮莎看到这一幕，扯着嗓子尖叫一声。果然不愧是音乐协会的副会长，那尖锐的嗓音甚至比海豚音的频率还要高几分。担心被敌人的机甲探测到，许唯急忙将她的嘴捂住。

　　“别害怕，我只是怀疑有人泄露了我们的行踪。为了安全其间，不得不先将他们打晕。”

　　听到许唯的话后，温妮莎渐渐的安静了下来。随后，脸色苍白的躲在了墙角，离那两个晕倒的男人远远的。

　　“你们是元帅派来的保镖吧？”这时，许唯才走到两名侍女的身边，说道：“这次麻烦你们了，汐月在敌人刚出现的时候就通知了沫雪小姐，援军很快就会来的。”

　　两名侍女中年龄稍显大一些的说道：“请许老师和赵小姐放心，保护小姐使我们的责任，我们是不会让小姐受到任何伤害的。”

　　许唯点点头，带着赵汐月和小鸢也来到角落，随便找了个干净的地方坐下。而赵汐月则安静的坐在她的身边，轻轻的搂着小鸢，脸上没有丝毫的恐惧。或许当年从皇宫离开的时候，她就已经习惯了这种情况，不管情况如何危险，她都不会有任何的慌乱。

　　“轰”

　　一声沉闷的巨响从远处传来，甚至带动着整个建筑晃了晃，坐在地上的许唯很清楚的感觉到一道冲击波掠过了自己的身体，脸色唰的变了。

　　“那些人难道在用机甲进行轰炸？这里可是城市，还有那么多无辜的人，这些混蛋！”许唯咬牙切齿的咒骂道，而她左边的温妮莎脸上已经失去了所有的颜色，蜷缩在墙角捂着耳朵，一个劲的打着哆嗦。

　　赵汐月秀眉微蹙，不知道在想些什么。她身边的小鸢紧紧的抱着她的胳膊：“姐姐不要怕，云哥哥一定会来救我们的。”

　　赵汐月勉强的笑了笑，将小鸢抱在怀里，喃喃道：“哥哥还在元帅府呢，怎么可能在这里。”

　　两名侍女保镖此刻脸色也有些变了，不知道在担心她们的处境，还是在担心外面的那些士兵。

　　那名年龄稍大一些的侍女在包里摸了摸，竟然拿出一把怪模怪样的手枪出来，递给赵汐月道：“小姐，这把MK101光束枪给你防身。小心些，它的威力很大，而且有很强的后座力。不过以你的武道修为是可以使用的，若是敌人太多的话，我们可能照顾不过来。”

　　赵汐月点了点头，接过手枪，紧紧的握在手中。

　　随后，她又给了许唯一把小巧玲玲的手枪。许唯没有拒绝，问清楚使用方法后，放在眼前瞄了瞄。因为以前从来没有使用过，她拉着另外一名侍女仔细的问着。

　　“可以给我一把吗？”温妮莎忽然抬起头，怯怯的问道。看到那名侍女冷冷的目光，她脸上一片凄苦，道：“我……我……要是没有机会的话，我会用它来自杀的。”

　　侍女将目光投向许唯，这里只有她最熟悉此人。许唯点头道：“给她一把吧。不知道外面那些到底是什么人，有事落在别人的手中，还不如自杀。”

　　“小心些，这把枪的威力不是很大，只要敌人的武道修为不超过八级，都会造成很严重的伤势。”

　　接过侍女递来的另一把小巧玲珑的手枪，温妮莎一脸哀伤，再度回到了角落里，翻来覆去的看着手中的光束枪。

　　许唯已经学的差不多了，在那名侍女的指导下还开了两枪试射了一下。正当她准备回到赵汐月的身边是，看到墙角的温妮莎，瞳孔陡然放大。

　　“砰！”

　　那个她熟悉的，一向娇弱的温妮莎不见了，墙角所站的那个女人，熟练的打开光束枪的保险，准确击中了那名略显年轻的侍女。还没等众人反应过来，她的枪口已经对准了赵汐月……


第八十八章 密室之变（下）

　　“请不要轻举妄动，在你开枪之前，我会先打爆她的脑袋的。”温妮莎脸上带着残酷的笑容，就算是说话的时候，目光也不离目标，只用眼角的余光观察着另一名侍女和许唯。

　　“你不是温妮莎，你到底是谁？”许唯厉声喝问，她万万没有想到，敌人竟然伪装她所熟悉的人，一个她怎么也没有想到的人。此刻，她的心里充满了悔恨，若是之前仔细的观察一下，应该能发现她身上的破绽的。

　　但此时后悔已经来不及了，赵汐月就在温妮莎的枪口之下。虽然自己和那名叫春美的侍女已经在最短的时间内将枪口朝向温妮莎，但她却不能保证，自己在开枪之后，温妮莎会不会同样也扣下扳机。

　　“把枪丢过来！”温妮莎根本不理她的询问，冲着两人喝道。

　　投鼠忌器之下，许唯和侍女不敢有任何的举动，犹豫了一下，便将手中枪丢掉。

　　“还有你的！”温妮莎冲倒在地上的另一名侍女喝道。

　　刚刚中了一枪的侍女捂着肚子倒在地上，腹部焦黑一片，不知伤势如何。在中枪之后，身上传来的剧痛让她差点晕过去，但长久的训练使她强忍着痛苦，倒在地上后，还紧紧的握着枪寻找着机会。

　　她惨笑一声，将手中的光束枪丢到一边，这一举动似乎触动了伤口，让她整个人剧烈的颤抖着。

　　“春丽，你怎么样？”另一名侍女焦急的问道。

　　倒在地上侍女春丽咬着牙，微微摇头，道：“姐姐，我没事，保护小姐要紧。”

　　温妮莎看了她一眼，很想再给她一枪，但她却不敢移动枪口，谁知道这两个人身上还有没有藏着其他的什么武器。

　　“放开姐姐！”

　　正在这时，小鸢忽然从赵汐月的身后走出，一手指着温妮莎，小脸上满是愤怒。

　　刚才大家都没注意到这个小丫头，此时看到她出来，温妮莎的脸上露出一丝戏谑，而许唯脸色已经变了，急忙叫道：“小鸢，快过来。”

　　小鸢圆圆的大眼睛扭头看了她一眼，却一脸的倔强，手指丝毫不离的指着温妮莎。

　　“把那个枪口挪开，不然我对你不客气了！”

　　看到面前那个看上去七八岁的小女孩，温妮莎大笑道：“就你这样的小丫头，想怎么对我不客气？随你的便，来啊，想怎么不客气都可以，姐姐会很疼你的。”

　　小鸢脸上犹豫不决，不知道自己该不该出手。

　　在回到长安系后，云翼经常叮嘱她，千万不能在人前展示她的能力。可是现在，她最喜欢的汐月姐姐被人用枪口指着，就算她还是小孩子，但也知道，那个东西是可以杀死人的，地上躺着的那个姐姐就是例子。

　　“小鸢，别闹了，快过来啊！”

　　许唯脸上充满了焦急，要不是担心自己的举动会让温妮莎误解，她甚至想要将小鸢拉到自己这里来。在心里她暗恨不已，这个小丫头也真看不清形势，难道以为这是在过家家吗？

　　正当小鸢犹豫不决，赵汐月满脸担忧，许唯无可奈何，温妮莎狂妄的大笑，春美目光闪烁，春丽忍痛伺机之时，一阵天崩地裂般的巨震，从每个人的脚下传来。许唯和春美站不住脚，立时一阵踉跄，赵汐月抱着小鸢靠着墙，将她紧紧的护在怀里。而温妮莎同样是一脸恐慌，双手握着枪蹲在地上，枪口依然不离赵汐月。

　　许唯脸上带着惊骇，惊叫道：“这是……难道他们在轰炸大剧场？”

　　她猜得没有错，外面那些保护他们的士兵紧紧的守在通道的入口处，狭小的入口机甲无法进入，而派出来进攻的敌人都被严阵以待的士兵们准确的击杀。敌人似乎有些狗急跳墙，竟然用打开机甲上的导弹发射口，数颗导弹咆哮着，从通道的入口直射入内里，剧烈的爆炸让整座建筑剧烈的抖动着，幸好只是机甲微型导弹，而新建成的大剧场十分牢靠，才没有在剧烈的爆炸中倒塌。

　　但是，这几颗导弹的破坏力，足以将通道炸的一片狼藉，烟尘之中，几个士兵倒在了地上，一动不动。

　　“给我攻进去，一定要找到目标人物！记住，不论死活。”暴虐的声音通过机甲的内部频道，传到每一个人的耳中。

　　早已守候在通道口的那些人立刻端起枪，乘着烟尘的掩护，一边射击，一边忍着呛人的灰尘向里面冲去。可没冲上几步，一阵密集的光束射出，冲的最快的几个人躲闪不及，身上立刻出现几个透明的窟窿，一头栽倒在地上，眼看是活不成了。

　　“报告上校，我们的飞船发现长安系检查站的十艘战舰正迅速向本星赶来，预计半个小时后将进入太空港。”

　　“什么！”那个暴虐的声音一阵怒喝：“我们不是屏蔽了这里的讯号，那些人是怎么得到消息的？”

　　“这个……”发出报告的那人思索了一下，道：“也许……是我们的动静太大了。这周围的人不少，而且我们的屏蔽范围也没那么大……”

　　“哼！半个小时？足够了！让前面的人闪开，再射几颗导弹进去。”上校喝道，随即开动机甲冲向通道口。正当他准备按下发射按钮时，目光忽然落在屏幕的一角上，不由的一怔。

　　“机甲？应该是有钱人家的私家机甲，也敢跑来凑热闹。瘦猴，你带几个人过去，给你十分钟的时间解决战斗！”

　　“是，中校。”瘦猴立刻应道，随后确实一笑：“放心吧，队长。以我武道八级巅峰的实力，用不了十分钟，五分钟就够了！”

　　看到瘦猴竟然一个人都不带，一个人就开着机甲过去，上校眼中闪过一抹欣赏，但还是派了另外两台机甲过去。他不是不相信瘦猴的实力，而是不想再这种节外之事上多浪费时间。

　　云翼操纵着机甲急速向着大剧场飞去，在飞行的途中摸索着这台“收获者”机甲。作为一台农业机甲，它的特点就是简单、实用。这种机甲所用的材料只是普通的合金，厚度是有，但防御力却不怎么样。尤其是让云翼难以忍受的就是它的速度，和流星二型比起来，简直就像是老黄牛和猎豹之间的差距。

　　唯一值得称道的，就是他的动力。

　　这台机甲使用的引擎核心非常先进，甚至只比烈马三型差了一点点，在农业机甲之中也算是高级货色了。

　　看着越来越近的大剧场，那阵阵剧烈的爆炸声不时的通过机甲传入他的耳中，让他担忧不已。虽然知道赵汐月的身边带了足有二十多个战士，但在十多台机甲和数百名手持武器的敌人攻击下，绝对是抵挡不住的。

　　此刻，他已经将这台机甲的速度发挥到了极致，引擎被他强制性的启动到了百分之一百二十。随之而来的，就是因为缺乏战斗机甲必备的防护系统而带来的重力加速度，幸好云翼的身体强悍至极，若是普通的人，没有九级以上的武道修为，在这样的速度下绝对是找死。

　　可云翼在心急如焚之下，恨不得让机甲的速度再加快一倍，哪怕是受些伤，只要汐月没事，一切都是值得的。

　　眼看着大剧场越来越近，忽然，从远处飞起三台机甲，向着他俯冲而来。这台机甲没有安装侦查系统，直到和他距离五公里左右的时候，才被云翼看到。

　　冷哼一声，云翼迅速操纵着机甲爬高，想要从他们的上方绕过去。由于担心赵汐月的安危，云翼根本不像和他们多做纠缠。

　　“我的老娘哎，这是啥机甲？”

　　随着距离的接近，瘦猴终于看清楚了那台飞来的机甲。略显削瘦的机型，一身黝黑的合金外壳，一眼就能看出这台机甲并没有安装外层装甲。两个机甲手臂也和普通的人型机甲不同，完全没有双手，手腕处光秃秃的，应该是用来安装什么装置的。双腿不合比例，非常的粗大，甚至一条腿都要比机甲的腰部还要粗大，不知道里面装的是什么东西。

　　瘦猴看到这台他从来没有见过的机甲，心中微微有些担心，不由的放慢了脚步。这时，后面的两人也跟了上来，同时看到了远处的那台怪异机甲。

　　“咦？这是……我靠，农业机甲！”一人惊呼着，原本他以为敌人使用的，应该是楚唐比较流行的烈马系列，但万万没有想到，敌人竟然只开着一台农业机甲就跑了过来。那种感觉，就如同在充满硝烟的战场上，看到一个扛着锄头的老农毫不畏惧的冲向一群持着光束枪镭射炮，全副武装的士兵。

　　“啥？农业机甲！”瘦猴一愣，随即大笑了起来：“这楚唐的人还真有意思，难道他以为靠着这台只能跟土地作战的家伙干掉我们？好久没见这么有意思的人了，好好跟他玩玩！”

　　瘦猴一脸戏谑，双手飞速的按下，机甲抽出背上的合金长剑，脚底喷射出两道蓝光，向着天空中那台机甲冲去……


第八十九章 小鸢！

　　“小鸢，听阿姨的话，快过来。”

　　许唯的心都快从嗓子眼里跳出来了，看着温妮莎神情丝毫不变，依然用枪对着赵汐月。刚才那地动山摇的震动，都没有让这个冷酷的女人有丝毫的变化，完全没有一点的可乘之机。更让她担心的是小鸢，这个小女孩就算在赵汐月的怀里，右手依然坚定的指着温妮莎，彷佛她的手中有把大口径的光束枪，可以威胁到温妮莎的生命一般。

　　唉，还真是个孩子啊。

　　看到小鸢丝毫不为所动，许唯在心里轻叹着。扭头看了一眼身边的春美，在赵汐月的生命受到威胁之际，就算是这个经过严酷训练的女战士，也没有任何解决的办法。

　　到底，要怎么办呢？就算是外面那些战士能够守住通道，抵挡住敌人的进攻，等到军方的支援。可是赵汐月已经被敌人控制，就算援军来了，也丝毫没有办法。除非，能有先天以上的人，而且还在极近的距离下，才能在瞬间接近温妮莎，并且用身体挡在枪口的前面，才可以破解这个危局。

　　可唯一的先天高手，也就是那名上尉，此时正带着那些战士在通道口抵御敌人，自己根本没有任何办法去通知他这里发生的事情。

　　许唯的心思急转，脑海中想过无数个念头，却没有一个能够解决眼前的事情的。

　　“轰！”

　　又是一声巨响和剧烈的震动，显然敌人机甲的导弹又一次发射了。许唯有些担忧的看了看天花板，看这座建筑的结构，不知道还能再抗住几轮导弹的攻击？

　　似乎温妮莎也想到了这个问题，目光微微扫过整个房间，最后落在赵汐月的身上。

　　“你要做什么！”

　　看到温妮莎向赵汐月走去，许唯急忙叫道。

　　“待在这里，等死吗？”温妮莎瞥了她一眼，走到赵汐月的身边，枪口抵在她的背后，喝道：“走。”

　　“不许你带走姐姐！”小鸢死死的抱着赵汐月，倔强的冲温妮莎喊叫着。

　　赵汐月将小鸢的手拉开，轻声道：“小鸢，你先和老师在一起。放心吧，姐姐不会有事的。乖，听话好不好。”

　　“不要！”小鸢大叫道，然后怒视着温妮莎：“我是不会让你带走姐姐的！”

　　“死孩子，滚开！”温妮莎没有心情再去跟小鸢说话，不屑的喝道，看到小鸢依然站在赵汐月的身边，她终于恼羞成怒，抬起右脚，狠狠的向着小鸢踹去。

　　“小鸢！”许唯惊叫一声，就连春美和春丽两姐妹脸色也变了。

　　温妮莎穿的是高跟鞋，鞋后那尖细的根部正对着小鸢的肚子狠狠的踏下。如果这一下踏实了，以小鸢那根本没有修炼过武道的身体，绝对是致命的伤害。许唯已经有些不敢看了，这个可怜的孩子，就要丧生在温妮莎的脚下。

　　就在此时，情况突然一变，赵汐月突然伸出手将小鸢拉到了自己的身后，但是她自己却没有来得及躲开，被那一脚踢在了腿上，顿时一股钻心般的痛楚从腿上传来，让她忍不住痛苦的叫了一声。

　　“姐姐！”小鸢小脸发白，连忙扶着痛的站不住的赵汐月，慌忙在她腿上揉着。

　　幸好赵汐月的武道修炼的不错，《浩气正天诀》本来就对身体强度的加成要比其他功法强一些，而温妮莎虽然也有着不低的武道修为，可这一下并没有带上太多的内力，才不至于让赵汐月的腿当场断掉。

　　“姐姐没事，你快到老师那里去！”赵汐月勉强的笑了笑，可怎么看，她的脸上都是强忍着痛楚。

　　小鸢神情慌乱，大大的眼睛中已经蓄满了泪水。她知道，赵汐月是为了保护她，才受到了这样的重击的。在她的心里，赵汐月的地位已经上升到了比云翼还要高的位置，以前在孤儿院，从来没有人会这样的关心她，保护她，而眼前这个才认识几个月的漂亮姐姐，却为了保护她而被那个女人踢伤。

　　“你这个坏女人！”小鸢眼中充斥着怒火，死死的盯着温妮莎。

　　看到她的眼睛，温妮莎不由的打了个哆嗦，不明白为什么自己会有一种毛骨悚然的感觉，面前这个孩子带给她一种强烈的不安的感觉，甚至还要比那两个侍女给她的还要清晰和恐惧。温妮莎很讨厌这种感觉，目光中渐渐变得狰狞。

　　“给我滚！”

　　温妮莎历喝一声，再度抬起腿，向着面前那个小小的身体踢去。这一次，她的腿上灌注着内力，在内息的加成之下，这一脚快如闪电，重若雷霆，若是被踢重的话，小鸢绝对会被当场踢爆，血肉横飞。就算是赵汐月，挨上这一脚恐怕也会受到重伤。

　　瞬息之间，那只脚已经到了小鸢的面前，就算是赵汐月，此时也来不及再将她拉回来。

　　除了温妮莎和小鸢，其他人都绝望的闭上了眼睛。

　　就连春美和春丽两个经过严酷训练的女战士，也不想看到这个可爱的孩子在自己的面前惨遭杀害。

　　望着温妮莎，小鸢的脸上没有丝毫的畏惧，有的只有浓浓的恨意，和那坚定的目光。

　　缓缓的，她抬起了自己的右手，白嫩的小手遥指着温妮莎抬起的右脚……

　　※※※

　　刚躲过那充满力量的一脚，但随即一个巨大的拳头狠狠轰击在胸腹之中，让这台“收获者”控制不住的向后倒飞过去。座舱之中，云翼一脸的苦涩，敌人的一举一动，他都可以看得清清楚楚，手下的速度也丝毫不慢。可是，这台机甲的反应也太过于迟缓了，应该是光脑的处理速度不够，根本无法做到像烈马七型，甚至三型那样的动作。

　　“这样下去可不行啊……”云翼一边稳住机甲，再度飞向半空。一边思索着，该怎么样才能用这台机甲战胜敌人。

　　刚才那饱含力量的一拳，让这台机甲的胸膛处出现一个浅浅的凹陷，幸好这台机甲的骨架还算结实，机甲的驾驶舱也贴近于后背的位置，这才不至于一拳就被击毁。

　　目视着对面的机甲，再越过他看到不远处，那些敌人依旧在轰击着大剧场侧面的通道。看到从通道里不时射出的光线，云翼的心里微微安定了一些。只要那些战士还守在那里，那就说明赵汐月相对来说还很安全，自己也可以有多一点的时间，来解决面前的敌人。

　　虽然面前足有三名敌人，可只有一台机甲在和自己战斗，另外两台仿佛就在看戏，丝毫没有动手的兴趣。

　　“只有一台么？要是不用防备另外两台机甲的偷袭，我应该也有一战之力吧。”云翼望着对面的机甲，目光落在他手中的合金长剑之上，心中有了一个主意。

　　这台“收获者”机甲的两臂略显纤细，合金材料的强度也不足，用来传输能量还行，但想要靠双臂去攻击敌人，恐怕敌人没打倒，双臂就会因为巨大的冲击而毁坏。

　　能够使用的，只有粗壮的腿部。

　　因为要支撑起安装了全套农业设备的身体，这台机甲的腿部非常粗大，而且材料也是用的比较好的，完全可以用来战斗。

　　双手一动，随着一连串的命令输入，“收获者”顿时如一颗出膛的炮弹，双手高举过头顶，并在一起，形成一个尖锐的三角形向着对手冲去。

　　“想要将力量集中到一点吗？”瘦猴不屑的看着俯冲而来的机甲，不躲不闪，反而迎了上去，双手紧握长剑，对着疾驰而来的机甲狠狠劈下。

　　他早已经测算好，当两人之间的距离在十米之内时，自己手中高频振荡的长剑，将会狠狠的从那台丑陋的机甲头部切入，就靠那一层薄薄的防御，这灌满能量的一剑，绝对可以将它从中劈成两半。想到这里，瘦猴的心不由的兴奋了起来，连带着呼吸都有些急促。

　　“去死吧！”仿佛发泄一般，瘦猴狂呼着，用力挥下长剑。

　　但是随即，他愕然的发现，对面那台丑陋的机甲竟然诡异的抖动了一下，速度骤然下降，只有不到刚才的一半左右。原本，这并没有什么，可是现在，瘦猴已经将机甲的大部分能量都灌注到了双臂和长剑之中，剩下的能量已经不足以让他停下这一剑。

　　“哼，算你运气好！”

　　虽然不知道对手的机甲发生了什么事情，可他毕竟是避开了自己的全力一击，眼下最少七到十秒之内，自己机甲的能量只够做短距离的躲闪，不能发挥任何攻击能力。

　　瘦猴不认为对手是专门减速的，那种高速移动之下突然减速，没有相当的技巧是做不出来的。那关系到一系列复杂的命令，以及对机甲内部能量流的控制，还要求对机甲的结构非常熟悉。瘦猴自己是做不出来的，所以他理所当然的认为，应该是对手的那台破烂机甲发生了故障。

　　但是紧接着，他的眼睛突然凸了出来，甚至差点掉了下来。眼前的一切，让他惊骇到不可置信。

　　对面的那台破烂机甲的速度，陡然再度恢复到了正常，就好像刚才的突然减速从来没有发生过一般。

　　“这……他到底是怎么做到的？”瘦猴的心里充满了难解的疑惑，可还没等他反应过来，那台机甲又凌空骤然变换身形，那一双硕大无比的巨脚，挟着万钧之力，重重的撞击到了他刚刚劈落的长剑手柄处，撞击点是那么的精准，让他根本来不及做任何的反应。

　　原本被他控制的刚好停下移动的长剑，在这股巨力的冲击之下，继续向下。原本灌注在长剑之中的能量还没有来得及抽回，威力依然强大。

　　“不！”瘦猴脸色惨白，他已经猜到了，这一下的后果是什么。

　　锋锐的长剑，在超高频率的震动中，在这股巨力的带动下，先切入机甲的左腿，接着斜斜向上，切入胯间，腰际……

　　当那柄长剑内充斥的能量用尽的时候，瘦猴的机甲已经由于引擎和机甲内部受到严重的创伤而失去动力，从天空跌落而下。而那柄长剑被手疾眼快的云翼挑入半空，在落下的时候，剑柄已经准确的插入在了机甲手腕上的多功能接口之上。

　　这一切，都发生在电光火石之间。原本另外两个机甲战士还摆着一副看戏的姿态，却没有想到，只是一瞬间的交锋，实力不俗的瘦猴竟然会被自己的长剑击伤，并且失去动力坠入湖中，生死不知。而他的对手，却好整以暇浮于半空，冷冷的看着他们。

　　终于，他们明白，在那台丑陋且怪异的农业机甲之中，乘坐的是一个多么恐怖的机甲战士。

　　“我来对付他，你去把瘦猴救上来。”其中一人抽出长剑，打开胸前的导弹发射口，并且联通肩膀上30CM口径高斯炮的能量通道，严阵以待的看着对面的那台机甲。另一台机甲闻声说道：“小心些，这个人看上去不简单，有事情立刻通知我。”说罢，他掉转身型，便向着水下冲去。

　　云翼挥了挥机甲的右手，看到光脑上检测的数据，嘴角露出一抹笑意。

　　这台机甲虽然功能不强，防御力低下，速度也很慢。但不可否认，它拥有一颗不错的核心。就连手上这把战斗机甲专用的震荡合金长剑，也能发挥出百分之八十的攻击力。

　　只是……

　　他抬起头，看着对面那台武装全开的机甲，眉头紧锁。

　　刚才那个被他干掉的机甲因为狂妄大意，并没有开启其他的战斗装备，这才被他抓住了机会，利用《星刺》中的一个控制能量流的小技巧，轻易的使他的机甲失去了动力。但是现在，对手已经做好了完全的准备，自己将没有丝毫取巧的可能，只能靠实力去战胜对手。

　　看着机甲左侧的数据终于演算完毕，云翼心中充满了自信。

　　这台机甲的光脑虽然比较落后，导致机甲的灵活度不够高。但他从起飞到现在，一路上并没有闲着，一直在光脑上编写着简化后的程序。通过对程序的优化，可以最大程度的调动起这台机甲全身的能量，提前将所需要的能量分配到需要的地方。现在，程序终于演算完毕，机甲的速度据他估计，最少也能够提高百分之四十左右。而且，这样做的话，就算是一台农业用的机甲，也可以施展出D级战技，甚至发出C级战技也是有可能。

　　不过若是B级战技的话，就算能源核心和引擎可以发出这么大的能量，机甲的结构也是撑不住的。恐怕没等战技释放完成，机甲就先散架了。

　　手上的长剑已经牢牢嵌入手腕上的多功能插槽，十多米长的长剑就仿佛成了右臂的延伸，挥舞之间更显灵活。让云翼不由的想着，要不要把自己的那台个人机甲改一下，右手小臂以下直接弄成短剑的好。

　　不过，这也只是想一想罢了。他一直都是用的刀，突然换成了长剑，虽然也可以当刀用，但总感觉有些不舒服。如果以后一直都用剑的话，少不得几年的苦练。

　　目光看了不远处的机甲和那些人，似乎进攻的火力更猛了，云翼心中微微有些焦急，收回目光放在面前拦着他去路的机甲身上，深吸一口气，双手敲击在键盘上，机甲后面的引擎猛然加速到满负荷，推动着机甲向前冲去……

　　※※※

　　时间一点点的过去，许唯的耳中并没有听到想象中的肉体撞击声。

　　难道那个装成温妮莎的女人没有下手？

　　正当许唯疑惑不解，打算睁开眼睛之时，耳边猛然传来刺耳而疯狂的痛呼声，叫声是那么的凄惨，而且还夹杂着恐惧、疑惑、不解、害怕等等的情绪。这也只有许唯这种音乐大师，才能够分辨出其中夹杂着的混乱的情绪。

　　她心中一阵悲伤，看来那个小女孩，最终还是被那个女人杀害了。

　　但是随即，她愣了一下。

　　刚才那个声音，好像并不是小鸢的那种稚嫩，反而像是一个中年妇女才会发出来的声音。

　　发生了什么事情？

　　许唯急忙睁开眼睛，但马上，她的眼珠子差点掉出来。眼前的一幕，让她根本不相信自己所看到的是真的。条件反射似的，她揉了揉眼睛，再度睁开眼睛，可眼前的一切，和刚才看到的没有任何区别。

　　小鸢依然完好无缺的站在那里，右手遥指着温妮莎。

　　但温妮莎却没有站在那里，她跌落在了地上，抱着腿痛苦的嘶叫着。许唯的目光不由的落在她的腿上，却目瞪口呆的发现，温妮莎的右腿上，从膝盖以下的部分，竟然消失了！

　　许唯的目光扫过房间里，并没有看到温妮莎的断腿。而那个小女孩的手上，也没有刀刃一类的东西。

　　温妮莎腿上的被切断的地方，是那么的平滑，就仿佛是用最快的刀片切过，不是激光刀切割后的那种焦黑，也不是震荡刀切过的那种血肉模糊，而且非常平整的切下，可以清楚的看到，腿上的动脉正在向外喷射着鲜血，而静脉也向外缓缓的留着暗红色的血液。

　　狭小的密室，昏迷的男人，断腿的女人，满身鲜血的小女孩……

　　一种让人毛骨悚然的感觉，在许唯、赵汐月、春美和春丽四人的心头徘徊着，谁也不知道，刚才到底发生了什么事情。小鸢到底是如何切断温妮莎的腿的，被切下的断腿又在什么地方。

　　“咯咯咯……”

　　一阵牙齿用力摩擦的声音，从满面扭曲的温妮莎嘴中发出。她死死的盯着面前的小鸢，目光中充满了怨毒，恨不得将她撕碎吞下。

　　“没想到……竟然会有这么恐怖的能力……是我大意了。”温妮莎牙咬切齿，充满怨恨的声音飘荡在密室之中。

　　恐怖的能力？

　　除了春美之外，其他几人都将目光落在小鸢身上，想要知道她刚才到底做了什么。而春美所受过的训练，让她虽然也是同样的好奇，但目光却丝毫不离温妮莎。她很清楚，此时温妮莎情绪激荡之下，或许会直接将赵汐月和小鸢杀死，但也会因为心神失守之下，露出一丝破绽。

　　那时，就是自己的机会。

　　可是温妮莎并不给她这个机会，就算是手上倒地，她也只是用内息控制着让血液不再大股的向外流失，手中的枪口依然对着赵汐月。

　　“虽然不知道你这是什么能力，但想来应该是将物质分解之类的东西。”温妮莎死死的盯着小鸢，继续说道；“刚好，我以前也见过一个能够将物体在瞬间分解成为无数分子的家伙。不过，我也同样知道，这种能力是极为消耗心神的，你现在应该是头晕眼花了吧……别死撑着，你这么小的年龄，释放一次已经是你的极限了。就算是我认识的那人，拥有十级巅峰的修为，也不过能连续释放两次而已……”

　　温妮莎忽然哈哈大笑了起来，可是笑声中却充满了怨恨和愤怒。

　　忽然，她扬了扬枪口，立刻让许唯和春美春丽大吃一惊，以为她就要开枪了。温妮莎冷笑道：“赵汐月，别人不知道你的身份，可我清楚的很呢。林骄阳对你那么重视，应该也知道一些东西吧。赵宋……轮回……还有整个南宇宙，甚至在新美利坚都有无数你的歌迷……这些身份，不论哪一个，都足以证明你的价值。”

　　“你想做什么！”赵汐月不知道整个女人到底是谁派来的，为什么会知道这么多的事情。而且这次的事情，也不像以前那秦守的作风，应该是另外一伙人干的。

　　“做什么？用不了多久你就知道了。”温妮莎怨毒的看了她一眼，目光落在小鸢身上。冷笑一声，她说道：“你这个小丫头，若是在你没伤害我之前，我一定会将你活着带走的。可是现在嘛……”

　　说着，她冲着站在许唯身边的春美示意道：“喂，那个丫头。马上给我杀了这个小女孩，否则的话，我可是会因为愤怒而扣下扳机的。”

　　听到这句话，几个人的面色唰的变了。


第九十章 超载引擎

　　深秋的冷风掠过碧波万顷的乐湖上空，夹杂着萧索的呼啸之声，从两台凌空相对的机甲之中吹过。

　　云翼双手放在键盘上，目光紧盯着对面那台黑色的机体。他知道，自己已经不能再等敌人先出招了，远处进攻大剧场通道的敌人更加疯狂的轰炸着，在这样下去，恐怕那座刚修好的巨大建筑一次都没有使用，便将化为历史。他担心的并不是大剧场是否存在，而是赵汐月。

　　也不知道汐月现在怎么样了。

　　一想到这里，他再也忍不住了。右手一扬，顺着手腕延伸出去的长剑闪过一道凛冽的光芒，向着对手刺去。这一剑直指那台黑色机甲胸前的座舱，它胸前的装甲都已经移开，露出了里面的导弹发射器，此时正是它防御力最为薄弱的时候，但也是攻击力最强的时候。

　　对付这样冷静的敌人，一切阴谋诡计都将没有效果。

　　只有用自己真正的本领，从正面去击败敌人。

　　云翼爆喝一声，手指微动，光脑预设的加速指令立刻发挥了作用，巨大的推动力让这台“收获者”瞬间的速度已经发挥到了一个极致，在空中以一种不规则的规避路线，冲向黑色机甲。

　　当两人的距离接近之时，果然如云翼料想的那样，对手并没有跟他近身的打算，徐徐向后退去，与他再度拉开了距离。

　　同时，数颗微型导弹喷射着暗红色的火焰，从黑色机甲的胸前发射出来，向着云翼飞来。

　　让云翼觉得憋闷的是，“收获者”的速度不如对手的机甲，而且没有任何远程打击能力，只能近战。在这种情况下，敌人边退便用远程的高斯炮或者导弹攻击，就已经立于了不败之地。

　　手中长剑微微一抖，高速移动带来的剑幕将六颗导弹完全拦截在了距离机体二十多米之外，除了一阵没有丝毫威力的冲击波袭来之外，云翼的机甲没有受到丝毫损伤。

　　但紧接着，一颗足有篮球大小，发散出耀眼红光的粒子炮弹瞬息之间穿过导弹爆裂开来的火光和烟幕，待云翼看到之时，已经距离他不到二三十米，马上就要轰击在“收获者”的躯体之上。

　　大惊之下，云翼只来得将身子一侧，堪堪躲过了身上的要害部位。那颗粒子炮弹擦着机甲的右臂和前胸之间的位置，顿时将右臂内侧和身体的一侧外壳带走，露出里面的内部结构。

　　“好狡猾的家伙。”云翼查看了一下机甲的伤势，检测到除了外壳之外，整体还算是完好，这才松了一口气。

　　深秋的冷风迅速的将烟雾吹散，云翼紧紧的盯着对手的一举一动，脑海中飞速的思索着。可是面对这种不管是速度还火力都要比“收获者”强悍百倍的战斗机甲，云翼深深的感觉到了一种无力感。

　　“到底要怎么打！追又追不上，打又打不着……唉，要是有一把狙击枪就好。”

　　云翼无奈的望着不远处的黑色机甲，束手无策，脑海之中闪过无数个念头，却没有任何一种是可以应付眼前这种情况的。有了刚才发生的事情，他也不敢再度靠近对手。“收获者”的防御太差劲了，就算只是被那种微型导弹击中，也足以造成十分严重的伤害。更别提，对手的肩膀上还有一门足以将这台机甲打个对穿的30CM口径的高斯炮。

　　“怎么办……怎么办！”

　　远处的爆炸之声不断地传来，云翼只觉心急如焚，恨不得立刻出现在赵汐月的身边。这个时候，她应该很害怕吧……还有小鸢，也不知道她们有没有在一起。

　　再度抬起头时，云翼的眼中甚至有些发红，透过屏幕死死的盯着对面那台机甲。

　　只有接近，才能有获胜的机会。

　　豁出去了！

　　云翼开始聚集机甲内所有的能量流，除了安装着合金长剑的右臂之外，大量的能量被他从身体各部汇聚在一起，奔腾着流向背后的引擎以及其他的几个辅助转向引擎。屏幕上的数字飞速的上升着，很快就突破了百分之一百，还在不断的上升着，一个赤红色的警告同时也出现在了屏幕之上，但云翼不管不顾，丝毫不担心引擎在这样的超负载之下，随时都有可能熄火的危险。

　　在激烈的战斗之中，每一个机甲战士最关注的，应该是引擎部分。若是因为大量能量涌向引擎，而导致战斗之中突然熄火的话，有的，只有死路一条。

　　可是眼下，云翼已经顾不上那么多了。

　　如果赵汐月死在这里，那他一个人活下去，也没有多大的意义了。

　　操纵黑色机甲的机甲战士神情惊骇的看着探测器上不断上升的数字，如此大的能量调动，他到底想要做什么？作为一个机甲战士，他非常清楚，除了那些特别先进的机甲，又或是先天高手的个人机甲之外，大部分的机甲若是要释放C级以上的战技，都必须要调动能量，时间长短，视机甲的性能而定。

　　可是，面前的明明只是一台农业机甲，用那种脆弱结构的机甲调动如此庞大的能量，机甲的零件真的能撑得住吗？

　　接下来，他瞪圆了眼睛，惊讶的望着对面那台因为充满无法控制的能量而剧烈颤抖的机甲。如此强大的能量，那台机甲竟然还没有散架，真是一个奇迹。

　　猛然之间，那台机甲的背后的引擎喷射出浓郁的蓝光，之中隐约可见一些橙黄色的光芒，向他飞驰而来，速度竟然比他全力运转之时，还要快那么一分。

　　看到这一幕，他笑了，不躲也不闪，就漂浮在空中看着飞速接近的机甲。

　　如果没有猜错的话，引擎喷射出的那橙黄色的光芒，应该是构成引擎的一些元素物质，被超高的温度融化之后，高速喷射之时与空气摩擦而发生的光芒。

　　“引擎都要融化了，你还能撑几秒呢？”他的嘴角露出一抹冷笑，望着那台丑陋的机甲，自言自语的道：“一秒？还是两秒？看来根本不用我再出手了，最多不超过五秒钟，那台机甲的引擎就会停止转动了。”

　　五秒钟之后，让他吃惊的是，那台机甲的引擎竟然还没有坏掉。虽然蓝光之中夹带着的橙黄色的光芒更加浓厚了，机甲的颤抖也更为剧烈，随时都像要散架的样子。可问题是，它的速度并没有丝毫的降低，反而在加速度之下，原来越快了。

　　“不好！”

　　他惊叫一声，这时才猛然醒悟，那台机甲与自己的距离，竟然已经不到五十米。

　　下一秒，没等他来得及控制机甲进行躲闪，那台丑陋机甲手腕上，从瘦猴的机甲上抢来的长剑，已经精准的击中了自己机甲的胸膛位置。坐在机甲驾驶舱中的他瞬间就看到自己面前的屏幕破裂了，足以震碎他耳膜的嗡嗡声传入他的耳中。

　　“高频振荡合金长剑……”

　　他的脑海中只来得及闪过这个念头，便在那一刹那，整个人就被刺入驾驶舱的长剑震碎。不是血肉横飞，而是直接化作无数的分子，被长剑弹开之后，吸附在驾驶舱各处，不论是破损的屏幕、键盘、座椅、还是四周，都仿佛涂上了一层红色的油漆，看上去怪异无比。

　　“幸好……克伦博格对这台机甲的引擎进行过改装，这才撑了下来……”云翼擦了擦额头上的冷汗，看着从空中跌落到乐湖之中，激起大片水花的机甲，这才长长的出了一口气。

　　猛然，他想起来之前还有一个敌人，似乎刚才钻入水下去救之前的那台机甲了。

　　能够坚持到现在，“收获者”可是说已经创造了一个奇迹。若是那个敌人现在出来的话，以现在这种负荷，可能下一秒就会熄火。

　　马上，云翼在将引擎的功率降低到百分之八十的最优程度，不做丝毫停留，向着不远处的湖岸飞去。这台机甲已经用不成了，接下来就只能靠他自己了。

　　“幸好，自己做的那个空间项链里还有一些单兵重武器……”云翼庆幸的摸了摸脖子上的项链。

　　从天堂星出来之后，云翼当时就在死亡漩涡外面的琥錾星黑市买了一把单兵磁轨炮以防万一，没想到之后竟然用上了。那之后，云翼就一直在搜集各种武器，将其装入项链之中。特别是在创新公司和星云集团之内，他可是弄到了不少先进的武器，虽然比不上天堂星的那些东西，但威力要比市面上，甚至军方使用的标准武器还要厉害一些。

　　只是让他可惜的是，可能是项链的能量不足以一次纳入过于庞大的物体，哪怕是身高不足二十米的小型机甲，都无法装入项链之中。不然的话，他也不可能就开着这么一台破破烂烂的农业机甲上阵了。

　　眼看着湖岸越来越近，云翼紧紧的贴着湖面，祈祷着那些敌人没有发现自己的踪迹。

　　正当他庆幸那伙人的注意力完全被强攻不进的通道吸引，没有发现他的时候，耳边忽然听到一阵咔咔嚓嚓的声音，接着机甲浑身上下发出一阵强烈的抖动。

　　“不好！”云翼脸色唰的变了，以他对机甲的了解，立刻明白发生了什么事情。

　　这台不堪重用的农业机甲，终于支撑不住了。

　　而就在此时，身后一台机甲如一颗炮弹般猛的从湖里窜上半空，正是刚才潜入水下的那台机甲。那台机甲在空中略微停留了数秒后，立刻发现了云翼。刚才在水下，他应该已经知道了湖面上发生的事情，挟着满腔的怒火，向着云翼极速冲来……


第九十一章 水下逃生

　　眼见那台机甲全速追来，云翼心头大吃一惊。屋漏偏逢连夜雨，“收获者”的不论是引擎还是整体结构都遭到了严重的破坏，屏幕上的指针忽上忽下剧烈的跳动着，刺耳的警报蜂鸣声疯狂的响起，提醒着机甲的驾驶员马上离开。

　　云翼来不及多想，手上一发力，机甲背部的引擎再度喷射出最后一道光芒，推动着机甲迅速的向前窜了几百米，终于不堪重负，再度闪过两道微弱的蓝焰之后，不堪重负的引擎终于停止了工作，一股浓浓的黑烟从引擎喷射口冒了出来。

　　失去动力的机甲像一只断了线的风筝，摇摇晃晃的从天空斜斜滑落。

　　这里距离湖岸已经不足两百米的距离了，但这台机甲却没有任何的动力，再推动着它降落在湖岸上。

　　“嗵……”

　　重达上百吨重的“收获者”沉重的躯体落入水中，掀起大片的波浪，冒了几个泡泡后，飞速的沉入了数十米深的湖底。

　　在机甲落入水中之前，云翼飞速的按下了紧急弹射按钮，已经离开了机体，落入略显冰冷的湖水之中，手脚并用，飞速的离开了机甲沉没的地区。

　　幸好这台机甲够重，且是直窜入水的，再没有像船舶那样引起大的漩涡。

　　十多秒后，那台机甲已经来到了云翼的上空，看着还没有回复平静的湖面，驾驶员咬牙切齿，心中愤恨不已。他怎么也没有想到，自己三个人派来拦截这台破烂的农业机甲，竟然会被对手逐个击破。

　　想起那台机甲，这名驾驶员在愤怒之余，心中还有些恐惧。

　　两场战斗他都是亲眼目睹的，虽然那台农业机甲的攻击手段极其有限，而且性能跟战斗机甲也不是一个档次的。可那个人竟然就靠着这样的一台机甲，连接打败了自己的两个同伴，不论是操作、战斗意识还是对战斗的把握，都让他从心底中感到一丝丝的恐惧。

　　而且，他非常清楚，那台农业机甲应该并没有安装重力加速度的保护装置，而那个驾驶员竟然可以在那种程度的加速度下，依然保持着冷静，让他的心底不由的涌起了一个念头。

　　先天修为的王牌机甲师！

　　他知道自己的判断是不会有问题的，只有那种程度的高手，才可以用一台农业机甲战胜自己的两个同伴。虽然最后因为超负荷运转而导致机甲停机，但不可否认，那个驾驶员的水平的确很高，他自问不是对手。

　　只用农业机甲就有这样的战技，若是使用战斗机甲的话，恐怕就算自己三个人一拥而上，都极有可能不是他的对手。

　　这样的敌人，绝对不能让他存活下去！

　　否则，迟早他将成为我们的大敌！

　　想到这里，这名机甲战士飞速的启动机甲的生命探测系统，紧贴着沉没的位置仔细的搜索着。

　　“哼，论机甲操作，我不是你的对手。但是对于失去机甲的你，杀死你只不过是轻而易举的一件事！”他一边咬牙切齿的自言自语，一边仔细的盯着屏幕，绝不放过任何一个目标。

　　可是，湖中除了那个驾驶员之外，还有各种各样的水生动物。

　　由于人们对于环境保护相当重视，加之缺少天敌，清澈的湖水之中各种生物长得非常大。在他的屏幕上有不少和人类差不多的生物，又不能准确的探测到对方的形状，让他很艰难的辨认着。

　　潜伏在水中，云翼像一条滑溜的金枪鱼一般，向着湖岸方向游去。以他现在的武道修为，足以一口气在水下憋个十多分钟都没有问题，足够他游到湖岸边了。

　　透过波光粼粼的水面，他可以看到那台阴魂不散的机甲紧贴着湖面，应该是在搜索他的位置。

　　云翼有心从空间项链中取出一门电磁炮给它来上那么一下，可惜在水中无法发射能量武器，如果浮出水面的话，恐怕刚一露头，就将遭到铺天盖地的炮火，没等他把敌人打下来，自己就将先变成一堆焦炭。

　　还是先上岸再说吧。

　　想到这里，云翼手脚的速度又加快了几分，内息涌动之下，竟比一些鱼儿游动的速度还要快一些。让那些生长在乐湖之中的生物们无不好奇的望着这个家伙，个别胆大的还游到他的身边，似乎想要跟他比试一下。

　　一分钟后，云翼从水中游到了岸边的堤坝之下。堤坝之上是一条林荫小路，此时附近的市民因为战斗的波及早都躲了起来，虽然这里距离那台机甲已经有三四百米之远，若是有心之下，那台机甲一定会发现他的。担心还会被那台机甲所发现，云翼并没有出水，依然从水底顺着堤坝向着大剧场方向游去。

　　再次游出将近一公里左右后，云翼才悄然爬上堤岸，迅速的窜过堤坝，跳下堤坝另外一边下面的公路上，然后拔腿狂奔。

　　不知道经过了这么几分钟的时间，赵汐月那边怎么样了。

　　云翼的心中充满着担忧，那边的炮火爆炸声已经减弱了许多，只有零星的爆炸声发生，那些人是不是已经攻了进去？这里距离大剧场已经很近了，前面就是进入大剧场的另一个入口，可以从内部进入到赵汐月他们所在的通道位置。

　　大剧场的简略地图，云翼在机甲上时已经查询过，并且牢牢的记在脑子里。

　　冲入大剧场之中，诺大的大厅之中空无一人。就算是有人，在周围发生战斗的时候，恐怕也早就跑了。云翼没有作丝毫的停留，向着枪声最密集的方向跑去。

　　穿过一条走廊，透过两边的窗户，他已经可以近距离的观察到敌人。

　　“该死，竟然会有这么多！”

　　云翼咒骂一声，外面除了十多台机甲之外，另外还有近百名全副武装的敌人，正在向通道内冲去。看来通道已经失守了，也不知道那些负责保护汐月的士兵们还有几个活着。

　　看到这一切，云翼毫不犹豫的从项链之中取出一门小型的全自动电磁炮。这种一般用于自动防御，具有足以击穿机甲的武器高约一米四左右，带着一个三角形的支架，安装有配套的小型光脑。云翼飞速的将电磁炮摆好，飞速的测算着方向和距离，只用了不到五秒就搞定了这一切。随后，他又拿出一块高能量块，安装在电磁炮的尾端，连通了电源。

　　设定好自动发射的程序之后，云翼飞速的向远处跑去，在距离电磁炮一百多米远的地方，再度摆下一门。

　　电源接通，能量通过高频变压之后，迅速的充斥在整个炮管之内。电流涌动，一阵噼哩啪啦的声音之中，自动供弹系统将一颗小巧的钚质炮弹填入，在通过两条充满电磁能量的加速之后，以目光不可捕捉的速度猛的射出。

　　在电磁炮开始射击的瞬间，云翼拔腿就跑，向着那条通道的方向冲去。

　　想靠这两门自动电磁炮就想干掉这些敌人，无异于痴人说梦。云翼想做的，只是想靠这两门炮去吸引敌人的注意力而已。他已经发现，那条通道非常狭小，机甲完全没办法进入。所以，他只要躲开那些机甲，乘机进入到通道之中就可以了。

　　走廊的出口外，云翼小心的将自己的身体藏在拐角处，飞速的观察着外面的情况。

　　自动电磁炮的发射，确实将敌人打了个措手不及。他们怎么也没有想到，这栋巨大的建筑之中，竟然还潜藏着对他们有威胁的东西。两台机甲因为距离较近，一台被高速炮弹击穿了头部，另一台则是腿部中弹，虽然都是小伤，但却将这些人吓了一大跳，立刻就有一半的机甲飞了过来，并且对云翼安装电磁炮的地方进行着狂轰乱炸。

　　可是，在通道入口处，依然还有着六台黑色机甲，并没有因为这边的事情而分心，所关注的地方还是那个通道。

　　而那些手持武器的敌人除了十多个人守在外面，谨慎的望着四周之外，其他人都进入了那条通道之中。只是从里面，还零星的能够听到一些枪声，但紧接着就是一连串密集的还击声。

　　“看来那些士兵还在抵抗……只是眼前的这种情况，要怎么才能进去呢……”云翼眉头紧锁，望着依然守在外面的那些人，心中飞速的思索着。

　　“要是有台机甲就好了！”云翼紧紧的捏着拳头恨恨的说道，他已经下定决心，等这次回去后，就去星云集团借助他们的实验室，研究一下如何扩大空间项链。实在不行的话，就想办法设计一个可以进行分解，并且能够在极短的时间内组装在一起的机甲，分开来存在空间项链之中。

　　“轰！”

　　正当云翼一筹莫展之际，外面忽然传来一声巨响。当他抬起头去看时，却愕然的发现，距离他不远处的一台黑色机甲的胸膛驾驶舱的位置，赫然出现一个巨大的空洞，似乎被什么东西一击而过。

　　这一下，不知是云翼吃惊，外面的那些黑色机甲纷纷打开武器，向着天空中猛烈的射击。

　　天空之中，一台身体略显纤细，手持一长柄偃月刀，威风凛凛，姿态优雅的纯白色机甲不知何时出现，肩膀上那门70CM口径的高斯炮竟然一炮就将那台机甲击穿。随后俯冲下来，手中偃月长刀直指那些机甲。

　　看到那一炮的威力，云翼的瞳孔猛地收缩。以他对机甲武器的了解非常清楚，具有这种威力的高斯炮，就连楚唐的威龙集团也不可能制造出来。

　　这个人，到底是谁……


第九十二章 通道失守

　　春美脸色一阵发白，浑身上下颤抖了一下，目光落在浑身是血的小鸢身上，犹豫着，不知道该如何抉择。

　　虽然不知道小鸢是如何将那个女人的小腿变没的，或许就是那个女人所说的“分解”，可是拥有这样匪夷所思的能力，这个小女孩显然也不是一个普通人。能够住在元帅府，而且跟赵汐月的关系这么好，应该也是元帅府的人。

　　撇开身份不谈，让春美对这么一个可爱的小女孩下手，她也是很难抉择的。

　　可是现在，她奉命保护的人却被敌人用枪口所指，自己不但不能救到赵汐月，却被胁迫对自己人下手。

　　“我数到三，你要是不动手的话，我可就开枪了。”

　　温妮莎脸上带着残酷的冷笑，似乎已经忘记了腿部的创伤和剧痛。这种把握着所有人命运的感觉，让她的感觉非常好，就连心跳也不由的加速了几分。

　　“你这个疯子！她还只是个孩子！”许唯声嘶力竭的喊道，不忍看到小鸢被杀。但是，她同样也不愿意看到自己的弟子倒在枪口之下。

　　“春美，不要出手！”赵汐月就算面对着黑洞洞的枪口，脸上也没有丝毫的惧意。她淡淡的说道：“开枪吧，不用数到三了。我可以告诉你，在你们发动袭击，屏蔽掉通信网络之前，我就已经将求救信号发了出去。这么长时间过去了，想必救援的人已经快到了，你现在束手就擒的话，我可以保证你不会受到任何的指控。”

　　赵汐月冷静的完全不像是个十四岁的孩子，就连许唯也在慌乱之中诧异的看了她一眼，似乎不相信这就是平日里会对着她撒娇的弟子。

　　“束手就擒？”温妮莎不屑的看了她一眼，忽然爆发出一阵大笑：“哈哈哈，你真当我是那种什么都不知道傻子吗？有你这样身份的人质在我手里，就算帝国舰队开到这里来，能拿我怎么样？”

　　说道这里，她冷冷的喝道：“马上，让你的人给我干掉这个死丫头。否则的话，我宁可跟你同归于尽。”

　　“一！”紧接着，温妮莎就开始了计数。

　　春美脸色苍白，手足无措的看着面前的两个人。听到温妮莎的计数，犹豫了一下，她向前走了两步，却发现赵汐月正冷冷的瞪着她。

　　“杀了小鸢，这里的情况也不会有任何的改变。”赵汐月一字一句的说道：“如果你敢下手，就算是为了保护我，我也不会原谅你的。”

　　春美的脸上更加惨白，不由后退了一步。

　　“二！”温妮莎看到春美的犹豫，再度冷酷的喊道。

　　小鸢望着面前这个脸上因为狞笑而变得丑陋的女人，突然轻轻的叹息一声。这一声非常轻微，就连赵汐月也没注意到，但许唯听到了，疑惑的看着她，不明白这个小孩子为什么要叹气。

　　但是接下来的一幕，让她简直不敢相信自己的眼睛。

　　对着赵汐月的那支枪，包括握着枪的手，从手腕以下，瞬间消失不见，只剩下一个光秃秃的手臂依然指着赵汐月。

　　我眼花了吗，还是我在做梦……

　　许唯眨巴了一下眼睛，温妮莎的手臂依然是光秃秃的。

　　“啊……”一声撕心裂肺的惨叫再度回荡在小小的密室之中。

　　刚才的那一幕，赵汐月和春美，包括地上的春丽都没能够看到。直到听到这声惨叫，她们才注意到眼前诡异的变化。

　　“快去！”

　　许唯在春美的耳边一喝，同时将她向温妮莎推去。

　　就算在惊愕之中，春美不假思索的扑向温妮莎。她的武道修为在九级以上，再加上温妮莎手部和腿部都受了断肢之伤，只一个照面，温妮莎就在春美的重击之下倒在了地上。

　　她的目光死死的盯着面前那个小女孩，喃喃的叫着：“这不可能……这不可能……你怎么可以连续的使用分解，这怎么可能？”

　　眼前的剧变，让赵汐月忍不住张开了嘴巴，呆呆的看着这些。就连春美在制服了温妮莎之后，也用怪异的目光看着小鸢，不停的回想着刚才发生的事情。

　　“小鸢，你没事吧？”看到眼前的危险解除，赵汐月丝毫不顾忌小鸢身上的血迹，一把将她紧紧的搂在怀里，关切的在她身上到处查看着。

　　“姐姐……”躲在赵汐月温暖的怀中，小鸢再也没有丝毫的镇定，小嘴一张，马上呜呜呜的哭了起来。

　　直到确定小鸢身上没有受一点伤害，赵汐月才松了一口气，一边拍着她的后背，一边安慰道：“好了好了，都过去了，别哭了。”

　　不提这边赵汐月和小鸢抱头痛哭，春美压着身下的温妮莎，提起拳头在她的身上疯狂的攻击着。就是这个女人挟持了小姐，打伤了妹妹，同时还威逼自己去杀死那个小女孩。从来没有碰到过这种情况的春美压抑不住心中的愤怒，拳拳到肉，很快温妮莎身上鲜血狂飙，眼看是撑不下去了。

　　“快别打了，留她一条命，回头给布莱泰格让她去调查，必须要知道这次的幕后黑手是谁。”许唯急忙拉住双眼通红的春美，看到似乎还想再挥上几拳，便叫道：“快去看看你妹妹吧，疗伤要紧。”

　　春美猛的醒悟过来，停下手下的动作。看着躺在地上一动不动的温妮莎，伸手在她鼻子下面一探，说道：“昏过去了，还没死。”说罢，先帮她止血，免得让她因为失血过多而死。随后才快步走到春丽身边，拿出一包军用急救喷雾剂给她疗伤。

　　在赵汐月的怀里的小鸢痛哭几声，精神松懈之后，整个人都是去了力气，忽然眼睛一闭，软软的倒在赵汐月身上。赵汐月惊慌失措，许唯赶忙过来查看，这个身负异能的小女孩一定也是元帅府中比较重要的人，可不能让她出事了。检查了一下，这才发现小鸢原来是睡着了。

　　当密室中安静下来后，许唯看着这一切，三个昏迷的，一个睡着的，一个受伤的，就剩下她、春美和赵汐月三个人站着，不由的一脸苦涩。

　　任谁也没有想到，温妮莎竟然是敌人伪装的。更没有想到的是，那个小小的女孩子竟然会有这种匪夷所思的能力。今天发生的种种，让许唯到现在还有些身处梦中的感觉。

　　“也不知道外面现在怎么样了……”

　　她叹了一口气，目光落在紧紧闭着的门上。这里距离那些战士拦截敌人的地方还有一段距离，加上隔音效果非常好，除了那种导弹爆炸后的巨响和震动感之外，再也听不到任何外面的声音。距离那些敌人出现，赵汐月将求救信号发出去，已经有将近二十分钟了，也不知道救援的人能不能及时赶到这里。

　　看到许唯的目光不时的落在门上，春美立刻明白她在想什么，就算是她自己，也有些想知道外面的情况。

　　“我出去看看。”

　　将妹妹扶起靠在墙上后，她捡起刚才扔到一边的光束枪，便向门口走去。

　　“算了，还是等等吧。援军若是来了，自然会来找我们的。要是你出去被敌人发现的话，极有可能暴露这里的目标。”许唯赶忙说道，春美想了想，觉得也是，便回到妹妹的身边，目光却一直瞥向昏过去的小鸢。

　　她一直想不通，那个小女孩到底用的是什么武器，能够让温妮莎的手和脚在突然之间消失呢？

　　不过想来，这也应该是极为机密的事情，就看赵汐月和许唯的表情，显然她们也不是很清楚。只是不知道，在看到她的能力之后，回去自己将面对什么样的结局。作为一名军队培养的女战士，她很清楚，自己和妹妹看到了不该看的东西。而且这次的任务，自己和妹妹做的很不到位，甚至可以说是失败。要不是那个神秘的小女孩，谁也无法预料将会有什么后果。

　　几个人就这么静静的等着，谁也没有开口说一句话。

　　“咚咚咚……”

　　许久之后，门外忽然传来一个急促的脚步声。密室中的几人脸色齐齐一变，许唯急忙将抱着小鸢的赵汐月拉到自己身后，春美迅速的掏出枪向门口走去，春丽也挣扎着站了起来，靠着墙壁用光束枪瞄着门口。

　　“是我！”一个急促的声音响起，正是负责保护他们的那名上尉的声音。

　　门刚被春美拉开，一个浑身是血，全身上下几乎被全部熏黑的人影跌跌撞撞的进来，看到房间中的情况，他微微一怔，但马上道：“通道失守了。敌人数量太多，我们的人已经守不住了。剩下的几个战士们已经将敌人引向了另外一条通道，乘着现在，我们马上从后门逃离！”


第九十三章 强大的衬衫男

　　看到天空中没有任何征兆，突然出现的白色机甲。包括云翼和那些操纵黑色机甲的驾驶员在内，都不可思议的感觉。云翼是对机甲上所携带的大威力武器而惊讶，那些驾驶员则更是吃惊，因为在他们的光脑屏幕上，直到那台机甲接近在千米之内后，才能够捕捉到它发散出的信号。

　　“谁知道，驾驶这台机甲的是什么人？”黑色机甲的队长，那名上校匆忙躲过一枚射向他的导弹，不由发出一声怒吼。

　　强悍的威力，高速的移动力，可以躲过他们的机甲侦查，这一切都让这名上校有些抓狂。愤怒的命令手下还击，可不论是高斯炮还是速射炮，都在那台白色机甲高超的躲避技术和灵敏的速度之下所闪避，漫天的弹幕竟然没有给他造成任何一点的伤害。

　　而且，更让他的不解的是，那台白色机甲之上，根本没有任何一个能够表明他身份的标记。

　　“这绝对不是楚唐的机甲！”上校判断着，眉头锁死，脸上露出狂怒的神情：“妈的，竟然有别的势力插足这件事！兄弟们，尽量以躲避为主。等他降落在地面上再作打算！”

　　他看的出来，以那台机甲的灵活程度，根本不是自己这些人能够打中的。唯一的办法，只有等他降落之后，靠着数量取胜。

　　看来，少不得要牺牲一些人了。

　　少校的脸上逐渐变的冰冷，不由的想到之前出现的那台机甲。自己派遣了瘦猴和另外两个人去拦截，可结果却是损失了两台机甲，根据回来的那个人说，对手驾驶的只是一台农业机甲，后来因为不堪重负而失去动力，最终沉入水底，驾驶员不知所踪。

　　“妈的，这次的目标到底是什么人，竟然会这么棘手。”上校咒骂着，不论是那些守卫在通道口的保镖，还是后面赶来的这两个机甲战士。前一个定然是一时没有趁手的机甲，而后面这个，不论是机甲还是操作技术，都不是他们能够相比的。

　　“包括前面那个驾驶农业机甲的，这两个人应该都是先天高手。”

　　上校凝视着那台白色机甲，待他即将降落在地面之时，上校立刻下达了攻击命令。

　　瞬间，那十多台机甲同时行动，漫天的炮火和导弹齐齐的向那白色机甲射去，紧接着，抽出长剑，向着那机甲蜂拥扑去。

　　但是接下来的一幕，让他的眼睛猛地瞪大，眼球外凸，仿佛随时都有可能掉下来。就连躲在建筑之中的云翼，也不可置信的望着眼前发生的事情。

　　就在十多台机甲齐齐扑向白色机甲之时，只见那台机甲浑身上下泛起一阵白炽光芒，手中的长柄偃月刀舞起一个诡异的刀影，整个长刀上充斥的更加浓郁的白光。随后，漫天白色刀幕闪过，那些黑色机甲齐齐向后飞去，每一台机甲的胸腹之间，都被切开一道深深的刀痕，显然里面的结构都被破坏掉了。

　　“好强大的战技！”云翼目光有些呆滞，据他的观察，这劈天裂地般的一刀，就算不是S级战技，也是A级中的上品战技。

　　硝烟散去，看到那台白色机甲威风凛凛的站在那里，周围除了一台看似首领的黑色机甲之外，更无一台完好的机甲了。

　　“该死，刚才怎么没有开启录像功能！”

　　云翼微微有些后悔，那么强大的战技，如果能够录下来的话拿回去观摩的话。以自己的能力，就算学不全这一招威猛无匹的战技，也可以领悟到其中的几成的刀法，对于自己的刀技绝对有着莫大的好处。

　　但是紧接着，他马上想到，此人既然能够施展出如此强大的战技，而且落刀极为精准，几乎每个敌人的伤口都在胸腹之间，没有丝毫的偏差。如果没有猜错的话，云翼可以断定，此人的武道修为，最少也有先天三级。

　　如此强大的人物，为什么会出现在这里？

　　难道是……

　　云翼的脑海之中猛的出现一个念头，脸上顿时大喜。如果真的是那个人的话，这次赵汐月绝对不会有任何的危险！

　　想到这里，他望向那台白色机甲的目光中，更带着丝丝的炽热。

　　外面，少校惊慌失措的望着面前的机甲。他怎么也没有想到，这个人的近战技术，竟然还要比远程强大，只一个战技就将自己带来的机甲战士全部干掉了，这怎么可能！

　　想到这里，他的心已经一片冰凉。接下来，他毫不犹豫在键盘上快速的敲击着，机甲背部引擎立刻喷射出深蓝色的光芒，竟然一开始就将引擎开启到了超负载状态。

　　“难道他要拼命了？”云翼心头一跳。他的那些手下各个都有八到十级的武道修为，这个似乎是队长的人物，看来也应该是一名先天高手。只是不知道，那台白色机甲要用多久才能干掉这个人。云翼的目光微微落在通道口，那些手持武器的敌人几乎全部冲进了通道之中，外面只剩下十多个人，此刻也都窜入了通道之内。

　　“该死！”云翼咒骂一声，立刻从空间项链之中拿出一支粗大的光束枪，这是一支攻坚专用，最适合突击手所使用的高能光束枪，射出的光束就算是普通的机甲也能造成一些伤害，对于那些缺乏防护的普通敌人，绝对是一枪一个。

　　云翼刚刚向前跑了几步，眼角的余光就看到外面那台黑色机甲直窜上空中，可他并不是为了和白色机甲拼命，而是向着相反的方向飞去，竟然是准备逃跑了！但是就在他转身的瞬间，纯白色机甲身型一动，下一刻就出现在了黑色机甲的背后，刀光一现，狠狠的向着他的背后劈去。黑色机甲慌忙之间挥剑格挡，可他的速度根本不及对手的万一，长剑还在半空之中，黑色机甲从胸膛处变成了两块，跌落在地上，隐约可见断口处有一些血迹。

　　“竟然只用了一刀……”云翼的瞳孔猛地一缩，那可是和自己一样的先天级别的机甲战士啊，虽然没有使用个人机甲，但也绝对不可轻视。

　　当他再次看向那台纯白色机甲的时候，眼中已经带着深深的忌惮。

　　但眼下却不容他多想，飞速的向着通道门口冲去。当他从走廊中来到通道外面的时候，却愕然的看到通道口已经站了一个人，正面无表情的看着他。

　　“跑的太慢了！”

　　因为他穿的服饰和那些敌人不一样，云翼还在猜测这个人的身份，就听对方的口中冷冷的说了一声。

　　“你是……”云翼打量着这个人，也不知道他是否就是那个白色机甲的驾驶员。从外表看上去也就二十多岁的年纪，相貌俊朗，气质不凡，身穿着一身白色的棉质衬衫，手上却倒提着一把散发着幽冷光芒的钢剑，不满的望着他。

　　“时间已经不多了，跟我来！”衬衫男冷喝一声，正欲转身向通道走去，忽然目光一凝，落在云翼手中抱着的光束枪上。“你竟然还用这种东西，真是无能！”

　　说罢，也不顾云翼的感受，率先冲进通道之中，速度之快，让云翼叹为观止。

　　虽然心中有些不满，但此人分明也是为赵汐月而来的，云翼不想在这个时候节外生枝，立刻跟着冲入通道之中。


第九十四章 是敌是友

　　穿过已经被轰炸的不成样子，满地各种建筑碎块和尸骸的通道前段，前面已经能听到一些枪声了。

　　跟在衬衫男的后面，云翼几乎用尽了自己的最大的力气向前奔跑，可依然还是和他保持了十多米的距离。不论云翼怎么提速，都无法追上这个男人，两人之间的差距一眼就能看的出来。

　　“这个人莫非就是刚才那个机甲的驾驶员，从他的速度来看，难道已经有了先天三级的水准？就算在这样的速度之下，他的脸上依然看不到丝毫的波动，看起来仍然没有用尽全力。只是不知道，他为什么不先去救人，反而要和自己一同前进呢？”

　　云翼看着衬衫男的背影，心中闪过无数个念头。

　　正在这时，衬衫男忽然停下了脚步：“前面有不少敌人，要不要比比看，谁杀的多呢？”

　　虽然是询问的口气，但他根本不管云翼是否同意，握着手中钢剑便窜上前去。云翼脚下没有丝毫的停顿，一边急速的奔跑，一边打开光束枪的开关，手上传来微微的震动感，说明能量已经贯冲了这把杀人利器，随时都可以开枪使用。

　　转过前面的一个拐角，云翼竟然微微愣了一下。

　　在他的前面，二十多个手持光束枪的敌人正谨慎的望着这边，显然已经知道他们外面的机甲都被人干掉了。一看到云翼，一人惊喝一声，在他们开枪之前，云翼急忙稳住身形侧身一滚，在他刚才站立的地方，立时出现几个焦黑的小坑。

　　“该死，那个衬衫男去哪里了？”

　　躲回拐角处，云翼四下看了一眼，竟然找不到丝毫那人的身影，就仿佛凭空消失一般，无影无踪。

　　没时间去考虑那人去哪里了。云翼伸手在项链上一按，拿出一颗高爆手雷，在墙上一磕，猛的向通道内扔去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，夹杂着几声惨叫和怒骂声。以云翼的臂力和控制能力，将这颗手雷准确的投到了那群人正中的位置。威力虽然逊于机甲用的微型导弹，但大面积的杀伤力，却让这种手雷在对付毫无防护装置的敌人时，造成的伤害要比微型导弹大的多。

　　爆炸声刚过，云翼双足用力跃起，向左空翻，半空之中，他猛的扣下光束枪的扳机，高射速的突击高能光束枪就像是死神手中的镰刀，在云翼精准的目力之下，就算他在半空中，也能够准确的击中每一个敌人的眉心之处。

　　能量武器不同于火药武器，没有任何的后座力。只要使用者能够准确的锁定目标，射击之时枪身绝不会抖动，所以能很准确的瞄准目标。

　　云翼落地之时，又射出数道光束，这才躲入墙后。

　　刚才这一下，最少又七个敌人被击中，大脑被光束所击穿，没有任何生还的可能。再加上刚才的高爆手雷，死在他手下的敌人最少也有十人，还有不少人在刚才手雷的爆炸之中，受到了大大小小的伤害。

　　云翼心中估算了一下，阻拦在那里的敌人，人数最少也在十五人以上。刚才自己能够毫发无伤的干掉六个人，完全是乘着对方出其不意，要是再想造成这样的战绩是不可能了，就算是探出头去射击，恐怕也会立刻遭到敌人的密集射击。

　　正当云翼喘了一口气，打算做下一波攻击之时，空中忽然飞来一物，看到那东西的样子时，云翼的瞳孔猛然一缩。接下来，他条件反射般的跃起，左脚凌空抽射，将那东西踢了回去。

　　一声闷响，紧接着便是数十惨叫之声。

　　云翼暗叫一声侥幸，刚才那个东西是一颗眩晕雷，爆炸造成的冲击波会将附近的人震的昏迷过去，就算他是先天级别的高手，在近距离的爆炸下，也足以让他眩晕五秒以上的时间。虽然眩晕雷被他手疾眼快的踢了回去，可那些敌人显然也都是身具武道修为的，大概能够眩晕个二三十秒。

　　机不可失，当云翼跳出来打算反击之时，却愕然发现，那个衬衫男不知何时出现在那群敌人之中，仿若闲庭散步一般，穿过那群人，手下的速度却丝毫不慢，那柄钢剑犹如闪电一般，每一道剑影划出，都会有两三颗敌人的头颅飞起。

　　“二十四比十一，你慢了。”衬衫男看了他一眼，长剑一抖，甩掉上面的血珠。他的身上依然洁白如新，没有丝毫的血迹。那身负武道修为之人的头颅被切掉，内息的压迫下，动脉的血液会向四周剧烈的喷溅，而此人竟然可以轻易的躲开，其实力可见一斑，强悍至极。

　　云翼心中有些微怒，刚才那些人埋伏在那里之时不见他出手。现在，他刚将那些人震晕，结果被此人捡了个便宜不说，还反过来嘲笑自己。

　　若不是担心赵汐月的安危，云翼真想在这里跟他比试一番。虽然武道修为比不上那个衬衫男，但云翼自问杀人的手段，自己还是掌握了不少。

　　冷哼一声，云翼便不再去瞧他，拔腿向通道里冲去。路过那群死尸之时，他顺手捡了几颗眩晕雷。这在这狭窄的地方用这东西刚好，之时云翼之前却没有准备这种手雷。

　　衬衫男看到他这个动作，若有所思，随即嘴角露出一抹笑意，同样捡了两颗，向通道里冲去。不知是有意还是无意，他却落在了云翼的身后。

　　向前奔跑了数百米后，枪声越加响亮。

　　终于，在绕过一个拐弯处时，前方出现一个丁字的分岔路，左侧空无一人，右边却聚集着大量的敌人，猛烈的发动着攻击。看到这些人的数量，云翼倒吸了一口凉气。幸好这通道过于狭窄，他们不可能同时发动攻击，这才得以让那些保镖守住路过。可看眼前的情况，那些保镖也是守不住，一边阻挡敌人的攻势，一边徐徐向后退去。

　　躲在墙后，云翼小心的看着那些敌人，似乎他们并没有发现自己，正是个偷袭的好机会。

　　看了一眼身后的衬衫男，云翼不由暗恼。若是只有自己一个人的话，从项链中拿出一些大规模杀伤性武器，狂轰乱抓一番，绝对能干掉大量的敌人。可是现在，他只能依靠自己手中的光束枪了。

　　正当他考虑如何才能给敌人造成最大的伤害时，衬衫男来到他的身边，冷淡的道：“怎么，敌人的数量太多，你就不敢上了？”说完这句话，他竟然大摇大摆的从墙后走出，出现在敌人的身后。云翼大惊，正欲去帮他，却见他双手如风，两颗眩晕雷互相一磕，在手中停了一秒多后，便前丢去。

　　这种雷的引爆时间也就是两秒多不到三秒。刚飞到那群敌人的头顶时，便凌空爆炸。顿时一群敌人犹如喝醉酒一般东倒西歪。紧接着，衬衫男如狂风般向敌人冲去，手中钢剑带起道道光影，敌人的头颅一颗颗飞上天空，尽不见丝毫的停顿。

　　看到这一幕，云翼的下巴都快掉下来了。他怎么也没有想到，此人竟然会如此胆大，如此强悍。

　　十秒不到，这些陷入眩晕之中的敌人尽数为他所斩杀。这可是一百多人啊，就算是一百头猪，也要杀半天吧。可是这家伙，仅凭这手中钢剑，就如踩死路边的蚂蚁一般，将这些人全部屠戮一空。

　　目光落在那柄钢剑之上，云翼猜测，衬衫男的武道修为虽然高，但这把看上去极为普通的钢剑，也应该不是凡物。

　　“一百七十七比十一，你败了。”衬衫男站在一堆死尸之间，对着云翼悠闲的说道。

　　前面，仅剩下的几个保镖惊异不定的望着面前的男人，不知道此人是敌是友。但很快，他们看到了那人身后的云翼，一人惊喜的叫了一声，但身体晃了晃，一头栽倒在地。

　　云翼急忙上前将他扶起，他的身上到处都是焦黑，和被光束枪穿过的孔洞，显然已经遭受重创。而他身后的那几名保镖，也同样混身是伤，大口的喘着气。

　　“云少爷，幸亏你来得及时，兄弟们才保住了性命。可惜其他的兄弟们……”倒在云翼的怀里，深受重伤却眉头都不皱一下的汉子，想到他死去的那些战友，却流下两行泪来。

　　“好了，没事了。”云翼安慰着，随即看到那些保镖的尸体，脸上露出愤怒的神色，狠狠的道：“若是让我知道这次的事情是谁指使的，我绝对放不过他。”

　　这些保镖是林骄阳从第三舰队舰载格斗兵中挑选出来的，各个都有一身不错的本领，这段时间奉命保护赵汐月，一直住在元帅府中，跟云翼也有一些交情。此时看到他们之中那些死去的战士，云翼心中怎可能不恨？

　　那个士兵脸上闪过一抹激动，正要说什么，那衬衫男却上前一步，寒声道：“赵汐月在哪里？”

　　“你到底是何人，为何要找汐月，是不是她父亲派来的人？”云翼将这名战士交给一个受伤较轻的士兵手中，扭头望着衬衫男。

　　那些士兵张了张嘴，却没有说出来。刚才，他们都见识了这个男人的本事。只凭两雷一剑，就将上百名敌人全部斩杀。如果此人对小姐有什么目的的话，他们是绝不会说出小姐的下落的。

　　只是希望，这个时候队长已经将小姐带离了此地。

　　“她父亲？”衬衫男的脸上露出一抹不屑的冷笑，手中长剑一抖，立刻光洁如新。将长剑插入腰际的剑鞘之后，他拍了拍手，望着云翼道：“认识一下，我叫蔡宏璋。这些年来多谢你照顾汐月，我是来带她离开这里的。”

　　没等云翼又所反映，他那依然冷淡的声音道：“忘了告诉你了，我是她的未婚夫……”


第九十五章 重伤！

　　“我是她的未婚夫……”

　　听到这句话的第一感觉，云翼觉得自己是不是耳朵出了问题。但很快，看到衬衫男那张认真的脸，云翼就知道自己并没有听错。

　　“未婚夫？哈哈哈……”

　　云翼怒极反笑，面前这个人极其强大，自己远远不是他的对手。就算加上那些个幸存的士兵，也只会在他那把钢剑下饮恨。可是，这并不代表着云翼就会怕他。

　　“我想知道，这个‘未婚夫’的头衔，是赵汐月亲自答应你的，还是你自封的？”愤怒之中，云翼依然保持着克制，心中猜测着，是不是前些年自己在外闯荡之际，赵汐月和这个叫蔡宏璋的男人私定了终生。

　　可是随即他就放弃了这个猜测。因为经常会面临袭击，赵汐月这两年根本连元帅府的大门都没出过。就算此人是赵汐月在元帅府认识的，可是作为赵汐月最亲近的人，云翼完全相信，她有什么心事的话都会告诉自己，就算自己没在，也会告诉林沫雪的。但自己并没有听两人提起过，所以，云翼心中已经认定，这个人定然是看到赵汐月出名之后，不知从哪里得来的消息，想要乘此机会抢走赵汐月。

　　甚至，之前的那些敌人，也极有可能是他的布置。

　　“你信也罢，不信也罢。”蔡宏璋望着他，嘴角带着似笑非笑的神情。“自然可以替她做主的人答应的。不管怎么说，我今天都要带走她。”

　　“凭你一句话就想带走汐月？有我在这里，谁也别想带走她。”

　　云翼冷冷的注视着面前一脸淡定的男人，周围的那些士兵似乎也觉得有些不对劲，面前这个极为恐怖的男人难道也是冲小姐来的？出于对云翼的信赖，他们毫不犹豫的举起手中的光束枪，对准了蔡宏璋。只要云翼一句话，他们将会扣下手中的扳机。

　　“我只是告诉你一生而已，并不需要你的同意。”

　　蔡宏璋不屑的扫过众人，将目光落在那些士兵的身上：“告诉我，赵汐月在哪里？”

　　“想找小姐？你来晚了。”一名士兵冷笑道：“我们这些人只是负责吸引那些敌人注意的。小姐早就被队长从后门带走了。现在应该早已回到城市里了吧。”

　　听到这句话，云翼的心里顿时松了一口气。只要赵汐月没有在这里，而且等下驻守的军队就会到来。此人就算再厉害，也不敢再楚唐的首都星系动手抢人。

　　“是吗？”蔡宏璋不可置否的笑了笑，右手突然探出，目标正是云翼的左手。

　　好在云翼一直防备着他，心中一跳，左脚向后一滑，躲过了他的这一抓，但紧接着，蔡宏璋两只手同时抓来。

　　“找死！”

　　云翼爆喝一声，手中握着的那支大威力突击步枪猛的射出数道光束。同时，其他的战士也扣下扳机，蔡宏璋的前左右三方都是疾速射来的光束，瞬息之间落在了蔡宏璋的身上。

　　但接下来，让人目瞪口呆的一幕发生了。

　　足以击穿武道八级一下肉体的高能激光束，竟然在那人的身体表面之时，被一种看不见的东西拦住了。在蔡宏璋的身体外面，仿佛水波一般晃了一下，便什么也没有发生。

　　“这是！”云翼的瞳孔猛然一缩，疾步向后退去，手中光束枪再度射出数道光束。

　　这次蔡宏璋站在那里，一动不动的任凭那些光束轰击在自己的身上。可结果，依然如同之前那般，被某种不知名的东西挡住了。

　　“能量武器对我没有用。”

　　看到那人丝毫没有半天担心，任凭激光射在自己的身上，且还能站着侃侃而谈，云翼的心已经凉了半截。

　　“负能量中和？没想到这种还处于实验室中的东西，你已经戴在身上了……”

　　听到云翼的话，蔡宏璋微微露出一丝惊讶，赞叹道：“没想到你还有这种见识，真是小看你了。不错，的确是负能量中和防御罩，能量武器对我没有任何作用。想要战胜我的话，就用拳头来解决吧。”

　　负能量，也就是反物质所产生的能量。既然物质能够能量，反物质同样也能产生负能量。当能量与负能量接触之后，便会被中和，而失去杀伤力。

　　怪不得之前，他丝毫不畏惧那一百多号敌人，大摇大摆的丢出眩晕雷就展开杀戮，原来还有这等防身利器。

　　不过，这东西可以防激光、电、磁、声音甚至是冲击波的攻击，却不能防御物理性伤害。比如他自己刚才所拿的那柄钢剑，或许在他所处的地方，人人都有这种东西，所以才会使用这种武器。

　　可能是因为某种骄傲，云翼没有武器，所以蔡宏璋才会告诉他用拳头来战斗。

　　“既然如此……”云翼将手中的枪丢到地上，伸了伸胳膊，看向蔡宏璋的目光中充满了斗志。“那就来吧，让我见识你一下你的厉害。”

　　“看在你照顾赵汐月这么些年的份上，我是不会杀你的。不过，作为冒犯我的惩罚……”

　　说道这里，蔡宏璋动了，整个人就如狂风一般，迅猛的扑向云翼。没等他有所反应之际，右拳狠狠的击在云翼的腹部。这充满力量的一击，让云翼的身体直直向上飞去，而那一拳所携带的力量，透过云翼的皮肤直达内脏，一股难以抵抗的剧痛从肾脏部位传入脑中，半空中的云翼顿时脸色发白，豆大的冷汗不满了额头。

　　强忍着剧痛，云翼弹腿在天花板一蹬，整个人如炮弹一般向站在地面的蔡宏璋射去。

　　“幼稚！”

　　蔡宏璋冷声说道，右手凌空一伸，那令人烟花缭乱的动作竟然一把抓住云翼的胳膊，接着将他的身体一拨，就在云翼失去平衡的瞬间，一股巨力从身侧传来，整个人向着墙壁狠狠的撞去。

　　剧烈的痛苦布满了他的全身每一个细胞，特别是受到攻击的左臂，竟已失去了知觉。

　　“咳……噗……”

　　倒在地上的云翼只觉喉咙发痒，一口鲜血喷了出来。

　　“云少爷……”那些幸存的士兵惊呼叫道，云翼挣扎着从地上爬起来，摇摇晃晃的站在那里，看向蔡宏璋的眼神中充满了怒火，以及惊讶。

　　大家都是先天，为何此人会比自己强大这么多？

　　似乎看到云翼眼中的疑惑，蔡宏璋冷声道：“你不过刚进入先天而已，要知道，四十年前我就已经是先天了，半年前，我刚刚突破先天三级高阶。我劝你，还是束手就擒吧。”

　　先天三级高阶？那就是说，此人还差一层就可以到达先天四级了！好厉害……

　　虽然佩服，但云翼心中的怒火却更加炽热了。

　　“四十年前突破先天？也就是说你如今的年龄最少也有六十多接近七十了吧。哼，真不知廉耻。汐月今年才十四岁，你一个都快当人家爷爷的老头子，居然也想打汐月的主意。老牛吃嫩草，真是笑死人了！”

　　说起来，云翼的这话并不算对。或许，在普通人之中，很少有男女双方年龄超过十岁的夫妻。但是在武者之间，那些修为突破到先天之上的，寿命都有三百岁以上，如果妻子的武道修为跟不上，很早就衰老去世，再娶一个年轻的女人，也不是很离谱的事情。更何况，包括楚唐在内，很多国家并没有限定一夫一妻制，一些有些的老头子，也会娶年轻的女子为妻。

　　“找死！”面对云翼的嘲笑，蔡宏璋面色一变，再度向云翼冲来。

　　蔡宏璋的速度已经提升到了一个极致，快到让云翼根本无法看清楚他的动作，更别提躲闪了。

　　“咔嚓”

　　一阵骨裂的声音响起，让那些士兵脸色齐齐一变。他们很想上去帮忙，可之前为了抵挡上百名敌人，他们几乎每个人都带着非常严重的伤势。

　　云翼被击飞出去，撞在墙壁上，作用在他身上的力量并没有消失，再度将他向蔡宏璋弹去。蔡宏璋的双手和双脚不断的击出，速度之快，已经让人无法看清，只能看到道道的虚影。

　　“噗……”

　　终于，当蔡宏璋停手之后，云翼落在了地上，喷出一口鲜血，就像一个被人丢弃的布娃娃一般，躺在地上一动不动。

　　“敬酒不吃吃罚酒……原本只想让你知难而退，却没想你如此不给面子。”

　　蔡宏璋冷哼一声，走到云翼的身边，抓起他那软绵绵的左手，一拉袖子，露出那块腕式光脑。

　　看到赵汐月的名字，蔡宏璋的嘴角露出一抹冷笑，按下了接通按钮。

　　“哥哥……咦？你是谁？”

　　敌人造成的电磁干扰，已经随着机甲被破坏而失效。接到云翼的通讯时，赵汐月等人刚刚从密室中出来，还没走多远。看到是云翼发来的，赵汐月立刻像找到了避风的港湾一般，刚一接通，却看到对面是一个陌生人，心中不由一惊，一种不好的预感涌上心头。

　　“我哥哥在哪里？你为什么拿着他的通讯器？”

　　看到屏幕对面那个貌似年轻的陌生男人，赵汐月不由的感到一阵厌恶，但出于对云翼的担心，她立刻追问道。

　　“你是在找他吗？”对面的男人似乎并不在乎什么，将手腕上的光脑向下一扭。立刻，倒在血泊之中不知生死的云翼，便出现在了赵汐月的面前。

　　“啊……哥哥！”赵汐月惊呼一声，她身后的几人立刻看了过来，同时发现了云翼。

　　“我知道你们并没有走远，给你五分钟时间赶到这里。”

　　说完这句话，对方就将通讯器关闭了。赵汐月呆呆的望着手上的腕式光脑，不敢相信这是真的。直到许唯走到她的身后，担心的询问时，她才猛的醒悟过来，然后疯狂的按着手上的通讯器，可是对方根本没有想接通的意思。

　　一直以来，云翼在赵汐月的心目中，是无所不能的。不论是逃离伊瑟拉斯，还是楚唐的机甲大赛。包括那次被八皇子绑架，她没也没有丝毫的担忧。因为她知道，哥哥回来救她的。就连这次，躲在密室之中时，她也没有丝毫的担心。云翼在她的心里，已经成为了她所依靠的对象，成了她心中的一种精神。

　　可是现在，她心中那个永远不可能被人打败的哥哥，竟然倒在血泊之中。

　　哥哥死了吗？

　　一种极端的恐惧感，从赵汐月的心中涌起。她的脸色苍白，浑身上下剧烈的颤抖着，嘴里不停的念着：“这不是真的……这不是真的……”

　　刚才的那一幕，除了小鸢的身子较小，没有看到之外，其他几人，包括背着昏迷过去的温妮莎的上尉，以及扶着春丽的春美，还有身边搀扶着她的许唯，都看到了。这些人自然认识云翼，也十分清楚赵汐月和他的关系。

　　“小姐……”上尉正打算让赵汐月先行离开，自己和春美去救云翼之时。赵汐月猛的转身，向着回来的路上跑去。速度之快，显然也有武道八级以上的修为……

　　“快拦住她！”上尉脸色一变，将温妮莎丢到地上，拔腿追去。春美和许唯也紧随其后，小鸢虽然不明白发生了什么事情，可她知道，赵汐月口中的哥哥，只会是那个人。

　　除了受伤的春丽留下来看守温妮莎之外，其他人都向赵汐月追去，想要拦住她。他们都很清楚，那个人显然是为了将赵汐月引过去的。可是，在赵汐月运气内息奔跑之时，没有一个人能够追的上她。那名拥有先天武道修为的上尉没有受伤的话，或许还能追上，但现在，他们只能眼睁睁的看着赵汐月距离他们越来越远。

　　云翼的眼前一片黑暗，就连他自己也不知道自己现在处于一种什么状态。

　　※※※

　　“昏迷了吗……”

　　仿佛被关在一个没有一丝光线的黑屋之中，云翼奋力的想要打开这个囚笼，却不知从何处下手。

　　“出去……我要出去……决不能让那个老家伙带走汐月……”

　　云翼心中狂怒的呐喊着，可是眼前依然一片黑暗，耳中听不到丝毫的声音，身上也失去了所有的感觉。

　　“醒过来啊，一定要醒过来！”

　　心中不断涌起这个念头，一股强烈的欲望充斥着他的全身，这不是想要打败敌人的欲望，也不是想要活下去的欲望，而是想要保护那个女孩子的。

　　不是因为女皇临终前的嘱托，就连云翼也不知道为什么，在听到那人说自己是汐月的未婚夫时，一股莫名之火从他的心底燃烧起来，让他恨不得冲那张讨厌的脸上狠狠的砸上几拳。

　　可他怎么也没有想到，自己在面对那个叫蔡宏璋的人时，竟然会毫无还手之力。

　　先天之后等级的差异，难道就这么大吗？

　　“不服……我云翼不服……”

　　云翼狂吼着，他的确不服。就算是出身四大组织，那个人的年龄最少也有六十岁以上，如果能给自己三十年……不，二十年的时间，云翼相信，自己一定会战胜那个家伙的。

　　头一次，云翼感觉到了后悔。

　　在突破先天之前，他每天都会不间断的刻苦修炼武道。就算有十级神石在手，他每天的刻苦程度，也不会亚于任何人。这样，他才能以二十一岁之龄，踏足先天之道！

　　可在先天之后，他渐渐的放松了对武道的锻炼。不论是在天堂岛还是回到长安系，他一直将自己投身于空间技术、机甲技术和战舰技术之上，特别是星云集团和创新公司设计新式机甲战舰的那段时间，他除非特别劳累的时候，才会用武道修为来恢复身体上的疲惫，更不要说静下心来锻炼了。

　　“哥哥……”

　　咦？谁在叫我。

　　迷迷糊糊之中，云翼似乎听到了一个极为耳熟的声音。

　　“啊……哥哥……”

　　想起来了，这是汐月的声音。为什么她的声音如此紧张和担心，是遇到危险了吗？

　　是那个蔡宏璋吗？

　　“谁也别想从我手中夺走汐月！”

　　云翼狂怒的吼叫着，努力的让自己从这片黑暗的囚牢之中脱出。

　　“汐月在叫我……她在叫我……她一定非常需要我……她有危险！”

　　此时，蔡宏璋抱着双手，悠闲的靠在墙上注视着通道的尽头。剩下的几名浑身是伤的士兵则聚在一起，望向蔡宏璋的目光中带着愤怒的神情。而云翼，依然一动不动的倒在蔡宏璋的脚下。每当那些士兵向要靠近云翼，查看他的伤势时，都会被蔡宏璋冷酷的目光所阻拦，令他们无法上前。

　　在场的几人，谁也没有发现。此刻在云翼衣服之内，胸膛之上挂着的那串项链下，散发着无法光芒的神石忽然产生了一丝变化。

　　原本只是安静的向外散发出可供云翼肉体吸收的五彩光芒，在这一瞬似乎被什么东西所吸引，发散的速度顿时提高了无数倍。无数道浓郁的五彩光芒从神石之上射出，而云翼的身体就仿佛一块磁石，一丝不剩的将这些光芒全部吸纳到了身体之中。

　　数以亿计道光芒进入云翼的身体之后，全部汇集在他的丹田之中。受到这些光线的刺激，原本在云翼丹田之处缓慢流动的内息骤然起了变化。

　　流动的速度瞬息之间提高了无数倍，如奔涌的海浪一般，咆哮的在丹田之处冲击着。

　　巨量且狂暴的内息流动，迅速的让云翼的丹田四壁，产生了一道道的裂纹。但随即，涌入丹田处的五彩光芒依附在丹田四壁之上，那些个裂痕眨眼间便被修复，并且变得比以前更加坚固。

　　同时，高速流转的内息汹涌澎湃，缺少了云翼的控制，庞大的内息失去了桎梏他们的枷锁，不停的寻找着宣泄的突破口。

　　当丹田之中的内息已经达到一个极为庞大的数量，即将要把整个丹田灌满之时，那道道五彩光芒再度起了作用，丝丝缕缕的全部投入内息之中，竟与其融合在了一起。

　　原本乳白色的内息在与五彩光芒相容之后，竟变成了一种金色的液体。

　　当丹田处所有的白色内息全部化作金色液体之时，内息的转动已经上升道了一个骇人听闻的速度。四周的内壁不断的被破坏修复，其强度也在不断的增加。

　　终于，当那些金色液体达到一个极致之时，神石骤然停止了释放五彩光芒，但仅仅是一瞬间，一股如同实质般的五色光幕从神石之中涌出，紧接着被吸入到云翼的丹田之中，就在那丹田的最中间停了下来，形成一个小小的高速转动的五彩光球。而周围的金色液体，却同时被这转动的五彩光球所吸引，围着它转动起来。

　　直到这时，云翼胸前的神石已经再没有了一丝能量，重新化成了最初的那种淡淡荧光。

　　而在云翼的丹田之处，却出现一个转速极为骇人的漩涡……


第九十六章 绝望

　　“哥哥！”

　　当云翼那倒在血泊之中的躯体进入赵汐月的眼中，她惊叫一声，却停下了脚步，愣在那里。

　　那个一直宠着她，保护着她的哥哥，那个战无不胜的哥哥，就倒在她眼前不远处，一动不动，生死不知。

　　“这不是真的……”

　　赵汐月嘴唇哆嗦着，周围的一切都在她的眼中消失，只剩下那个丝毫没有生气的身体。

　　猛然，赵汐月不顾一切的向云翼冲去。

　　“你就是赵汐月？”

　　声音刚落，一只手闪电般的伸出，将赵汐月拉到自己的面前，凝视着她。

　　“比影像上的漂亮多了。”

　　“放手！”赵汐月歇斯底里的叫喊着挣扎着，云翼就倒在自己的面前，是死是活，受伤是不是很严重……

　　可是，在那个男人的强大的力量之下，根本不容她脱身。

　　醒悟过来，赵汐月冷冷的望着面前这个穿着白色衬衫，腰际挎着长剑，相貌俊朗，看似年轻的男人，喝道：“是你杀了我哥哥？”

　　“杀他？”蔡宏璋竖起一根指头摇了摇。“当然没有，我为什么要杀他。”

　　“不是你？”

　　“当然不是，我怎么可能会杀他呢，我只是给他一个小小的教训而已。”蔡宏璋淡淡的说道，目光掠过赵汐月那张精致的小脸，露出一抹贪婪，喃喃道：“没想到老白的女儿竟然这么有气质，不枉我跑一趟啊。”

　　正说着，他眼中寒光一闪，挥手一挡。

　　只听“啪啦”一声，赵汐月手中的光束枪被击飞，远远的落在了地上。

　　“你想杀我？”蔡宏璋冷冷的望着她，目光中带着不善，说道：“从来还没有哪个女人敢这么对我……你还是第一个！”

　　刚听到云翼没死的时候，赵汐月那高悬的心顿时一松。但接着，云翼那浑身是血的样子落入她的眼中，让她的心中充满了怒火。这一切，都是身边的这个男人干的，是他，伤害了最疼爱自己的哥哥。

　　没有丝毫犹豫，赵汐月就拿出一直装在身上的光束枪，就想将那个男人杀死。

　　“伤害哥哥的人，该死！”

　　可是，她没想到那个男人竟然会这么厉害，自己的速度已经够快了，就算是哥哥，也绝不会反应过来，但是这个男人不仅发现了自己的意图，还将自己手中的枪打飞掉。

　　这时，一阵急促的脚步声传来。

　　“放开小姐！”

　　来人，正是紧随其后的上尉、许唯和春美。看到满地的尸体，倒在血泊中的云翼，和被那人拉着的赵汐月，几人脸色齐齐一变，上尉立刻将枪口对象那个男人，冷声喝道。

　　“你到底是什么人？”

　　在这种情况下，赵汐月反而冷静了下来，目光死死的盯着这个男人，眼神中带着仇恨，两只拳头捏的紧紧的，若不是被控制住，赵汐月绝对会将拳头挥向蔡宏璋的脸上。

　　“不用管我是什么人，你只需要知道我是来带你走的，就可以了。”

　　“我是不会跟任何人走的！”声音中充满这倔强。赵汐月外柔内刚，虽然一贯很温柔，但若是狠下心来，是绝对不会受到任何人威胁的。

　　“这不是你能决定的。”蔡宏璋冷笑一声，拉着赵汐月向外拽去。

　　“嗖……嗖嗖嗖……”上尉眼见事情不妙，立刻开枪射击。他对自己的枪法很有自信，这么点距离之下，想打他的左眼，绝不会打到他的右眼。

　　光线射出，竟然全部被一层透明的罩子档在了那人的身体外面，没有一枪能够突破那层古怪的透明罩，击伤那个男人。

　　“这是什么鬼东西！”上尉惊叫道。

　　许唯和春美也是一脸的意外，原本以为上尉的攻击就算杀不死那个男人，也能让他受伤，再寻找机会救回赵汐月，可万万没有想到，上尉的攻击居然会没有任何的效果。

　　许唯似乎想到了什么，回头看去，可目光中却充满了失望。

　　刚才若是跑慢一点，等到小鸢一起过来就好了。以小鸢的那种神奇的能力，应该可以打败这个家伙吧。

　　“自不量力。”蔡宏璋冷哼一声，目光落在脚边不知谁掉下的光束枪，飞起一脚，那柄光束枪就如一颗炮弹般向着上尉飞去。上尉大惊之下，正欲躲闪，但他以的反应根本还没看清那柄枪的飞行轨迹，就感觉胸膛之上恍若被一柄巨大的铁锤集中，整个人倒飞出去，撞在了后面的墙上。

　　“噗……”一口鲜血从上尉的口中喷出，他指着那人：“你……你……”随即头一歪，便昏迷了过去。

　　只一击，就上先天一级的上尉昏迷过去。就算上尉之前有受过一些伤，可身体也不至于连这点冲击都承受不了，唯一的解释就是，这个男人太过于强大了。

　　“你们两个人，也打算阻挡我吗？”

　　蔡宏璋看着面前的两个女人，嘴角露出一抹不屑。

　　春美上前一步，拦在许唯的面前：“虽然不知道你用什么方法挡住光束枪的攻击，但就算死，我也不会让你带走小姐的。”

　　说完这句话，春美整个人如射出的长箭，爆喝一声，力灌双臂，挥拳向蔡宏璋攻去。

　　“菜鸟！”

　　蔡宏璋不躲不避，左手还拉着赵汐月，看着疾冲而来的春美，只是缓缓的抬起右手。

　　“砰……”

　　赵汐月猛地瞪大了眼睛，那个男人只是缓慢的一掌击出，为何会有如此强大的力量。

　　在这股力量冲击之下，春美完全控制不住自己的身体，整个人倒飞出数十米远，同样跌落在那名上尉的身侧。

　　这个人，到底是一个什么样的怪物！

　　只是一个照面，就将上尉和春美两个就算是在元帅府中也是佼佼者的高手击飞，落得一重伤一昏迷。怪不得，以哥哥那样的高手，在他的面前也落得生死不知的下场。

　　难道，自己今天就要被带走了吗？

　　心中闪过一缕悲哀，赵汐月心如死灰，回头看了一眼依然没有任何动静的云翼，抬起头来，注视着身前不远处的许唯。

　　“老师，请让开吧……”

　　许唯的武道修为并不高深，而且她修炼武道只是为了强身健体，并没有学习高深的搏击格斗。她非常清楚，就算自己上去，也只会落得跟春美或者上尉一样的下场，甚至更加严重。

　　回头看来一眼通道，许唯的心中万分焦急。

　　自己等人从那边跑过来，都用了三分钟的时间。小鸢没有修炼过武道，没有十分钟的时间，绝对跑不到这里的。可是自己，能挡住他十分钟的时间吗？

　　听到赵汐月的话，许唯摇了摇头，沉声道：“汐月，老师一直都把你当成自己的亲生女儿看待，所以，我不能眼睁睁的看着，自己的女儿被人带走，而不做任何阻拦。”

　　“老师……”一滴眼泪从赵汐月的眼角滑落，她摇了摇头：“老师，你不是这个人的对手。哥哥和春美他们都受了重伤，你还要留下来照顾他们。等哥哥醒了，他会为我报仇……”

　　“废话真多！”蔡宏璋一声冷喝打断了她的话，望着面前的许唯，喝到：“给我滚开。”

　　许唯深深的看了他一眼，将他的容貌特征全部记在了自己的脑海之中后，才缓缓的站到了一边。

　　“我们走！”

　　蔡宏璋拉着赵汐月的胳膊，便向前走去。赵汐月最后一次回头，看向云翼的目光中充满着哀伤和绝望，用只有自己才能听到的声音道：“哥哥，我会等你来救我的……”

　　蓦然，她似乎看到了云翼的身体动了一动。

　　“错觉吧……”赵汐月在心中说道，扭过头去，忍住不让自己的眼泪滑下。

　　“哼，真是麻烦！”蔡宏璋不耐烦的咒骂一句，拽着赵汐月的胳膊便向前走去。刚走一部，他猛然停下了脚步，脸色骤然一变，低头一看，一只几乎被血液浸透，满是伤痕的手臂，赫然紧紧的抓在自己的脚腕上。

　　“谁……也别想……带走她……”


第九十七章 胆怯

　　“谁……也别想……带走她……”

　　声音低沉而嘶哑，仿佛如恶魔从地狱最深处发出来的声音，让所有听到的人都忍不住打了个寒颤。那种让人一听到，就会联想到及其恐怖事情的事情，从蔡宏璋的脚下向四周散发出去。

　　“什么！”

　　蔡宏璋感觉到腿上传来的感觉，猛的一低头，一只血手正牢牢的抓着他的脚腕，抓的是那么的有力，甚至让蔡宏璋都有一种透骨的冰寒，从自己的脚腕一直顺着经脉而上，贯穿全身。

　　“哥哥！”赵汐月又惊又喜的叫了一声，乘着蔡宏璋一愣神之时，她迅速的挣脱开来，扑向依然倒在地上的云翼。

　　可是，云翼依然倒在地上，双目紧闭，脸上满是鲜血，没有丝毫转醒的意思。

　　“哥哥，你醒醒，醒醒啊！”赵汐月惊恐的叫道，她不知道哥哥发生了什么事情，到底是昏迷之中，还是已经醒了过来。从外表上看，他呼吸时有时无，身上的体温也要比正常人低一些，甚至全身的经脉内息的流动都已经停止。

　　但是，他的手却牢牢的抓在蔡宏璋的脚腕上。

　　还有刚才发出的声音。

　　“好强大的意志力，就算在昏迷之中，也能够靠着意志力强迫自己的身体去行动……”蔡宏璋喃喃的说道，但嘴角立时闪过一抹阴狠。他很清楚，拥有这么强大意志力的人，同样也会在武道之上走的更久更远，而且，在其他的方面，就算遭到再惨重的失败，也不会轻言放弃，屡败屡战。如果碰到这样的人，要么在他还没有崛起之前，就与之交好；要么，就杀掉他。

　　蔡宏璋很清楚，自己与这个男人已经没有交好的可能的。

　　那么，就只有杀死他。否则，说不定未来的某一天，他就会成长成为一个极为恐怖的家伙。虽然在蔡家那庞大的势力之下，他可能来报复的可能性非常低。但就算如此，蔡宏璋也要将整个可能性彻底的杜绝。

　　“还想拦着我？真不知道该佩服你，还是该叫你白痴！”

　　蔡宏璋冷哼一声，被抓着的右脚微微一抬，而后顺势用力向后……

　　“咔嚓”一阵骨裂的声音响起，云翼的胳膊以一种怪异的方式曲折着，每个看到的人都非常清楚，他的手臂已经断裂了。

　　“哥哥！”赵汐月悲呼一声，扑向蔡宏璋，双手用力的捶打着他，嘴里哭喊着：“放开我哥哥，放开我哥哥！”

　　可是，她的武道修为虽然已经达到了八级的水平，那种力量对于先天三级的蔡宏璋来说，就连挠痒痒也算不上。

　　“如果他松开的话，我可以不杀他。”蔡宏璋看着眼前的少女，心中微微一动，这个女孩子将来要作为自己的女人，不能让她对自己太过于仇恨，这个男人照顾了她很久，两人之间的感情应该很深厚。于是，蔡宏璋微微松了松口，这对于一向高傲的蔡宏璋来说，已经算是最大的宽宏了。

　　云翼已经彻底的昏迷了，他只是靠着自己的本能意愿去行动的，根本听不到蔡宏璋的任何声音，就算他知道，恐怕也不会松手的。

　　无论如何，也不能让赵汐月被这个陌生的男人带走。

　　除非，是赵汐月自己愿意去追寻属于她自己的幸福。

　　“哥哥，你先放手啊。”赵汐月扑到他的身上，放声哭喊着，双手用力的想要将云翼的手掰开。对于小女孩来说，她宁愿自己被这个令她厌恶无比的男人带走，也不愿意让哥哥受到任何的伤害。

　　将哥哥伤成这样，赵汐月已经对这个男人恨之入骨。但为了哥哥，她宁愿跟这个男人走。

　　“哥哥，我求求你放手好不好……”

　　“这样下去，他一定会杀死你的！”

　　“哥哥，你听我一次好吗？我从来没有求过你什么，这是我第一次求你，你就答应了我吧……”

　　“哥哥……”

　　不论她怎么去劝说，云翼的双目依然紧闭，手上没有丝毫松动的意思。

　　“够了！我的忍耐是有限度的！”

　　蔡宏璋猛的喝道，声音中充满了不耐烦的情绪。原本，他以为自己这次来长安系，可以轻易的将这个属于自己的小女孩带走。可是这一路上，先是大群的敌人围攻，接着又是这个年轻人的阻拦，后来还有那，原本应该属于自己的小女孩，却扑到在这个男人的身上。

　　从小，就备受所有人瞩目，被称之为天才的蔡宏璋。几乎每时每刻，接受的都是别人羡慕嫉妒的眼光，那些围绕在自己身边的女孩子，每个人看向自己的眼神中，不带着倾慕的。

　　可现在，这个属于自己的少女，却扑在另一个男人身上。而那个男人，却死死的抓着自己的小腿，任凭那肮脏的血液流淌在自己的裤子上，流入鞋子之中，让他不论是心理还是身体上，都感到一种极为不舒服的感觉。

　　一抹杀意，在蔡宏璋的眼中闪过。

　　“你……你要赶什么！”

　　似乎察觉到了蔡宏璋的情绪有些不对劲，赵汐月急忙拦在蔡宏璋的面前，张开双手死死的将云翼护在自己的身后，一脸倔强和决绝。

　　就算死，她也不会让蔡宏璋杀死自己的哥哥！

　　蔡宏璋不屑的冷笑一声，扬起自己的右手。“啪！”的一声后，赵汐月那张精致而白皙的脸蛋上，迅速的浮现出一片红肿的仗痕，清晰而明显。

　　“让开，你是我蔡宏璋的人，以后最好乖乖的听我的话，否则，我不介意使用暴力。”

　　说罢，蔡宏璋冷眼看了一眼被他这一章打的摔倒在地上的赵汐月，目光再度落到地上的云翼身上。接下来，他抬起右脚，向着云翼的头颅狠狠的踏下。

　　在他的腿上，隐隐向外逸散着淡淡的白光，那正是内息灌满腿部经脉的特征。如果这挟先天三级强大内息的一脚踏中云翼的头颅，毫无以为，云翼的头颅绝对挡不住他这一脚的重踏，立刻就会“砰”的一声，向一颗西瓜一样爆开。

　　“哥哥……”赵汐月的声音中充满了绝望的痛哭。

　　“少爷……”那些士兵，以及不远处的春美惊呼着。

　　“云翼……”许唯已经忍不住扭过头去，她非常清楚云翼对于赵汐月代表着什么。如果云翼死了，就算那个男人没有带走赵汐月，她以后也绝不可能再出现在舞台之上。

　　许唯的内心中充满了悔恨，如果……如果早上没有和赵汐月来这里观看现场，那么今天，就不会发生这样的事情。可是，眼前的一切都已经发生，而自己的弟子最重要的那个人，就要在下一刻殒命。

　　事情已经无法挽回，除非……

　　一种极其危险的感觉，在蔡宏璋的心头涌起。没有丝毫犹豫的，他瞬间将踏出去的右脚收回。这一脚踏出之时，带着他全身大部分的力量，而骤然的收回，让他的感觉非常难受，特别是腿部的经脉，强烈的胀痛感充满着整个大腿。

　　“刚才发生了什么……”蔡宏璋看了一眼脚下，人还静静的躺在那里，依然死死的抓着自己的右脚。而旁边，那个少女目光绝望的倒在地上。远处，那些士兵虽然拿着枪，却根本伤害不到自己……

　　猛的，蔡宏璋转过头去，眼中出现了一个浑身是血的小女孩。

　　一个看上去绝对不会超过十岁的小女孩，正举起右手，而所指的方向，正是自己刚才踏向云翼的位置。

　　“异能……”

　　蔡宏璋的脑海中猛的闪过一个这样的念头。

　　异能，蔡宏璋也见识过不少。不过，他从来不会正眼去看那些稀奇古怪的家伙，就算他们之中，也有一些可能对自己构成威胁的，比如那个绰号雷神的家伙，释放出来的电能，足以在瞬间秒杀先天以下所有人。可蔡宏璋却很清楚，这些人之中很少有能够修炼武道修为的，或许老天是公平的，在赐给他们别人所不能具有的特殊能力之后，也收回了他们修炼武道的天赋。

　　一百个异能者之中，能够修炼武道的，不会超过十个人。而能够将武道修炼到先天以上的，几乎，连一个人都没有。

　　这就注定，就算他们有强大的攻击力，他们的眼力根本捕捉不到真正的高手，速度也追不上对手。

　　更何况，他们不能驾驶机甲。

　　如果在数千年之前，人类还没有发明机甲，没有走出地球的时候，他们将成为人们瞩目的对象。

　　但是今天……

　　蔡宏璋的死死的盯着那个小女孩，他很不明白，为何她会给自己一种极为危险的感觉。武者的修为再达到先天之后，六感会变得越来越清晰，除了普通人身具的五感之外，还包括最神秘的第六感。

　　而这第六感最主要的能力，就是预知危险。

　　她的异能是什么……就算上次遇到那个先天四级的高手挑衅之时，也没有这么强烈的危机感……

　　蔡宏璋有些怕了，面前那个小女孩，让他从心底中泛起一种极为沉重的恐惧感。

　　能让自己感到恐惧的异能，到底会是什么？

　　一瞬间，蔡宏璋想要用自己最大的速度，冲到那个小女孩的面前将她杀死。但，自己距离那个小女孩足有二十多米，就算用最快的速度过去，也要将近一秒的时间。

　　若是那小女孩在一秒之内发动异能的话……

　　蔡宏璋不愿意冒这个险，对只有六十岁的他来说，人生还有很长的路要走，不能就不明不白的将自己的生命留在这里。

　　扭过头去，蔡宏璋低头看着那个依然昏迷的年轻人。

　　“松开手，我一个人走！”

　　那只死死握着他脚腕的手，在听到这句话后，终于松开了，无力的瘫软在了地上。临走之前，蔡宏璋深深的看了小鸢一眼，又将目光投向一脸惊喜的赵汐月。

　　“我还会回来的……”


第九十八章 昏迷

　　眼中忌恨的看了一眼那满身是血的小女孩，蔡宏璋转身就走，没有丝毫的犹豫。

　　“等一下！”

　　正当所有人的眼中都露出庆幸的神情之时，赵汐月却开口叫住了那个男人。

　　“你到底是什么人！”赵汐月望着他，声音中充斥着被压抑的怒火。将云翼伤成这样，就想一走了之吗？若是不知道他的身份，就算以后像报复，也找不到人。

　　“难道你打算跟我走吗？”那人停下脚步，凝视着她，忽然一笑：“想知道我是谁，就去问问你的父亲吧。”

　　“父亲……”赵汐月愣住了，不由问道：“我父亲……你知道我父亲是谁？”

　　“哦？没想到你竟然不知道你父亲是谁。也对，老白他从来没有跟你联系过……”蔡宏璋仿佛在自言自语，而后转头道：“你那老爹名叫白楷信，放心吧，这次回去我定要找他算算账，相信他不久就回来找你的。”

　　“白楷信……小鸢，拦住他！”

　　得知父亲的消息，赵汐月顿时有些不知所措，头脑中一片混乱。但随即，她就醒悟过来，不管如何，先要将整个人留下，为哥哥报仇。

　　在她还喊出这句话之前，蔡宏璋已如一道轻风般飘走，转眼消失在通道的远方。

　　“哥哥……”

　　“云翼……”

　　“快联系医院！”

　　※※※

　　无边无际的黑暗之中，一团巨大的白色漩涡缓缓的旋转着，当中是一个五彩斑斓的圆球，仿佛带动着周围的白色漩涡转动着……

　　一切都是那么的宁静和祥和，没有丁点的不和谐。

　　“这里是……我的丹田？”

　　一团意识在高空之上，注视着这一切，感到非常的惊讶。

　　“可是我为什么会在这里……我不是昏迷了吗？这里是什么地方……”

　　回忆了许久，都找不到任何的答案。

　　心念一动，这团意识出现在那团白色漩涡的中心，五色圆球的正上方。

　　“这是什么东西，感觉似乎充满着能量……”

　　仔细的观察着这颗圆球，从中可以清楚的感觉到，这颗圆球是由一股极其强大的能量组成的。而周围的白色漩涡，每一次旋转之时，都会从圆球上带走一丝丝的能量，使白色漩涡不断的扩大，而五色圆球则渐渐变小。

　　这个变化非常微小，若不是仔细的观察，根本看不清楚。

　　“这五彩圆球在提供能量给内息？它到底是什么东西，什么时候出现在我的丹田的？”

　　意识仔细的观察着圆球，许久，没有任何的发现。

　　“对了，我不是昏迷过去了。现在要怎么样，才能醒来？”

　　意识环顾着四周，除了这里之外，俱是一片摸不着边际的黑暗。意识随意的选了个方向飞去，刚离开白色漩涡不远，便一头撞到一个透明的罩子上。

　　换了个方向飞去，却再一次撞上。

　　“难道在白色漩涡的周围，整个是一层透明的罩子吗？这层罩子是什么，为什么不让我出去……”

　　在四周飞行了许久，整个查看了一遍，都没有找到任何出去的道路。

　　“难道，必须要将整个罩子打开，我才能醒过来吗？”

　　顿时，一股愤怒的情绪充斥着，意识猛的向前出去，狠狠的撞在透明的罩子上。

　　“好痛苦！”

　　一股剧烈的撕扯般的痛楚传遍意识的四周，竟然让他产生一种身体被粉碎般的感觉。

　　好半天，痛苦才消失。望着面前没有丝毫破损的透明罩，他喃喃的道：“不对，这样是出不去的……到底，该怎么才离开这个地方！”

　　思索了许久，忽然，那团白色的漩涡进入了他的视线。

　　“难道，要靠这个吗？对，这是我的丹田，这些白色的物质就是我长久以来修炼的内息，那个五色圆球虽然不知道是何物，但能够不断的提供能量壮大内息，想必应该没有害处。唔，内息对身体的加成有很大的效果，不如试试用内息来攻击，看看能不能击破这个罩。”

　　想到这里，在意念的驱使之下，白色的漩涡立刻泛起了剧烈的波澜，犹如台风涌动之下的大海一般，巨大的浪花不断的翻腾着，忽然，一束白光闪过，一柄由内息组成的长矛出现在虚空之中。

　　“给我破！”

　　长矛狠狠向着那到看不见的壁障射去，两相交击之下，由内息组成的长矛立刻化作点点白光，在空中略一停留之后，便重归于白色漩涡之中。

　　凑近撞击点，那里只有一处浅浅的，十分细小的裂缝，若不注意观察，根本无法看清。

　　“有效果！”

　　惊喜之下，一柄长矛再度凝结起来，只是，比刚才的那柄要大了最少十倍。

　　“给我破！”

　　长矛如导弹般射出，疾驰而去，刺在壁障之上，再度消散。而那道裂缝也骤然间扩大了不少。

　　“给我破！”

　　这一次，是三支长矛。

　　“给我破！”十支长矛，同时向着一点冲去。

　　“给我破啊……”

　　※※※

　　“沫雪姐姐，你说哥哥能醒的过来吗？”

　　赵汐月看着浸泡在营养液之中的云翼，不停的摸着眼睛，声音中带着呜咽。

　　林沫雪神色担忧，轻叹了一口气。他怎么也没有想到，云翼这一趟去救人，却是被抬着出来的。送到医院的时候，整个都没有了人样。据医生说，他身上的血液大幅度流失，身上各处骨折超过三十多处，内脏也受到很严重的创伤。

　　不过，这些都是可以修复的，只不过需要的时间久一些罢了。

　　最为严重的是他大脑中的创伤。

　　那名医生告诉她，云翼的头部遭到过严重的撞击，最为主要的，是他在昏迷之时，动用了大量的精神力量，使得精神严重透支，大脑受损。

　　大脑是人体最为精密的部位，直到今天，也只不过研究出了其中的一部分，没有完全的了解这个神秘的脑部。

　　就像林沫雪当年的精神分裂，医生也没有完全治好的把握，只能靠身边人潜移默化的治疗。

　　距离那场震惊整个楚唐的事件至今，已经过去了半个月。云翼身上的伤势已经全部治疗完毕，各处骨折也恢复了正常，但他却没有丝毫醒转的表现。

　　“放心吧，他一定会醒过来的。我相信，他不会就这么被击倒的，他一定会再度站起来。”声音中充满了对云翼的信心，在林沫雪看来，她的男人，是不会被任何事情击败的。

　　“这一切都怪我，若不是因为我，哥哥也不会变成这样……”

　　“别哭了，他也是为你好……”林沫雪将赵汐月搂在怀里，目光望着营养仓中那个紧闭着双目的男人。在她的心里，其实也同样的担心、伤心和痛苦。可是她很清楚，痛苦和担心，并不会对他有丝毫的好处。眼下之际，是如何处理好事后的一切，让云翼努力创造的一切，不会因为他的深度昏迷，而烟消云散。

　　在将云翼等伤员送往医院后的第一时间，林沫雪就联系了布莱泰格，关于这次事情的所有有关人员、消息和内部，都被军情局以军事机密而封锁。大多数只知道长安系遭到了恐怖分子的攻击，毁坏了新修建的七星大剧场。

　　官方和各种媒体强烈的谴责恐怖分子，在皇帝楚倾昀临时召开的紧急会议上，林骄阳强烈的谴责丞相秦守对于长安系安全的不重视，秦守在承认自己错误的同时，警察部队、地方舰队以及军方联合组成了对这次事件的调查组，负责这次事件的调查工作。

　　长安系，包括楚唐帝国一些重要的星球，近期都加强了安全工作。出于对长安系的重视，帝国皇帝、元帅和丞相联合签署了一项议案，将驻守在西南边境的第七舰队以及西北边境的第八舰队调回长安系，负责首都圈的安全工作。

　　因为大剧场被严重损坏，著名歌星赵汐月的第一场演唱会被无限期延后，售出门票可以在相关地点进行退票，也可以保存下来，换取下一次演唱会的门票。消息一出，所有歌迷在咒骂恐怖分子的同时，竟没有一人去退票。演唱会虽然被延后，可歌迷们的热情依然不减，而且每个人都庆幸，恐怖袭击不是在赵汐月开演唱会的时候发生的。若是赵汐月发生一点点问题的话，她那庞大的，数以亿计的歌迷会将恐怖分子，以及负责首都圈安全的部门用唾沫淹死。

　　对于事件真相的保密，一方面是为了楚唐帝国的面子，而另一方面，则是为了不让事态扩大。

　　作为楚唐最著名的公众人物赵汐月，如果她遇袭的消息泄露出去的话，后果将不堪设想。而作为南宇宙第一强国，楚唐的首都圈竟然会被某个势力正大光明的潜入，并且携带大量制式机甲，攻击一个公众人物。这样的事情被流传出去的话，楚唐帝国立刻会颜面扫地。

　　但如果说是恐怖袭击的话，多少也能保留一些颜面。毕竟，长安系有不少的机甲销售公司，虽然机甲的引擎被封闭了百分之五十以上的能量，也没有装配武器。但稍微懂一些机甲知识的人都知道，解锁引擎封闭并不是一件很困难的事情。而且武器系统的大小跟机甲完全不在一个档次，可以很轻易的运送进长安系。

　　所以，楚唐只是对外公布，长安七星遭到了一伙恐怖组织的袭击。而政府公布的画面和照片上，只是一些杂牌的，各式各样的机甲和一些小威力的武器。至于这些画面和照片是哪里来的，就不是普通人能够知道的了。

　　作为云翼最亲密的人，林沫雪很清楚云翼所掌握的力量。同时，她也很清楚，如果云翼手下的那些人知道他现在陷入昏迷的话，很难保证不发生问题。

　　一方面，她加强了对音像公司和创新公司的控制，之前云翼一直在研发新式机甲和战舰，并没有时间参与公司的日常管理。虽说这两家公司的总裁都是经过蓝天培训后派来的，但云翼觉得没有自己人盯着总是不放心，便让林沫雪也参与到两家公司的管理之中。作为楚唐经贸学院毕业的林沫雪，平时也参与过家族企业的管理，对于这两家公司更不在话下，完全可以保证云翼不在的时候，维护好两家公司的稳定。

　　也幸好，音像公司最近一直没有什么大的动作，而创新公司被帝国的大订单忙的昏天暗地的，还要对船厂进行扩建。在林沫雪的不定期查询和监控之下，并没有发生什么问题。

　　另一方面，她还需要稳住萧彤芸的星云集团，不能让云翼不在的这一段时间里出现什么问题。星云集团同样也在无数订单之中忙碌着，而陷入热恋之中的萧彤芸根本不管其他的问题。

　　此外，还有云翼在科隆商盟的保全公司和贸易公司。这里倒有些困难，因为云翼每周都会和蓝天、徐天渊等人进行联络。无奈之下，林沫雪只得将云翼的通讯器拿走，告诉那边的几人云翼正在参与帝国的一项绝密武器的开发，暂时是不能联系诸人。

　　在她的各种手腕和控制之下，几个方面都没有发生什么问题，这也才让她松了一口气。

　　可是，就算她再厉害，也不可能瞒住这些人太久。若是云翼一直醒不过来的话，总会发生一些问题的。

　　“对了，沫雪姐姐，查到我父亲的消息了吗？”赵汐月停止了哭泣，向身边那个温柔的姐姐问道。那次事情之后，赵汐月就拜托林沫雪帮她调查父亲的消息。

　　林沫雪轻轻的摇了摇头：“大哥进行过调查，叫白楷信的人很多，却没有一个是拥有武道修为极高的。大哥估计，你的父亲如果在南宇宙的话，应该不属于哪个国家，而是和云翼之前去的天堂岛一样，是一个名叫轮回的绝密组织。”

　　“我知道了。可恨那个家伙……姐姐我回去修炼了！”赵汐月留恋的看了营养仓中的年轻男人一眼，转身离去。

　　林沫雪叹了一口气，自从那间事情发生之后，不论是自己还是赵汐月，还是春美春丽，都一个劲的修炼者。就连小鸢，也找到自己，要求学习武道功法。这次的事情给他们的震动太大了，谁也没有想到，在那个人面前，没有一个人能挡住他一招。若不是最后那人莫名其妙的离开，恐怕……

　　小鸢的异能，在赵汐月的拜托之下，许唯和春美春丽三人并没有告诉任何人。

　　“云翼……到底要何时，你才能醒过来……”寂静的医疗室中，林沫雪无力的伏在营养仓上，似乎这样，可以距离他更近一些。滴滴眼泪，从她那白皙的脸颊滑落。

　　在别人的面前，她总是一副很坚强的样子。

　　可是，只有她自己才明白，她比任何人都要在乎这个男人。只有，在没人的时候，她才会偷偷的垂下泪水。对着那个不知何时醒来的男人，诉说着自己的衷肠。

　　许久，门外传来一阵脚步声。

　　林沫雪迅速的擦掉脸上的泪水，强作出一副平静的表情。“爷爷……”她扭过头，却愕然发现，进来的会是自己的爷爷。自从发生这次的事情后，爷爷就一直待在皇帝的身边，全权调查此事。就连她，也很难见到爷爷一面。

　　林骄阳脸上带着些许的疲惫，似乎是刚回到长安三星。

　　看过云翼的状态，他看着自己最珍贵的孙女，轻叹一声：“医生怎么说？”

　　林沫雪将情况告诉爷爷，然后满怀期望的问道：“爷爷，有办法吗？”

　　林骄阳略一思索，摇头道：“他的思维陷入深度的沉睡，只有依靠他自己的努力，才能醒过来……我没有办法。”

　　一股淡淡的失望浮现在林沫雪的脸上。就连自己寄予最大希望的爷爷也没有办法，那还有什么办法能唤醒他呢？这一切，都是那个男人！一想起从那些士兵拍倒的录像中看到的那个男人，林沫雪的拳头死命的捏着，甚至发出轻微的“嘎巴”声。

　　林骄阳耳朵微微一动，摸着孙女的头发，道：“那些人的身份已经查出来了，你想知道吗？”

　　“查到了？”林沫雪神情一动：“爷爷，告诉我！”

　　“是伊瑟拉斯的人干的。你大哥对那个伪装成温妮莎的审讯得知，扎古那时也看到了国庆晚会的节目，派人来到楚唐后，就发现了那些反抗军的人进入元帅府，从而判定汐月就是当初赵宋帝国的公主，从而策划了这起袭击事件，试图将赵宋帝国的精神领袖杀死在萌芽状态。”

　　“这……”林沫雪眼中闪过一道迷茫：“不是说，伊瑟拉斯只是一个边境小国，他们怎么会有能力派遣这么多人，还有机甲进入长安系？”

　　生活在元帅府之中的林沫雪，对这种军事和政治上的事情多少有些了解，所以才会觉得这种事情有些不可思议。

　　“伊瑟拉斯一直在一伙神秘组织的支持之下。可惜，虽然上次云翼告诉我轮回组织发布了禁止任何人伤害赵汐月的申明，可那只流传在各大组织上层之中，负责伊瑟拉斯的那些人并不清楚，于是就有了这次的事情。想必现在，扎古的人已经遭到了他们组织上层的斥责吧。”

　　“原来如此……那个叫蔡宏璋的又是什么人？”

　　林骄阳摇了摇头：“不清楚。此人武道修为达到了武道三级，又拥有那种可以中和能量的护罩，极有可能也是来自那些神秘组织之一的。”说道这里，林骄阳恨恨的道：“轮回、天堂岛，还有屠龙会，没想到，这些组织竟然会这么强大。这么多年来，帝国竟然没有丝毫的发现。这些组织，到底想要做什么！”

　　看到林沫雪还想说些什么，林骄阳拍了拍她的肩膀，睥睨而望。

　　“沫雪，你放心。从来没有人敢欺负到我们楚唐的头上。新美利坚不行，伊瑟拉斯也不行，那一个个的组织更不行！这一次，伊瑟拉斯的人竟敢在我楚唐首都圈行凶，我定会让他们付出代价的。陛下已经通过了军方的提案，第七第八两支舰队进驻长安系只是一个幌子。很快，换过新装备的两支舰队将会秘密前往利奇马联邦。”

　　“伊瑟拉斯，准备承受楚唐的愤怒吧！”


第九十九章 徐天渊的离去

　　十月十五日，楚唐长安七型遭到恐怖分子袭击。

　　十月二十八日，楚唐第七舰队进驻长安系。

　　十月三十日，楚唐第八舰队进驻长安系。

　　十一月三日，第七、第八两支舰队共计一千五百万官兵秘密离开了舰队，由新兵接掌两支舰队。为防止消息泄露，对两支舰队实行极为严厉的管制。

　　十一月八日，新组建的第十四舰队，十五舰队秘密接收了新的三万条武穆级战舰，以及新式的战机和战神级机甲。悄然离开长安系，驶向未知的星空。

　　“什么？你要回去了？”

　　蓝天微微有些诧异，停下手中的工作，望着面前的青年：“出了什么事情？军方征召？”

　　徐天渊笑了笑：“总裁，你的智慧和敏锐的观察力，一直是我佩服的对象。的确，你没有猜错，帝国对我发布了秘密的召回命令，这个命令现在只有我和你知道，就连夏侯不败也清楚。”

　　“秘密召回……”蓝天闭上眼睛，在脑海之中将这段时间发生的事情过了一遍，随后道：“我明白了，看来楚唐打算向西边出手了。大战之前先稳固自己的后方，应该是这样……那么接下来，等平息了伊瑟拉斯之后，就是和新美利坚的全面开展吗？”

　　仅仅几秒钟的时间，蓝天立刻分析出其中的关系。徐天渊苦笑一声：“幸好总裁你不是我的敌人，如果你是我的敌人，就算你不懂军事，我也会感到非常恐惧的。这次的事情，希望总裁不要告诉别人，这件事就算在帝国也没有几个人知道。”

　　蓝天点头笑道：“我明白事情的轻重，这个位置坐的很舒服，我还不想被帝国的军情局带走。好吧，反正这种事情一开始就是老板和元帅之间的协议，我也无力阻止。”

　　徐天渊感激道：“多谢总裁。”

　　“既然你要走了……那舰队的指挥官就交给莲卡小姐吧。对了，那些负责和你们学习舰队指挥的孤儿们，学的怎么样了？”

　　“他们的基础虽然有些薄弱，但一个个都非常努力，而且天赋也不差。其中有两三个人，甚至在指挥方面的天赋，不亚于我和夏侯。相信在夏侯和莲卡的教导下，最多再有三年时间，他们也能够达到我刚从学校毕业时的水平。”

　　蓝天满意的点点头，又问道：“最近那边的海盗，有没有什么动静？”

　　“根据我们在各个国家设立的分部以及远在永泰国的夏侯他们传回的情报，这一段时间以来，由于阿尔塔地区的战局糜烂，六个国家持续混战之中，各个海盗要么被迫加入联军，要么就被大势力消灭或吞并，所以我们的舰队很少会遇到海盗。就算碰上，也都是些不起眼的家伙而已，完全没有任何危险。”

　　蓝天低头思索了一下，便笑着站了起来，来到徐天渊的身边道：“这一年以来，要不是你和夏侯，恐怕我们公司还真找不出来几个合格的舰队指挥人才。既然要回去了，我也相信，以你的水平，这一战中绝对会大放异彩。老板不在，临走之前，我就代老板送你一份礼物吧。”

　　说着，他在手上的光脑上输入了一些数字，而后抬起头道：“五百万帝国金元，这是你这一年以来的报酬和奖金，别嫌少。有空的话，多回来看看，或许用不了多久，你就会成为名震南宇宙的名将之一。到时候一说你曾经在我们这里待过，我们塔盾保全也有面子。”

　　“五百万……总裁，这是不是太多了？”徐天渊连忙拒绝道：“就算在楚唐，以我的官职每个月也只能拿到五千块的工资。而且这一年来，我每个月都领着不少的薪水……”

　　“一点也不多，你对公司创造的价值已经超过这个数字的数百倍，请不要拒绝。再说了，虽然你的确是舰队指挥方面的天才，但是楚唐不比我们公司，不论是升官还是求人办事，都是需要花钱的。以后有什么需要的话，尽管来联系我就可以了。”

　　徐天渊有些感动，犹豫了一下便收下了这笔钱，望着蓝天的眼睛：“总裁你放心吧，等楚唐消灭了新美利坚之后，我将会从军方退役。到时候你可别拒绝我啊。”

　　“哈哈哈……”蓝天爽朗的笑道：“拒绝？怎么可能。就怕到时候你太过出名，我们小小的塔盾请不起你了……”

　　又闲聊了许久，蓝天亲自将徐天渊送至宇宙港，秘密的乘坐了一艘太空船返回了楚唐。

　　“不知道老板现在在做什么……”望着远去的太空船，蓝天不由的叹了一口气。

　　现在整个塔盾集团在云翼和蓝天的控制下，已经变得极为庞大。

　　旗下包括塔盾保全公司和塔盾贸易公司两家大型公司，因为这多半年来楚唐和新美利坚两个最大的战舰出口国对战舰等战争物资的出口封锁，别说保全公司得不到发展，在舰队无法保护更多的运输舰的情况下，贸易公司也无法发展，这就导致集团挤压了大量的资金而无法进行投资，之前蓝天只能将这笔钱投资在资本市场上，以蓝天的才能，再加上战争物资的持续上涨，到现在为止，蓝天所能调动的资金，已经有五十个亿左右。

　　不过，这种事情马上就可以解决了。

　　之前，在云翼的坚持之下，蓝天亲自前往卡尔扎林，与云翼的老同学欧米尔进行一番详谈之后，花费了大量的资金收购了欧米尔所在的麦亚赫酋长国国家造船厂一半的股份，并且投资全面改进了生产线。随后，云翼又从创新公司抽调了一部分工程师，以及造船厂原来的人马，在云翼提供的技术基础上，成功的仿制出威龙战舰。

　　当然，这一切都是在秘密中进行的。除了一小部分人之外，就连卡尔扎林联合酋长国中的其他几个酋长国，也没有任何的察觉。

　　到现在为止，这家造船厂已经可以小批量的生产威龙战舰，产出的战舰一半提供给欧米尔，另一半则在每次保全舰队经过卡尔扎林时，乘机加入到舰队之中。等舰队到达卡尔扎林南方永泰国交界处的地方，便会让这些新加入的战舰悄然离开，分批潜入到永泰国之中，最后汇聚在原黑胡子海盗团的秘密基地之中。

　　当然，现在驻扎在这个基地中的海盗虽然还叫黑胡子海盗团，但其所属之人，却没有一个是原海盗团的人了。至于黑胡子海盗团原来的人去哪里了，恐怕也只有洪铁才知道。

　　现在的黑胡子海盗团，拥有全新的威龙战舰四百多艘，战斗力非常强大。所属人员全部都是从这一年来从阿尔塔地区“招聘”来的人。这些人自从逃离阿尔塔地区之后，在附近的几个国家过着苦力一般的日子。后来接受塔盾集团的雇佣后，来到了科隆商盟泗乾星塔盾基地，经过初步的训练，并且被录取之后，他们的家人会被妥善安置在基地附近的城市之中，而他们中的一部分将会补充到贸易舰队或者护航舰队之中，另一部分，则会悄悄的被送到永泰国的海盗基地。

　　虽然他们并不愿意当海盗，但在见过那支跟保全舰队实力差不多的海盗舰队，再加上要比保全公司高出一倍，还有提成的工资之后，每个人都兴奋的留了下来。

　　现在的海盗团主要由洪铁管理，舰队交由战争狂人夏侯不败，机甲部队的统领则是星云集团的大公子李凌风，战机部队的统领却是从士兵中选拔出来的天才驾驶员萧华，这三个家伙可以说是臭味相同，从骨子里都能闻到一股战争的气味。一天不打仗，这些人就感觉浑身不舒服。

　　在他们的影响下，几乎海盗团的所有人都极为热衷于各种战斗。

　　这支海盗团从不打劫普通船队，也不去招惹护卫舰队，而是将目光放在了阿尔塔地区的那些军阀身上。每次那些军阀的舰队出动时，不论运输舰队装的是什么，有多少人护航，夏侯不败都会率领着舰队冲上去战上一番。小舰队的话，灭掉或者招降护卫舰队，将运输舰全部带走。大舰队的话也丝毫不惧，分割、引诱、埋伏等等，各种计策层出不穷，就算无法全部吃下，也会弄走一部分。

　　整体来说，这支海盗舰队是以练兵为主，赚钱为辅。可在这么多强人的配合之下，所创造的经济效益，差不多相当于塔盾保全的三分之一了。

　　在这样的高强度实战训练之下，不论是夏侯不败、李凌风还是萧华，亦或者是那些才加入舰队的船员和机甲战士，都有着飞速的进步……


第一百章 破碎

　　医疗室中，林沫雪为了方便照顾云翼，直接在房间的一脚安置了办公桌和光脑，负责处理云翼属下各个公司之间的事情。虽然机甲公司都有人负责，可事情依然不少。赵汐月的演唱会需要另选地址，可是挑了好几个地方，都不怎么合适。创新公司位于邻近星系的新船厂需要的小行星已经被牵引到了恒星附近，正在紧张的加工之中，那位费尔南德总裁一直在负责此事，所以公司的大部分业务虽然有各部门的管理人员处理，但也需要林沫雪从中协调。星云集团的事情照样不少，原本萧彤芸的独资公司变成了两人合伙，有不少文件都需要云翼和萧彤芸两人都同意才可以进行。

　　处理完手上的一些文件，林沫雪长出了一口气，揉了揉额头，她的脸上露出一抹苦笑。

　　“没有想到，生意上的事情居然会让人这么头疼。”

　　林沫雪的目光瞥向那个依然沉睡在营养液中的男人，摇了摇头，叹道：“唉，也不知道他平时是怎么坚持下来的。又要研发新装备，又要处理这么多的事务，还要自己修炼……男人啊，总是这么忙碌。不过这些事情蛮有意思的，等他醒来之后，我一定要帮他处理一些事情，分担一些，总不能像之前那样每天在家无所事事了。”

　　“只是……你到底什么时候才能醒来呢？”

　　淡淡的忧愁浮现在她那张俏美而略微失去血色的脸上。不知不觉中，她站起身来到营养仓的面前，凝视着里面的男人，就那样呆呆的凝视着，许久，一动不动。

　　一声门响，将她从沉浸中惊醒。

　　“汐月，小鸢，你们来啦。”林沫雪急忙强笑着招呼着二人，可她并没有发现，自己的脸上已经布满了泪痕。

　　“姐姐……”赵汐月担忧的看了她一眼：“哥哥他还没有苏醒吗？”

　　林沫雪轻摇着头：“你去看看他吧。”

　　许久，赵汐月从营养仓上收回目光，忽而看到墙角的办公桌和光脑，微微露出一丝笑容：“这几天多亏姐姐你了。”

　　林沫雪毫不在乎的笑笑，问道：“对了，那些伊瑟拉斯反抗军的人走了吗？”

　　“我让他们先回去了。可是有几个人非说要留下来保护我，我也没办法赶他们走。”

　　“想留下就留下吧，既然说要保护你，那都是战斗人才了。我回头让大哥找一些人将他们好好训练一下，以后对你，对云翼也会有很大的帮助的。”

　　赵汐月若有所思的点点头，又看了看一直在怔怔的看着营养仓的小鸢，将林沫雪拉到一边，悄声道：“姐姐，小鸢自从那次的事后，就一直没有再笑过。这些天一直都在努力的修炼着，我有些担心……”

　　“看来小丫头也很喜欢云翼啊……这样下去也不是办法，我们有空的话就多找她谈谈心，希望能开导一下，希望她这样只是暂时的，等云翼醒过来，一切都会好起来吧。”

　　“希望吧……这些天她一直都跟着春美和春丽两姐妹刻苦的修炼，那勤奋的程度，就连春美她们也十分佩服。”

　　林沫雪收回小鸢身上的目光，看着赵汐月，语重心长的道：“小鸢的事情我会想办法的。这些天你还是要多注意一下，最好不要和小鸢分开。我怕那个人还会再来，虽然这里是元帅府，可那人的修为实在太高了，你千万要小心。”

　　“嗯，我会的。姐姐尽管放心吧。”

　　“对了，关于你演唱会的事情，我和许唯老师商量了一下，觉得这个事情最好还是再推后些，你不要想太多了。”

　　“不会的。”赵汐月看了营养仓一眼，苦涩道：“哥哥没有醒来之前，我根本没有心情去唱歌……哥哥到底要什么时候，才会醒来呢？”

　　听到这句话，林沫雪也顺着她的目光，落在云翼的身上……

　　※※※

　　虚空之中，云翼冷眼扫过四周，原本透明的壁障上布满了密密麻麻的裂缝，最长的从顶端裂到最低，一道粗大的裂缝划破整个壁障，四周连续着无数的细小的裂缝。

　　“为什么……已经这么多裂缝了，为什么还不给我破！”

　　强烈的怒意，让云翼的意识体瞬息之间狂暴了起来，从那团白色的漩涡之中调动起大片，在空中凝成数百枚长矛。

　　“给我破！”

　　一声巨吼，数百长矛向四周狂冲而去，一阵撞击之后，裂缝又增加了不少，可惜，壁障依然笼罩着四周，没有出现一处的破损。

　　“为什么……为什么……”

　　这样的攻击都无法突破这层壁障，让云翼汇聚起的气势顿消，无力的漂浮在空中，喃喃的说着。

　　他的目光落在那巨大的白色漩涡之中，这段时间每天的凝结，攻击，破碎，让这白色漩涡已经变大了数倍。而最中心的五色圆球，也缩小了一倍有余。显然五色圆球中的能量都化作了内息，补充到了自己的丹田之中。

　　“难道我云翼，终将被困死在这里吗？”

　　“不，绝对不能被困在这里。我还有很多的事情要做……”

　　“伊瑟拉斯还没有被推翻，赵宋还没有被建立起来，我一定要出去……”

　　“我的公司还在发展之中，好不容易现在走上了正规，绝对不能因为我而放弃……”

　　“小妹还在等着我去救她，汐月还在等着我帮她复国，沫雪还在等着我……”

　　“我云翼，决不能被困在这里！”

　　云翼望着四周的壁障，发出一声声的咆哮，就连脚下那巨大的白色漩涡，也因为他情绪的剧烈变化，而泛起滔天波浪。

　　“这一切，都是那个叫蔡宏璋的人造成的！”

　　“蔡宏璋，我云翼发誓，总有一天，我会将你狠狠的踩到脚底下！”

　　“蔡宏璋！”

　　恍惚间，那布满裂缝的壁障上，印满了蔡宏璋那张充满傲慢、不屑的面孔，似乎在嘲笑着他，嘲笑他的自不量力。

　　“……这些年来多谢你照顾汐月，我是来带她离开这里的……”

　　“……我是她的未婚夫……”

　　一道道不屑的声音在他的耳边响起，上下左右前后，不论是哪个方面，都能清晰的听到蔡宏璋的声音。

　　“没有人，绝对没有人可以从随意的从我的手中抢走汐月！不管你是屠龙会，还是轮回、天幕、天堂岛！我云翼，绝不会让你从我的身边夺走汐月的！”

　　云翼仰天狂吼，巨大的吼声压制住了蔡宏璋的声音，整个天地间，只剩下了一个声音。

　　“蔡宏璋！给我去死！给我聚！”

　　声音刚落，波涛四起的白色漩涡陡然向着半空中汇集，只瞬间，所有的内息都汇聚在半空，原本漩涡的位置，只剩下一个五色圆球。

　　“给我变！”

　　白色内息翻腾着，变化着，在云翼努力的控制之下，化作一支巨大的长矛。这柄长矛将所有的内息融入其中，结构极为致密，甚至颜色也发生了变化，变成了耀眼的银白色。

　　“给我去！”

　　意识的作用下，长矛缓缓的向前推动着，速度越来越快。云翼很清楚，这样的速度绝对是破不开这层壁障的。

　　“给我动！”

　　眼看就要触及壁障，意念一动，长矛微微的拐了个弯，就在整个壁障的空间内飞动着，划出一个个的圆圈。随着长矛飞行的距离越来越长，它的速度越来越快，最后，甚至化作一道耀目的白光，如流星一般，在整个壁障之内疾速飞行。

　　终于，当银色长矛的速度达到一个极致之时……

　　“给我破！”

　　银色长矛化作一道流光，穿云破月，直冲而上，以一往无前的气势，狠狠的向着壁障的最顶端冲去。

　　“轰！”

　　在银色长矛与壁障相触的瞬间，整个空间发生了剧烈的抖动，天崩地裂，犹如火山喷发，海啸席卷，阵阵轰鸣声响彻整个空间，就连那颗五色圆球的转速，也加快了几分。

　　在这天旋地转之中，云翼稳稳的浮于半空，凝视着银色长矛的顶端。

　　这次的撞击，已经汇聚起了云翼所有的内息，若是还不足以突破这层壁障的话……

　　“咔嚓……”

　　一声因为的破碎之声，传入了云翼的耳中。

　　※※※

　　“汐月，已经一个多小时了，你带着小鸢回去吧。”

　　赵汐月点了点头，留恋的看了营养仓一眼，牵着小鸢的小手，便准备向外走去。

　　“姐姐，要是哥哥醒来的话，第一个要通知我哦。”

　　林沫雪笑笑道：“放心吧，我一定会第一个通知你的。”

　　“嗯。小鸢，我们走。”

　　赵汐月一拉小鸢的手，却感觉到一股阻力，不由看向小鸢：“怎么，不想走吗？哥哥一时半会还醒不过来的，等明天我们再来看他吧。”

　　林沫雪也抚摸着小鸢的脑袋：“小鸢，已经很晚了，早点回去吧。”

　　“云哥哥……他的手刚才好像动了一下……”

　　“什么！”

　　听到小鸢的话，赵汐月和林沫雪同时一愣，互相看了一眼，立刻扑到营养仓上，目不转睛，一眨不眨的望着里面的那个男人。

　　可是许久，都没有看到他丝毫的变化。

　　或许，是小鸢的错觉吧。两个人都这样的想着，心中一阵失望。

　　“快看！”

　　猛然间，漂浮在营养液中的那个男人，睁开了眼睛，露出一双漆黑的眼眸，里面充满着无尽的怒火，仿佛要焚尽这世间的一切……


第一百零一章 先天二级

　　房间之中，云翼盘膝而坐，无心向天，双目微闭，盘查着自己丹田之中的情况。

　　苏醒后，云翼一睁开眼睛，就看到了三个泪眼婆娑的女孩子。“原来大家都没有事……”这是云翼醒来后的第一个念头。但紧接着，体内的内息犹如急于脱困的蛟龙一般，在他的体内四处乱窜。

　　大惊之下，云翼顾不得解释什么，急忙将三人赶出医疗室，打开营养仓的门走了出来。

　　来不及穿上衣服，浑身湿漉漉的云翼立刻原地坐下，努力控制着内息的流动。

　　丹田之中，那颗小小的五色圆球安稳的浮动其中，但周围已经没有一丝的内息。所有内息在云翼的经脉之中四处乱窜，很难控制。默默的运转起《浩气正天诀》的心法，这个功法在他进入先天之后，显现出来的威力越来越强大。不仅仅是对于内息的控制力，还有身体的强化程度，细胞的活力，全身的敏捷度等等，每一次提升都有着极为明显的变化。

　　整整一个小时之后，云翼才缓缓的睁开了眼睛，神情中带着一丝疲惫，以及一丝惊喜。

　　“竟然突破了，现在我已经是武道先天二级初阶的水平了，真是不可思议！”仔细的检查一番，云翼确定自己并没有看错，的的确确是进入了先天二级。

　　云翼的脸上带着迷惘，难道这次真的是因祸得福，导致自己的修为突破了吗？

　　目光，不由的落在胸前那颗散发着淡淡荧光的珠子上。想起自己曾经又一次修炼的时候，神石中的能量就全部涌入了体内，那次自己也是直接晋级。而这次却更是直接，神石中的能量不仅将自己的修为推到了先天二级初阶，还在自己内体留下了一颗五色珠子。

　　据云翼的观察，只要这颗五色珠子在自己的体内，就一直会源源不断的将能量提供给自己，壮大内息，直到这颗珠子的能量耗尽。

　　“看来，这次还真是因祸得福了。不过我云翼绝不会就这么松懈下去，以后要更加努力的修炼武道。蔡宏璋，下次见面的时候，我会让你好看的！唔……该给神石添加一些能量了。”

　　右手在项链上一抹，从中取出一瓶经过云珞调配过的活性液。原本采于异兽的脑浆，经过云珞的调配之后，效果增强了数倍。将这一小瓶的活性液倒在神石之上，约莫过了不到一分钟的时间，神石再度散发出五彩斑斓的光芒，只一瞬间，云翼就感到内息的转动又快了几分。

　　正当他将空瓶子放入项链之时，神情忽然一变，在项链上一按，眼前顿时出现了数个装着活性液的小瓶子。

　　“坏了，剩下的活性液最多只够我用一年。如果加上沫雪和汐月的那两颗，最多也就是四个月就将告罄。”云翼皱着眉头自言自语，将这些瓶子收回到项链之中，暗自思索着。

　　“看来，要尽快再回一趟那个神秘的星球了……”

　　缓缓起身，云翼在旁边的洗浴室清洗后，随便的换上衣服，却看到了房间一角的那台光脑。

　　“居然昏迷了一个多月了……原来这段时间都是沫雪在帮我处理公司的事情，不错，很细致，也很用心……咦？蓝天发来的邮件……徐天渊被秘密召回了？难道是……”

　　云翼急忙去查看创新公司的资料，果然，前期生产出来的新式战舰都被军方接收。很快，他又注意到帝国第七第八两支舰队开服长安系的消息，几方面一联想，他迅速的分析出，帝国要向伊瑟拉斯动手了。

　　“希望我还来得及……”

　　看到这里，云翼迅速的关闭光脑，急忙向外走去。刚一开门，他微微一愣，没想到门外竟然聚着大群的人。

　　林沫雪、赵汐月、小鸢、春美春丽，还有一些反抗军的战士以及那次乐湖大剧场中存活下来的士兵。

　　听着众人关切的话语，看到他们真挚的目光，云翼心中一阵感动。

　　但眼下，他并没有太多的时间，借口刚醒过来，身体还有些不适，在林沫雪三人的陪同之下，回到了自己的房间。

　　关上门，云翼立刻向林沫雪问道：“元帅派往楚唐的舰队是不是已经出发了？”

　　一个月没有相见，林沫雪三人正欲倾诉衷肠，慰藉许久的思念，可没想到云翼一回来就问这个。但林沫雪并没有犹豫，她很清楚这种事情对云翼的重要性，压抑住内心的思念，她迅速的道：“这件事说起来极为秘密，知道的人很少。爷爷也跟我说过，只要等你醒过来，就将这件事告诉你。”

　　在林沫雪的诉说中，云翼才明白现在的情况。原来，新成立的十四、十五两支舰队并没有立即开赴利奇马联邦。因为不论是军官还是战士，对这种新式战舰和机甲极为陌生，两支舰队此时正秘密的停留在楚唐西南部的渭州星域一处极为偏僻的地方进行着训练。

　　幸好，云翼在设计新式战舰和机甲的时候，考虑到军方可能会采用，也为了更好的销售。对其操作系统和方式，采用了和威龙以前一样的设定，方便的战士们的训练。

　　但就算如此，据元帅估计，也需要两个月左右的时间，才能形成战斗力。而伊瑟拉斯，只是这两支采用新式装备的舰队的实战演练的对象而已。或许在元帅的眼中，小小的伊瑟拉斯就算有屠龙会的支持，也不可能会是楚唐的对手。

　　“那这么说来……我还有一个多月的时间来准备。”

　　云翼略微沉思片刻，便抬头道：“沫雪，到时候我会带着汐月随舰队一起前往伊瑟拉斯的。我在楚唐这边的生意，就要多靠你了。”说道这里，他露出欣赏的微笑：“医疗室的那台光脑我看了，这段时间你做的不错，谢谢你了。”

　　一听到这句话，林沫雪的眼眶就有些微微发红。

　　这段时间来的努力，只需要他的一声感谢，自己已经很满足了。

　　林沫雪轻轻的点头：“这些都是我应该做的。但是云翼……我还是想和你一起去伊瑟拉斯。”

　　云翼犹豫了一下，却摇头道：“沫雪，伊瑟拉斯的事情是我和汐月的，我知道你在担心我们。实话告诉你吧，现在我的武道修为已经达到了先天二级，再加上帝国的两支舰队，还有利奇马联邦的舰队，以及复国军的内部策应，这件事绝对是十拿九稳的！”

　　“先天二级！”林沫雪瞪大眼睛，不可置信的看着面前一脸和煦的男人。仔细一看，他还真的和以前有些不一样了。神光内敛，气质越加不凡。

　　“嗯，既然如此的话……我会留在楚唐帮你照顾生意的。不过，你必须答应我，去的时候一定要将小鸢带上。”

　　小鸢的特殊能力，除了当场见过的许唯、春美春丽两姐妹之外，也就只有林沫雪知道了。对于小鸢的这种神奇的能量，林沫雪最初表示绝对不信。但当她看到小鸢凭空变出来的一只脚和一只依然握着手枪的手腕后，她便马上领悟，小鸢的这种能力又多么的恐怖。

　　也是在林沫雪的命令之下，春美春丽才保证绝对不会将这个事情外传的。

　　“好，我答应你，我会将小鸢带上的。”云翼微笑着摸了摸身边兴高采烈的小鸢，忽然“咦”的一声，在小鸢的身上探入一缕内息，惊异的道：“小鸢什么时候开始修炼武道的，现在已经有后天一级的修为了。”

　　“小鸢终于笑了！”赵汐月将小鸢抱在怀里，经过那场战斗之后，她们两人之间的感情已经如亲生姐妹一般。

　　赵汐月看着怀里的小女孩道：“自从那天的战斗之后，小鸢就一直没有笑过。回来后就一直央求我教给她武道，可是我的《浩气正天诀》还不是很熟练，无法帮她收聚内息。后来找到沫雪姐姐，我们经过讨论后，沫雪姐姐帮她找来一本《影遁》的功法。”

　　这是林沫雪也接口道：“因为小鸢的特殊能力，注定她并不需要强大的防御力和攻击力。这本《影遁》虽然只属于中等偏上的功法秘籍，但它的修炼速度要比普通功法快的多，而且主要的修炼方向趋向于速度、敏捷和反应力，我觉得非常适合小鸢。”

　　刚一听到小鸢从来没有笑过，云翼就感到一阵心纠。明白林沫雪为小鸢做的选择后，他也知道这本《影遁》是最适合小鸢的。

　　“对了，那天我昏迷之后，到底发生了什么事情？小鸢碰到了什么，还有那个蔡宏璋是怎么离开的？是救援的队伍到了吗？”

　　“救援的队伍就别提了，蔡宏璋走了半个小时他们才来的。当时的情况是这样的……”林沫雪带着愤恨的情绪，将当时发生的事情说了一遍。

　　听完许久，云翼叹了一口气：“汐月，小鸢，你们受苦了。都怪我的修为太差，没办法保护你们……哼，下次见了那蔡宏璋，我定要让他好看！对了，你们刚才说，那个蔡宏璋走的时候说汐月你的父亲叫白楷信？”

　　看到赵汐月连连点头，眼神中带着一丝的期盼，云翼思索了一下，道：“这件事交给我，我会帮你打听的。”

　　而后，他自言自语的道：“也不知道黎星刻这家伙最近在做什么……看来得去找他一趟了，希望不要打扰到他们二人的蜜月……”


第一百零二章 入伙

　　在元帅府中休息了两天之后，云翼便单身一人前往星云集团。

　　之前跟黎星刻联系了一下，对方并不知晓发生在长安七星的袭击事件与云翼有关，反而洋溢着一脸幸福的笑容，从立体影像上，云翼也能看到萧彤芸的身影。

　　“也不知道李凌风知不知道这件事……不过想来应该还不知道吧，看上去萧彤芸也不是胆大的人……”

　　距离星云集团大概二十分钟路程的一座海边别墅前，云翼停好悬浮车，一边摇着头一边向别墅走去。

　　“云翼来了啊。”

　　别墅只有几个下人，问过之后，云翼便向海滩走去，很远就看到黎星刻在招呼自己。

　　黎星刻只穿着一件泳裤，身边站的自然是一身泳装的萧彤芸。打量了一番两人，云翼的目光在萧彤芸的身上多停留了数秒，暗叹这个女人的身材的确很赞，怪不得黎星刻会为她而着迷，只是，她的小腹已经微微有些隆起，若不仔细看的话，并不会看出些什么。

　　“好久不见。”云翼向两人打着招呼，笑道：“这里风景不错，空气清新，又有佳人陪伴，真是神仙一般的日子啊。我都有些羡慕了。”

　　萧彤芸脸颊微红，没有说话。反而黎星刻一脸爽朗的大笑道：“怎么，羡慕啦？说起来，你跟林家那个小姑娘打算什么时候结婚呢？”

　　“我还不急。不过你们打算什么时候办喜事？萧姐这个样子……大概有三个月了吧？”

　　听到云翼的询问，萧彤芸低声道：“是有三个多月了，不过我和星刻都不打算办婚礼。”

　　“原来是这样……”云翼猜测可能是因为两人身份的原因，并不想让太多人知晓，毕竟萧彤芸也算是公众人物。想了想，云翼将黎星刻拉到一边，萧彤芸看了看两人，知道云翼可能要问什么，聪明如她并没有跟上去，转过身为他们准备饮料之类的东西去了。

　　“喂，真看不出来，你是怎么搞上手的？”

　　看着云翼一脸贼兮兮的八卦神色，黎星刻白了他一眼：“你情我愿的，什么叫搞上手。再说了，我可是真心对小芸的。”

　　“呦，都叫上小芸了。”云翼笑道：“对了，她知不知道你的身份？”

　　黎星刻神情有些不自在，看了一眼远处的萧彤芸，摇头道：“没，我只告诉她我是一个佣兵。”

　　“佣兵？”云翼低声惊呼道：“这个身份也能骗过她？要知道你的那台个人机甲可是价值一个多亿的，一个佣兵能攒下这么多钱？”

　　黎星刻咧嘴一笑：“我告诉她这钱是父亲留给我的，她并没有怀疑什么。”

　　一拍脑袋，云翼呻吟道：“哎，我差点忘了，是谁说的来着，恋爱中的女人智商为零啊。算了，不提这个了。问你个事，你能不能帮我联系到轮回的白楷信？”

　　“白楷信？”黎星刻狐疑的看着他：“白楷信可是轮回的最大的几个家族之一白家的家主。对了，你以前还跟我打听过的，不过你是怎么知道他的名字的？”

　　“蔡宏璋这个名字你听过没有？”

　　黎星刻思索了一下，肯定的点头：“当然，蔡家的大少，当今蔡家家主的大公子，据说在武道修为上极具天赋。喂，你还没告诉我，你怎么知道这两个人的名字的。”

　　云翼犹豫了一下，便将那天发生的事情大概的跟黎星刻说了一下，只不过最后的结果改成了因为楚唐大军的到来，才将蔡宏璋逼走的。

　　“什么？蔡宏璋竟然来了楚唐，还重伤了你要带走汐月？”黎星刻一脸震惊，感到非常的不可思议：“这怎么可能，轮回的人一向都是很少外出的，更别提蔡宏璋这种重要人物了。对了，你的伤好了没有……咦？”

　　听到云翼受伤，黎星刻神情微变，立刻担心的查看他的身体。这一看不要紧，黎星刻的眼睛中立刻充满了呆滞：“这……这怎么可能？你现在的武道已经有先天一级顶阶了？”

　　“二级初阶。”云翼叹道：“这次差点要了我的命，不过幸好，因祸得福之下，不知道怎么回事一下就到了二级初阶。”

　　“啧啧，你倒是运气好。妈的，轮回的人竟然敢重伤我们天堂岛的人，太不给面子了。这件事我一定要向上汇报。”

　　“等等，我怎么成了你们天堂岛的人了？”云翼诧异的问道：“不会是因为我去了一趟天堂岛，就成了你们的人了吧？”

　　“这个事情……也怪我没跟你说清楚。说起来，我这次的任务就是保护你，并且劝阻你一定要加入天堂岛，不然你以为我们能随便放你离开天堂岛啊。再说了，你拿了那么多内部资料出来，又是机甲又是战舰的。根据我们内部的规定，你用了我们的资料，如果不打算加入我们的话，马上长老会就会派人来把你灭掉，收回你所属的公司。”

　　黎星刻笑吟吟的望着他道：“你是打算被人灭掉呢，还是打算加入我们呢？”

　　“原来如此……”云翼之前一直怀疑自己离开天堂岛的时候没有加以阻拦，还以为是黎星刻的面子大呢。后来他在用天堂岛的技术资料时，也有些提心吊胆，并没动用那些超过楚唐科技太多的东西，只用了一些较为低级的，大概超过楚唐二十年的技术。不过看黎星刻没说什么，他也以为天堂岛方面并不会在乎这些。

　　没想到，这竟然是黎星刻给他下的套。

　　“算了算了，加入就加入吧。不过我事先说好，你们可不能限制我的自由。”对于天堂岛的强大，云翼深有体会。再加上他用了人家那么多的技术资料，还有牛大师为他设计的机甲等等，既然得了人家的好处，不做点什么也过意不去。不管怎么说，云翼对于天堂岛的印象还是蛮不错的，至少要比屠龙会好的多。而轮回因为有蔡宏璋这样的家伙，云翼对其印象大减。至于天幕，云翼对其的了解仅限于《星刺》的秘籍，没有和他们有过过多的接触，也谈不上什么印象。

　　“放心吧，组织看上你的是对机甲工程方面的才能。只要你能够在这方面做出贡献的话，不管你在哪进行研究都没问题。当然，最好还是在天堂岛上进行研究，毕竟那里的资料和设备都很先进。而且，你可以成立一个研究课题，向岛上申请物资、人员和资金……”

　　看到云翼这么爽快的就答应了，黎星刻自然喜不胜收，一个劲的跟他说着天堂岛上的好处。不过没说几句，就被云翼挥手喝止。

　　“喂，你还没回答我的问题呢。能不能跟白楷信联系上？”

　　黎星刻犹豫了一下，摇头道：“我不清楚他的联系方式。如果你非要和他进行通讯的话，我必须要想组织汇报，看上面是否愿意帮你联系对方。”

　　“原来是这样……”云翼沉思片刻，便道：“你跟你们的头说，只要帮我联系上白楷信，我就立刻加入天堂岛，绝无二话。”

　　黎星刻立刻叫道：“你刚才不是说同意加入吗？怎么又把这个当条件了？”

　　云翼嘿嘿一笑：“我刚才说了吗？别人谁听到了，没人听到吧。”

　　“你……”周围哪有其他人啊，黎星刻一时语塞，哼了一声：“好吧，晚上我就帮你问问，你可别报太大的希望。还有，你得告诉我联系白楷信的原因。”

　　“原因？他是赵汐月的亲身父亲，跟这次蔡宏璋来长安的事情有很大的关系，我必须要找他问清楚。”

　　看到云翼愤愤不平的神情，黎星刻很清楚他在这次的事情上估计吃了大亏，不然一向镇静的云翼不会这么生气的。

　　安慰了他几句，黎星刻陪着他来到休息的地方，萧彤芸已经准备好了清凉的果汁，一个人坐在那里细细的品尝着。看到两人过来，她笑嘻嘻的道：“在谈什么，跑的那么远。”

　　黎星刻赶忙道：“都是一些男人间的话题，你知道的。”

　　萧彤芸白了他一眼，嗔道：“你们男人没一个是好东西。”

　　云翼和黎星刻对视了一眼，表示非常无奈。接过萧彤芸递来的果汁，云翼一边慢慢的品尝，一边问道：“对了萧姐，我的那台个人机甲还有多久才能制造完毕？”

　　“怎么，急着用吗？”

　　云翼点点头：“最多两个月就要使用，而且我必须要有一个月的熟练期，所以希望你那边加把劲，最好能在一个月内制造完毕。”

　　黎星刻听到他要动用个人机甲，神情立刻一变，不舍的望了望萧彤芸，却没有说话。他这次的主要任务就是保护云翼，之前因为一直与萧彤芸在一起，忘记了任务而导致云翼受伤，就让他内疚不安。刚才云翼的话里，透露的信息应该是要离开长安系，他作为保护者必须要跟云翼一起走。

　　萧彤芸并没有发现黎星刻的神情变化，沉思片刻才道：“你们两人的机甲主体结构都已经完成了，就剩下细化了。如果急用的话，我会让他们先停下其他的个人机甲业务，全力负责你的机甲，一个月的时间应该可以完成的。”

　　“嗯，那就多麻烦你了。”

　　前往伊瑟拉斯，如果能用上这台价值上亿的个人机甲，那绝对是一件威力绝伦的武器。云翼已经可以想象，他驾驶着这台“翊洬”在扎古的军队中横冲直撞时的情景了。

　　几人之间又闲谈了一些，大多都是跟机甲和公司有关的话题。

　　看了看时间，已经不早了，云翼便开口向两人告辞。在送别云翼的时候，黎星刻忽然问道：“对了，乐湖大剧场遭到破坏，汐月的演唱会你打算怎么办？还开不开了？”

　　云翼略一思索，便笑道：“开，为什么不开。放心吧，地方我已经找好了，时间大概就在一个半月以后。”

　　“那就好，记得给我留些票……唔，大概十张左右就够了！”

　　“没问题，我给你留二十张……”


第一百零三章 疑惑

　　“机甲的主体已经完工了，再说时间上也来不及，看来想修改设计图是来不及的。唔……估计这一仗还会打上一段时间，回头我做个组装型的机甲设计图给他们，也不需要太好，跟烈马七型差不多就可以了。”

　　坐在回去的飞船上，云翼不断的思索着。不知不觉，又想到赵汐月的演唱会。

　　“还有两个月的时间……舰队就要开赴利奇马联邦了。也就是说，演唱会必须要在这个之前举办……哎，还是先去给汐月准备一下场地吧，看来，不管是从场地还是安全上考虑，都只能动用茉莉号了。这么久没有关注，也不知道茉莉号改造完了没有。”

　　想到这里，他打开通讯器，找到布朗的名字的后发去了通讯。

　　说起来，自从云翼从死亡碎星带离去之后，佣兵团的那些兄弟们除了光头老大汉克去了塔盾保全，希尔顿、田宁和罗伯特厌倦了佣兵团打打杀杀的生活，留在碎星带中的那颗星球上担任管理工作。只有布朗哪里都没有去，作为一个老船长，他对那艘茉莉号极其喜爱，几乎每天都呆在船上，研究着船上的每一个部分。

　　在云翼收购了创新公司后，就让布朗将这艘旗舰级战舰经过简单伪装后，开进了长安系的创新船厂进行改造。按照云翼的估计，这么长的时间，也差不多该改造完毕了。

　　在他的设计图上，包括外形，茉莉号的大部分都和以前完全不同。但那个舰首处被六朵花瓣包围的大型露天会场却被完成的保留了下来，只是对内部重新进行了装修，使其变得更加华丽大气。会场的面积非常大，可以容纳二十万人的观众，完全可以用来给汐月坐演唱会使用。

　　很快，布朗就接通了通讯。

　　询问过后，云翼才知道，茉莉号的改造工作早在半个月前就完成了。布朗一直联系不上云翼，就一直在熟悉新的茉莉号，这几天正兴奋的尝试每一个新功能，没想到云翼这个时候发来了通讯。

　　得知云翼打算用这艘船来举办演唱会时，布朗微微考虑了一下，觉得以茉莉号现在的形态出现在大众面前的话，也许一般的大众不会察觉什么，但军方和熟悉飞船的人，都能认出这是一艘旗舰级的战舰。这里可是楚唐帝国的首都圈，一艘旗舰级战舰出现的话，也许会引起民众和官方的恐慌。

　　这个问题云翼早有打算。设计图就是他完成的，当然很清楚完成后的茉莉号会是什么样子。

　　想了想，他从光脑中调出了茉莉号的设计图，思索了许久后，便在其上开始修改。

　　等飞船回到长安三星宇宙港时，云翼已经完成了这个简单的设计。联通布朗和创新公司的总裁费尔南德后，云翼将这份设计图交给他们，并且要求在最短的时间内完成改造。

　　费尔南德一看是老板发来的设计图，迅速的召集数名高级工程师集合进行研究，很快就估算出了时间，报告了给了云翼。

　　“五天吗？说起来这只是给茉莉号进行一层伪装而已，五天的时间也差不多。”关上通讯器，云翼自言自语的道：“唔，这件事还要跟许唯和汐月商量一下。”

　　当听说云翼打算用一艘飞船来举办汐月第一场演唱会时，许唯和赵汐月都觉得有些不可置信。虽然之前也有不少歌星在飞船上举办过，但他们大多都是用的豪华游轮，又或者是用大型运输舰改造而成的。不管怎么说，这两种飞船都有着缺点。

　　运输舰改造的会场虽然宽大，可以容纳不少人。但不管怎么说，在档次上就落了下乘，一般上流人士，是绝对不会去运输舰上去观看演唱会的。而豪华游轮的档次是够了，但面积都非常狭小，最多容纳个四五万人，再就很难挤得进去人了。

　　对此，云翼只是不可置否的笑了笑，让他们五天之后看了飞船再说。

　　除了这件事外，云翼要做的事情还有很多。前一段时间因为他陷入昏迷，林骄阳派遣两支舰队的事情并没有告诉他。对于这件事情，他必须要和林骄阳好好商议一下。

　　在等待林骄阳的时间里，云翼一直在思索着一个问题。

　　伊瑟拉斯现在不仅仅只是原来赵宋的地盘，还包括相邻的希尔梵斯特以及泰尔西两块地盘。在举国进入战争状态之后，已经向利奇马联邦的战场上输送了将近十万艘各式战舰，最前线与利奇马联邦对峙的，也有整整八万艘战舰。而作为他的对手，利奇马联邦虽然也在前线派遣了十万艘战舰，可利奇马联邦长久以来一直处于和平之中，不论是政府还是军方，从上到下早已腐朽，根本没有相应的战斗力。

　　根据从布莱泰格那里得到的情报来看，利奇马联邦舰队所使用的战舰和机甲，只有三分之一是从威龙集团进口的，其余都是该国自己研发制造的，性能非常差，整体性能只相当于威龙的四分之三。此外，联邦的军人缺乏训练，升官全靠拉关系送礼花钱，战斗力非常低下。

　　更为主要的，利奇马联邦没有一个名将！

　　那些元帅、将军和舰队司令官，大部分都是混资历混上去的，其余也是靠大财团支持才坐上位置的。掌控着军队大把大把的捞钱，让背后的财团把劣质的物资卖给军队，这些都是极为拿手的。但说起战斗来，甚至连楚唐的一些校级军官都比不上。

　　这也难怪，利奇马联邦和平的时间太久了，又怎么能和时刻准备与新美利坚进行战争的楚唐相比呢？

　　而伊瑟拉斯却和利奇马联邦不同，在扎古的独裁统治之下，对军方的掌控非常严格。特别是对士兵的训练，已经达到了近乎虐待的程度，其每天训练的时间，甚至比楚唐优秀舰队的士兵还要长，而且更加刻苦。此外，这些年来，伊瑟拉斯先是在与赵宋的战争中磨砺着自己，后来据说与希尔梵斯特、泰尔西、罗德里亚等几个国家都发生大大小小的摩擦，在战斗之中不断的训练着自己，从中也涌现出一些不错的指挥官。

　　其中最为出名的，当属伊瑟拉斯第一舰队的总司令道格拉斯上将。这位被人称为“刺水盾”的中年将军，崛起于赵宋帝国灭亡之战。当时身为第三舰队副司令的道格拉斯，在旗舰被赵宋复国军的机甲攻陷，司令生死不明的情况下，统领该舰队三千艘战舰，乘着混乱迅猛的冲入复国军舰队，将女皇乘坐的“凰天号”战舰包围，迫降了大部分复国军战舰。

　　虽然后来“凰天号”在自杀性攻击下毁灭，但大局已定，剩余的复国军战舰被一扫而空。

　　这一战后，道格拉斯便被任命为第三舰队的司令官，渐渐展露出他的指挥才能，屡建战功。道格拉斯善于防守，却狡猾多智，控制舰队如行云流水，防御中如刺猬般带着尖刺，任何试图攻击的敌人，都在他坚强的防御之下毫无办法，却每每都被暗中调遣的奇袭舰队所击溃，所以才有“刺水盾”这个称号。

　　在发动对利奇马联邦的战争时，道格拉斯便被任命为第一舰队的司令官，统领第一舰队一万艘战舰，战力为伊瑟拉斯方面最为强大的。

　　除了道格拉斯之外，还有一些指挥官也很出色，完全不是利奇马联邦能够相比的。

　　而云翼所考虑的问题就有些复杂了，从数量上来说，加上楚唐派遣的两支三万艘新式战舰组成的舰队，利奇马一方足有十三万艘战舰，比对方多得多。但从质量上来说，趋弱的利奇马舰队就算加上楚唐舰队，也只能和对方堪堪持平。

　　想要将伊瑟拉斯的舰队击溃，收回利奇马联邦的失地确实有可能。

　　但想要靠两国的联军灭亡伊瑟拉斯，却明显有些不足。

　　此外，云翼还知道，伊瑟拉斯在攻入利奇马联邦的第一件事，就是将占领区的各个飞船制造公司和机甲、战机等于战争有关的设备，统统拆下来运回了伊瑟拉斯。一家集成战舰、机甲和战机，以及各种武器的巨大制造工厂已在伊瑟拉斯落成，各种战争用具源源不断的被生产出来。

　　这只是表面上的，在不为人知的方面，云翼猜测，屠龙会极有可能会为扎古提供一些较为先进的技术。到底能有多先进，现在还不得而知。

　　这样的实力，云翼不相信林骄阳看不出来。想要彻底灭亡伊瑟拉斯，楚唐方面最少还得再派出两支由新式战舰组成的舰队。

　　“难道元帅并不想这次直接灭亡伊瑟拉斯吗……”


第一百零四章 机会

　　正当云翼胡思乱想之时，房间的门忽然被推开了。

　　一脸严肃的林骄阳推门而入，刚脱下帽子，就看到云翼站起来向他走来。将那顶象征着帝国元帅的帽子挂在一架上，林骄阳露出略显亲切的笑容：“身体好了？这些天为你担心的人可不少啊。”

　　“都怪我平日修炼不够刻苦……”

　　林骄阳拍拍他的肩膀，随手一道内息打入探查了一下，目光微缩，有些惊讶：“身体完全恢复了，这内息的表现……你的武道突破先天二级了？”

　　云翼大吃一惊，林骄阳的武道修为到底有多高他并不知道，但只凭这一手让他防不胜防的探查就不难看出，林骄阳的武道修为绝对在自己之上，而且绝对不止先天三级！

　　“多谢元帅大人关心，这次也算是因祸得福了。”不知不觉中，云翼对林骄阳的敬畏又多了一些。

　　林骄阳“嗯”了一声，收回手掌：“这次受些挫折也好，知耻而后勇，以后可要更努力了。你在这里等我？是不是想问问舰队的事情？”

　　云翼点头道：“我想知道舰队什么时候出发，乘早把手边的事情安排一下。”

　　“说起来，利奇马联邦秘密派来求援的副总统天天都在催，可这次使用的都是新式战舰和机甲，至少也得两个月的训练时间。大概出发时间，也就是两个月以后。”说道这里，林骄阳笑了笑：“怎么，你也跟那位副总统一样，已经急不可耐了？”

　　云翼连忙摇头：“当然不是，战士们在没有熟练掌握手中武器的情况下就上战场，此乃大忌绝不可取。虽然我对新式的战舰和机甲非常有信心，如果战士们没有掌握的话，发挥的威力恐怕还不如以前。”

　　“看来你看的很通彻啊，不过更换新装备的事情却不能让那位副总统知道，看来我还要被他烦两个月啊。”

　　谈笑着，林骄阳拉着云翼坐到沙发上，接过云翼递给他的茶杯，润了润嗓子：“上次我问你的那件事，经过这次的一劫之后，你有想法了吗？”

　　上次那件事……

　　云翼知道，林骄阳说的是自己对将来的打算。说起这个问题，云翼苦笑着摇摇头，那次林骄阳让自己去思索的第二天，自己就在碰到了蔡宏璋，而后陷入昏迷之中，昨天才醒过来，哪有时间去思考此事。

　　不过在他的心里，却已经有了一些打算。

　　云翼的主要目标有两个，一是推翻伊瑟拉斯，帮助赵汐月重建赵宋帝国。这个目标说起来并不难，在林骄阳的帮助下，他可以轻而易举的完成。

　　但第二个目标就不是那么简单的了。

　　想要将云珞救出来，并且深藏起来，这并不难，难的是让她像一个正常的女孩子那样生活下去。屠龙会想要灭亡所有的汉人，可以说是所有汉人的劫难。云翼不是救世主，汉人遍布整个宇宙，甚至天堂会、轮回和天幕之中，也有大量的汉人，这件事轮不到他去操心。

　　云翼所想要的，只是让自己的妹妹像普通人那样活下去就可以了。

　　想要完成这个目标，就必须要有与屠龙会一争之力。

　　屠龙会的实力遍布整个宇宙，是超越楚唐、新美利坚的存在，想要从它的手中夺回云珞，就算云翼以毕生之力去努力，也将是极难完成的。

　　但云翼绝不会放弃，为了妹妹的幸福，他必须要抗争下去。

　　“不管怎么说，请元帅放心，我已经有了一些打算了。”

　　“哦？”林骄阳饶有兴趣的看着他，笑笑道：“不妨说说看，是什么打算。”

　　“重建伊瑟拉斯只是我的第一个目标，接下来，我要努力增强自己的实力，因为我有一个敌人，一个无比强大的敌人，也许我现在不是它的对手，但在不懈的努力之下，终有一天，我一定会将它狠狠的踩到脚下的。”

　　看着云翼咬牙切齿的样子，林骄阳半响沉默不语，许久，他说道：“一个蔡宏璋就能让你产生这么大的动力，看来你的心境还有待磨练啊。”

　　云翼一愣，这跟蔡宏璋有什么关系。想了想，将错就错吧，将屠龙会作为对手的事情云翼并不打算告诉林骄阳，屠龙会的势力太过于庞大，如果真的跟他们产生了冲突，就算林骄阳作为楚唐的元帅，也极有可能受到牵连。

　　“作为一个男人，只有这么一点点野心是不行的。”林骄阳的脸上重新浮现出一丝笑容，拍着他的肩膀，就像看着自己的亲孙子一样：“先按这个目标去努力吧，也许用不了多久，你就会拥有更庞大的野心的。”

　　难道元帅在培养我的野心吗？他这么做到底是为了什么？

　　云翼不明不白的望着他，却从他的脸上捕捉不到任何有用的消息。

　　“还有什么事情吗？”

　　云翼犹豫了一下，还是问出了自己的猜测：“元帅大人这次只派出了两支舰队，以利奇马联邦和伊瑟拉斯两方的战斗力来看，我们并没有把握一举灭亡伊瑟拉斯啊。”

　　“我并没有想消灭他。”林骄阳恢复了严肃，就如同他每天在作战室面对着那些下属一般，声音中带着丝丝的冰寒：“伊瑟拉斯不过癣疥之疾，这次动兵，一方面是为了验证新式战舰和机甲，便于让士兵们熟练操作，以及探讨研究新的作战方式，寻找新式战舰的不足。而另一方面，帝国即将面临与新美利坚的全面开展，不想让后院着火罢了。”

　　说道这里，林骄阳高深的看了他一眼，嗤笑道：“是不是觉得，我没有帮你复国，觉得很气愤？”

　　“可是……你那天不是说……”云翼震惊的望着林骄阳，难道他并不是为了帮自己复国吗？

　　“我的确说过，给你复国的机会，而且我没记错的话，那次是说派遣三支舰队的。”林骄阳目光深邃，完全看不透他到底在想些什么。

　　“借助他人的力量而完成自己的目标，这样去做的话，没有任何成就可言，人生将毫无乐趣！”林骄阳注视着云翼，声音中充满了诱惑：“难道你不想凭借着自己的努力，依靠自己的舰队，将伊瑟拉斯的大军全面扫荡，将那些灭亡赵宋的人，杀死你父母的凶手全部拉出来，包括扎古在内，狠狠的踩在你的脚下，让这些人在你的面前颤抖、畏惧，他们的生命将掌握在你的手中，你让他们活，他们才能活下去……”

　　恍惚间，云翼似乎看到扎古像一只丧家之犬，哆哆嗦嗦的伏在自己的脚下，痛哭流涕的请求自己的原谅。

　　耳边，又传来林骄阳沉稳的声音：“我的确会给你机会。这次派出的舰队，会将伊瑟拉斯的主力舰队击溃歼灭，以伊瑟拉斯的贫瘠和落后，至少在十年之内，无力再去进攻他国，只能默默的舔着伤口。”

　　“而这十年，就是我给你的机会！”


第一百零五章 蓝天（上）

　　“少爷怎么像变了一个人似地？”

　　“是啊，我也感觉到了，他的眼神好可怕……”

　　清晨，赵汐月正想去找云翼，忽而听到一边的侍女在悄悄的说些什么。距离虽然较远，以她的武道修为，还是能清楚的听到。

　　“哥哥怎么了……”赵汐月有些担心，昨夜他和林骄阳谈到很晚，等结束的时候已经深夜，她并没有看到。

　　推开房间的门，赵汐月一眼就看到盘膝坐在地上修炼的云翼，似乎并没有什么不同。似乎听到了门响的声音，云翼睁开眼睛。看到那双眼睛，赵汐月顿时吓了一大跳。

　　眼神之中，带着凶狠，就像饿狼般想要择人而噬。

　　“哥哥！”

　　赵汐月后退着惊叫一声，她从来没有见过云翼这副样子。从前不管什么时候看到他，总是一副和煦温和的样子。

　　转瞬间，云翼的目光恢复了平静，似乎并没有发现自己的改变，笑道：“怎么了？跟见鬼似地。”

　　赵汐月打量着面前的男人，确定他正是云翼后，才来到了他的身边：“哥哥，你可不能有事啊。”

　　“我能有什么事？”说着，云翼挥舞着胳膊，鼓起两臂的肌肉，显摆着：“哥哥的身体好着呢，前几天刚刚突破先天二级，这些天正在巩固阶段，嘿嘿，你哥哥我又厉害了不少了。”

　　赵汐月羡慕的望着他：“我要是跟你一样厉害就好了……”

　　云翼拍拍她的脑袋：“只要你多锻炼，用不了多久也能和我一样，甚至超过我的。对了，这么早找我有事吗？”

　　“我……”赵汐月扭扭捏捏了半天，才低声道：“那个人……我父亲他有消息了吗？”

　　云翼笑道：“我已经拜托人去查了，估计这一两天就有消息了。当然，你也不能抱太大的期望，也许我的朋友也有可能查不到。”

　　“嗯，我知道的。”赵汐月乖巧的点点头。

　　“对了汐月，就件事情必须跟你说一下。这次去伊瑟拉斯我一个人就行了，你就不用去了，乖乖的留在元帅府。”

　　“为什么？”听了云翼的话，赵汐月有些诧异的问道。

　　前几天她就知道，元帅派了两支舰队前往利奇马联邦与伊瑟拉斯开战。而自己和云翼，会乘机收复整个伊瑟拉斯，重新建立赵宋帝国。可现在云翼突然不让自己去了，难道计划有变吗？

　　“这次楚唐的舰队并不是为了灭亡伊瑟拉斯的，只是会歼灭他们的主力舰队，桎梏他们的发展。”

　　“啊……那就是说，我们还不能给母亲报仇吗？”

　　“我也想啊……”云翼望着赵汐月有些伤神的样子，叹了口气：“这件事你就不用多想了。我也考虑过，就算现在将伊瑟拉斯给我们，我们也维持不下去。我们可以使用的人太少，就算建立了新的政府，也会面临手下无人可用的窘况。伊瑟拉斯那么大一片地方，仅官员就需要成百上千万的人，我们去哪里找？就算只搭一个骨架出来，所需要的人也不够。”

　　“此外，我们没有士兵，没有舰队，没有任何的防御力量。周围那么多国家，随便派点兵过来，就可以一路打到新开封星，到时候我们又要亡国了。所以，我觉得，在我们没有完全的把握之下，就算在别人的帮助下打下伊瑟拉斯，我们也守不住。”

　　赵汐月若有所思的点点头，乖巧的道：“嗯，我知道了哥哥，我也会加油努力的。”

　　送走赵汐月后，云翼又陷入了沉思之中，脑海中不时的浮现起元帅昨夜所说的话。

　　“一切，还要靠自己！”

　　紧紧的捏着手中的拳头，云翼的眼神中再度闪过一抹凶狠，嘴中自言自语。

　　而后，他打开桌上的光脑。元帅府有直接可以和遥远的科隆商盟联络的远程通讯装置，在呼叫了几秒后，蓝天的头像出现在了屏幕之上。

　　这条线路是非常绝密的，并不会被有心人所窃听。一直以来，云翼都是用这条线路和蓝天联络的。

　　“老板，有事吗？”蓝天一脸温和的微笑，似乎不管遇到什么事都不会让他惊慌失措。

　　“最近两家公司有什么事情没有？”

　　“按照老板你的安排，两家公司都维持着现状。保全公司的舰队在莲卡小姐的带领下，一直都很平静，偶尔会和一些小海盗团发生战斗，不过到现在为止，并没有损失任何人员和物资。贸易公司通过与洪铁那边的暗中交易，收获非常丰富。”

　　在天堂岛的那段时间时，莲卡、晨枫和斯卡多三人将死亡碎星带的星球开发交付了各自的家族后，除了斯卡多留下负责之外，莲卡与晨枫都回到了科隆商盟，结束了两人在学校的学业后，便加入了云翼的塔盾保全公司。晨枫在一帮老战士的辅助之下，统领着舰队的机甲部队。而莲卡一直跟随着徐天渊，负责舰队的指挥。前一段时间徐天渊被秘密召回之后，整个舰队便交给了莲卡带领。

　　作为商盟军事学院指挥系毕业的高材生，莲卡虽然还缺乏一些实战经验，但已经能展现出她在舰队指挥方面的天赋，就连徐天渊和她在虚拟平台上演练过几次之后，也是赞不绝口。就蓝天来看，莲卡的指挥才能至少也与夏侯不败相当，但与徐天渊想比较，还差一点点。

　　徐天渊、夏侯不败和莲卡三人，都是极具指挥天赋的人才，各有各的特点。只是让云翼可惜的是，这三个人却都只是暂时的在他手下工作，并不属于他自己。也许，只有那些从收养的阿尔塔地区的孤儿中培养长大的指挥官，才会是真正的属于他的。

　　在贸易公司那边，从一年前战争物资开始大幅度上涨以来，公司从中获得了大量的利润。近期因为物资的出口国同样将出口价上涨，导致利润有所下降。不过，洪铁他们率领的黑胡子海盗团所在的地方，就在阿尔塔地区的永泰国，一面打劫各个军阀的物资，一面从这些军阀手中廉价收购各种矿石，而后偷偷运送到卡尔扎林，再由贸易公司带回。同时，贸易公司带来的一些奢侈品和廉价的军火，也经由黑胡子海盗团贩卖到阿尔塔地区。

　　一来一回，贸易公司所赚取的金钱，竟然比以前单纯的跑贸易还要多的多。

　　听完蓝天的汇报之后，云翼便将自己的打算告诉了他。

　　“老板是说，加大对洪铁那边的战舰等军火物资的输送？”

　　云翼肯定的点头道：“没错，这件事我会和欧米尔殿下谈的。要在最短的时间内，让黑胡子海盗团的实力增加五倍以上！”

　　“可是老板……”蓝天被云翼如此庞大的手笔震了一下，叫道：“五倍以上，也就意味着2000艘战舰以及80万船员。我们现在已经没有多少操舰人员了，就算欧米尔殿下能够提供2000艘战舰，我们也没有人驾驶。”

　　“训练基地呢？”

　　“前期招募的那些阿尔塔人，在经过短期的培训后，小部分留在了运输舰队和保全舰队，大部分都输送到了洪铁那里。现在留在训练基地中进行培训的，都只是些孩子。年龄最大的还不到十八岁，最小的只有十岁。”

　　“这些人不要动！他们大多都是从阿尔塔地区收养来的孤儿，在养育和培训他们的同时，要加强他们的归属教育。要让他们知道，是谁将他们从战火之中救出来的，是谁养育他们长大，是谁教给他们赖以生存的技能！总之一句话，要让他们拥有对公司的归属感，哪怕武道修为差一些，哪怕专业技术差一些，但忠诚度一定要高！”

　　看到云翼眼中闪过的光芒，蓝天沉默了片刻，注视着云翼的双眼：“老板，能告诉我，你到底想要做什么吗？”


第一百零六章 蓝天（下）

　　蓝天，可是说是云翼最看重的一个人才。

　　机智、敏锐，在商业上拥有着灵敏的嗅觉，能够在最短的时间内从万千条讯息之中，分析出可以用来赚钱的消息，也可以从中找出代表着某个国家的一些举动。在企业管理方面，他有着旁人难以匹敌的强大，不管是一家小小的保全公司，还是迅猛成长的塔盾集团，只要交到他的手中，云翼完全可以放心去做别的事情。

　　这样的商业顶尖人才，云翼又如何能够放弃？

　　想要获得蓝天的帮助，就绝不能隐瞒自己的想法。不管他同不同意，出于对人才的尊重，云翼毫不犹豫的将自己和赵汐月的身世，告诉了蓝天。

　　接下来，就要等待蓝天的判决了。

　　是走还是留，只凭蓝天的一念之差。

　　看着屏幕另一端沉默不语，似在深入思索的蓝天，云翼没有说一句话，静静的等待着。

　　时间一分一秒的过去了，这种等待让云翼的异常的难受，仿佛度日如年。好几次，他都想开口催促，但为了心中的理想和梦想，云翼知道，如果离开了蓝天的帮助，他将很难再找到这样的一个商业人才。手下的几家公司现在已经全面进入高速发展阶段，如果让云翼自己来的话，除非他放弃其他的事情，全面掌控几家公司，也许能够维持现状。

　　但云翼能够全身心的投入其中吗？

　　显然不行，他根本没有那么多的时间。伊瑟拉斯的问题，赵汐月的问题，轮回的问题，还有天堂岛方面，肯定会来催促他的加入。那样的话，别说复国，恐怕就连武道上的修炼，也没有时间了。

　　不知道过了多久，屏幕一端的蓝天终于抬起了头。

　　“你的经历，真的很吸引我。”

　　蓝天缓缓的开口了，目光中一片平静，让云翼捕捉不到他心中在想些什么。听到这一句话后，云翼很清楚这只不过是一句开场白，下面所说的才是重点。

　　于是，他没有说话，静静的听着。

　　“我很佩服你，这不是恭维。为了当初女皇的一个请求，而许下自己的诺言，并且在这些年里为了实现这个诺言而奔波在这片宇宙之中。像你这样的人，现在已经太少，太少。原来我以为你可能是楚唐某个大家族的子弟，闲的无聊出来赚些钱花。但随着集团一天天的强大起来，你不仅仅在暗中筹建了海盗团，还插手到军火的行业之中。那时，我就觉得你并不是一个普通的贵族子弟。”

　　蓝天注视着云翼侃侃而谈：“直到今天之前，我也一直以为，你只是个不甘于平静的贵族子弟而已。却没有想到，你竟然还有这么一番经历。说实话，你的曾经，已经彻底的吸引了我。但这并不足以让我为你效忠，一起去建立一个新的国家。”

　　听到这里，云翼露出一丝苦笑，道：“我并不需要你效忠于我，我只是想得到你的帮助。毕竟，复国这种事情不是一两个人就能完成的，我一个人的能力再大，也不足以面面俱到。蓝天，你能帮我吗？”

　　“有什么好处呢？”蓝天的眼中闪过一抹狡黠，并没有被云翼看到。

　　略一思索，云翼毫不犹豫的道；“塔盾保全和塔盾贸易这两家公司虽然是我创办的，但没有你的帮助，是无法发展到今天这样的程度。虽然我们之前是签订了合同的，而且你我对此都没有任何的异议，但我觉得，你所获得的利益，还是太少了。所以……我打算将这两家公司送给你，你觉得怎么样？”

　　蓝天笑了，笑的非常爽朗，片刻后，他开口道：“你很大方。价值近百亿的两家公司可以随手让给别人，实话实说，我没有这样的魄力，而且据我所知，就连那些身价万亿的超级富豪，也不可能随手送出这么大一笔财富，难道我蓝天在你的眼中，真的这么值钱吗？”

　　云翼也笑了：“我相信我的眼光，你蓝天值这个价。不过我可事先说好，两家公司现在的所有收入，都是属于我的。但他们依然会交给你掌管，直到成功的建国。到那时，我大概会抽走保全公司的部分战舰和人员，剩下的，包括全部的贸易公司，我都会转送给你。而且我保证，不管那时候两家公司会发展到多么庞大，哪怕垄断了整个南宇宙的保全和贸易，我都会送给你。”

　　蓝天的脸上依然平静，仿佛对这么大一笔财富毫不动心。

　　“老板的眼光确实不错。如果当初没有遇到你的话，我或许还在那个小公司做着销售员吧。既然老板相信我，并且告诉你的曾经和将来打算，我蓝天也不会私藏，不知道老板是否听过蓝月集团？”

　　蓝月集团云翼当然知道，而且在第一次见到蓝天时，就发生过蓝月集团强行买走了蓝天曾经打工的那家飞船销售公司的事情。当时，他就猜测，蓝天可能是蓝月集团的人。蓝月集团是南宇宙首屈一指的超大型集团公司，其总部虽然位于新美利坚，但其所属的产业却遍及包括楚唐在内的南宇宙多个国家，涉及零售业，工业制造，矿业开采，农业种植，高科技产业等等无数的行业，在某些小国的某些行业，甚至达到了百分之九十以上的垄断。比如与新美利坚接壤的罗拉格，整个国家的所有粮食种植以及畜牧业都掌握在蓝月集团的手中，通过对官员的贿赂腐蚀，使罗拉格从头到尾变成了蓝月集团手下的一个食品生产基地。

　　幸好蓝月集团从不进入军火制造和销售领域，也不参与政治上的参选和竞选。否则的话，恐怕新美利坚也不会允许这样一个庞然大物出现在自己的国家。

　　看到云翼点头，蓝天苦笑道：“蓝月集团现在的董事长蓝延，就是我的父亲。”

　　“什么……”云翼彻底的惊呆了，他早就猜测，蓝天的身份不简单，却万万没有想到，蓝天的背后竟然是蓝月集团的董事长。不过，这下轮到云翼不明白了，以蓝月集团的权势和财力，就算蓝天想要弄个和赵宋帝国大小差不多的国家当个皇帝玩玩，也不是一件很复杂的事情，为何当初见到他时会那么的落魄。

　　“想不到吧。不过在几年前，我就已经宣布脱离了蓝氏家族。”蓝天似乎陷入了回忆当中，脸上不时闪过一丝仇恨。看在眼力，云翼在心中叹了口气，看来蓝天的故事也不简单啊。

　　“想听听我的故事吗？”蓝天问了一句，却不待云翼是否同意，便自顾自的说了起来。

　　作为蓝氏家族家主的嫡长子，蓝天从很小的时候就接受非常严格的精英培训，随着他的长大，那与生俱来的商业天赋渐渐显露，让所有人在惊叹不已之时，对他寄予了深厚的期望。

　　但在他十岁那年，蓝月集团筹划了整整二十年，已经做好的完全的准备，打算一举吞并新美利坚的另一家大型财团徐氏集团。而蓝天的母亲，正是当年蓝氏家族的家主，蓝天的爷爷为了不打草惊蛇，放松徐氏家族的警惕心而布置的一桩政治婚姻。做为徐氏家族的一员，蓝天的母亲在暗中得到这个消息后，也想过通知父亲。可一面是自己的父祖长辈，一面是自己的丈夫，最后，痛苦的她还是决定隐瞒下来，没有通知徐氏家族。

　　然而，在蓝月集团发动收购之时，却遭到了早已准备万全的徐氏集团强力的反击。不仅没有捞到任何的好处，还赔进去了千亿帝国金元，使得蓝月集团不得不偃旗息鼓修养生息。事后，蓝天的爷爷大发雷霆，觉得是蓝天的母亲向徐氏告的密，而蓝天的父亲也在怒极之下，当着蓝天的面，将他的母亲杀死。

　　紧接着，失去爱女的徐氏家族家主愤怒之下，将当初向他们告密的那人捅了出来，连带着大量的证据。而那个人，却是蓝天的叔叔，一直在和蓝延竞争家主职位。

　　因为蓝延公事繁忙，蓝天从小到大就一直是母亲带大的。母亲之死对他的打击非常大，更何况母亲还是被冤枉的，让蓝天伤透了心，对这个家族彻底的丧失了信心。

　　在一个漆黑的雨夜，年仅十岁的蓝天一个人偷偷的离开了蓝氏家族，搭乘一艘老旧的飞船离开了新美利坚……

　　说完这些，蓝天的脸上依然古井无波，似乎刚才所讲的，是别人的故事。

　　“从十岁到现在，我到过南宇宙无数国家，卖过飞船战舰，种过粮食水果，盖过房子，走私烟草……我挑战着每一个行业，磨砺着自己，让我能够对各个行业更加了解。直到，让我遇上你。”

　　“你没想过报仇吗？”云翼忽然问道。

　　“报仇……”蓝天笑了笑：“曾经我也想过。但一面是我的母亲，一面是我的父亲，我又该找谁去报仇，又该怎么报仇？”

　　沉默……

　　许久，蓝天开口道：“想让我效忠于你，其实也不是不可以……”

　　“什么！”云翼的心跳陡然加速，目光死死的盯着蓝天：“你需要什么？告诉我，只要我能够做到，一定满足于你。”

　　“我这个人就喜欢挑战那些没有经历过的行业，我管理过农场，管理过商店，管理过走私贸易舰队，甚至连海盗我也干过。但一个国家的管理，我很想尝试一下。”

　　“如果你能将你建立的国家交给我来管理，你将得到我的忠诚……”


第一百零七章 兵源计划

　　“我可以答应你，但你必须要有足够的实力来证明自己，让我看到，你可以管理起一个国家，并且让这个国家良好稳定的发展！”

　　这是云翼在关闭通讯器之前，告诉蓝天的话。

　　或许是因为事情突如其来，蓝天并没有做好这方面的准备。云翼不想，也不觉得只凭蓝天一句话，就将未来的赵宋帝国交到他的手上。这种事情，他和蓝天两个人都需要时间来让自己的心静下来，而后进行稳妥的考虑。

　　蓝天作为一个企业的管理人员，是相当称职的。

　　但管理一个国家，并不像管理一个企业那么简单。个人的眼光、事物的处理、与其他人的关系等等，都是成为一个国家管理人员的基本功夫。现在的蓝天还太嫩，他的能力还不足以管理一个国家。

　　不过，以蓝天的坚忍和毅力。云翼相信，只要自己给他这个目标，他一定会在前进的道路上不断的强化着自己，使自己变得越来越强大，让自己向着一个真正的国家领导人的目标去发展。

　　或许，用不了多久，他就能达到这个要求。

　　云翼计划，给蓝天三到五年的时间去充实自己，仔细的去构思，如果让一个战后的衰败、落后的国家，重新稳定下来，并且全面欣欣向荣的去发展。

　　在学习如何管理一个国家的同时，他还需要将塔盾保全和塔盾贸易两家公司撑下去。现在两家公司所获得的利润，都投入到了金属原材料的囤积，以及麦亚赫造船厂的扩建之中。生产出来的战舰和机甲，将会被源源不断的输送到永泰国的黑胡子海盗团。

　　此外，关于海盗团人手不足的问题，云翼也找到了解决的办法。

　　阿尔塔地区面积广阔，差不多相当于四分之一个楚唐帝国。虽然经济落后，但人口却并不少。长期受战争困扰的阿尔塔人民对那些军阀极其痛恨，各种反抗组织层出不穷。只有少量的，有能力的人才能离开阿尔塔地区，逃亡到周边的卡尔扎林、塞莱米耶、洪恩等国。但绝大多数，依然生活在阿尔塔地区的各个星球之上，过着颠沛流离的生活。

　　正所谓穷山恶水出刁民，阿尔塔地区如此残酷、混乱的生活，让这些人从小就生活在危险之中，每个人都知道，只有自己强大起来，才能保护自己的家人、田地和房子。也只有强大起来，才能掠夺其他弱小，等攒够足够的一笔钱后，要么加入海盗、要么加入军阀，要么就远离这个令人痛恨的地区，去外国生活。

　　能够逃离的，只是极少数的一部分。

　　云翼给洪铁的建议就是，海盗团想办法在阿尔塔地区的偏远地带，暗中掌控一到两颗星球，将其纳入黑胡子海盗团的保护之下，让这颗星球逐渐稳定的同时，在其中培养操舰人员和机甲、战机、后勤、情报等方面的战士，使其成为一个庞大的人才产出基地。

　　这样做的好处很多。那些星球长期处于军阀的掠夺性控制之下，根本无法安全稳定的发展。这些军阀们并没有合理稳定的收入来源，所需要的资金都来自手下说掌握的各个星球。为了能够买到更多的战舰，他们甚至会将治下的人民当成奴隶贩卖掉，又怎会将资金投入到星球的发展之中。

　　但黑胡子海盗团就不一样了。他们有塔盾公司在背后输入资金和战舰，不需要从星球上征税，这就给了星球上居民的发展机会。此外，可以在星球上建立正规的管理秩序，让人民在安全稳定中生活下去的同时，还可以得到政府下发的各种武道功法秘籍，达到真正的全民修炼。其中具有不错天赋的人，将会被黑胡子海盗团征召入伍。

　　黑胡子海盗团给了他们良好的生活环境，让他们远离战争，吃得饱穿得暖，还可以随意的挑选功法进行学习。这样就会导致，这些人对黑胡子海盗团的忠诚度非常高。当然，星球上的政治工作要做好，采用洗脑式的宣传轰炸，几年之后，绝对能够培养出一大批忠心耿耿的好战士！

　　黑胡子海盗团现在有五百艘战舰，攻略一颗星球还有些困难。但阿尔塔地区最缺的是什么，当然是各种军火和战舰。云翼的打算就是，将欧米尔治下的麦亚赫酋长国更换下来的老旧战舰全部打包送到永泰国，让黑胡子用这些老旧战舰去结交周边较大一些的军阀，而后再以战舰为利益，邀请那些大军阀帮他们攻下一两个偏僻落后的小星球，完全是极为轻松的事情。

　　云翼叹了一口气，这些事情原本都该他亲自去做的。可是这边舰队出发在即，根本抽不出来时间。

　　看了看时间，已经快到中午了，通讯器上还没有黎星刻的任何消息。

　　天堂星和轮回是盟友的关系，会轻易的让别人得到白楷信的通讯方式吗？这一点云翼不敢确定，但他是答应过赵汐月的，只要有一丝的机会，便不会放弃。

　　午饭时，看到赵汐月茶饭不思，没有一点胃口的样子，云翼就觉得有些心痛。长久的孤独生活，让赵汐月极其渴望亲情。虽然自己也算是她的亲人，可这些年的东奔西走，并没有尽到亲人的职责。

　　“或许，以后要多陪陪汐月……”

　　饭后，云翼回到房间，先修炼了一会后，便打开光脑去设计分体式机甲。

　　在上次乐湖大剧场的事件中，云翼就吃了没有机甲的亏。就算他的武道修为再高，机甲的操作水平再好，只靠着一台农业机甲根本无法战胜大量的敌人。如果当时给他一台老旧的烈马三型，也不至于那么狼狈。

　　空间项链因为能量的原因，无法一次性的将整台机甲装进去。不过云翼尝试过，慢慢来的话，空间项链完全可以容纳五台机甲大小的物体。所以，云翼便想到设计一台分体式机甲，不使用的时候可以将其分解成五到十个部件，装进项链之中。而需要的话，将这些部件释放出来，最好能够自动组装成机甲。

　　机甲的性能不需要太好，但结构必须要坚固，而且要有不错的灵活性。

　　考虑了许久后，云翼决定在流星三型的基础上，去掉一些比较致密复杂的部分，将其整个分解成双腿、双臂、头部、胸部、腹部七个部分。分解和组装并不困难，难的是如何让他们自动的组合在一起。

　　想了一下午，云翼也没有想到解决的办法。最后，他只能采用在每个部件都装上小型的反重力系统，并且尽最大的可能将各个部件的连接处设计成最简单的组合方式。这样的话，只要有武道八级以上的修为，就有足够的力量，在反重力系统开启的情况下，手动将这些部件组合在一起。

　　将这份设计图发给星云集团的实验室后，顿时让那些研究员连叫胡闹。

　　在他们看来，这个所谓的“分体式机甲”完全没有任何的用处。现在的运输舰战舰，其大小完全可以轻易的将整个机甲装进去，根本不需要这样分解。而且采用这种组合方式的话，机甲连接处的强度，肯定比不上整体式机甲，而且在能量传输方面，也会有瓶颈产生。

　　这些问题，云翼都考虑过，并且做了适当的修改。整体来看的话，这台机甲在性能上要比流星二型和烈马七型还要好一点，却不比不上流星三型和战神一型，造价却比一台流星三型要高出四五倍之多。

　　不过人家是大老板，要做什么根本不需要这些研究员的同意。

　　最后核算了一下，大概一个月时间，就能完成五台。因为没有生产线，全靠手工半机械化的生产，所需要的时间固然多了一些。对此云翼倒没有什么异议，只是让他们抓紧时间制造就可以了。

　　快到晚上的时候，黎星刻终于发来了通讯，可是结果却让云翼大失所望。

　　通讯方式的确拿到了，不过很可惜，没有人知道白楷信在什么地方，就连轮回的人也不知道。在不知道对方确切方位的情况下，除非对方和自己的距离在几个星系以内，否则必须要经过远程通讯交换中心进行转接。无法确定位置，就算拿到通讯方式，也无法确定该使用哪里的交换中心进行转接。

　　将这个消息告诉赵汐月后，她并没有显得不开心，反而一脸兴奋的背记着那个号码，将其牢牢的记在了脑海之中。

　　五天后，茉莉号的第二次改造终于完工。既然云翼打算将这艘旗舰级战舰临时作为赵汐月的演唱会场地，就不能不得到赵汐月和许唯的同意。于是，众人乘坐着一艘小型飞船，向着创新公司的船厂飞去。


第一百零八章 新的茉莉号

　　飞船渐渐驶离长安三星，降落到长安四星的宇宙港，将等待在这里的音像发行公司的总裁，那个叫董越的胖子接走。恰好，许唯的弟子莉莉安丝也在公司洽谈代理发行唱片的事情，听到这件事也兴冲冲的跟了过来。

　　“董先生，最近公司的生意怎么样？”

　　董越身宽体胖，不论面对谁都是一脸笑眯眯的，大家也都喜欢开他的玩笑。听到云翼的话，他笑呵呵的道：“老板叫我董胖子、董老胖都行，叫先生太见外。”

　　众人哈哈一笑，董越虽然长得肥头大耳，一双小眼睛总是闪着精光，一副市侩的小人物模样。但他的才能却能让云翼、赵汐月和许唯佩服不已。早在赵汐月第一张专辑销售的时候，他一个人不仅要盯着网络上数以亿计的销售，还要盯着楚唐五千多颗星球以及国外实体唱片的销售，据说刚开始发行的第一周，他每天只能睡两三个小时，愣是将这个庞大的销售网络维护起来，没有导致崩溃。

　　在赵汐月的唱片销售完成之后，董越一面维持着公司的日常业务，同时与多位名震楚唐的歌星取得了联系，靠着他圆滑的手段，硬是从已经趋于饱和的音像发行市场上分了一杯羹，让包括许唯在内的许多圈内人士大跌眼镜。

　　董越笑了笑，道：“公司虽然新成立，但有了赵小姐这块金字招牌，加上之前那次遍及整个楚唐的销售热况，大多数人还是看在眼里的，这样一来，公司的业务发展还算是较为顺利的。从成立到现在，累计已经发行了四十多张唱片了。当然，其他的歌星是没办法同我们的赵小姐相比的。说起来，赵小姐的第一张专辑已经创造了楚唐……不，整个南宇宙的销售记录。”

　　说起这件事来，董越极为兴奋，一脸的红光。

　　这时，许唯也笑道：“还不止呢，还有几个月就该颁发今年的金嗓子奖了。这个奖估计汐月你是拿定了。”

　　莉莉安丝跑到许唯的身边，拉着她的胳膊撒娇道：“老师偏心眼，在传授给徒儿一些秘籍嘛。”

　　许唯摸着她的头发，假装怒道：“你都拿了连续五届的金嗓子奖了，也该挪挪位置了，还一脸的不知足。”

　　“嘻嘻。”莉莉安丝娇俏一笑，又不安静的来到赵汐月的身边：“师妹，听说这次你们准备用一艘太空船来办演唱会啊？”

　　莉莉安丝经常会到元帅府去看望许唯，也会教给赵汐月一些演唱的技巧，和演艺圈内的一些经验。赵汐月对这个师姐也非常喜欢，两人之间的感情很不错。

　　“嗯。”赵汐月点头道：“七星的乐湖大剧场还在整修之中，最近是用不成了。哥哥就帮我找了一艘飞船，昨天才刚刚改造完毕。”

　　“是游艇吗？”莉莉安丝若有所思的道：“游艇虽然不错，但能容纳的观众实在太少了。以汐月你的歌迷数量，到时候恐怕会挤爆那艘飞船吧。”

　　“不是游艇。”

　　听到云翼的话，莉莉安丝一愣，冲他叫道：“喂，你一个大老板也太小气了吧，竟然给汐月弄个运输舰。这也太不符合汐月妹妹的身份了。”

　　“也不是运输舰。”云翼笑道。

　　“那是什么？”莉莉安丝疑惑的问道，其他人也有些不明白了，除了游艇和运输舰，难道还有其他的飞船可以用来改造成会场吗？

　　云翼神秘的一笑：“等到了，你们就知道了。”

　　“小气鬼！”莉莉安丝冲他做了个鬼脸。

　　云翼微微摇了摇头，忽觉一阵香风而至，那莉莉安丝竟然在他的身边坐了下来，白皙而漂亮的面孔正望着他。

　　“大老板，给你个建议好不好？”

　　莉莉安丝的眼睛犹如一片透明的水晶，闪烁着狡猾和奸诈。云翼有些警惕的看着这个小妖精，问道：“什么建议？”

　　“切，躲那么远干嘛，我又不吃你。”莉莉安丝嘻嘻一笑：“我觉得，你应该将音像发行公司再扩大一些，多签一些艺人啊。你看现在公司孤零零的，只有汐月妹妹一个人。虽然公司也发行了一些唱片，但大头都被那些经纪公司分走了，多划不来啊。”

　　这个问题，云翼之前也略作考虑过，却没有深入的进行调查和分析。听莉莉安丝这么一说，他也觉得公司应该往这方面发展。

　　“董胖子，你觉得呢？”

　　这方面的事情云翼并不太懂，所以还是问问专业人士比较好。

　　董越略一思索，便道：“我国音乐方面的艺人，大约有三分之一已经被其他的唱片公司签约，剩下的都握在大大小小的经济公司的手中。一名成功的歌手，每发行一张唱片所产生的利润，大概能拿到20%左右，经纪公司拿走30%，剩下的则属于唱片公司。就我自己来说，我觉得我们公司完全有必要签下一些歌手，公司现在的业务并不繁忙，而且有足够的能力和资金来培养属于自己的艺人。就从收入来说，能够拥有属于自己的歌手，这是完全可行的发展思路。”

　　董越侃侃而谈，让云翼渐渐明白了其中的利润分成。

　　“这个提议我也觉得不错。毕竟歌手和唱片公司来说都属于资源，将两者统合在一起，才能创造最大的价值。”

　　看到许唯也表示赞同，云翼略作思索，便点头道：“既然可行，那董胖子，这件事就交给你了。回头仔细考虑一下，给我做一份计划。”

　　“没问题，老板。”董越没有二话，立刻接下来这个任务。

　　“哇，大老板你真的打算签约艺人啊。唔……人家的合同快到期了，有没有想过要签下我呢？”

　　云翼不知道怎么的，有些畏惧这个说话嗲声嗲气的小妖精。难道是因为林沫雪的关系吗？云翼偷偷的看了一眼林沫雪，发现她正饶有兴趣的看着自己，连忙面色一正，轻咳道：“公司的事情我都交给董胖子了，这件事你找他比较合适。”

　　“哼，小气鬼！”莉莉安丝可爱的翻了个白眼，跑去和董越详谈了。

　　“这孩子……”许唯露出一丝慈祥的目光，就像看着自家的孩子一样。

　　这种目光，云翼曾经在她看向赵汐月的时候也发现过。或许，许唯对自己的这些弟子是倾心去培养的，甚至，将她们当成了自己的孩子。

　　约莫飞行了六七个小时，飞船来到了邻近星系的恒星附近，创新公司的造船厂就位于这里。

　　这个恒星系距离长安系最近，但可惜的是，整个星系的几颗行星中，并没有一个是适合人类居住的。所以，这里也就成了长安系的重工业区域。依靠恒星那无尽的光和热所产生的能源，周围足有数百家大型的重工业制造公司。甚至威龙的几个船厂和机甲制造生产线，也是布置在这里的。

　　“布朗大叔，我是云翼……对，我们已经到了，茉莉号在哪里？好，我知道了，马上就到。”

　　在云翼与对方通讯的时候，诸人都竖起耳朵听着，看来茉莉号就是那艘用来开演唱会的飞船了，只是不知道那艘飞船到底是一艘什么船。

　　随后，云翼将茉莉号的坐标发给驾驶员。飞船拐了个弯，向着星系的一端飞去。

　　众人的心里都充满了好奇，特别是许唯，期盼着云翼能给赵汐月提供一个不错的演唱环境，又生怕云翼找来的飞船并不适合，一时之间，心中充满了矛盾。

　　约莫飞了几分钟后，莉莉安丝忽然对着舷窗惊叫道：“天哪，快看！那边的太空中竟然开着一朵花。”


第一百零九章 杰作

　　一朵纯白色的茉莉花，安静的在无边的星空之中绽放着。

　　飞船之中的众人都被那朵美丽的花朵所吸引，屏息而望，静静的欣赏着这奇异的景象。纯洁的花朵犹如午夜中精灵，在黑夜的衬托之下，显得是那么的幽静和纯然。

　　“为什么……这里会有一朵花……”

　　莉莉安丝望着那朵茉莉，失神的自言自语。

　　“这怎么可能？宇宙中不是没有生物的吗？”董胖子抓了抓自己的肥厚的下巴，一双小眼睛一闪一闪，不知道在想什么。

　　飞船渐渐的接近了那朵奇异的花朵，就连驾驶员也感到不可思议，将飞船的速度降到最低，缓缓的靠近。

　　直到接近后，大家才发现这朵花的巨大。

　　仅仅是最下面花茎的直径，都有接近百米的长度。巨大的花茎从飞船的舷窗掠过，就如同一座巨大的墙壁一般。在这样庞大的花朵之下，自我感觉非常渺小，不论是谁，都会对这朵巨大的花朵而感到无上的崇敬。

　　“停船吧。”云翼对驾驶室喊了一声，而后对几人道：“我们乘交通艇过去。”

　　莉莉安丝一脸惊奇的看着他，又指了指窗外：“去哪里？登上这朵花吗？”

　　“没错，这就是我为汐月接下来的演唱会所改造的飞船。”云翼微微一笑，伸出一只手：“诸位美女和先生不想上去看看吗？”

　　花茎的顶端和花瓣接壤之处，露出一个可供交通艇驶入的位置。当交通艇进入之后，展现在他们面前的，是一座可供小艇停靠的泊位。走下交通艇，众人惊讶的看着四周奢华的装饰，一时间目不暇接，很难相信如此宽阔而精美的空间，是在一艘巨型飞船的内部。

　　“老板，你来了。”

　　码头上，布朗穿着一身仿古的贵族服饰，将头上的宽檐帽捧在手中，弯腰说道。在他的身后，还有三四名穿着侍从服饰的船员也等候在那里。

　　“布朗大叔，做的不错。”虽然飞船是云翼设计的，但内部的装饰却是布朗一手策划的。据布朗说，他的祖上曾经也是楚唐的一名贵族，对于这样的装修也是非常拿手的。不过云翼为了尽善尽美，后面又找了一些专门的装修公司过去协助布朗。

　　布朗笑了笑，脸上却有些黯然一闪而过。

　　众人踏上自动走廊，边走边兴奋的谈论着。云翼落到后面，悄声问道：“怎么了，看你有些不开心的样子？”

　　布朗苦笑道：“作为茉莉号的船长，不能看着这艘旗舰级的战舰驰骋星宇，反而沦落为一个玩具，你叫我怎么开心的起来。”

　　没想到布朗竟然会有这样的想法，云翼带着歉意道：“这次实在是没办法了。原本汐月准备的剧场被人破坏了，一时之间又找不到更好的地方，只能暂时先用这艘船了。不过你放心，等汐月的巡回演唱会一结束，我就将外面的那些装饰全部去掉，恢复茉莉号的本来面目。到时候这艘船交给你，作为我们保全舰队的旗舰。”

　　布朗的脸上闪过一抹激动的神色，似乎想到自己驾驶着这艘硕大无比的战舰，带领着庞大的舰队在星宇之中驰骋。

　　云翼微微摇了摇头，看来布朗大叔也是一个战争热衷者啊。

　　一边向会场的位置走去，云翼一边询问着茉莉号的改造工作。这次的改造还算是比较巧妙的，在原本茉莉号的舰体周围包裹了一圈复合材料，使之成为了这巨大花朵的花茎。而在顶端，船厂的工程师们在原本五片花瓣的基础上进行了扩大，并且进行了改造。

　　这样以来，原本并无大用的五片花瓣延伸出去，并且加装了座椅和巨大的透明穹顶，可以将观众们安排在这里花瓣之上。在云翼的考虑之中，赵汐月的舞台会设计在原本的会场最中心，头等票的观众会被安排在会场的四周，也是距离赵汐月最近的地方。而其他的观众则按所购门票的等级，由近及远的安排在花瓣之上。由于设计的极其巧妙，汐月的声音从中心散发出去后，可以由五片花瓣来回制造回音，在关键部位安装了数千个声音扩大装置，可以保证每一个人都能够清晰的听到无损音质。

　　“天哪，好漂亮哦。”

　　随着莉莉安丝的惊叫，众人进入会场之后，再度被眼前的一切所惊呆。奢华大气的装饰，让这里的一切都显得如贵族皇室一般，每一个装饰，每一个细节，设计的都非常完美，让人看不出一丁点的瑕疵。最吸引人的，还属于会场的顶上那透明的穹顶。只要抬起头，就可以清晰的看到星空中闪闪星光。

　　“云翼，你这是怎么做到，真是太神奇了。”就连见多识广的许唯也禁不住发出一声惊叹。在她看来，如此华丽而又充满想象力的设计，就算让一个丝毫没有名气的歌手在这里举办演唱会，仅凭着这里的装饰就足以吸引来无数的游客。

　　看着兴奋的众人，云翼有些古怪的摸了摸鼻子没有说话，心里猜测着：若是他们知道自己脚下的地板下面，是一门十米口径的旗舰级高能光束主炮，一炮就能让数十艘大型战舰灰飞烟灭的话，不知道他们还能否这么惬意的欣赏着这一切。

　　“让你的那些手下注意点，千万不要告诉任何人，这是一艘战舰。”

　　云翼悄悄的叮嘱着布朗，后者飞速的点点头，便离开了。

　　“用旗舰级战舰来开演唱会，我恐怕还是第一个吧。”云翼摇了摇头，叹道：“真应该感谢一下海布里家族啊，要是没有他们，我倒哪去弄这么一艘船来。”

　　“好了，先生们，女士们，观赏的时间已经到了。”云翼用会场中心的扩音设备喊道，浑厚的声音响彻整个会场。这些设备只是用来测试的廉价设备，到时候还得让董胖子从公司中弄来一套专业级的。

　　众人意犹未尽的回到会场中心，一边喝着船员们提供的酒水饮料，一边兴奋的谈论着。

　　“大家觉得怎么样，用这艘船来做汐月的演唱会？”

　　待人到齐之后，云翼微笑着问道。

　　“只能用两个字来形容这一切，那就是‘神奇’。”许唯对云翼赞道：“真难以想象，你是怎么想到这样一个巧妙的构思的。用这里做演唱会的会场，我完全同意。”

　　“我也同意。”赵汐月紧接着说道，或许对她来说，不论云翼准备的是什么，她都会毫无理由的同意的。更何况，是这么大的一个惊喜。

　　“云翼，等汐月妹妹的演唱会开完了，能借给我用用吗？”莉莉安丝凑到云翼的身边，眼睛中充满了小星星，嗲声嗲气的央求着，一副不达目的誓不罢休的神色。

　　这艘船将来可是会用作旗舰的，怎么能一直拿来开演唱会呢？不过云翼的脑海中立刻出现了一个主意，等回去之后就动笔，仔细的设计一艘专门用来供歌手们开演唱会的飞船，不需要采用战舰所用的那种超级引擎和动力设备，只需要比运输船好一些，而且更方面都要设计的更加贴近于娱乐方面，舰体也可以被设计成集娱乐、休闲、住宿、赌博等合在一起，专门用来给唱片公司使用，预计整个造价也不会很贵，最多不超过一千万帝国金元就可以拿下，这对财大气粗的唱片公司来说并不是很大的负担，而且一旦出名的话，收入也是极为可观的。

　　“放心吧，只要你肯和董胖子签约，以后会给你使用的。”

　　听到云翼的话，莉莉安丝兴奋的叫道：“真的？等我合同一到，不管他们给我什么条件，我都会和胖子签约的。”说罢，兴奋过度的莉莉安丝直接向云翼抱去，有林沫雪在身边，云翼又怎敢偷香窃玉，连忙转身躲开，惹得众人偷笑不已。

　　“既然大家都同意了，事情也就这么定了。董胖子，回头你派人将专业的设备安装到这艘船上……唔，船就不要开回去了，一切要注意保密，这样才能产生轰动的效果。今天是十一月二十号，演唱会的日期就定到明年的一月一号吧，统计一下座位号码，做好门票的发售工作。”

　　临走之前，云翼仔细的交代着相关事物：“差点忘了，留上三十张头等票，回头给我送过来……”


第一百一十章 门票

　　演唱会门票定于一月一日，现已重新发售门票的消息被董胖子的手下散布开后，立刻如燎原之火般横扫整个楚唐，无数歌迷彻夜等候在光脑面前，期待着能够订到一张门票。就连周边的其他国家，如凯特拉、阳明、利兰、科隆商盟等也都得到了消息，一些有权有势的门阀贵族同样也是赵汐月的歌迷，纷纷乘坐着各自的私人游艇，向着楚唐长安系飞去。

　　据说，就连新美利坚的某些财团的子弟，也伪装成某些小国的皇室子弟，暗中前往楚唐，就为了一听赵汐月的歌唱。

　　而在一些顶级的武道高手之间暗暗的流传着小道消息，说是近距离听到这位少女的歌声后，能够突破武道修为上的瓶颈。做为先天高手并不缺钱花，对于这样的消息，宁可信其有不可信其无，纷纷托关系找门路，就为了求购一票。

　　一时之间，“赵汐月演唱会门票”成了楚唐所有民众争相谈论的热门话题，就连原本一些没听过赵汐月歌曲的人也对此产生了极大的好奇，疑惑之下找来歌曲一听，顿时赵汐月的歌迷又增加了无数。

　　首批投放到网络上销售的五十万张门票，在上架不到三十分钟内，被一抢而光。这还是在设定每人仅限购买一张的情况下发生的，由此可见赵汐月的人气有多高。买到门票的人暗自偷笑，没买到的捶胸顿足，四处询问看能否高价买到一张。一些黄牛票贩子早就组织了大量人手守在光脑面前，却也没有买到太多的门票。

　　仅仅一天之后，原价五百块的二等票已经被炒到了三千块，而头等票更是有价无市，有人已经出到三万块都买不到一张。

　　据董胖子的统计，按茉莉号上的泊位和座位总数来看，可以投放约两百万张门票，其中五十万用于兑换前一次没有举办的演唱会门票，这次销售了五十万张之后，后续还有一百万张，此外还要留一些给自己人以及赠送之用，预计仅仅是门票的收入，就可以达到十个亿，这还只是第一场的演唱会。

　　据唱片公司的人说，董胖子在计算完整个数字之后，仰天狂笑了三声，然后把自己在办公室中整整关了一个小时，不知道在干什么。

　　又过了几天，公司再度投放出五十万张门票，不过这次却采用了分期投放，也就是每天投放两次，每次五万张，连续五天。如此一来，可以方便很多因时差不同而没有买到票的歌迷们。

　　一周之后，仍然有大部分没有买到门票的人。不过这些人也没有办法，毕竟座位是有限的。而且人家公司也说了，这次是巡回演出，只是第一站在长安系而已。这才让大部分死了心，也没有发生一些歌迷闹事之类的事情。

　　最后的五十万张门票，董胖子想了一个很“奸诈”的主意。

　　这家伙临时发行了一张《“汐”初音典藏纪念长安版》的数据唱片，售价比一般的要高出一倍，限量五十万张，仅在长安系发售。内容包括赵汐月上一张专辑的全部曲目加上那首《长月安》以及一些赵汐月对歌迷的祝福话语。最让人注目的是，这章典藏版之中，包含着一张门票。从最廉价的四等票到距离舞台最近的特等票都有可能，一时间让那些没买到票的歌迷欣喜若狂，甚至一些有钱而又没买到门票的家伙，一口气买成百上千张专辑，期待着能够得到一个与赵汐月最近距离接触的门票。

　　在轰轰烈烈的门票抢购热潮之中，其他娱乐公司的老板都在冷眼旁观。如此疯狂的热销固然让他们眼红，但随之而来的却是疑惑。

　　“一口气卖出去两百万张门票，这帮家伙打算开露天演唱会么？”

　　“别说长安系，就算整个南宇宙，恐怕也没有一次容纳两百万人的演出会场吧。”

　　“哼哼，等着瞧好了，看他们这次怎么收场……不过赵汐月的号召力还真是强大啊，不知道能不能买过来她的合约。”

　　“别白日做梦了，那家唱片公司就是赵汐月本人开的，你觉得她会离开吗？”

　　一群娱乐公司的老板凑在一起，一边眼巴巴的看着人家大赚特赚，一边眼红加嫉妒的诅咒着，每一个都盼望着这次演唱会搞砸了。不过他们都有一个疑惑，不明白这家公司到底是从哪里找来这么大的场地搞演唱会的。能容纳两百万人的场地，除了露天的，他们还真想不到能有什么地方容纳这么多人。

　　这段时间，云翼总算是轻松了下来。将公司的大部分事物交给林沫雪后，他每天除了教导小鸢和那些留下来的反抗军修炼之外，大部分时间都用来修炼和阅读林骄阳的藏书。元帅府的藏书非常丰富，堪比一所大学的图书馆，各种类别的书都有，特别是一些祖传的为官从政的经验，让云翼大受启发，每天都沉浸其中无法自拔。

　　在门票开始发售之后，云翼让人给黎星刻送去了二十张。还有明日科技的舒伯特以及帝国钢铁的包晋旗也都得到了他赠送的特等票，当然，也不会忘记七星上的那位转行做宠物销售的克伦博格，在补偿他一笔机甲费用后，还有两张特等票，可以让他和女儿一同前往观看。此外，还以赵汐月的名义，给当年的老师和朋友都送去了门票。像威龙的佛朗西斯、史迪克威尔，迅驰公司的汤森和陈经理，百威佣兵团的夏亚伯爵和团长加里森，以及蜗牛远洋的杨丞凌、杨悦儿、克里斯以及古德里安等等。

　　当然，星云集团和创新集团的员工，以及元帅府的一些下人，也都得到了他的赠票。

　　而林骄阳也要走了一部分门票，发给了他的朋友和下属。

　　时间一天天的过去，转眼间，已经到了5243年的年尾，还有几天时间，就是新的一年了，同时，也将是赵汐月的第一场演唱会。

　　西南地区，伊瑟拉斯的舰队还在和利奇马联邦对峙之中。被伊瑟拉斯所占领的地区，人们依然生活在水深火热之中。

　　东南地区，阿尔塔地区的战火依然如火如荼，各个军阀之间乱战不止。没有人注意到，一个毫不起眼的海盗团，以数百艘老旧战舰为代价，在某个大军阀的支持下，一举灭亡了永泰国中南部的一个小领主，取得了三颗破败星球的所有权。

　　楚唐东北部，距离死亡漩涡最近的琥錾星宇宙港，一艘神秘的飞船在这里添加了燃料之后，向着楚唐的长安系驶去。

　　楚唐西南部，死亡碎星带之中一颗正在开发中的星球上。一个面容冷清的少女骑着一头堪比机甲大小的巨型花斑豹身上，手上捏着一张演唱会的特等票，眼中却流露出一丝苦涩。随后，她将门票随手丢弃在风中，一拍豹子的脑袋，向着远处一座珍惜矿场驰去。

　　楚唐正西，一处极为隐秘的星系之中，两支神秘的舰队正在进行着最后的训练。从士兵们矫健而又熟练的动作中就能看出，他们已经可以熟练的掌控这艘新式的战舰了。

　　5244年即将到来，平静已久的南宇宙，波澜将起。

　　这一年，云翼二十二岁……


第一百一十一章 纳塔和李凌风

　　陈旧的光束枪抵在少年的脑后，一个嘶哑的声音在背后响起。

　　“交出来吧，不然的话，我相信上帝会很乐意召见你的。”

　　瘦弱的少年像身处寒冬冷风中不住的颤抖着，死死的抱着怀中的包裹，强烈的恐惧感让他蜷缩在地上，无神的双眼惊恐的看着面前持枪的男人。

　　男人和少年一样，同样的瘦弱，穿着破破烂烂，满是坑洞，并且散发出一股令人作呕的气味的破旧衣服。与少年不同的是，他的脸上带着狰狞和狂喜的表情，贪婪的目光不时扫过少年手中的包袱。

　　“不，你不能抢走它，不能……不能……”

　　因为畏惧，少年的声音断断续续，充满着恐惧和害怕。

　　夹杂着沙砾的狂风，吹过腐朽的村落，颗颗沙砾打在两人的脸上，没有人躲闪，在生与死的威胁之下，沙砾和寒风带来的痛苦，已可以忽略掉。

　　“看来你是真的想死了。”

　　男人嘶哑的叫道，犹如金属摩擦般的声音，足以让人牙齿发酸。他双手举着陈旧的光束枪，枪口在少年的脑袋上寻找着落点。在死亡的威胁下，少年蜡黄的脸色已变得惨白，眼神中充满了绝望。

　　“真不想浪费能量啊……”男人舔了舔嘴唇，目光落在少年怀中的包袱上：“这一包矿石足以换取三个月的食物，还是很划的来。小子，我给你最后一个机会，我不想浪费能量。”

　　少年紧紧的抱着胸前的包袱，绝望的目光落在远处腐朽的村落之中。这包矿石是他拼命冒险，用了一周的时间，才从村外的绝谷之中找回来的。再过几天，就会有商队前来，换取足够他和母亲三个月的食物。如果失去这包矿石，别说三个月，不超过一周时间，自己和母亲将会饥饿而死。

　　他怎么也没有想到，自己去绝谷冒险的事情，竟然会被村长所知晓。曾经干过海盗，后来当了逃兵跑回来的村长，靠着手中的这杆光束枪，霸占着这个村子，无恶不作。

　　少年很清楚，如果今天不将这些矿石交出去，自己绝难逃一死。但是交出去的话，自己和母亲连一周的时间也活不下去。自己的身体，根本不允许再进一次绝谷。那里充满诡异的能量，就算一个武道五级的壮汉进去呆上一周的时间，也会变得极为虚弱，没有一两个月的修养，根本恢复不过来。

　　而自己，幸亏自己在十一岁那年，从交好的商队伙计那里得到了一本叫做《健体术》的书，照着上面的记载偷偷的修炼了二年，如今也只有四级的修为。咬牙切齿的盯着村长，少年暗恨自己，早知如此，就应该在出发之前先将村长干掉。可惜现在，自己刚从绝谷出来，身体极为虚弱，甚至连没有修炼过的普通人都打不过，更别提拥有三级武道修为的村长了。

　　“小子还不死心？老子这就送你去见上帝！”

　　男人紧握着枪柄愤怒的叫着，正当他准备开枪干掉这不知好歹的家伙时，天空中忽然传来一阵呼啸声，令他不由的抬头向天上望去。

　　“机……机甲！该死的，这种破山沟怎么会有机甲出现。难道是来抓我的？”男人惊慌失措的看着天空中渐渐逼近的金属巨人，心头一阵慌乱，毫不犹豫的丢下少年，拔腿就跑。

　　逃过一劫的少年从地上爬了起来，目光紧紧的盯着天空中渐渐接近的物体，口中喃喃道：“那就是机甲吗……”

　　一辈子生活在这破旧的小村落之中，少年唯一见过的现代化交通工具，只有商队来时开着的那种巨大的装满物资的悬浮车。机甲这个东西，只是在商队的伙计与他闲聊之时提到的东西。据说只要驾驶着机甲，一脚就能轻易的踏碎这个村庄，一拳就能轰平村外的小山，一炮就可以摧毁十几台悬浮车。

　　只有在梦中，瘦弱的少年才会想象着一个参天巨人，挥舞着钢铁巨拳，将那可恶的村长砸成肉泥。

　　“这……就是机甲？”

　　长久的梦想，让他忘记了恐惧，忘记了害怕，忘记了饥饿，忘记了躲闪。就愣愣的站在那里，看着那台湛蓝色的漂亮机甲降落在他的面前，威武雄壮的身躯，比村长的那座二层小楼还要高好几倍。巨大的脚掌，比自己家的房子还要高大。

　　“嗤……”

　　一阵气压释放的声音后，几台湛蓝色的机甲降落在了他的面前，还有数十台向着村子的方向飞去。

　　机甲的舱门打开了，穿着漂亮整齐衣服的驾驶员从里面走了出来，翻身跳下，十多米的高度，他只在机甲的腰部撑了一下，如一只苍鹰般轻巧的落在了他的面前。

　　“好漂亮的哥哥……”

　　驾驶员脱下头上的军帽，一头浓密的漆黑头发迎风飘起，白皙而帅气的面孔，如同商队伙计给他看的那些叫做光脑中的人物一般。看着那个漂亮的男子向他走来，强烈的自卑感让少年面孔一红，怯怯的低下头去。

　　“这里的风真是够劲……喂，小孩，这里就是莫桑塔斯吗？”

　　少年听到对方询问，不由的将包袱又抱紧了一些，微微抬起头，轻声的“嗯”了一声。

　　这时，其他几台机甲都降落了下来，几个穿着同样衣服的壮汉走了过来。

　　“我说李头，我们干嘛在这里降落？呸呸，这里的风真够大的，还都是沙子，呸呸……”一个壮汉刚一开口，就被灌了满嘴的沙粒。

　　被称作“李头”的年轻人注视着面前穿着破烂，一脸脏兮兮的看不清容貌，却有一双漂亮的湛蓝瞳孔的少年，笑道：“我刚才似乎看到有人想要杀你，能告诉我怎么回事吗？”

　　“哈，原来李头是来救人来了，怪不得在这里降落。”

　　“嘿嘿，没想到杀人如麻的李头，也会想着救人啊。这要被那些海盗们知道，还不被笑死啊。”

　　几个壮汉纷纷捂着嘴笑着，又不敢太过放肆，生怕同之前那个壮汉一样，被灌的一嘴沙子。

　　“杀人是杀人，救人是救人。杀该杀的人，救该救的人。对于敌人，我李凌风从不会手下留情。这些只是普通人而已，他们的生活已经够苦了，能救下一个是一个。”

　　“李凌风……”少年望着面前的年轻人，眼中渐渐燃起一团热火。忽然，他只觉怀中一松，被他紧紧抱着的包袱竟然在不知不觉中被那个叫李凌风的夺走。

　　“你……还给我！”少年再也顾不上什么救命恩人，疯狂的向李凌风扑去。或许，在他的眼中，只知道那个包袱里所装的东西，能够让自己和母亲在三个月内不会挨饿。

　　李凌风的脸上挂着淡淡的笑容，只轻轻一推，那少年就像遭到重击一般，倒飞了出去。

　　微微一愣，李凌风疑惑道：“这小孩也太不经打了，就算没有修炼过武道，也不可能被自己推出这么远吧，幸好自己没下重手……”接着，他扬声道：“喂，小孩，你就是这么对你的救命恩人吗？”

　　少年痛苦的从地上爬起来，目光中闪烁着狼一般的凶狠，一抹嘴角的鲜血，狂吼着向李凌风扑去。

　　“哎……”李凌风伸出一只手将他按住，随手将包袱丢给后面的壮汉：“放心小孩，我只想看看到底是什么东西，会引得别人要杀你而已。我李凌风可没有抢别人东西的习惯。”

　　少年闻言，渐渐安静了下来，目光却死死不离那个包袱。

　　包袱被打开了，在一片破布之中，包裹着四五块大大小小的石头。墨绿色的岩石表面，散布着点点红的黄的斑点，时而亮起，时而暗灭。看到这几块石头，几个壮汉齐齐的倒吸了一口凉气，握着石头的手，竟然微微有些颤抖。

　　“星墨石果然是这里出产的。幸好那个家伙一直在囤积，消息没有散发出去，估计是想积攒一大批弄到其他国家去卖个高价吧，没想到便宜了我们。”李凌风拿过一块石头，仔细的端详着，随后对那少年笑道：“小孩，你知道这一块石头能换到什么吗？”

　　少年从李凌风的手中一把夺过石头，死死的捂在怀里，看向李凌风的目光有些不善：“我的，这都是我的。有了这几块矿石，我可以换三个月的食物，这样我和阿姆就不会挨饿了。”

　　“三个月的食物？”李凌风诧异的叫道，随后发出一阵大笑，站起来指着身后的几台机甲道：“知道那是什么吗？”

　　“知道，那是机甲。”望着那五台湛蓝色的机甲，少年的眼中闪过一抹羡慕。

　　李凌风笑道：“没想到你还有点见识。告诉你吧，这么一块星墨石，足以换来十台这样的机甲。没想到，这么值钱的玩意，在你们这里只能换几十个金元的食物……”

　　“什么……”少年呆呆的看着手中那块闪耀着光辉的石头，忽然抬起头：“那……我把这些矿石都给你，你能给我一台机甲吗？”

　　“哦？”李凌风没有想到，这个少年会提出这个交易，笑道：“先不说我同不同意交换，就算换回去，你会开机甲吗？而且你刚才也说了，这些矿石是用来换食物的，机甲又不能吃，你打算守着这台机甲饿死吗？”

　　“这……”少年有些踌躇，只略作思索，便咬牙道：“你也说了，这么一块矿石就能换十台机甲。我也不贪心，这些矿石都给你，而且我也不要你给我机甲。但是你必须带我走，找人教我驾驶机甲，我……我可以给你打工！做什么都可以！”

　　李凌风哈哈大笑道：“就你这小身板，我轻轻一碰就能让你飞出去十几米，要你何用？”

　　“不是这样的！”少年倔强的道：“我要不是为了去挖矿石，根本不会这么弱的。我的武道已经到四级了！”

　　“四级？”李凌风稍稍有了些兴趣。自从三天前，海盗团在大军阀的帮助下，一举占领了这三颗星球后，就打算将这三个星球作为海盗团未来的兵源基地。想成为战舰上的操舰人员，就必须突破武道三级的那道坎。只要拥有四级以上，年龄不超过四十岁的人员，都可以被培养成为操舰人员。而其中的佼佼者，更可以被当做机甲战士和战机驾驶员来培养。

　　在占领了三颗星球之后，洪铁便派遣夏侯不败、李凌风和萧华三人分驻三颗星球，按照云翼的安排来维护治安，争取在最短的时间内，将星球上的秩序稳定下来，并且缓慢的发展。为此，蓝天那边也组织了近万人的管理小组，正在紧张的培训之中。等培训结束后，就派来接收这三颗星球。

　　只是没有料到的是，在清查原来通知这三颗星球的军阀私产之时，意外的发现了数量不少的星墨石储备。这种稀有矿石的售价虽然比不上蚀灳耀金、樱珞晶石等动辄每克十几万近百万的，但也是非常高昂的。这个发现让洪铁的人意外惊喜，在经过仔细的调查和盘问后，得知都是从莫桑塔斯的小村落收购而来的。于是，负责这颗星球的李凌风就被派来查看是否存在矿脉，能否有开发的价值。

　　得知面前这个看上去瘦瘦弱弱，因为长期的营养不良而导致看起来不超过十一二岁的少年，竟然已经有四级的修为，李凌风不由一乐，看来这个少年的天赋也是相当不错的，如果好好培养一下，用不了几年也能补充到自己的机甲战队之中。

　　不过，少年的话语却引起了他的疑惑。

　　“你是说，你因为去采矿石，而导致身体衰弱成这样？”

　　少年有些委屈的点点头，道：“那里被叫做绝谷，像我这样的最多只能待一周时间，而后最少也要两个月才能慢慢恢复过来。”

　　李凌风和身后几人对视了一眼，一人说道：“李头，如果没有猜错的话，那个绝谷之中应该充斥着酊化烯镧复合射线。”

　　“酊化烯镧复合射线？”李凌风眉头微皱，道：“这种射线不是只有虫洞中才会有吗？怎么这里也有？难道说，在星球的表面也会有虫洞的存在？”

　　在人类刚刚走出地球的数十年后，人类发现了第一条虫洞。在经过无人飞船进入，并且成功返回之后，人类非常兴奋，认为这是一个宇宙大发展的契机，紧接着便派出了一艘载人飞船。但飞船在自动返航之后，却发现里面的乘员全部因为肌肉萎缩，全身器官衰竭而亡。经过长达数年的探查和研究后才得知，虫洞之中能够释放出一种叫做酊化烯镧复合射线的辐射光线，对人体的危害非常严重。又经过了十多年，知道研究出了能够抵抗这种射线的物质，并添加到飞船之中后，人类才可以安然无恙的穿梭于虫洞之中。

　　可直到今天，也没有任何人说过，酊化烯镧复合射线可以在除了虫洞之外的其他地方存在。

　　李凌风略一沉思，便道：“这件事不能太早下决定，到底是什么物质，必须要经过详细的研究后才能知晓。不过这件事，包括星墨石的事情都必须严格保密，泄密的后果大家都知道，我也不想再提了。”

　　“李头放心吧，哥几个还是知道轻重的。不过既然那里有辐射的话，我们还需要去调查吗？”一名战士笑着问道。

　　李凌风摇摇头，道：“现在还不知道这种射线是否会造成后遗症，还是不要去了。回头派人将这里封锁，严禁任何人进入。”

　　将事情交代下去后，李凌风向那少年看去，想拍拍他的脑袋，却被他轻易的躲开，不由一笑，道：“小孩，你不是想跟我学机甲驾驶吗？不巴结好我，怎么让我答应你？”

　　少年并非笨蛋，听到这句话眼前迅速一亮，飞速的将那些星墨石重新包起来，送到李凌风的面前，陈恳的道：“师父，这些矿石请笑纳……”

　　李凌风哈哈一笑，结果星墨石随手丢给身后的战士：“我只说教给你机甲操作，可没说当你师父。小孩，你叫什么名字，家里还有什么人，不带我去看看吗？”

　　“我不是小孩，我叫纳塔。”少年的脸上还有些倔强：“我家里还有母亲，师父你要去我家做客吗？”

　　“说了，我不是你师父。”李凌风白了他一眼：“我可没这么脏兮兮的徒弟。不过村子还是要去的，走吧，一起过去看看。”

　　“在我们这里，连喝的水都买不起，哪来的水洗澡。”纳塔似乎毫不在意，嘟囔了几句，便带着几人向村子跑去。

　　先前已经有十台机甲向村子飞去，将整个村子包围了起来。整个村子大约有四十多户，也就一百多不到两百人。忽然看到一些高大的钢铁巨人将村子包围了起来，都吓得钻到房子里不敢出声。只有一些胆大的小孩子乘着家人不注意，窜到机甲的脚下，爬上爬下的。

　　正所谓无知者无谓，若是这些五六岁的孩子明白，这些巨人只需要轻轻一动，就可以将他们压成肉泥的话，不知道还敢不敢这么乱爬。

　　一些大人倒是明白这些是什么东西，虽然他们没有见过，但或多或少也听说过。一个个躲在家中惴惴不安，不晓得发生了什么事情。

　　不多时，李凌风等人在纳塔的带领下回到了村子之中。村子最角落的一座又低又矮，还有几处漏风的小屋就是纳塔的家，自从父亲去世，母亲患重病之后，家里就没有了收入，生活入不敷出每况愈下。后来在纳塔得到了《健体术》，并且将武道练到三级之后，才敢冒险去绝谷挖矿石，这才让家里的生活好了一些。

　　在纳塔的家里坐了几分钟，李凌风就有些受不了里面那种腐朽的气味，回到了机甲之中。为了保密，他命令了一艘大气内飞船过来，将全村的人全部接走。用机甲将整个小村全数摧毁，飓风吹过之后，这里再无一丝生活过人类的痕迹。同样，距离绝谷最近的其他两个村子，也被飞船接走。这些人将被安置在一处严密的场所，虽然失去了自由，但生活却比以前好了无数倍。

　　而那位逃跑的村长，方面数千里之内都已经没有一座村落，等待他的，将是在狂风中化作一堆白骨。

　　※※※

　　“师父，这就是战舰吗？天哪，比我们整个村子还要大……”

　　将纳塔带回到战舰之后，一路上，仅仅是这样的惊叹声，李凌风已经听了不下十次。将他带到自己隔壁的房间后，李凌风道：“哼，我可没说当你师父。以后这个房间就是你的了，这边是洗浴室，先把自己洗干净了再说，这身衣服等下就扔掉，壁柜里有可调整军服……”

　　在教会纳塔如何使用这些东西之后，李凌风便回自己房间了，临走之前，他说道：“我就住在你的隔壁，洗干净后过来找我。”

　　回到房间后，李凌风打开通讯器，将这次的事情给洪铁做了汇报。不过对于那个绝谷如何开发和研究，还必须要经过仔细的讨论，甚至一些研究专家和设备，还需要蓝天从科隆商盟协调。

　　“叮咚……”

　　门铃声响起，李凌风微微一笑，猜测是他捡来的那个小孩子，随手拉开房门。但眼前之人，却让他大吃一惊，惊愕无比。

　　“你……你……你是纳塔？”

　　门外，一个少女穿着小号军装，不自在的拉扯着衣服。一头柔然的栗色头发散在脑后，蜜色的皮肤散发着莹莹的光辉，一双湛蓝色的犹如蓝宝石般的眼睛羞涩的看着他，结结巴巴的道：“师……师父，其实我的名字叫娜塔莎……”


第一百一十二章 人造虫洞

　　不知从何时开始，战舰上的战士们发现了一件极其有趣的事情。

　　机甲大队的队长李凌风，那个在战场上冷酷无情，尽显杀戮的机甲高手，这些天竟然会带着一个看上去只有十一二岁的小丫头，不管是吃饭还是训练，那个叫娜塔莎的小丫头总会跟在他的身后。

　　“师父……”

　　房间里，娜塔莎怯怯的看着面前俊秀的青年，不自然的拉了拉自己的衣角。

　　“我说过，我不是你师父！”李凌风脸色铁青。的确，他是想收一个天赋不错的徒弟，或许是因为长久的征战让他感觉到一丝丝的寂寞，在初次见到娜塔莎之时，就被她的天赋和倔强所吸引。暗自动了收徒的心思。

　　可是谁也没有想到，脏兮兮的小男孩纳塔，在经过一番洗浴打扮，换上海盗们的军服之后，竟会变成一个娇俏可爱的小女生。虽然她的天赋同样出众，性格依然倔强，可李凌风并没有想要收一个女徒弟的想法。在经过数十次的训斥拒绝之后，不论他用什么方法，甚至去找洪铁帮他出主意，都没有将这个小丫头赶走。而其他人不知道为了什么，都不去管娜塔莎，任凭她天天像个跟屁虫跟在李凌风的身后。

　　“师父……你到底要怎么样才能让我当你的徒弟！”

　　娜塔莎扬起头，那双蓝宝石般湛蓝的眼睛倔强的望着李凌风。刹那间，李凌风忽然浑身一震，她眼中的那抹湛蓝，就如同自己所使用的流星二型一般，一样的美丽。

　　拒绝的话到嘴边，却没有吐出。李凌风犹豫了一下，便冷声道：“想做我的徒弟也不是不可以……”

　　“哇，谢谢师父！”娜塔莎兴奋的叫道，却被李凌风一手按在头上：“但是有个条件。”

　　娜塔莎急忙道：“什么条件？师父，不管是什么条件，我都可以答应你！”

　　李凌风暗自感觉有些头疼，想了想便道：“你现在只有十三岁。若是你能够在十五岁时拥有七级以上的修为，我就答应做你的师父！”

　　“啊……”娜塔莎一下愣住了，心中微微有些踌躇。

　　“怎么？犹豫了？退缩了？”李凌风冷哼一声，道：“如果你连这点毅力和恒心都没有，怎么做我李凌风的徒弟。”

　　“可是师父……”娜塔莎有些委屈的道：“我的那本秘籍只有前五级的修炼方法，后面的都没有……”

　　“嗯？拿来给我看看。”

　　娜塔莎转过身躯，解开衣服的扣子，在身上摸索了半天，才掏出一本破破烂烂的书本，递给李凌风。

　　“《健体术》？”李凌风微微有些诧异的念着书上的名字，这种垃圾的功法，在楚唐就算是叫花子都不会修炼。正当他打算翻看之时，忽觉手中的书上传来的温热，猛的想起这本书是少女贴身收藏的，脸颊顿时有些微红。装模作样的咳嗽一声，接着翻看着。

　　这本《健体术》只是一本极为大众的简单修炼法，而且残缺不全，里面缺失了很多的内容。

　　可以想象，娜塔莎在得到这部秘籍后肯定是一边修炼一边摸索，完全是摸着石头过河的。能在两年时间靠着一本残缺的秘籍修炼到四级的水平，足以证明她的天赋是超人的，甚至比李凌风自己还要强一些。

　　合上手中的破书，李凌风看向娜塔莎的目光中便有些佩服，随手将这本《健体术》扔到了垃圾桶中，顺手一按，里面的东西便随着管道流向战舰的垃圾室，等候销毁。

　　“师父……你！”娜塔莎惊叫一声，慌忙扑向垃圾桶，却只看到里面空空荡荡的管道。两行眼泪顿时飙出，娜塔莎举起两只小拳头在李凌风的身上砸着，带着哭腔喊道：“你赔我的书，你赔我的书……”

　　“好了好了。”

　　意外的，李凌风说话居然变得温柔了起来，他蹲下身子，轻轻的按住小丫头：“走，我去帮你找一本更好的秘籍。以你的资质，如果在十岁时得到是其他完整的秘籍，或许现在已经有六级的水平了。”

　　看着面前俊秀的青年温柔的话语，娜塔莎低下头，轻声“嗯”着，乖乖的跟在他的身后，没有说一句话。

　　※※※

　　云翼缓缓收功，站了起来。睁开眼睛，目光中闪过一道精芒。

　　经过一个多月的刻苦修炼，他的武道修为终于在先天二级的水平上稳固了下来。云翼默默的估计这，以《浩气正天诀》和十级神石带来的加成，现在碰上那蔡宏璋，就算不是他的对手，也可以全身而退。如果再有人帮忙牵制，出其不意之下，更有胜出的可能。

　　捏了捏拳头，云翼冷哼一声：“蔡宏璋，这次汐月的演唱会若是你还敢来的话，我一定会让你后悔的！”

　　这时，门铃一响，林沫雪拿着几份文件走了进来。

　　“云翼，这有几分从科隆商盟发来的文件，就拿给你看看。”

　　云翼接过文件却没有去看，目光反而落在林沫雪那张精致美丽的脸上。随手将文件放在一边，他将林沫雪拉向自己的怀中，轻轻的拥着她笑着：“总叫我云翼，不觉得有些生疏吗？”

　　一抹红霞浮现在林沫雪白皙的脸上，在云翼的怀中，她总能感觉到异常的安全，仿佛天塌下来也不会对自己造成任何的伤害。微微抬起头，注视着云翼那双漆黑的眼眸，轻声道：“那我该叫你什么？云哥？翼哥？还是小云？小翼？或者……”林沫雪的眼中闪过狡黠，笑道：“不如叫你云儿好了？”

　　“呃……”云翼一时语塞，反手将林沫雪一拉，让她躺在自己的怀中，坏坏的笑道：“不如叫老公如何？”

　　林沫雪竖起一根葱玉般的手指在他的下巴上一点：“坏蛋，我们还没结婚呢。”

　　“沫雪，等到我帮汐月重建了赵宋帝国之后，我会带着舰队来迎娶你的。”

　　“嗯……我知道的，云儿。”

　　云翼一怔，苦笑道：“能不能不叫我云儿。”

　　“那叫你什么？”林沫雪枕着他的肩头，星眸含笑，故作天真的望着他。

　　“算了算了，还是叫我云翼好了。”

　　“好的……云儿。”

　　“你……算了算了，我还是看文件吧。”云翼将林沫雪扶好，从桌上拿起文件，“科隆商盟发来的？是蓝天那小子吧。”

　　翻看了几页，云翼的脸上充满了喜悦，“好啊，发现了大量的星墨石储备，这可是制造个人机甲的好东西啊，这次赚大了……咦？星墨石矿区中有大量的酊化烯镧复合射线？这玩意不是只有在虫洞中才有吗？”

　　合上文件，云翼的脸上带着严肃，沉思片刻，问道：“沫雪，这个文件还有谁看过？”

　　“这是刚发过来的，只有我一个人看过。怎么？很重要吗？”

　　云翼点点头，接着道：“你马上回去，将这份文件的原始资料全部销毁，不要留下任何的痕迹，同时也不好告诉任何人。”

　　看到云翼一脸正经，林沫雪也不是不分大小的人，马上点头，便向外走去。

　　“对了，你转告蓝天，告诉他我知道了。将矿区的事情严格保密，派驻的守卫再加大一倍，一定要防止事情的泄露。”

　　待林沫雪走后，云翼坐在沙发上，将手中的文件又仔细的看了一遍，随后放入垃圾桶中。一按按钮，里面的东西顿时被分解成原子态等待回收，不会有任何人再将其复原。

　　“酊化烯镧复合射线……我记得天堂岛中有一个课题就是构建人工虫洞。如果能够在那个矿区提取到放射出这种射线的物质，人工虫洞的搭建就不再是梦想，这种战略性的物资，绝对不能被任何人知道。”

　　云翼沉吟着，脸上渐渐浮现出自信的神色。

　　“若是人造虫洞的技术能够掌握在自己的手中，哪整个宇宙，还有谁还是我的对手呢……看来，从伊瑟拉斯回来后，一定要去海盗团那边看看了……”


第一百一十三章 天堂来客

　　吃过早饭，云翼正欲回房间教小鸢修炼，却看到餐桌旁的赵汐月正望着他，似乎有话要说。

　　一拍脑门，看了一眼腕表上的时间，原来今天已经十二月二十七号，还有四天就是赵汐月的演唱会了。这些天来，门票已经全部售出，该送的人也全部送到。茉莉号那边全副准备完毕，仅调试就试了十几次；而赵汐月这边也在元帅府中简略的布置了一个舞台，天天在上面刻苦的练习着。

　　所有的一切都已经准备完毕，就等待一月一日的到来了，这个时候，相比赵汐月应该是想去茉莉号上，在实际训练一下，防止到时候发生一些问题。

　　只不过这些天云翼一直在稳固着自己的修为和教导小鸢修炼，却没有想到时间过去的这么快。

　　来到赵汐月的身边坐下，云翼问道：“许唯老师呢？”

　　“她前几天就去茉莉号安排了。哥哥，我也想去……”

　　云翼在她的头发上揉了几下，笑道：“好，下午就带你过去。等下我还要和元帅联系一下，让他派遣得力的士兵去驻守茉莉号，那艘船太大了，仅靠我们的人是不行的。”

　　“嗯，我知道的。”赵汐月的脸上露出欣喜的笑容，重重的点头说道。

　　随后，云翼便打开通讯器和林骄阳联络。为了这次的演唱会，林骄阳早就准备一支为数五百人的战舰格斗兵。这种最擅长近身格斗、枪械和舰内作战的士兵一向是最适合在舰内执勤的，加上林骄阳一个多月来的操练，完全可以保证这次演唱会的安全。

　　下午的时候，云翼便带着赵汐月、林沫雪和小鸢，以及那些留下来的反抗军战士，一道乘坐飞船前往茉莉号。

　　只是让云翼感到可惜的是，自己的那台个人机甲还差几道工序才能完成，在汐月的演唱会结束之前，是用不上了。

　　这段时间以来，南宇宙各地买到门票的歌迷们，已经大举向着长安系出发了。在唱片公司的安排下，这个歌迷都向着长安五星集中。在门票发行之初，董胖子就按照区域划分，只向非长安系的地区发售了不到五十万张门票，但那些忠实的歌迷要么高价从票贩子手中买票，要么就让长安系的亲朋好友帮忙购买，结果到现在，初步统计非长安系的门票持有者，竟然达到了将近百万的人数。

　　一时间长安五星各个旅店宾馆酒店全部告满，就连一下次级城市的小宾馆也人满为患，而这还是在长安系本地歌迷没有出发之前。人们纷纷猜测，赵汐月的演唱会会址应该就在长安五星的某处，可五星之上并没有容纳这么多观众的场地，包括观众在内，很多人都在议论纷纷。

　　“你说会不会是唱片公司搞出的骗局？捞一把就走的那种？”

　　“不可能吧，据说汐月小姐本人就是唱片公司的大股东，怎么可能会做这种事情。”

　　“难道真的像网络上的传言一样，要开露天演唱会吗？”

　　“露天就露天，只要是汐月小姐的演唱会，就算是再艰苦的环境我也会去听的。”

　　“就是就是，管他是哪里呢。只要能听到汐月小姐的歌声，就算不吃饭不睡觉也是可以的。”

　　坐在飞船之上，云翼看着手下从网络上收集的各种言论，淡淡一笑，便不再去看。他现在很清楚，赵汐月的号召力已经足以影响到整个楚唐，就算公司没有发布演唱会的地址，这些歌迷依然会毫无保留的支持着赵汐月。

　　如果，在将来复国之战的时候，将赵汐月的身份公布出去，在振臂一呼，不知道会有多少歌迷或捐献财物，或在国际上奔走求援，或放弃一切加入军队呢？

　　不过这种事情也就是想想罢了，就算那些人想要加入军队去帮赵汐月复国，云翼也不会答应的。一方面这些人除了退役士兵外，很少参加过操舰训练或者机甲格斗训练，并不能立刻成为真正的士兵。而另一方面，也会对赵汐月的名声造成一些影响，得不偿失。

　　就在云翼思索着如何才能用最短的时间，最少的兵力推翻伊瑟拉斯，重建赵宋帝国之时，通讯器忽然响起。举手一看，却是黎星刻。

　　说起来，自从黎星刻从自己这里拿走了二十张特等票后就消失了，就连萧彤芸也不知道他去了哪里。不过云翼却很清楚，他应该是去联络天堂岛的人了。现在他发来通讯，极有可能是天堂岛的人到了。至于他拿走的那二十张票是否是给天堂岛众人准备的，就不得而知了。

　　“云翼。”影像中的黎星刻面色有些严肃，从背景看，应该是在一处极为奢华的房间之中。

　　“你现在可以来一趟长安四星吗？有人想见你。”黎星刻说着，看云翼的面色有些犹豫，又说道：“是关于这次演唱会的保安工作的。汐月小姐上次遭到的攻击传回岛上后，很多人都非常关注，为了这次的演唱会顺利开展，岛上决定派遣五十名先天战士帮助维护安全工作。”

　　听他这么一说，云翼倒有些意动。

　　从他的言语之中云翼猜测，或许天堂岛上也有一些人是赵汐月的忠实歌迷，而黎星刻这次拿走的票应该是为他们所准备的。在天堂岛上生活了半年的云翼虽然不知道上层人士和管理者是什么态度，但平时接触的那些教授和人员，以及天堂岛上的住民都非常平和稳重，只喜欢研究和开发一些新东西。

　　云翼猜测，天堂岛的人对赵汐月并无恶意。相反，他们出于对赵汐月的喜爱，再加上自己也已经加入了天堂岛，估计是真心提供的保安。

　　不论如何，云翼都决定过去一趟。一方面，自己虽说同意黎星刻的建议加入了天堂岛，却没有见过相关的负责人。而另一方面，也该去看看他们是否真心保护赵汐月的。毕竟有了这些天堂岛培养的高级战士，保安力量大增，就算有人来捣乱，云翼也可会让他有来无回。

　　“转向，前往长安四星！”

　　云翼向驾驶室发出了命令。他们刚刚从三星启程，前面不远处就是长安四星，也就是三十分钟左右的路程，也算是顺路。

　　“怎么转向了？”坐在船舱之中的林沫雪三人从恒星的位置发现飞船转向，集体来到云翼的房间询问。

　　“没什么，去见一些人，不会浪费太久的时间。”云翼笑笑，而后将目光看向赵汐月道：“说起来，他们还是你的歌迷呢。”

　　没过多久，飞船便到达了长安四星的宇宙港。四星的繁华虽然属长安系第一，但宇宙港几乎每年都在扩建，况且现在也不是重要的贸易时期，飞船没有多等，便找到了空闲的泊位。

　　走下飞船时，作为公众人物的赵汐月为了不引起别人的注意，带了大大的墨镜和宽檐帽，牢牢的牵着云翼的手，有些担心的看着四周，生怕发生上次的那种事情。

　　“放心吧，除了我们几人之外，没有人会知道你来长安四星的。”云翼安慰着她说道，随后打量着这里。

　　不管怎么说，云翼和赵汐月在长安四星上也生活了一年多的时间。而林沫雪，也是他在这颗星球上认识的。还有克里斯杨丞凌他们，不知道他们过的好不好。虽然以赵汐月的名义给他们送去了演唱会的门票，却不知道他们是否有时间去听。

　　看着熟悉的港口，云翼不由有些感慨。自从上次离开长安四星到现在，竟然已经过去了两年多的时间了。只是有些可惜，自己没有拿到经贸学院的毕业证。在学校时那位对自己很照顾的老校长伊利亚斯去年就已经退休了，云翼也拜托林骄阳给他送去了门票，不知道能否在演唱会上见到。

　　“喂，云翼，这边。”

　　听到有人喊他的名字，云翼扭头，看到黎星刻正匆匆忙忙的走了过来。在这里倒不怕被人知道他的名字，楚唐帝国大部分都是大汉后裔，叫云翼的人成千上万，再加上这两年林骄阳的刻意淡化，并不担心有人会将他与几年前的那名通缉犯联系起来。

　　“是岛上的谁来了？”一边向酒店走去，云翼一边问道。

　　黎星刻苦笑一声，摇摇头道：“在这里不好说，等到了你就知道了。”

　　心中有些疑惑，到底是什么人连黎星刻都不敢随便说。这里是宇宙港，自从上次的袭击后，林骄阳在长安系每个星球上都布有驻兵，倒也不怕他们会对自己或者汐月他们不利。

　　天堂大酒店，是一个遍及整个南宇宙的著名酒店连锁企业，在很多国家的大部分星球上，都设有自己的酒店。其质量和服务都算上乘，就算与皇家酒店相比也毫不逊色。

　　一行人进入高速电梯，黎星刻随手按下一个数字，电梯迅速的向上攀升。

　　“咦？”林沫雪似乎注意到那个数字，不由问道：“不是说各个宇宙港的天堂酒店两百层以上不对外开放吗？”

　　在地面的建筑，就算盖到一千层，只要符合城市的规划和法律，都没有人说你。不过在宇宙港之中，由于整体防护罩的存在，最大的宇宙港上的建筑也不能超过两百五十层，黎星刻刚才所按下的数字，却是两百三十八层。

　　黎星刻犹豫了一下，却没有解释，转而向云翼道：“你想一下这个酒店的名字，应该能联系到什么吧。”

　　“天堂大酒店……天堂……原来如此。”

　　云翼立刻明白，原来天堂大酒店是天堂岛下属的企业。那么就可以说明，两百层以上的客房应该是内部使用的。

　　“不用担心，都是自己人。”云翼微笑着解释道，并没有详细说明，对于云翼一直抱有莫名信任的众人，都没有再发问。

　　天堂大酒店的两百三十八层的装饰，甚至比皇家大酒店的最顶级的还要奢华和漂亮。几人在黎星刻的带领下，来到一扇仿古雕花紫芯檀木所制成的大门面前，竖起两根指头轻轻的敲了敲，发出“梆梆梆”的声音。

　　“请进。”门内传来一个苍老的声音。

　　“吱呀”一声，黎星刻推开了沉重的木门，里面竟然是一派花园流水。颗颗翠绿的小树茁长成长着，空气中弥漫着浓郁的花朵清香。花园中心，一处喷泉之中，流水潺潺。

　　一切，都是那么的清新和美丽，让人心旷神怡。

　　几人惊讶的望着这一切，谁也没有想到，在宇宙港的高楼大厦之中，会有这么一处花园美景。

　　在一处藤蔓之下，两个老人做在石质的凉亭之中，桌面上摆着一张图纸，在两个老人的手边各自放着一个小盒子，不时的从中捻起白色或黑色的圆形石子，落在图纸之上。

　　“先不要打扰他们，大家随便先坐吧。”看到这一幕，黎星刻轻声的说道。

　　其中一个老人抬起头来，虽然面色苍老，皱纹满面，但须发银白，脸色红润，看起来精神非常好。

　　“要是有兴趣的话，不妨过来看看。这叫围棋，可是我们老祖宗流传下来的好东西，只是现在已经没有几个人认识它了。”

　　听闻老者的话，几人都有些好奇，走入凉亭之中，静静的看着两个老者对弈……


第一百一十四章 老马和老朱

　　棋盘之上，横竖各十九条，构成数百个交叉点。

　　两位老人略显枯瘦的手指轻轻捻起一颗棋子，沉吟片刻，便落于棋盘之上。众人对这种从未见过的游戏感到有些好奇，静静的站在一旁观看。

　　约莫几分钟后，云翼看的有些明白。只要一种颜色的棋子将另外一色全部包围起来，使其没有向外的联络，便可将所包围的棋子拿走。如果是这样的话，应该是看最后棋盘上各色棋子的多少，来判决胜负的。

　　“看起来很简单啊……”云翼有些不屑于这种简单的游戏，心中自言自语。

　　但随着棋盘上的落子越来越多，他再度看了一会后，心中微微吃惊。

　　整个棋盘如浩瀚苍天，又如寥廓大地，无数空白之地，仿佛是星宇之间的各个国家。而整个棋盘，就是那决战之战场，棋子就是棋手手中之战舰，在这苍茫大地之上激烈厮杀。每一步，都需要棋手殚精竭虑，不止要看眼前的局势，还要判断好后面的战略大局。手中那些棋子，就如同兵法一般，可以正，可以奇，可暗藏奇兵，可诱敌围攻，包含万千，顿时让云翼沉迷其中无法自拔。

　　恍惚间，云翼似乎看到自己指挥着数万艘战舰，而远方则是扎古手下重兵，两军惨重厮杀，高能光束连接不断，各种导弹铺天盖地……

　　“哥哥……”

　　一声清脆的声音，将他从幻境中拉了出来。醒悟过来的云翼满头冷汗，不明白为何自己会突然陷入这样的幻境之中。

　　“想不到这位小兄弟竟然能深陷其中，看来对于兵法谋略也是相当在行的。”

　　回过神来，眼前的棋局不知何时已经结束，黎星刻正在收拾着棋子，其中一位老人笑吟吟的望着他说道。

　　“抱歉，一时走神了。”云翼有些不好意思，看人家下棋，看着看着竟然会走神，实在是有些不礼貌，便道歉道：“我从来没有见过这种游戏，没有太过注意，想到了其他的事情。”

　　“不……”老人笑笑道：“只能说你对棋局看的比较深刻，太过于投入。也可以说，你的压力很大，让你在不知不觉中将两者联系到了一起。呵呵呵……小伙子，人还是要乐观一些，不要给自己压太重的担子。”

　　林沫雪和赵汐月互相看了一眼，再看向云翼的眼神中多了一些担忧和感动。

　　她们很清楚，云翼的心中在想些什么，而那个担子又是什么。

　　云翼拱手道：“多谢老人家开导。”而后面露苦笑道：“人活在世上，总要做一些有意义的事情，才不枉活这一世。压力虽然大，但我自信动力还是十足的，这点压力不算什么。”

　　“小伙子对自己挺狠的。说起来，老朱，他跟你年轻的时候倒是挺像的。”

　　另一个老人抬起头来，和说话的老人面带慈祥与安宁不同，他的神情却有些古板和严肃，嘴角下垂，显然是手握重权又时常喝斥别人的实权人物。

　　“就这个小家伙？”老朱冷冷一笑，面无表情的道：“跟我当年相比，他也算是不错的了。”

　　“哈哈哈……”慈祥老者大笑着，指着老朱道：“你这个老家伙就是放不下面子。岂止是不错？说起来，你跟他一般大的时候，武道也才刚过先天吧。再看这小家伙，武道先天二级，在机甲和战舰方面又肯下功夫，比你当年可强多了。”

　　“哼，谁知道他以后会是什么样子。少时了了，大未必佳。以后是龙是虫，现在谁也说不来。”

　　“你呀，就是拉不下这张面子。”慈祥老者笑了笑，转而望向云翼，略一犹豫，说道：“小黎，你先带几位小姑娘去那边坐坐，我和这位小兄弟说几句话。”

　　林沫雪等人自然清楚，老者是不想让他们知道些什么，也就不再纠缠，带着小鸢跟着黎星刻向远处走去。

　　“小兄弟，坐。”慈祥老者笑眯眯的示意道：“想必从黎星刻的态度中，你也应该能猜到我们是什么人了吧？”

　　云翼正襟危坐，恭敬的点点头：“两位从天堂岛远道而来，不知所为何事？”

　　毫无疑问，这两个老头显然是天堂岛的实权人物。对于这种年过半百，又能在四大组织之一天堂岛上握有重权之人，是万万不可小视的。面对着这两个老头，云翼甚至感觉比跟林骄阳说话更有压抑感。

　　慈祥老者笑了笑：“听小黎说，你已经同意加入我们天堂岛了。这次请你过来，也是为了看看你。当然，这次我们两个老头子带队出来，主要目的并非是为你而来，而是那个小丫头，是叫赵汐月吧？”

　　云翼神色微变，退后一步，正色道：“老人家，虽然我同意加入天堂岛。但汐月是我妹妹，还有自己的事业，如果两位硬要让她加入天堂岛的话，请恕我不能答应。”

　　“坐下坐下。”老者脸上没有丝毫的不愉，招呼着云翼坐下：“小伙子不要这么冲动。要做大事的人，又怎么能为这么一点小事儿冲动呢？你从哪里听说，我要让汐月小姐加入天堂岛呢？”

　　云翼一怔，老人只说是为赵汐月而来，却并没有说让她加入，原来是自己误解了。

　　“这个你不用担心，我们其实是来听演唱会的，凭票入场，不会对你妹妹有什么不利，这点你完全可以放心。”慈祥老者依然带着含笑望着他，接着道：“你的身世和经历，我们经过调查也掌握了一些。这点你也不必生气，毕竟我们天堂岛是很秘密的组织，不可能随便就让别人加入的。我想问问你，你手头上的事情，需要多久才能完毕？”

　　云翼很清楚，以天堂岛的能力，调查自己也不过分分钟的事情，对于自己的身世，他倒也没有隐瞒的意思。从老人的话语之中，他猜测应该是问自己何时完结复国的事情吧。

　　想了想，他便说道：“大概在十年之内，这件事就可以做个了结了。”

　　老人笑了笑，道：“你说的是只是复国的事情吧，这不是什么大事，随便你去好了，原本岛上是可以给你一些帮助的，不过你已经将那些科技加以利用，我们也不会再帮你什么了。”老人顿了顿，接着若有所思的望着他问道：“听说你对屠龙会抱有敌意？能跟我说说吗？”

　　“这……”云翼微微有些迟疑，云珞和他的关系，到现在为止还没有第三个人知道。就算两人的联络，也是极为秘密的事情，云翼相信自己没有露出任何破绽，就算是天堂岛，也不可能知道。或许是这些年来，自己不断的收集屠龙会的资料和调查，引起了他们的注意吧。

　　“既然有顾虑，不想说也无妨。其实说起来，我们天堂岛跟屠龙会，也算是敌对的。”

　　“老马，这种绝密的事情，怎么能跟这种小鬼说！”老朱立刻打断了他的话，神情中充满严肃。

　　叫老马的慈祥老者摆摆手，道：“这没有什么，我相信小兄弟是不会随便泄露的。再说，用不了多久，大家都会知道的。”

　　这些话在云翼的耳边，却如同一道惊雷一般。

　　天堂岛竟然和屠龙会是敌对的？那个老马所说的“大家都会知道”又是什么意思？难道天堂岛打算对屠龙会开战吗？

　　一时间，无数的思绪从云翼的脑海中流过，心中乱哄哄的，又是惊讶又是喜悦，还有一丝丝的担心。

　　若是天堂岛打算正面对抗屠龙会，那自己就不用殚精竭虑的去思考如何干掉屠龙会。但让他担心的确是云珞，若屠龙会方面将云珞派上与天堂岛的战场，发生了意外的话，自己又该怎么办？还有天幕和轮回，若是他们也加入到战斗之中，是否会将整个宇宙卷入其中，掀起新的宇宙大战？

　　“小伙子，在想什么呢？”老马将他从沉思中唤醒，笑道：“又走神了？”

　　云翼面色微红，道：“老先生所说的话，实在太令人惊讶了。”

　　“哦？”老马问道：“说说看，你都想到了什么？”

　　云翼不假思索的将刚才所想说出后，老马和老朱互相看了一眼，眼神中都带着些许惊讶。老马赞赏道：“没想到，你竟能从中想到这么多。既然这样的话，我也就不用多说什么了。你调查屠龙会也有一段时间了，想必也知道他们在宇宙各地都有扶持的家族和国家，为他们制造利益的同时，也成为他们手中的武器。比如你的敌人伊瑟拉斯，就在屠龙会的支持之下，一点点的吞并着利奇马联邦的土地。”

　　听到老马这么一说，云翼倒是点点头，他很清楚，伊瑟拉斯的背后正是受到屠龙会支持的。而那位老朱却神色微变，看着老马道：“难道你打算让这小子去做那件事？没有经过长老会其他长老的商议和同意，这么做有些不合适吧？”

　　老马脸上的笑容顿时消失了，目光中射出一道冷峻的光芒，看着老朱道：“你不觉得，长老会中的有些人，已经和天堂岛创立之初的意愿，有些背道而驰吗？我怀疑，我们中的有些人，已经成了屠龙会的走狗。”

　　“什么！”老朱霍的站了起来，脸上浮现阵阵杀气：“你是说有人背叛了天堂岛？到底是谁，我这就去杀了他。”

　　“坐下坐下……”老马淡淡的挥手：“这么一大把年纪了，还打打杀杀的。小兄弟还在这里，你这不是徒让人笑话吗。”顿了顿，他又对老朱说道：“这件事我只是猜测，还没有拿到确凿的证据。你也不要冲动，不要打草惊蛇。说起来，这次我带队出来，一方面是去听演唱会，主要的目的，还是为了这件事啊。”

　　老朱脸色有些发黑，似乎在极力的压制着心中的怒火。片刻，他站起来道：“憋得难受，我去散散心。你想做什么就做吧，我全力支持你。”

　　看着老朱渐渐离开，老马并没有阻拦，随后，他看向云翼，缓缓的道：“知道我打算让你做什么吗？”

　　云翼在旁边看着两人的交谈，心中也是波涛骇浪。谁也没有想到，强大而神秘的天堂岛之中，竟然也会有叛徒的出现。听到老人询问，他立刻正色道：“不知老人家想让我做什么？”

　　“今天这件事，只有你，我和老朱三个人知道。”老马正色道：“这不仅是为了天堂岛，同时也是为了你自己。倘若泄露出去的话，势必会给你带来杀身之祸。就算是整个楚唐帝国，就算你逃到天堂岛，也没有人能保得住你？”

　　看到云翼的脸色有些发白，老马又说道：“当然，这对你也算是一个机遇。”

　　“到底是什么事情，可以说清楚一些吗？”

　　老马点点头，道：“我打算让你和伊瑟拉斯一样，不过他们是接受屠龙会的扶持，而你却是接受我的扶持，你觉得怎么样？”


第一百一十五章 马老头的建议

　　飞船离开了长安四星的宇宙港，渐渐向着远方飞去。

　　房间里，云翼个人坐在床上，双手紧紧的卡住额头，低下头沉思着。

　　“我可以提供给你的东西很多，比如能够让士兵在最短时间内达到八级到十级的武道秘籍，B级以下的大量战技，一些你所不知道的新式技术，以及掌握在我自己手中的一些矿藏资源。此外，我还会以个人的名义，支援你大量的经验丰富的军事教官、经济学者和政治家，协助你管理好国家，让你在夺取伊瑟拉斯之后，能够在最短的时间内稳定国内局势，使之走上正轨。在这些人的领导下，国家经济将会迅速的复苏，为你带来大量税收的同时，培养出无数的优秀士兵。”

　　“作为交换条件，在不久的将来，我需要你正面牵制屠龙会的力量。你的舰队，将会作为与屠龙会作战的主要力量。只要在我们的支持下，用不了多久，你的国家将会成为南宇宙第一大国，就算是楚唐和新美利坚，也不会是你的对手。你的权势将比楚倾昀还要庞大，只要你一句话，就会有无数的人为你去卖命。”

　　“等到战胜屠龙会以后，整个南宇宙将会在你的统治之下。到时，就算你想要一统整个宇宙，重现银河帝国的辉煌，也不是一件困难的事情。想想看，宇宙的第二次统一，将会在你的手中实现。你的名字将会被载入史册，无数后人们将歌颂你的丰功伟绩。就算你离开了这个世界，你的子孙依然能够享受你带给他们的权势和力量，整个宇宙将会在你的带领下蓬勃发展……”

　　充满诱惑力的话语，不时在他的脑海中响起。

　　一想到老马描绘的那美好的世界，云翼只觉心中的热血不住的翻腾着，恨不得立刻带着庞大的舰队去摧毁一切阻挡自己的敌人，将整个宇宙踏在自己的脚下，让他的敌人痛苦的呻吟。

　　“冷静……冷静！”

　　云翼握着胸口的项链，强迫自己冷静下来，仔细的思索着这一切。

　　未来，真的会想老马描绘的那般美好吗？

　　云翼的脑海中迅速的分析着。以他那种远超常人的智力和分析能力，只要能够冷静下来，剥茧抽丝之下，并不难发现其中的一些秘密。

　　“派遣军事将官，是为了掌控我的军队。经济学家，是为了掌握赵宋帝国的经济。而政治家，却是为了把持整个国家。嘿嘿嘿，这个老狐狸真是阴险，只是几句话，描绘出的未来，就让我差点沉迷其中……”

　　云翼冷笑一声，又接着思索着：“幸好我没有立刻答应他……不过，他所提供的那些援助，除了功法和战技之外，其他物资只要我继续努力下去，想迅速的组织起一支庞大的舰队，也不是很难。唔，功法可以用神石来代替，只要我回到伊瑟拉斯弄到足够的脑浆，就会科隆商盟，将那些孤儿集中起来使用。只不过战技……”

　　对于云翼这种分析能力变态的家伙来说，B级以下的战技，只要让他看个几遍，就能分析出是如何使用，能量流动和分布是怎么一回事。但是A级和S级的战技，却不是那么轻易的就能学到。先不说有没有这个等级的战斗录像，就算有，没有几个月的分析，根本难以完成。

　　就拿“星刺”来说，入手也有数年了，到现在为止，以他的武道修为，也仅仅能分析出前七重。其他的A级战技，他也只是在机甲大赛的决赛上，见过封轻云使用过一招不是很完全的“裂地斩”，就算翻出当时比赛的录像，最多也只能分析出“裂地斩”的七成而已，那已经不能算是A级战技，最多也就是个B级而已。

　　不过，云翼也有自己的办法。

　　宇宙各国之中，都存在着许多像“如影随形流”那样的武道流派，只要你肯花钱，就算是A级战技，也是能买到的。不过，这些武道流派的要求是必须本人掌握，以云翼的水平，自然可以轻松的学会。但这些流派却严令，未经允许，决不能传授给他人。

　　“不知道，在学会大量的战技之后，能否将他们结合在一起，从而创造出属于自己的战技呢？那样的话，就不存在授权之类的桎梏了。”

　　想了想，云翼觉得这个打算非常可行。以前无聊的时候，他根据自己掌握的那些C级和D级战技，将其糅合分解后，创造了几招战技。只不过他并没有在这方面用心去研究，创造出来的战技不仅复杂，而且威力也不大。若给他一段时间的静心潜修，云翼完全有自信将这些战技修改的更加简单实用。

　　“看来自己以后可有的忙了……”云翼苦笑一声，又想起了那个貌似慈祥的马老头所提出的建议。

　　“这种事情，我是绝对不会同意的。不然，就算帮汐月复国成功，汐月也只能算是一个傀儡女皇，国家的一切，都将会受到天堂岛的控制。既然是复国，就应该给汐月一个完成的国家。不过云珞那边……算了，反正天堂岛会和屠龙会开战，就算不扶持我，也会去扶持其他的人。有他们在前面挡着，我暗中再辅助偷袭，屠龙会肯定不会舒服……”

　　“不过……”云翼又想到另外一个问题。

　　从马老头说话时那谨慎的态度来看，显然是不想让别人知道这件事的。

　　若是自己不同意他的援助，他会怎么对待自己呢？以天堂岛的势力，想杀死自己不会比捏死一只蚂蚁简单多少。为了防止自己将消息泄露出去，马老头说不定会想办法将自己灭口。就算不杀自己，后半辈子恐怕也只能在天堂岛中，被监视着度过自己的余生了。

　　想了许久，云翼也没有想到一个好的解决方案。

　　“算了，反正马老头说等演唱会结束后再给他答复。还有四天的时间，到了茉莉号上再好好想想吧……”

　　叹了一口气，云翼来到窗前，怔怔的望着窗外的星空和不时飞过的各式飞船，许久没有说一句话。


第一百一十六章 茉莉静静绽放

　　十二月三十一日，5224年的最后一天。

　　距离演唱会开幕的前一天，赵汐月所在的公司还没有在任何位置和媒体公布演唱会的地址。不过，在公司工作人员的安排下，所有的观众都被集中在了长安五星的宇宙港。

　　随后，从星捷运公司租来的上百艘各式客船进入了长安五星的宇宙港，安排所有歌迷登船。

　　虽然众人都带着疑惑，只不过都对这次的演唱会充满了好奇和期待，在工作人员和港口管理人员的联合控制下，歌迷们有条不紊的凭演唱会的门票，分别登上了这些客船。

　　这次租来的客船都是大型客船，每艘都可以安排3000人。就算如此，一批也只能装走50万人。也就是说，最少也得四趟，才能将所有的歌迷运往演唱会的场地。

　　凯莉和米洛是大唐娱乐网的两名资深记者，这次的演唱会组织方给公司送去了十张门票，其中的八张被公司的领导所瓜分，最后剩下的两张在经过激烈的争夺之后，落入了凯莉和米洛的手中，负责这次的新闻采集工作。

　　“凯莉，你不觉得这次演唱会很神秘吗？居然会动用一百五十艘客船运送观众，仅仅是飞船的租用费用，得花不少钱吧？”

　　米洛斜靠在座椅上，望着窗外组成整齐编队的客船，好奇的说道。

　　凯莉正拿着一台专业的立体摄像机拍摄着百船齐飞的景象，听到米洛的话，她挥手道：“别烦我，我还在拍摄呢。啧啧，真是大手笔啊。”

　　米洛无聊的收回目光，看着周围正兴奋的交谈着的歌迷。这些歌迷年龄小的只有五六岁，老的已是满头银发，但他们对这次的安排都没有什么异议，反而热情的和其他歌迷交谈着。经常能看到很多穿着同样衣服的歌迷，举着一些宣传的牌子，上面写着某某歌迷会。

　　“说起来，我还是第一次见识如此庞大的歌迷群啊……”米洛惊叹道：“赵汐月的号召力真是强大，仅仅是巡回演出的第一站就能汇聚起两百万的歌迷。”

　　凯莉完成了拍摄，一边检查者摄像机，一边不屑的笑道：“你懂什么，要不是票数有限，我估计最少能汇聚一个亿的歌迷。”

　　“真难以想象，这才是刚刚出道的歌星啊。”

　　“行了，别羡慕了，赶紧工作吧。这么多歌迷，随便采访一下都是好新闻啊。”

　　凯莉调整了一下摄像机，催促着米洛。米洛整理了一下衣服，拿出工作证来到附近的一个大叔级歌迷的身边。

　　“这位先生你好，我们是大唐娱乐网的记者，可以采访你一下吗？”

　　※※※

　　“运送歌迷的客船都出发了吗？”

　　董胖子笑嘻嘻的站在云翼的面前道：“放心吧老板。一切都安排的很妥当，保证没有任何问题。第一批运送五十万歌迷的客船已经离开了长安五星，预计一个小时候就能到达茉莉号。”

　　“那就好。对了，茉莉号与客船的连接通道一定要检查仔细了。这可是汐月的第一场演唱会，不论发生什么问题，对她的影响都是非常严重的。”

　　董胖子点点头：“连接通道已经检查了三遍，绝对不会有任何问题。而且创新公司还派驻了一百名技术人员，随时可以解决任何问题。此外，军方也派遣了三十艘战舰，以及一百台机甲，防止发生骚乱。”

　　云翼这才放下心来，又说道：“距离演唱会开始还有三十多个小时，要安排好歌迷的食宿工作，不能让他们有任何的不满……接送特等票的游艇都准备好了吗？”

　　“二十艘游艇已经全部到位，等到明天中午，就会分别从长安一星和长安九星接送特等票观众。不过老板，有些观众是自己开船来的，都是持有特等票的。”

　　“这不是问题，茉莉号的泊位足以让这些船入港。只要我们的人做好接机工作就行了。”

　　安排好一切，云翼来到位于茉莉号顶端的会场。一些唱片公司的工作人员正在做最后的调试，赵汐月和许唯也在这里，商讨着一些事宜，每个人都显得很忙碌。

　　云翼只是悄悄的检查了一下，并没有去打扰她们。面对两百万观众，想必赵汐月的压力也是非常大的，现在还是不要再去给她制造压力了。

　　回到房间之中，云翼又想起来马老头的话，只觉一阵头疼。

　　这种事情，接受的话自己将会成为天堂岛的傀儡，不接受的话就可能面临天堂岛的报复。不管从哪个方面考虑，都是极为不合适的。

　　这种事情，只能云翼自己解决，不能和任何人商量。他也知道，这种极为秘密的事情，多一个人知道，那个人也会陷入危险之中。这件事自己一个人背就可以了，没必要在让其他人深受其害。

　　不知不觉，一个小时很快就过去了。董胖子发来了通讯，告诉他第一批运送歌迷的客船已经到达。

　　“算了，还是先解决眼前的事情吧……”云翼摇了摇头，无奈的向港口方向走去。

　　※※※

　　“天哪，那是什么……”

　　“快看快看，那里的星空中竟然有一朵花！”

　　“哇，好神奇啊，太空中怎么会有植物呢？”

　　凯莉和米洛正在整理着访谈记录，忽然耳边传来歌迷们纷乱而兴奋的声音。两人互视一眼，立刻向窗外看去，顿时满脸惊讶，眼球都快掉了下来。

　　“凯……凯莉，那个是什么东西……”

　　“米洛……我也没有见过……”

　　虽然极为震惊，但作为记者的身份让他们迅速的醒悟过来，扛起摄像机狂拍起来。

　　在客船船队的斜侧面，一朵娇美的茉莉号优雅的绽放着，不论是花瓣还是花茎，都清晰可见，五片雪白色的花瓣静静的开放着，颤动着人们的心灵。

　　在凯莉的手中，摄像机忠实的将眼前的一切记录了下来，瞬间传回了公司。

　　大唐娱乐网的总部，大部分的部门领导都前去观看这场演唱会了，只有一些不得势的副职留了下来，管理着公司的正常运转。

　　“副经理，凯莉和米洛传回了一组图像，说是大新闻！”

　　一个职员急促的敲开副经理办公室的门，气喘吁吁的说着。

　　“搞什么？演唱会不是明天才开吗？现在能有什么好新闻！”副经理也是赵汐月的忠实歌迷之一，这次却没有抢到门票，而公司也没有分给他门票，这几天一直充满着怨气。

　　“我也没看……”那名职员有些迟疑，但还是将发回来的图像传给了副经理的光脑上，道：“他们说是大新闻……”

　　“行了，一起看看吧。”

　　副经理无奈的摇摇手，打开光脑，调出了那些图像。只看了一眼，两人同时倒吸了一口凉气。

　　“这……这是什么？”副经理指着立体影像中那朵硕大的茉莉花，从图像的位置可以看出，拍摄者是坐在飞船这种的，那朵花显然盛开在虚空之中，这可太令人难以置信了。

　　副经理也是敢作敢为之人，立刻拍着桌子叫道：“所有人立刻动起来，将这个图像传道网上。马上联系凯莉和米洛，我要求他们现场直播！”

　　随着副经理的命令传递，整个办公室一阵鸡飞狗跳，几分钟后，大唐娱乐网的现场直播，就在网络上开始了。

　　《神奇！盛开在太空之中的茉莉花！——大唐娱乐网现场直播》

　　因为是在前往演唱会会场的路上拍摄的，在副经理的安排下，这则新闻迅速的在新开辟的赵汐月演唱会专版上发布了。很多没有拿到门票的歌迷们都在关注着各大网站关于演唱会的报道，这则新闻一出，立刻将所有人的眼球吸引住了。

　　当然，除了大唐娱乐网，还有众多的网站媒体也都派出了自己的记者。

　　一时间，整个楚唐的人都围聚在光脑旁边，惊叹着的望着这一切。而作为第一个公布此事的大唐娱乐网，此时的流量已经爆升二十倍，看着那仍然不断上升的数字，副经理心里美滋滋的想到，这次演唱会结束之后，自己说不定就能扶正了……

　　随着船队渐渐接近那朵茉莉花，这束美丽的花朵就越发显得巨大。客船已经不算小了，在这朵巨花的面前，就如同参天大树下的小草灌木一般。

　　人们目不转睛的望着这一切，纷纷猜测着这到底是什么？

　　是人造物体？还是新发现的宇宙生物？

　　不多时，客船依次从下到上，在花茎附近停了下来。紧接着，一个个蔓藤状的绿色枝条从花茎中探出，与客船连接倒了一起。

　　这时，已经有眼见的观众猜到了这是什么，惊叫道：“天哪，难道这里就是赵汐月小姐的演唱会会址吗？”


第一百一十七章 神秘的邀请

　　“天哪，难道这里就是赵汐月小姐的演唱会会址吗？”

　　面对着一众满脸讶色的歌迷们，客船中传来的声音解答了他们的疑惑。

　　“各位旅客请注意，本次旅行的目的地已经到达，请携带好您的个人物品，在工作人员的带领下离开本船。”

　　广播过后，便有星捷运公司娇俏美丽的空姐上前来，示意大家跟她离开。

　　“凯莉，难道我们要到那朵花上面去吗？”

　　“住嘴，我们必须要在第一时间过去，将最新的新闻传回去！”凯莉瞪了他一眼，迅速抓起摄像机挤到了前面。这时一些歌迷还有些犹豫，很容易就到了最前面。

　　看到有人行动，其他人也就跟了上去，向出口方向走去。

　　穿过一条搭建在空中的半透明连接装置，人们一边欣赏着这极富奇幻色彩的通道，一边谈论着向那朵茉莉花走去。越是靠近，就越能感觉到这多花的巨大，阵阵的惊叹声不时的发出。

　　从通道向上看去，必须要将头仰起九十度，才能看到顶端的花瓣。如果在星球表面，也只有超过千层的高楼，才会有这样令人惊叹的高度。

　　按照门票上的数字，歌迷们一一找到了属于自己的房间。在这里，他们将度过两天两夜的时间。当然，一切消费都已经包括在门票之中了。这样以来，之前有些人说门票的价格过于昂贵，看到这些也就明白了，原来门票之中还包括着餐饮和住宿的费用，整体算下来，也算是极为便宜了。

　　为了能够安排这么多的歌迷，布朗和船厂的工作人员不得不将一些存放机甲、战机、弹药、能量和货仓等物资的房间清空，临时改造成客房。不过也幸好茉莉号的空间够大，才能够装的下这么多人。

　　等到歌迷们都入住之后，清空后的客船再度向长安五星驶去，后面还有一百多万歌迷需要运送。

　　“这是你们的房间，在未经允许的情况下，请不要随意的离开，谢谢合作。”

　　工作人员将凯莉和米洛带入房间，叮嘱一番后便离开了。

　　打量着整个房间，凯莉有些佩服的道：“真是大手笔啊，这些房间都有普通酒店的标准，看来举办方为了这次演唱会，可是花了不少钱呢。”

　　“是啊。”米洛躺在床上，感受了一下床垫的柔软度，也说道：“其他的不说，就这么一艘飞船，恐怕也要花费数百万去购买。”

　　“说起来……”凯莉有些疑惑的道：“这到底是一艘什么飞船？不要跟我说是运输船，运输船不可能安装这么多的连接通道，而且以运输舰的龙骨，根本承受不住这么大的改装，恐怕一启动就会造成舰体的断裂的。”

　　米洛摇摇头：“我也不是很清楚，也许是定做的吧，这不是我们需要了解的事情。凯莉，要不我们去船内转转，说不定能发现些什么？”

　　“算了，没听人家工作人员说吗，不要随便离开。”凯莉白了他一眼：“从现在到明天晚上演唱会之前，我们还是好好呆在这里吧。”

　　※※※

　　“老板，有一艘小型游艇请求入港，对方出示了特等门票。”

　　云翼正在查看各个连接通道的状态，这种运用于舰船连接的装置非常重要，若是在连接过程中被高速掠过的宇宙尘埃击穿的话，极有可能造成一些伤亡事故。于是，云翼亲自率领着创新公司的工作人员一个个的检查着。

　　看着董胖子从通讯器上发来消息，云翼眉头微微一皱。

　　计划之中，乘坐私人飞船的特等票持有者，需要在所有的歌迷进入之后，公司才会将茉莉号所在的坐标发给那些私人飞船。而现在，第一批客船刚刚离开，就有私人飞船出现，这说明了什么？

　　“难道内部有人将消息泄露了出去？”

　　飞船之中的人，除了原本茉莉号的船员之外，还有创新公司的工作人员、星捷运的船员和林骄阳派来的军方战舰，以及天堂岛派来的先天级别的战士。虽然各方面都叮嘱到了，但难保有人会泄露出去。

　　不过也有别的可能，对方是比较神通广大的，从一些其他的渠道得到了飞船的坐标。

　　不管怎么说，这都是第一个到达茉莉号的特等票持有者。去看看也好，顺便叮嘱一下对方，不要将茉莉号的坐标随意泄露出去。

　　给董胖子回了个信息后，云翼便顺着自动通道，向港口方向走去。

　　等他到达那里的时候，一艘湖蓝色，外形十分美观的小型游艇停靠在码头上。看到云翼走来，董胖子立刻迎上来，低声抱怨道：“老板，那个人不肯下来。说是要让你上去一趟，有事情跟你商量。”

　　云翼微微一怔，不明白这个人想做什么，不由问道：“对方的身份知道吗？”

　　董胖子摇摇头：“他拿的是从限量版唱片中附赠的特等票，我们无法查到对方的身份。而且那艘飞船上的标示，在网络上也查不到。”

　　“查不到？”云翼感到有些诧异。除了一些特殊的政府部门之外，也只有帝国极个别的大财阀中所属的秘密飞船的标示，不会再网络上公布。

　　“会不会是外国的？”云翼问了一句。董胖子犹豫了一下，便道：“就算有，也可能是偏远小国的。附近几个大国的飞船标示网络上也是有的。”

　　“唔……行了，你去忙吧，我去见见他。”

　　“老板，要不要带几个人过去？”董胖子有些担忧的说道。

　　云翼微微一笑：“放心吧，对方应该没有什么恶意，不然也不会在这种地方邀请我见面。”

　　在董胖子踌躇的注视中，云翼大步向那艘飞船走去，在舱门口跟那艘船的船员说了一句后，便走了进去。

　　飞船内装饰的比较简单，但整体看上去却很舒服，简略而不失大气，每一个物体，每一个摆设，都能够看出这里是用心装饰的。

　　“云先生，请这边来。”

　　带他上来的那名船员跟恭敬的向他示意，云翼点点头，跟在后面走着。

　　看着那船员健壮的背影，云翼微微有些惊讶。以他的目力不难看出，这个船员起码也有先天一级的水准。

　　一个普通的船员就有这么高的武道修为，再看看船上的装饰，很显然，这个船的主人，绝对不止是偏僻国家的大亨那么简单的。

　　云翼忽然觉得，自己一个人就登上人家的飞船，似乎并不是一件很正确的事情。

　　不过一想到外面那二十艘战舰和一百台机甲，云翼又有些释然。就算对方想对自己不利，也要看看他能否离得开这里。

　　深吸一口气，云翼毫不畏惧的跟在那名船员的身后。这艘飞船并不大，整体长度也就一百多米。很快，就来到一处房间的门外。

　　门上并没有门铃，那名船员敲了敲房门，低声道：“云先生已经到了。”

　　看到他敲门的动作，云翼的心中忽然一跳。如果没记错的话，前几天在黎星刻的带领下去见天堂岛二老的时候，也是用手敲门的。

　　难道里面的人也是天堂岛的人。

　　一想到这个可能，云翼的心微微沉了下去。到现在为止，他还没有考虑好，是否同意马老头的提议。

　　“让他进来吧。”

　　门内传来一个略显低沉的声音，从声音上判断，对方的年龄应该不大，起码不会向马老头和朱老头那么苍老。

　　“云先生……”那名船员抬手做了个请的动作。

　　云翼点点头，推开那扇门，大步走了进去……


第一百一十八章 亲人（上）

　　房间内的装饰同样简朴，房间并不算大，里面除了一些原木的家具之外，也就摆着一些瓷瓶一类的玩意。但那些东西落在云翼的眼中，却倒吸了一口凉气。如果他没有猜错的话，那些精美的瓷瓶绝对是古地球上保存到现在，拥有数千年历史的东西。

　　这些古物，就连林骄阳家中也没有。

　　听说楚唐的皇宫摆放着一个有些破损的古地球瓷瓶，楚倾昀视若珍宝，很少会给外人看。

　　目光扫过整个房间，最后落在正坐在书桌前的背影上。

　　从后面开，他的年龄似乎并不大。那人正捧着一本书在看，听到云翼进来的脚步后，就将手中的书籍放置在桌面上，然后轻轻的转过头来。

　　那是一个从表面上看绝对不会超过二十五岁的年轻男人，但从他的眼神中透出的沧桑，云翼可以清楚的猜到，他的真实年龄绝对要比自己大很多。云翼仔细的打量着这个人，他的身材高大，容貌十分俊朗，剑眉星目，目若朗星，端的一表人才。更让人惊叹的是他那高高在上的气质，令人自惭形秽。

　　在云翼看着他的同时，那人也在打量着云翼。

　　片刻后，他的脸上露出一丝笑容，轻声道：“随便坐吧。桌子上有刚煮好的清茶，不要客气，就当回自己家一样。”

　　明明是云翼从未见过的陌生人，可是在他的面前，就好像看到了自己的长辈一般，声音中带着溺爱、慈祥和亲热，让云翼感觉，这个人就是自己的一个亲人。

　　看到云翼大方的坐下，拿起桌上那个紫砂茶壶倒了两杯散发着清香的热茶。那人也来到云翼的旁边坐下，接过他递来的茶杯，轻轻的抿了一口。有些好奇的问道：“你不想知道我是谁吗？”

　　云翼微微一笑：“我知道你会告诉我的。”

　　“的确，我是会告诉你的。”那人轻笑道：“很少能见到你这么稳重的孩子了……”正说着，他看到云翼的目光落在墙壁上挂着的一个青铜盾牌角落的标记之上，立时发出一阵爽朗的大笑：“哈哈哈，看来你已经猜到了。”

　　云翼的脸上写满了吃惊，扭头盯着那人道：“难道……你姓白？”

　　“没错，你观察的很敏锐。”

　　云翼霍的站了起来，双手剧烈的颤抖着，扬起胳膊指着他：“你……你……这十几年来你到底在做什么，为什么将女皇救出后，又将他抛下，让她独自一人忍受着长久的孤独。你明明有能力可以帮助她的，却一直没有出现，让她死于战火之中……”

　　闭上眼睛，当年的一幕幕又重现于他的眼前。

　　女皇……索隆……赵玄忻……那些战友们……

　　已经过去了四年多了，可是在云翼的心中，那一切的一切，好像还发生在昨天。

　　如果当初，这个出身“轮回”组织的人，哪怕动用他的一小部分力量，都可以阻止这场惨剧的发生。就算他不想帮助赵宋帝国，也应该派人将女皇等人接走……

　　那样，赵汐月也就不会失去母亲。也许现在，她也会和普通的女孩子一样，在母亲溺爱的目光中，尽情的玩乐。而不像现在这样，让复国的重任压在她和他的肩上，疲惫的生活着。

　　“看来你似乎猜错了……”那人苦笑一声，说道：“我并不是白楷信……”

　　“呃？”云翼愣了一下，不假思索的问道：“那你是谁？”

　　“我是他的哥哥，亲生哥哥，我的名字叫白楷诚。”

　　原来是赵汐月的大伯……云翼抓了抓头发，不由问道：“那白楷信……我是说你弟弟，他去了哪里？为什么这么多年都没有出现？”

　　“他……”白楷诚迟疑片刻，摇摇头道：“抱歉，这个问题我并不想告诉你。只能跟你说，他并不是不想去，而是因为某些原因，他无法去帮助那位女皇。而且这些十多年来，我一直都在北宇宙，前年才回来。回来的第一时间，我就去了伊瑟拉斯，结果……”

　　白楷诚叹了一口气，摇摇头道：“没想到我那位弟妹，却已经离开了人世。”

　　云翼怔怔的望着他，从他的表情和语气中分析，他说的应该并不是假话。

　　赵汐月的父亲到底出了什么事情，会让他失去了自由，甚至连自己的妻子也无法保护？

　　“后来，我经过细密的调查，最后找到了你和汐月。”白楷诚的脸上再度露出笑容，说道：“不过那时候，你已经被迫离开了长安系，加入了佣兵。而我则一直在暗中保护着汐月，直到前段时间你回来以后，我才可以抽身回去。”

　　“原来是你一直在保护汐月……”云翼站起来，冲他鞠了个躬，诚恳的道：“谢谢你对汐月的照顾。”

　　白楷诚摇摇手，示意他坐下，说道：“不管怎么说，汐月也是我的亲侄女。看到她有危险，我又怎么能不出手相救？”

　　在知道了白楷诚的身份之后，云翼心中涌起了无数的疑惑想要问他。汐月的父亲发生了什么事情？派来袭击汐月的是丞相秦守，秦守又是哪个组织的人？上次来的那个蔡宏璋，又是什么人？轮回在哪里？和屠龙会又是什么样的关系？

　　许许多多的问题，一时间千头万绪。

　　深吸了一口气，云翼整理了一下脑海中自己所知道的一些东西，便问道：“白……”

　　看到云翼的样子，白楷诚笑了笑，随意的道：“你可以唤我一声叔叔，我们都是自己人，不必见外。”

　　云翼也不矫情，便道：“白叔叔，你知道前一段时间袭击汐月的是什么人吗？”

　　这是他最想知道的问题，如果秦守不是屠龙会的人还好说。若他也是屠龙会暗中藏在楚唐的棋子，等自己和屠龙会发生冲突的话，不仅仅是自己和汐月，甚至林骄阳和林沫雪，还有布莱泰格，都将会遭到秦守的迫害。更何况，屠龙会的宗旨是杀光所有的汉人，而楚唐正是一个由汉人统治的国家。

　　若是楚唐这个南宇宙第一强国崩溃的话，数万亿的民众将陷入水生火热之中，那绝对是一场席卷南宇宙的灾难。

　　“你是说我碰到的那些人吗？”白楷诚摇摇头，道：“对于这些人我也调查过，只能查出他们都是楚唐的丞相派来的，至于丞相为什么会对汐月不利，这个问题我调查了许久，也没有查出什么。”

　　没想到白楷诚也没有查出什么，云翼想了想，又说道：“说起来，这件事最初的时候，是秦守的人发现了汐月脖子上她父亲留给她的项链，而那个项链上的图案，正是你们家族的徽章。而且在后来，从那些绑架者的口中，也说起了你们轮回。似乎是他们认为汐月是轮回的人，才实施那次绑架的。”

　　“哦？有这种事情？”白楷诚低头沉思，说道：“不应该啊。除了屠龙会之外，我们轮回并没有其他的敌人……难道那个丞相是屠龙会的人？”

　　听白楷诚这么一说，云翼的心渐渐的沉了下去。

　　如果没有意外的话，秦守也应该是屠龙会的人。看来回去之后，必须要让元帅早做打算，万万不能等秦守布置完一切，到时就晚了。

　　“这件事我回去后，会让人调查的。如果这个丞相真的是屠龙会安排在楚唐的奸细，哼哼哼……”

　　听到这句话，云翼才放下心来，点了点头，又问道：“那个……白叔叔，可以问你一件事情吗？”

　　“嗯，你说。”

　　“你认识蔡宏璋吗？”

　　“蔡宏璋？”

　　白楷诚诧异的看着他：“你怎么会知道这个名字？”

　　“我见过他……”云翼将上个月发生在乐湖大剧场的事情简单的说了一下。当然，小鸢的事情他是不会告诉任何人的。听完云翼的叙述之后，白楷诚剑眉一挑，目光中闪过一道寒光，冷喝道：“蔡宏璋这个家伙，竟然做出这样的事情。哼，不得允许私自外出，仅此一条，就能关他十年禁闭！”

　　十年禁闭，轮回的管理这么严格？云翼愣了一下，不会说起来，没想到蔡宏璋竟然是私自外出的。

　　“到底是怎么回事？”

　　白楷诚苦笑着摇摇头，道：“在轮回的内部，为了保持武道的天赋，一般都是家族之间互相通婚的。只要男方或者女方的武道修为在六十岁之前达到先天二级以上，就能够在几个家族的适龄女子之中随意挑选配偶。这种事情是几大家族一致通过的，任何被选上的人都不得违反。”

　　“原来是这样……”云翼恍然大悟：“可是，赵汐月不能算是轮回的人吧？”

　　“唉，这个问题怎么说呢。”白楷诚脸上露出难色，说道：“你记得赵汐月第一次登台时发生的事情吧，只要在现场听到她歌声的人，都有较大的几率增加武道修为，特别是先天以上，甚至可以直接突破一级。”

　　云翼点点头，还在学校上学的时候，云翼就被赵汐月的歌声所打动，成功的晋级。

　　“事情就坏在这里了。”白楷诚摇头说道：“如果她只是一个普通的女孩子，或许并没有什么。但那场晚会之上，同样有各个组织的人在场，得到这一消息后，每个组织都蠢蠢欲动，想要将汐月弄走。当时楷信他无奈之下，只得求助于各个家族，将赵汐月纳入轮回之中，并且一致对外发布了严禁任何人对赵汐月的动手的通告……”

　　云翼的脸色有些发白，若各个组织真的齐聚楚唐，对赵汐月下手的话。恐怕就算是林骄阳加楚倾昀，也保护不了赵汐月的安全。

　　“而那蔡宏璋，现在不到六十岁，已经有了先天三级的修为。按照规定，他可以随意的挑选其他家族的女子作为自己的伴侣，这也就是这件事的起因……”

　　“那……”云翼急忙问道：“白叔叔，你有什么办法没有？这次是蔡宏璋，轮回肯定还有其他的高手，若是他们都来的话，那汐月该怎么办？”


第一百一十九章 亲人（下）

　　“呵呵，这种事情其实不必担心。”白楷诚笑道：“你以为六十岁之前的先天二级很多吗？就算在轮回，几年也只能出一个。现在满足条件的，也只有蔡宏璋一个人。其他人要么已经成亲，要么年龄已经超过了六十岁。据说所知，其他的人，最少四年之内，不会有人能满足这个条件。”

　　“但是……”白楷诚的笑容又变成了苦笑：“前提是，不能让他们听到汐月的歌声。不然的话，只要汐月去轮回开一场演唱会，瞬间就能造出十多个满足条件的。不过，这件事也就到此为止了。那蔡宏璋是私自行动的，其他人并不知道。等我回去后就联系一下各大家族，看看能否让汐月不受这个约束。”

　　云翼放下心来，诚心道：“那就多谢白叔叔了。”

　　“谢什么，都是自家人。”白楷诚拍着他的肩膀道：“不过说起来，你的武道修为也有先天二级了。而且年龄也不到六十岁，不如你娶了汐月算了，我支持你！”

　　“啊！”

　　云翼大吃一惊，万万没有想到白楷诚会说这句话，讪讪的道：“白叔叔，你开玩笑的吧。”

　　“你觉得呢？”白楷诚笑眯眯的道：“如果我把汐月嫁给你，你会同意吗？”

　　“这……”

　　云翼不由有些迟疑。对于赵汐月，他一直都是像对待妹妹的那种感情，并没有其他的想法。再说了，他对林沫雪的感情，才是真挚的爱情。如果娶了汐月，又如何去待沫雪？

　　摇了摇头，云翼道：“白叔叔，我一直是当汐月是我妹妹的。”

　　白楷诚脸上的表情没有丝毫的变化，又说道：“不知道这次回去后，能否将汐月排除在这个约束之外。若是没有成功的，恐怕下次就不止是蔡宏璋一个人了……”

　　云翼脸色微变，心中踌躇不安。

　　若是白楷诚回到轮回，却没有促成此事的话，那自己该怎么去保护汐月？虽然自己的武道修为也有先天二级了，但有蔡宏璋的前车之鉴，那些人绝不会一个人前来的。恐怕到时候，就算汐月已经成了赵宋帝国的新任女皇，也一样会被人掠走……

　　除非，汐月已经结婚……

　　白楷诚一直在注视着他，并没有催促半分。从他第一次知道这个年轻人的时候，白楷诚就对他产生了极大的兴趣，可以说一直是看着他一步步的走到现在的。毫无疑问，能够在二十多岁的年龄就达到先天二级的武道修为，就算是在四大组织之中，也是百年难遇的天才。

　　这种天才，如果能够加入自己的家族之中，必然会推动着整个家族的高速发展。而且现在，他还不知道云翼到底能到达一个什么样的高度？超越自己和白楷信只不过是个时间问题，以轮回的那些功法秘籍，再加上药物的作用，完全可以让他在三十岁突破到先天三级，四十岁到达先天四级，六十岁到达先天五级！

　　先天四级以上的高手，已经不再是普通的战士，而将成为各个组织手中的战略威慑。四大组织之间很少发生矛盾，就是因为这四个组织之中，都存在着先天五级以上的高手。没有人知道这种高手的恐怖，但在四大组织的眼中，这种人是万万得罪不得的。

　　在四大组织的历史资料之中，记载着一条这样的消息。

　　曾经在银河帝国一统天下的战争之中，已经完成北宇宙一统的银河帝国发兵攻向南宇宙，最极短的时间内就攻下了三分之二的地盘。但在后面的行动之中，西北方面军的四支舰队共计六万艘战舰，不知为何惹恼了一位高手。而那人仅仅一个人驾驶着一台机甲，在六万艘战舰之中，将四支舰队的旗舰破坏之后，扬长而去……

　　据事后的录像猜测，此人的武道修为，绝对在先天五级之上。

　　如果，自己能够将这个年轻人融入到白家，以整个家族的支持，倾力打造出一个先天五级的高手。那样的话，白家绝对能够站在轮回的最顶端。

　　白楷诚看着沉思中的云翼，心中却微微一叹。这些年来，这个人从少年慢慢变成了青年，一直在精心的照顾着自己的侄女，为了弟妹的一句话，努力的挣扎着，一点一滴的积聚着复国的实力。如果他不愿意加入自己的家族，白楷诚同样是不会强迫他的。

　　只是，若能够让他加入，当然是最好。若是不能，白楷诚也会和他搞好关系。就冲他精心照顾自己的侄女，白家也是不会亏待他的。

　　“怎么样，想好了吗？”

　　正在沉思中的云翼被白楷诚的话惊醒，不好意思的道：“不好意思，我刚才走神了。那个……白叔叔，实在抱歉，我已经有未婚妻了，而且我们的感情很好……”

　　“嗯，我明白了。”白楷诚脸上微微闪过一丝失望，但随即又笑道：“重情重义，你很不错。若非我是汐月的长辈，定要认你这个兄弟。”

　　“白叔叔……”

　　没想到白楷诚会说这样的话，云翼一时有些不好意思。

　　“这是我的通讯器号码，如果我回轮回的话，你可以用这个方法来和我联系。”白楷诚说着，将号码和联系方式发给了他。

　　看了一眼光脑上的数字，云翼点点头，问道：“那……能否通过这个号码联系上汐月的父亲？”

　　“今天你见我的事情，希望你不要告诉汐月，更不要想着让汐月去联络她父亲。”白楷诚严肃的道：“你不了解轮回内部的问题，现在让汐月去联系楷信，不仅会给白家带来麻烦，同时也会给她自己造成很多的麻烦。至于为什么，这事关轮回内部的问题，我不便与告诉你。”

　　“这样的话，会不会对汐月来说太过于残忍？”

　　白楷诚叹了一口气：“现在的短暂分别，是为了将来能更好的在一起。”

　　“我明白了。”云翼应了一声，没有再说什么。

　　“我这次过来，主要还是想看看你。”白楷信说道：“现在看到了，我感到很欣慰。有你这样的年轻俊杰守护在汐月的身边，比什么都放心。不过你也要小心，要知道伊瑟拉斯的背后可是屠龙会，这次虽然楚唐派出了两支舰队，但想要一次性推翻伊瑟拉斯，绝对是不可能的事情。就算想要击溃对方的主力舰队，也不是十拿九稳的事情。”

　　云翼默默的点头，对于白楷诚的关心，他还是能够感觉到话语中温暖的感觉。

　　“有什么事情，可以直接和我取得联系，不要觉得不好意思，就当是我替楷信报答你对汐月的恩情。”

　　云翼摇摇头：“白叔叔，我一直是将汐月当成我的亲生妹妹的，并不需要谁来报答我。请你放心，需要帮忙的时候，我是不会客气的。”

　　“哈哈哈，那就好。”白楷诚爽朗的笑道：“这次演唱会结束之后，我就要回去了。听说你从天堂岛弄到了一些东西，虽然在科技方面，四大组织之间一直都互相制约，不允许随便散布出去。不过有屠龙会的事情在前，加上天堂岛对你也很重视，所以这件事你也不必放在心上。嗯……你还需要些什么吗？”

　　云翼略一思索，抬头道：“白叔叔可以给我一些战技的秘籍吗？我在这方面比较欠缺……”

　　白楷诚二话不说，便打开光脑。几分钟后，一些文件便发送到了云翼的光脑之上。

　　“这些都是白家多年收集的战技中一部分，主要是用长刀激发的，包括一个A级战技，五个B级战技和一些C、D级的战技。A级战技希望你不要外传，B级的可以传给一些信得过的人，而C和D级的战技，可以教给手下人，但也要控制一下，不可扩散的太过于厉害，不然我回去也不好跟家主交代。”

　　看过那些战技的名字，云翼大喜过望，内心非常激动，感谢道：“太谢谢白叔叔了，这可解决了我不少问题。”

　　“呵呵，能帮到你就好了。”

　　说着，白楷诚看了看时间，便道：“时间也不早了，你还有其他需求吗？”

　　云翼并不是那种贪心的人，能得到这些功法已经让他喜出望外了，便不再奢求些什么。两人又交谈了一会，最后在白楷诚亲自送别下，离开了这艘游艇。

　　一回到房间，云翼就迫不及待的将这些战技全部打开，仔细的查看着。整整上百个战技全部展现在他的面前，甚至让他有一种眼花缭乱的感觉，略微扫过一遍后，云翼的目光就落在那个名叫“雷动九天”的A级战技之上。

　　翻开来看过一遍，云翼立刻就被书中记载的战技所吸引，沉浸其中，甚至忘记了时间……


第一百二十章 开幕

　　宇宙历五二四四年一月一日，新年。

　　楚唐大地，依然如往年一般，各个星球上都欢庆着新年的到来。但与以往不同的是，人们互相之间谈论的话题之中，赵汐月的这个名字无疑是出现最多的。

　　“儿子，赵汐月的演唱会什么时候开始？”

　　“爸，演唱会八点才开始呢。”

　　这是老人在问自己的儿子。

　　“妈妈，汐月姐姐怎么还没开始唱歌呢？”

　　“乖，先吃饭。等一下下就开始唱了。”

　　这是孩子在问母亲。

　　“老公，今天晚上陪我看演唱会好吗？”

　　“亲爱的，我要陪我老爹和老妈看呢。”

　　“哼，讨厌，不理你了。”

　　这是情人间的对话。

　　在人们的等待之中，时间一点点的过去。快到八点的时候，街上的人流已经大幅度减少，偶尔出现的一些行人也是匆匆忙忙的。就算在路上的行人不小心碰在了一起，也只是互相说一句对不起，便再次快速的离开，没有丝毫的争吵。

　　这是由一个人引起的奇迹，这是整个楚唐的奇迹，在历史上，还没有哪个人能引起整个楚唐的震动，只有她，那个十四岁的小女孩，才能掀起这样的奇迹。

　　茉莉号之中，因为人数太多，演唱会组委会不得不宣布提前入场。从早上开始，工作人员就开始一个个的通知到所有的观众，在一系列井然有序的安排下，有条不紊的进入到那阔达的花瓣之上。

　　巨大的花瓣，每一片都可以安排四十多万人。

　　坐在其上，可以清楚的看到下面的会场中心。抬起头，就能观赏壮阔的星空。为了增加演出的效果，茉莉号并不是静止不动的，而是在长安系之中缓缓游弋，让观众们可以看到移动中的星海。

　　巨大而美丽的茉莉花在太空中飞过，沿途路过的飞船上，不管是楚唐人还是其他国家的人，都纷纷聚集在舷窗边上，看着那朵娇艳的花朵划过自己的身侧。在新闻之中，他们已经知道，这朵美丽的茉莉，正是赵汐月小姐演唱会的会场。因为花朵的顶端，也就是正式的会场是透明的，通过光学仪器和探测系统，可以清晰的看到演唱会的一切。

　　于是，大部分船只都改变了航线，跟随在那朵茉莉的身后。并且打开各种探测设备，准备近距离的欣赏这场演唱会。

　　而船上的人发现这一点后，都非常兴奋，纷纷给自己的亲朋好友发去了自己的发现。附近的船只在得知这一情况后，迅速的向这里汇聚而来，跟随在茉莉号身后的船只，也是越来越多。

　　“总裁，跟在我们船后的各种飞船，已经超过两千艘了……怎么办啊？”

　　接到下属的报告，董胖子急忙打开光脑查看，这一看不要紧，那密密麻麻大大小小的各式飞船都紧紧的跟在后面，胖子脸上的冷汗唰的留了下来。

　　这样下去可不行，若是有飞船在拥挤之中发生了碰撞，造成人员伤亡的话，那些媒体和受害者一定会将这一切归罪于赵汐月，将会对赵汐月的名声造成难以挽回的损害。

　　“马上联系彭将军，请求支援！”

　　彭将军正是林骄阳委派来，带领着一百艘战舰保护茉莉号的舰队总长。接到董胖子的通讯后，他也发现事情变得有些棘手，没有丝毫犹豫，便向林骄阳发去了请求。

　　很快，一支拥有五百艘战舰的小型舰队迅速出发，加入其中。经过一番指挥和严厉的控制后，那些大大小小的飞船才不得不按照军方的指挥，依飞船的型号和大小，排成编队飞行，这才避免的危险的发生。

　　到晚上七点时，所有的观众全部就座，那些持有特等票的观众也到达了场地之中，等待着演唱会的开始。

　　“赵小姐的号召力还真是强大，没想到会有这么多的观众。”帝国钢铁的董事长包晋旗目光扫过那五片花瓣上密密麻麻的观众，惊叹道：“这恐怕有几百万人吧。”

　　坐在他身边的是明日科技的舒伯特，作为赵汐月的忠实歌迷，他早已按耐不住内心的激动，焦急的等待着开始。听到包晋旗的话，他说道：“何止百万，我听唱片公司的董胖子说，这次整整发售出去两百万张门票，而且全部售出。据我估计，汐月小姐的歌迷恐怕要以百亿来计算。唔……听说汐月小姐还没有接任何的广告，若是我们明日科技能拿到汐月小姐的第一份广告，销售一定会极为火爆的！哈，就这么定了，那个小子给我的科技这几个月已经研究的差不多了，下个月就能发售新的光脑产品，到时候一定要请汐月小姐代言……”

　　包晋旗有些羡慕的看了舒伯特一眼，心中微叹。可惜自己的产品都是合金原材料，不需要明星做广告，不然的话……

　　在另外的角落，坐的是威龙集团的一些人。

　　因为云翼的关系，总工程师佛朗西斯和云翼的师父史迪克威尔的关系也有了不错的发展。此时两人坐在一起，也在谈论着。

　　“威尔，你觉得我们脚下的这是一艘什么船？”

　　史迪克威尔若有所思的思索片刻，笑道：“我估计是在巨型运输船上加装了新式板材和引擎、能源核心等部件，再整体改装之后，就形成了这艘船。”

　　佛朗西斯微微摇了摇头：“我记得十几年前，威龙集团曾接受过科隆商盟海布里家族的订单，制作过一艘和这艘船差不多的旗舰级战舰。而那艘船的名字，最后被命名为海布里茉莉号。”

　　“茉莉号……海布里茉莉……难道？”史迪克威尔的目光中透露出一丝惊异。

　　佛朗西斯说道：“昨天看了新闻之后，我便让人去调查海布里家族的那艘船。而得到的消息是，那艘船在两年前前往死亡碎星带探险中失踪。”说道这里，弗朗西斯指了指脚底下，笑道：“如果我没猜错的话，我们的脚下应该是一门10000MM口径的高能光束炮。”

　　“什么！”史迪克威尔惊叫一声，脸色有些发白。

　　“小声点，你想引起混乱吗？”佛朗西斯连忙叫住他，低头四下一看，发现没有人注意到他们，这才压低声音道：“不过对方应该没有恶意。从结构上来看，这艘船应该就是那艘失踪的船只改造的。你知道吗？那次海布里家族派出去的探险队中，你的那宝贝徒弟也在队伍之中。而汐月小姐又是你那徒弟的妹妹。再说了，整个威龙数十万工程师之中，就你和我两个人获得了赠票，你不觉得其中有些联系吗？”

　　史迪克威尔顿时醒悟过来，低声兴奋的道：“你是说，这艘船是云翼弄走的？”

　　“应该没有错。”佛朗西斯笑笑道：“可能是因为身份的问题，他不敢光明正大的出现罢了。我敢说，这小子现在肯定在船上的某个房间里，看着我们两个老头子呢。唉，当初发生那样的事情，真是可惜啊。要是云翼能够留下来，加入我们威龙的话，现在公司也不会陷入这种困境。什么时候，堂堂的威龙集团会沦落为替别家公司的代工厂了。”

　　“唉……”史迪克威尔也叹了口气，摇摇头道：“算了，不说这个了。各个研究室不是已经分头开始研究那武穆级战舰和战神级机甲了吗？”

　　佛朗西斯神情中充满自信：“那当然，等我们吃透了这两个产品后，以威龙的研发能力，最多五年时间，一定会超越那两家公司的！”

　　在距离两人不远的位置，也是最接近舞台的地方，几个年轻人同样也在低声讨论着。

　　“我说凌子，你到现在还没联络上小汐月吗？”

　　“没办法啊。我估计是她不想接我们的通讯吧。”杨丞凌苦笑着说道：“从接到门票到现在，我已经发了十多个通讯了，没有一个联通的。”

　　克里斯苦恼的抓了抓头发：“那你有没有其他途径找到云翼的消息？”

　　杨丞凌摇了摇头，这是他身边娇俏可爱的杨悦儿来到克里斯的身后，在他脑袋上一拍，而后两手叉腰道：“克里斯，你这个没胆鬼，就知道指使我哥。我要是你，现在就在船上去找汐月妹妹问个清楚。”

　　“那你干嘛不去！”克里斯揉着脑袋，斜眼看着她。

　　“我是女孩子耶。”杨悦儿竖起指头点着他的脑袋：“你难道让我一个女孩子在这么大的船上去找人吗？万一走丢了怎么办？”

　　“那我走丢了怎么办……”克里斯很想说出这句话，可是看到杨悦儿趾高气扬的样子，又吞了下去。

　　这几年来，克里斯和杨悦儿之间的感情进展的非常迅速，已经到了谈婚论嫁的时候了。在这种时候，他很明智的没有再去挑拨杨悦儿。

　　身边的古德里安看着这一对，笑着摇了摇头。几年商场的沉淀，让他也失去了当初搞怪和好动，日趋变得成熟。

　　“哎，我们几个人中，云翼不知所踪，欧米尔回去当他的王子殿下了，现在就剩下我们四个人了。凌子，你们杨家没说什么时候让你继承家主吗？以我们公司现在的情况，不出问题的话，家主的位置肯定会落在你的身上的。”

　　杨丞凌摇摇头，沉声道：“家族的竞争很激烈，我不是很想去争……”说着，他笑了笑道：“你不觉得，白手打出一片天地来，会更有成就感吗？”

　　古德里安若有所思的点点头，问道：“怎么，你有什么打算吗？”

　　“我打算年后去利兰共和国北部考察那里的矿石生意，如果不出意外的话，我会投资在那里开办一家矿业公司。”

　　“哦？刚好我手边也有些闲钱，要不一起凑个伙？”

　　“行啊……要是你不怕亏损的话，当然是多多益善了。”

　　除了他们之外，会场中还有不少云翼的熟人。博格坎普、加里森、夏亚、汤森等等，都在等待着演唱会的开始。这些人中，有商界大亨，有佣兵团团长，有贸易公司的股东，学校的校长等大人物。也有小公司的职员，宠物店的老板等小人物。可是，在这样齐聚一堂的时候，云翼却碍于身份的原因，不能和他们在一起谈天论地。

　　在会场中心二楼和三楼的一些独立的房间之中，就座的是一些神秘之人。这些人要么是通过白楷诚，要么是通过天堂岛二老，要么是通过丞相秦守，从云翼或是董胖子那里得到了这些房间。当然，他们也都支付了一笔高昂的费用，上百个房间，足足让董胖子收入了上亿的费用。

　　每个房间之中，几人或者十几人不等，他们似乎并不是来听演唱会的，而是盘膝坐在地板上，平心静气，运转着内息，一个个都将身体调整到了最佳的状态。

　　他们，同样也在等待着演唱会的开始。

　　蓦地，整个会场之中灯光全息，陷入一片黑暗之中。观众们吵杂的声音顿时消失，只有一些细微的窃窃私语。在观众们激动而兴奋的心情之中，一团浅绿色的光芒，在最中心处亮起。

　　在那团光芒之中，一个美绝人寰的身影从天空羽落而下……


第一百二十一章 天籁

　　虚无缥缈的声音，仿若在九幽绝谷之底，亦或是久远悠长的天河尽头，又如轻声呢喃在耳边。如润滑的上等丝绸，轻抚过肌肤，使之凝起细小的颗粒。

　　清音从茉莉的花蕊之中婉转而起，惊起梁尘，响遏行云，瞬息之间飘入观众的耳中。

　　在场两百万人齐齐一震，再无一人开口说话，目不转睛死死盯着那抹幽绿之中的绝影，不肯有丝毫的偏离。每个人的脸上都是极其愉悦的神情，那是一种极其的满足感。

　　怪不得有人说，什么都可以没有，但不能没有汐月的声音。只要能听到她的歌声，就算不吃不喝不睡，都没有任何关系。

　　精神上的满足，足以让人忘记一切。

　　在那天籁般的乐章，将听众带入一片充满迷幻色彩的幻境之中，那细如丝弦的声音，如同一层层的潮水，一浪叠过一浪，后浪更胜前浪，声音转而拔高，如一线舞动的光束，腾而跃上星空，俯而潜入深渊，带着人们的心儿也随之飞起潜落。

　　恍惚之间，其他的人都已消失。

　　天地之间，仅剩自己与那舞台之中的人儿，没有任何距离。而那绝美的身影，却是那般的高高在上，只能虔诚的崇拜着她，不敢有丝毫的亵渎。

　　许久……许久……

　　一曲终了，场中听闻不到任何的声音，就连这艘巨大的茉莉号，也似乎被这天籁所打动，不敢发出丝毫的声响。

　　赵汐月身着幽蓝簪花纱裙，漆黑的长发在背后束起马尾，又有两丛秀发从双鬓垂下，在身前随着身体的摆动而飘舞着。在配上她那纯净如黑曜石般的眼眸，白皙而细嫩的肌肤，精致而美绝的容颜，整个人如落入凡尘的仙女，那么的美丽，那么的迷人。

　　此刻，不管是谁，在她的面前，只能感到渺小和自卑。

　　赵汐月静静的站在舞台的中心，目光扫过全场中依然目瞪口呆，沉迷于歌声之中无法自拔的歌迷，心中涌起了无限的骄傲。

　　就是自己的能力吗？

　　曾几何时，她在长安四星那小小的屋子中苦练，在许唯的喝斥中，眼睛里蓄着泪水，却不能停下来的练习着。为了能够让声线全部发挥出来，她每天必须进行数个小时的超高音和超低音的练习。每次练过之后，嗓子中如同放置着一块灼热的木炭，熏烤着娇弱的喉咙。而后，还得灌下大量的又苦又涩的药水，用于恢复嗓音。

　　刚开始时，几乎每天都是在这样的日子之中度过的。

　　旁人只会羡慕她的音质，却怎么能看到她背后的苦楚。

　　数年如一日，赵汐月每天都在枯燥乏味无聊的练习之中，度过了一天又一天，从来不会叫苦叫累，也不会撂担子不去训练。许唯最欣赏的，原本是她的音质，但随着时间的增加，却变成了她的刻苦和毅力。到后来，就算是许唯也忍不住叫她停下来休息，但她总是会抿嘴笑着摇摇头，继续练习下去。

　　她喜欢唱歌，但更多的，却是为了云翼而歌唱。

　　或许，当初只是因为他喜欢听歌，在少女的心中，只想让他听自己唱的歌。随着自己一天天长大，她渐渐明白，哥哥每天的忙碌是为了什么，奔波在星宇之间，又是为了什么。

　　到这个时候，唱歌已经不仅仅是少女的爱好和兴趣了。

　　当她明白，唱歌也是能够帮到他的时候，她的练习也就更加的刻苦和勤奋。

　　终于，当自己的第一张唱片大卖，带来了无数的金钱后。她所做的，就是将自己的全部收入，连眼睛都不眨一下，轻易的送到了他的手中，去支持他的一切，毫无怨言。在少女的眼中，这些金钱并不是自己想要的，而她所想要的，就希望能够让他不再那么的忙碌，能够抽出时间来陪陪自己……

　　一想到他带笑溺爱的看着自己的样子，少女的脸上也绽放开了美丽的笑颜。

　　“刚才的这首歌，是送给我最爱的哥哥。没有他，或许我现在已经失去了生命。是他，不顾自己的安危，冒险将我救出。在这里，请允许我对他说一声，哥哥，谢谢你……”

　　清脆而璇扬婉转的声音，飞扬在会场之中，将依然沉浸在歌声中无法自拔的听众唤醒过来。顿时，如九天雷劫接连不断的掌声，响彻在这朵静静绽放的茉莉花朵之中。

　　每个人，不论是年龄大小，不论出身高贵还是低贱，不论是总裁还是小职员，都毫无保留的尽自己的最大的力量拍着手掌，想要让她知道，这是来自内心最真挚的感谢。感谢她，为自己带来如此美妙的歌声，在喧闹的城市和浮躁的社会中，唤醒自己内心最深处的那片宁静。

　　没有人说话，没有人发出任何评论，不论是现场的听众，还是网络前的观众，不论是举家观看，还是在办公室中一边工作一边观看的，在这一时间，他们都只有一个动作，那就是鼓掌。

　　只是，刚刚从歌声中醒悟过来的他们，似乎并没有听到少女刚才所说的话……

　　在会场上的某个房间之中，云翼一个人站在窗口，静静的望着俏丽而立的赵汐月，神情带着感动。叹了一口气，他端起桌上的酒杯，为自己斟满，冲着舞台中心的少女迎空一举。

　　“汐月，谢谢你。”

　　带着复杂的神情，云翼将手中的酒杯送入口中，一饮而尽……

　　演唱会继续开始，在赵汐月刚才清唱一首之后。接下来，来自楚唐皇家乐团，共计三千人的庞大乐队组合，随着一名苍老的指挥家扬起手中的指挥棒，浑厚而庄重的乐曲响彻天地，赵汐月面容庄重，凌空而立，开始演唱下一首歌曲。

　　而所有的观众们，又一次沉浸在无法自拔的音乐之中，去享受那声音带给他们的满足。

　　为了这次的演唱会，许唯整整准备了十五首歌曲，其中有欢快的、悲伤地、庄重的、激烈的，各种形式的乐曲交错其中，几乎没有一样重复的。而这些歌曲之中，大部分都是由赵汐月自己写的歌词和曲谱。只有极个别的几个，才是许唯从众多音乐人送来请求赵汐月演唱的词曲中挑选出来的最适合她演唱的词曲。

　　后面，还有许唯为了增加会场气氛，请来的包括莉莉安丝在内的数名歌星，无一不是名震楚唐的顶尖级歌唱家。他们会和赵汐月一起，演唱一些他们的成名曲。这样以来，一方面可以让那些歌星的歌迷们爱屋及乌，也成为赵汐月的歌迷。而另一方面，那些歌星也想看看，自己的成名曲在赵汐月那天籁般的嗓音之中，又会有什么样的诠释呢？

　　房间中，云翼静静的看着会场中的一切。

　　如果剩余的时间，都可以按照这样的情况发展下去的话，这场演唱会，无疑会成为整个楚唐历史上最为成功的演唱会。相信，在今天之后，整个楚唐数万亿的人口之中，至少也会有一半的人，成为赵汐月的歌迷之一……


第一百二十二章 惊人的突破（上）

　　毫无疑问，赵汐月的影响力是巨大的，仅仅从这一场演唱会中，就能看出她所受到的支持率，已经超越了楚唐历史上的绝大部分名人。不论那些人是经济上、文化上还是军事上的，甚至可以说，楚唐的皇室，受到的支持率也不一定会比赵汐月高多少。

　　这显然是一个比较危险的信号。

　　更何况，作为皇室认为的，杀害八皇子楚秀杰的凶手云翼，正是这位名满天下的著名歌星的哥哥。虽然楚秀杰是一个纨绔，但他皇室子弟的身份，却不容忽视。直到现在，皇室依然没有拿住凶手，这无疑是让皇室大失颜面的一件事情。

　　而相应的，皇室也会对与云翼有关系的赵汐月如彗星般崛起之事，感到些许的恐惧。

　　总而言之，赵汐月崛起的太快，并不是一件好事。

　　这是在演唱会开始之前，林骄阳在一次与云翼的谈话之中说起到的。事实上，就连林骄阳也没有想到，赵汐月的崛起会如此的迅速，现在，已经不是他能控制的范围之内的事情了。

　　看着场中已经被赵汐月带动起来的令人血脉贲张的气氛，那响彻云天的欢呼声，以及喧闹的场地。云翼的心中却涌起一股不祥的感觉。

　　不过，不管怎么说，这场演唱会已经算是极为成功了。

　　赵汐月现在所演唱的，是一首欢快的舞曲。换过一身棉布烫花格子长裙的赵汐月，一边欢快的舞动着，一边歌唱着美妙的音乐。在她的带动下，整个会场再一次掀起了高潮，不少人都站了起来，跟随着音乐的节拍跳着舞。

　　看着这一切，倾听着赵汐月优美动听的歌声，就算意志力过人的云翼也忍不住有些沉迷。

　　猛然间，一股强大的气势从云翼的身侧传来，如滔天骇浪一般，连绵不断，以旁边的那座房间为中心，顿时向着四周扩散而去，茫茫不知边际。

　　“这是……”云翼的脸色刷的变了，在这股强大的气势之下，竟然让他生不出一丝的反抗之心。还没有见到人，仅仅是散发出来向外扩散的内息中夹带着的气势，就让云翼顿时感到了自己的渺小。

　　内息离体，正是进入先天的标志之一。

　　不过刚刚进入先天的人，内息的释放也不会超过身体表面一毫米，只能在体表构建出一层微薄的防御，可以阻挡住光束枪的攻击而不会有任何的损伤，甚至连汗毛都不会被烧掉。但是，这必须要提前将内息扩散出去，以光束枪的速度，等看到对方扣动扳机之时，再想扩散根本来不及。但如果一直保持着防御罩的状态，以先天一级的内息最多也就坚持个半个小时，内息就将告罄。

　　而云翼现在是先天二级，内息离体的长度，也就是1厘米而已。这种程度的防御，连高斯炮的攻击都挡不住。武道修为越高，内息离体的距离就越远，形成的防御能力也就越强。

　　而刚才的这个人，能够瞬息之间，将内息扩散的如此之远，他的修为，又达到了何等程度呢？

　　这股滔天气势，来得快去的也快，瞬息之间，便收了回去。但只是刚才那一下，感受到这股气势的人又何止是云翼一人。房间是他安排的，他自然知道隔壁之人是谁。

　　当云翼推门出去时，却发现隔壁的门外已经聚集了四五个人，不时还有人从一楼和二楼的其他房间赶来，从他们矫健的身影中不难看出，这些人的武道修为最少的也和云翼差不多。

　　看到云翼推门出来，这些人明白他就是这艘船的所有着，也是唱片公司的幕后老板，不过这些身份，也只是让那些人扭头看了他一眼而已，他们的目光都汇聚在那扇门上，但并没有一个人上前去敲门。门外的人越聚越多，只几秒钟的时间，差不多每个房间中都有人出现在了这里。

　　“小子，你是这里的老板吧。去，把门叫开。”

　　一头稀疏的长发，眼睛斜斜的看着云翼的削瘦汉子冲着他叫道。在他身边的几人立刻附和着叫道，其他一些人虽然没有表示什么，却也站着不动，沉默的看着他，却也没有阻止削瘦汉子的要挟。

　　云翼看了他一眼，这个人是秦守塞进来的人。若不是唱片公司还有赵汐月都要在楚唐发展，云翼又怎会同意让秦守派来的人占据这么好的位置。就算云翼不怕秦守，但其他人呢？星云集团和创新集团都有云翼的股份，还有杨丞凌他们，秦守显然也是知道他们之间的关系的。

　　而作为楚唐的丞相，只要稍稍动动手指，就会有无数人甘愿为他的犬马。敌人并不可怕，可怕的是无数小人层出不穷的阴谋诡计，让你疲于应付，烦不胜烦。

　　云翼不想在大众面前招惹秦守，但并不代表，他会惧怕秦守送来的人。

　　更何况，如果没有猜错的话，这些人应当都是屠龙会派来的人。而秦守在上次楚唐国庆晚会上已经听过了汐月的歌声，在听的话，也不会有什么效果，所以这次并没有前来。

　　云翼淡淡的说道：“在这里的，都是我最尊贵的客人。没有得到客人的允许，我怎么好去打扰人家呢？”

　　“小子，别给脸不要脸……”削瘦汉子的脾气很不好，立刻就要发火，被身边的同伴急忙拉住，低声说了一句：“不要动手，这里的情况很复杂。”

　　削瘦汉子看了一眼四周冷眼旁观的众人，猛的醒悟过来。这些人可都是四大组织送来借演唱会之机寻求突破的，而在那个小丫头的歌声神奇的作用下，包括他自己，都成功的突破了一层。作为屠龙会的一员，削瘦汉子自然不会去承对方的人情，但他并不能保证，别人也不会去承她的人情。

　　若是有人觉得自己这次的突破是因为她，而欠下这个人情的话，自己这一动手，势必会有人将此看做是一个还人情的好机会。作为出世的四大隐秘组织的成员，没有人会喜欢欠别人人情的，这么好的机会，他们又怎能放弃？说不定在这些人的想法中，巴不得自己动手，好去还这个人情呢。

　　眼睛骨碌一转，削瘦汉子一甩额头上的长发，露出一双鹰隼般的眼神，盯着云翼，忽然笑了笑，说道：“既然你不想去敲门，我也不勉强你。作为老板，这里每个房间都是你安排的。那么，把这个房间中那人的身份告诉我，这不算是很过分的事情吧。”

　　听到他的话，云翼双手抱在胸前，嗤笑道：“你算老几，我为什么要告诉你？”

　　“你……”削瘦汉子额头青筋暴起，若不是顾虑着周围的那些人，他早就要动手教训一番这不知道天高地厚的小子了。

　　“你什么你，奉劝一句，最好不要去打扰这个房间中的人，那不是你可以得罪的。若是惊扰了他，小心你没命回去了。”云翼的脸上露出淡淡的不屑，口吻之中充满了嘲讽。

　　削瘦汉子怒极，从来还没有人敢如此跟他说话，长久以来养成的趾高气昂使他再也克制不住心中的怒火，手中的拳头紧紧的捏在一起，正当他打算将这个年轻人一拳砸成肉泥之际，身边的同伴将他拉住，冲他摇了摇头，接着走上前来，轻声道：“敢问这位小兄弟，这个房间中的人，他的武道修为是否已经达到了先天五级？”

　　这个问题，才是围聚在房间的门前，却没有一人敢上前敲门的缘故。

　　一个武者，能够将内息外放的如此之远，而又充满强大的气息，只有两个可能。一个，就是这人在功法的修炼上陷入了走火入魔之境，那滔天的气势只不过如昙花一现，现在这人，恐怕已经生死不知。

　　而另一个可能，就是那人的武道修为，在刚刚已经完成突破，进入到了先天五级，甚至更高……

　　如果只是前者，那没有什么好稀奇的。就算修为达到先天，每年也会有那么几个人因为走火入魔，要么残废瘫痪，功力全失；要么在内息错乱的瞬间，爆体而亡。

　　但若是后一种情况，却是他们万万得罪不起的存在。而且每一个先天五级高手的出现，都会影响到四大组织之间的势力划分，这一消息，必须在最短的时间内，传回各自的组织之中。

　　几乎是在场的所有人，都将目光看向云翼，等待着他的回答……


第一百二十三章 惊人的突破（中）

　　现场一片寂静，只有赵汐月的歌声，依然飘荡在空气中。

　　云翼扫过众人，每个人的神情都落入他的眼中。这些人的年龄都不算小，按照云翼的估计，他们的平均年龄都在百岁以上。或许，赵汐月那神奇的歌声对四大组织来说，并不能那么确认歌声的奇异效果，这些人只是四大组织派来进行试验的，看看那歌声是否真的如情报中所说的那般神奇。

　　既然是试验，就不会派遣太过于重要的人前来。云翼可以断定，这些人在四大组织之中混的并不是很如意。

　　除了屠龙会的人之外，还有轮回、天堂岛和天幕的人。轮回的人是通过白楷诚安排进来的，此时他们的态度显得很平淡，一副看好戏的样子。他们应该知道，赵汐月已经在白家的安排下加入了轮回，但云翼很清楚，如果发生冲突的话，他们或许会去保护赵汐月，却不会保护自己。

　　而右首站着的几个人，虽然没有表明他们的身份，云翼可以猜到，他们应当是天幕的人。这些人的态度云翼无法猜到，天幕的人一向很神秘，不跟其他三个组织打交道，云翼也无法知道他们的想法。不过从他们的眼神中可以看来，若自己在这里和屠龙会发生冲突的话，天幕的人极有可能会帮助自己，来偿还靠汐月歌声提升修为的人情。

　　至于天堂岛的人，云翼就有些拿不定主意了。他们明明知道这间屋子中的人是谁，却也是一副看好戏的样子，让云翼心中暗恨。

　　说起来，若非是屠龙会的人询问，而态度又好一些的话，云翼极有可能会将里面人的身份说出来。但视屠龙会为最大敌人的云翼，在对方那嚣张的逼迫中，却激发了他内心中的反抗情绪。

　　“若是能够让屠龙会的这几个人与天堂岛发生一些冲突的话……”云翼心中暗暗想着，便抬头道：“抱歉，这个房间中的人是在下的一个长辈，请恕在下不便透露他的身份。”

　　“长辈？”

　　这些人没有料到云翼会说出这样的话，屠龙会众人目露疑惑，他们并不是很清楚云翼的身份，不晓得他所说的长辈是谁。但让他们去敲门询问，几人又没那个胆子。若里面那人的修为真的突破了五级，想要杀死他们跟碾死一只蚂蚁没什么区别，而且屠龙会也不会因为他们的身份而跟一个先天五级的高手发生冲突。

　　如果那人是他的长辈的话，从他脸上那看似轻松的表情之中，屠龙会众人猜测，房间里面的人应当不是走火入魔，否则这个人不会如此淡定。既然不是的话，那就只有一个可能，房间中人定然是突破了先天五级。

　　一想到这个可能，屠龙会众人的脸色忽青忽白，其中一人喝道：“我们走。”

　　几人面上略有不甘，但先天五级的高手不是他们能够得罪的，只能先行离开。那削瘦长发汉子斜眼看着云翼，冷哼一声，也跟在众人的身后准备向下走去。

　　正在此时，一阵低沉的脚步声，从楼梯处传来。

　　沉重，而又极富节奏感的脚步声，一步一步的传入众人的耳中，甚至带动起他们的心跳，也跟着这节奏跳动着。

　　“高手！”

　　众人的脑海中立刻闪过这么一个名词，纷纷后退一步，有些紧张的看着楼梯口。

　　一个壮硕的身影走了上来，宽大的丝质大氅随意的拖在地上。人未到，那种唯我独尊的气势已经散开，让人忍不住想要拜倒在他的面前，臣服于他的膝下。

　　包括云翼在内，众人都在死死的抵抗着这种气势。一些武道修为略浅，心智不够坚毅之辈，额头上的冷汗已唰唰而下。云翼勉强抵挡住这股压力，抬头打量着那人。

　　他的身材十分高大，至少也有两米左右，从外表看，应当属于古欧罗巴的人种。一副略显方正的国字脸，鹰钩鼻，阔嘴，还有一双如鹰隼般锐利的眼神，冷冷的看着面前的这些人。在他的身后，还有两名身着半透明轻纱的美貌少女，紧紧的跟在他的身后。

　　此人是谁？

　　云翼的心中不禁有些骇然。此人一看，就是常年高高在上的那种人，所养成的气质，甚至连楚唐皇帝楚倾昀都比不上。仅仅是站在那里，睥睨而望，就能够让人生不出任何的抵抗之心。更让云翼惊恐的是，他从不记得，有邀请或者同意这个人上船。

　　他是什么时候上船的？之前又在哪里？

　　中年人的冷冷的目光扫过众人，最后落在正准备下楼的屠龙会众人身上，令他们齐齐打了个冷颤。一人急忙上前道：“启禀大人，我们已经确定，刚才那人就在这房间之中，属下估计此时的武道修为已达先天五级以上。”

　　听到这句话，云翼的心迅速的沉了下去。没有想到，这个高手，竟然会是屠龙会的人！如此高手，在屠龙会之中又是什么身份呢？云翼暗中仔细的打量着他的容貌，打算回去记下来后就向妹妹云珞去询问。

　　中年人双手插在裤兜之中，缓步走到说话的那人面前，用一种低沉极富磁性的声音说道：“这是你的猜测。你没有得到那人的身份和实际情况？”

　　那人面露惊慌，匆忙说道：“属下该死。但那人的武道修为极有可能突破五级，属下不想因为此事，而导致组织与其他组织发生摩擦……”

　　这话应该是不错的，为大局着想，这个人并没有做错什么。

　　但是……

　　中年人依然双手插在兜里，从脸上看不到他有丝毫的神情变化，只是他那双眼睛，却慢慢的眯在了一起。

　　“既然没有完成我交给你的任务，留你又有何用？”

　　话音刚落，没等那人有丝毫的动作，中年人抬起右脚，在原地踏了一步。瞬息之间，两人之间的空气一阵扭曲，一道模糊的波纹从中年人的右脚前射出，刹那间掠过面前那人。紧接着，那人的喉咙中发出咯咯的声音，充满不敢置信的脸上从正中出现了一道血痕，随后整个人化作两半，跌落在地上，弄得满地都是血水、尸体和内脏……

　　“好强大的内息外放……”云翼的瞳孔不由一缩，能够达到这种程度的外放，很显然，这个中年人的武道修为，已经达到了先天五级以上！

　　“难道自己以后会和这种人为敌吗？”看着地上血泊中的那两半尸体，云翼只觉满嘴的苦涩……

　　在杀死那名手下后，中年人扫过众人，从他们脸上都能看到惊慌和恐怖。满意的笑了笑，中年人大步的向那个房间走去。

　　这个人，并不是云翼所能抵挡的，而且，他也不想和地上那人一样，瞬息之间就变成两半。

　　所以，他没有动。

　　但他知道，有人会动的。

　　唰唰唰……

　　十多个人影从人群中窜出，越过那中年人，在房间的门口摆正两排人墙，将中年人前行的道路堵得死死的。

　　“阁下，此地为我天堂岛中人所在，若阁下再上前一步，我天堂岛将与你不死不休！”

　　其他人纷纷露出原来如此的神情，暗自说道：“原来是天堂岛的人……”

　　云翼也是一阵苦笑，看来这些人也知道，仅靠自己是挡不住这个中年人的，这才忍不住跳了出来。

　　中年人停下了脚步，若有所思的在门上看了一眼，笑道：“不知道是天堂岛的那位长老，难道我摩羯上门，也不肯一见吗？”

　　摩羯！

　　云翼的心脏犹如被一根巨木重重的击中。面前的这个中年人，就是屠龙会十二神将之一的摩羯！


第一百二十四章 惊人的突破（下）

　　在死亡碎星带的NW-AL0083星球中那段时间里，从云珞那里，云翼知道了不少的关于屠龙会组织的情报。屠龙会的势力遍布整个宇宙，共有十二名以十二黄道星座为名的神将，管理着各地的人员。而云珞的师父，便是屠龙会分管西南宇宙的三名神将之一的双鱼神将。

　　此外，在西南宇宙地区，还存在着摩羯神将和水瓶神将二人。

　　据云珞所知，十二神将都是高高在上的存在，就算她身为双鱼神将的弟子，想见师父一面也是极为困难的，更别提其他神将了。同时，云珞也告诉他，这十二神将之间，若没有必要的事件发生，几乎从来都不与其他神将联系，而是各自拥有着属于自己的势力范围。

　　云珞的师父双鱼神将的势力范围，在楚唐东部的邝州、兴州和莒州等东部星域以及科隆商盟和南方的阳明王国。摩羯神将则是楚唐西部，包括渭州、中州等星域，以及奥利共和国、凯特拉王国等楚唐以西的数个小国，势力算是西南地区三个神将之中最小的。再往西，包括利奇马联邦、利兰共和国，以及伊瑟拉斯等边境地区，都是属于水瓶神将的势力范围。

　　后来，在发生伊瑟拉斯进攻利奇马联邦的事件后，云翼也同云珞进行过秘密的联系，猜测这件事的背后，应当是水瓶神将支持的，而云珞的师父双鱼神将和另外的摩羯神将，并没有参与其中。

　　而现在，云珞口中的那位西南地区势力最小的摩羯神将，就在云翼的面前。那种唯我独尊的气势，以及高高在上的气质，就足以令云翼生不起任何的抵抗之心。而这样的人，也只是屠龙会在西南地区势力最小的一位神将。

　　其他的那些神将，又该是如何的强大？

　　且不论云翼心情剧震，内心激荡。摩羯冷冷的看着挡住他的那些天堂岛中人，忽而笑道：“从来没有人，敢挡住我的去路……闪开吧。”

　　说完这句话，摩羯看似随意的挥了挥手，但随即，一股强大的气息从手中涌出，直奔那十多人的最中心，随即爆开。

　　“嘭……”

　　一声气爆声之后，门口的那十多个最低也有先天二级的天堂岛高手，竟如稻草般向两侧飞去，跌落在地上。虽然没有受伤，但他们再看向摩羯的眼中，已带着极为惊骇的神情。

　　站在周围的轮回与天幕众人呆呆的看着这一切，甚至还有人不相信似的揉了揉眼睛，但倒在地上的天堂岛众人，足以证明，刚才发生的一切不是他们眼花。

　　“这……就是先天五级的力量吗……”站在云翼身边的一人喃喃的说道，眼神中充满着不可置信。

　　先天五级？

　　云翼想起白楷诚告诉他那件关于先天五级高手的传闻，一人驾驶机甲，就可以在数万战舰之中，将三艘旗舰摧毁后扬长而去。而面前这个高大的男子，竟然也有相当于传说中那人的实力……

　　由此推断，屠龙会的其他神将，又会到达什么样的高度？而自己长久以来的努力，在这人面前，却是巍峨高山与尘埃之间的差异……

　　接连不断的打击，让云翼失魂落魄的站在那里。

　　将挡路的天堂岛众人弹指间推开之后，摩羯神将的嘴角露出一抹不屑的冷笑，大步向门口走去。

　　“哈哈哈……”

　　一阵略显苍老，却充满威势的大笑声，从门内传了出来。随着这一声大笑，那扇木门从里面缓缓的打开，两个满头银发，看上去极为老迈的老人缓步走了出来，正是天堂岛二老，老马和老朱。

　　看到这两人，摩羯瞳孔微微一缩，眼中闪过一道寒光，停下脚步，说道：“没想到，天堂岛的大长老和执法长老，竟然也会出现在这里。怎么，难道两位也想靠着这个小丫头的歌声求突破吗？”

　　老马的脸上依然是一副慈祥的笑容，就如同一个邻家老头一般，让人忍不住从心中生出好感。

　　“老夫只是来听歌的。”摆了摆手，老马微笑着说：“今天可是赵小姐的第一场演唱会，如此隆重的场景，你们打打杀杀像什么样子。”说着，他的目光落在地上那被分成两半的尸体，神情有些不忍的摇摇头，叹了口气：“如此优美动人的歌声，你们不好好的去欣赏，又怎么对得起人家小姑娘尽心演唱……”

　　这时，天堂岛的那些人纷纷来到老人的身后，看向摩羯的目光中已经多了几分挑衅。

　　老马看了一眼他们，目光缓缓的从每个人的身上扫过，忽然落在一人身上，喝道：“寒光，歌也听了半天了，你突破先天二级顶阶了没有？”

　　被他盯着的那个天堂岛之人面色微红，摇摇头道：“回大长老，属下还没有感觉到突破的契机。或许传言有误，赵小姐的歌声并没有那般的神奇……”

　　“是吗……那你看看这是什么。”老马收回目光，不再看他，只是轻轻的举起枯瘦的左手，凌空虚托。

　　众人的目光都集中在他的手上，不清楚这位天堂岛上最有权势的大长老，想让他们看什么。就连摩羯也没有说话，静静的站在那里看着。

　　老马的左手之上的空气忽然抖动了几下。随即，一缕缕乳白色，如气体般的物质从他的五指和掌心涌出，向掌中缓缓的汇集着。

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口凉气，就连摩羯神将的眼中，也露出不可思议的震惊。

　　老马神情平淡，任凭着掌中的白烟越聚越多，色彩也越来越浓。数秒钟后，在老马的掌中，出现了一个浓郁的白色光球，不断的向外散发着柔和的白光。站在这里的人，每一个都是先天级别的高手，自然知道，这是什么东西。

　　没错，这正是老马所修炼的功法所产生的内息，在他的控制下，汇聚在了自己的掌中。

　　可是，众人又有些疑惑，这种将内息透出体外在掌心汇聚的动作，只要达到先天四级就可以做到，只不过并不如老马这般轻松，也不会有他汇聚的这么浓郁。作为天堂岛的大长老，做出这么一番动作来，想要说明什么呢？

　　但接下来，每个人的眼睛陡然瞪大，就连摩羯神将也毫不例外。

　　老马手中的那个白色的光球竟然变了，以及其缓慢的速度变化着。原本圆圆的光球，渐渐的变成了一个椭圆，越变越细，越变越复杂，而众人的眼睛，也随着那个光球的变化，越瞪越大，如果不是眼眶撑着，说不定立马就会掉了出来。

　　几分钟后，那光球已经不见了，出现在老马手上的，赫然是一个散发着白光的人型，仔细看的话，正和舞台之中倾情演唱歌曲的赵汐月，有着七分相似。

　　“这……”看着这个由内息汇聚成的人型，摩羯顿时失声，后退一步，脸上似见鬼一般变得极为惊恐。猛的，他抬头看着老马，一字一句的道：“凝息化物！你的武道修为已达先天六级了？”


第一百二十五章 摩羯的惊愕

　　“凝息化物！你的武道修为已达先天六级了？”

　　摩羯神将的话，如同一颗炸弹般，顿时将周围的这些人炸懵了。

　　先天六级！

　　这在绝大多数人的眼中，简直是如天神一般的存在。对于天赋比较好的人来说，花个四五十年进入先天，这并不值得夸耀。但若是能够在百岁之前进入到先天三级，那就可以称得上是真正的天才的。

　　然而，就算你在百岁之前进入先天三级，穷尽剩余的所有时间，也不一定能达到四级，更何况先天五级。

　　再者，先天五级是一个分水岭，每一个达到先天五级的人，都是各个组织中最为重要的人物，已经成为战略性的威慑力量。每一个进入先天后的武者，最大的愿望，便是能够在有生之年，进入到先天五级之列。

　　如果说先天是普通人的传说，先天五级是四大组织中的传说，那先天六级，绝对是神一般的存在。那已经不需要仰望，不管这个人是哪个组织的，都能够得到四大组织中那些武者的崇拜、佩服和羡慕。

　　老马凝视着手中的用内息构成的人儿，脸上挂着淡淡的笑容，说道：“说起来，老朽这次能够突破，还是多亏了赵汐月小姐的帮助啊。”说着，他随手一扬，手中的光人消散在空中，转而将目光落在摩羯身上，笑道：“看来摩羯神将这次听的不够认真啊，依然还停留在五级的水平上。”

　　此时，摩羯的心情已经平复。他也算是一个枭雄，经过最初的惊骇后，他已经明白，原本跟自己不相上下的老马，现在已经需要自己去仰望了。

　　“大长老。”摩羯神将拿得起放得下，立刻恭敬的拱手道：“可否请教一下，为何大家同样在听赵小姐的歌声，有的人突破了，像我这样的人却完全感觉不到呢？”

　　摩羯这么一问，顿时人群中有不少人都表示赞同，一起看向老马，其中也包括天堂岛的一些没有突破的人。

　　“这个问题，其实很简单。”

　　老马笑了笑，而后略显神秘的说道：“这，是一场演唱会。摩羯神将，可不要忘记了主次。”

　　这句话说的莫名其妙的，让众人都有些摸不着头脑。

　　但是摩羯仅仅是皱眉思索片刻，脸上便涌起了笑容，拱手道：“多谢大长老点醒。相信用不了多久，我会亲自前往天堂岛拜谢。”

　　“哈哈哈……”老马笑了起来，指了指不远处的会场中心舞台，道：“你要感谢的不是我，而是那个小姑娘。当然，不仅仅是我，包括这里的所有人，我们都需要对她做出感谢。”

　　听了老马的话，众人若有所思的看向舞台之中，那个仍旧在尽情演唱着的少女，虽然看上去有些疲惫，但她仍然兴致很高，所演唱的歌曲，没有丝毫的走音或是跑调。

　　“是该好好谢谢她。若是没有她的话，我可能这辈子都无法进入先天四级。”一个看上去年纪仅比老马略小一些的老人叹道，认识他的人都知道，此人已经在先天三级的水平上挣扎了百年，若是再无法突破的话，就将面临寿元耗尽。而这次，他在第三首歌的时候成功突破，又能获得数十年甚至近百年的寿命。

　　另一个略显年轻的人也激动的说道：“的确，以我的天赋，能以七十二岁的年龄突破到先天三级，也是多亏了这位小姑娘。待回去之后，我便向组织申请，用十年时间保护赵小姐，以报答她的恩情。”

　　众人微微有些吃惊，一人小声对朋友说道：“这人应该是天幕的人，没想到他竟然能下这么大的决心，用十年来保护一个人。”

　　他的朋友说道：“我觉得他的这个想法不错。虽说现在赵小姐的能力，只能让我们有一次的提升机会。但谁也不能保证，长期听下去的话，日积月累之下就没有效果了。听他这么一说，我觉得这倒真是个好主意，更何况，赵小姐的歌声是那么的好听……”

　　有这种想法的，并不只是他一个。当即，就有不少心思活络之人想到了其中的关键，纷纷出言附和。

　　“呵呵呵……”老马又笑道：“现在距离演唱会结束，还有半个多小时。大家与其在这里说话浪费时间，还不如回去再好好听一听。毕竟，如此美妙的歌声，在四大组织中可是没有的。”

　　众人纷纷醒悟，拱手向老马告辞后，急忙向自己的房间走去。

　　待众人走后，云翼才得空上前，对老马笑道：“马老先生，恭喜你得以突破。”

　　老马毫不在意的挥挥手，说道：“这次还是多亏了你的那个小妹妹，也算是帮了我的大忙了。若这次无法突破的话，我这个老头子，也就剩下不到十年好活了。甚至可以说，是她救了我一命啊。回头等演唱会完了，你个小丫头说一声，能否让我老头子当面感谢？”

　　云翼心中一动，没想到老马作为天堂岛的大长老，竟然会如此自降身份，亲自去向汐月道谢。由此可以看出，这老头的确是真心的感谢汐月。

　　当下，他立刻说道：“马老先生尽管放心，等演唱会结束，我就带汐月过来。”

　　“嗯……”老马点点头：“若是没事的话，我还打算再去听几首，你要不要一起来？”

　　云翼明白，这是老马在下逐客令了，他当然不会跑去凑热闹，便道：“我那边还有事情，就不打扰您老的雅兴了。”随后，又跟老朱拱拱手，便回到了自己的房间。

　　老马笑了笑，正欲回房间，却看到还有七八个天堂岛的子弟低着头站在一边，不由问道：“你们几个怎么还在这里？”

　　那些个天堂岛子弟面面相觑，互相使着眼色，却每一个人敢上前说话。

　　老朱上前一步，厉声道：“看看你们这副丧气的样子，不就是被那摩羯扫了面子，回去都给我好好修炼，将来也不是没有机会冲到先天五级！”

　　“长老……”一人面色羞红，正是之前被老马询问的寒光。他低着头，抓了抓头发，说道：“长老，我们几个不管怎么听，都感觉不到突破的契机啊。大长老刚才说的那句话是什么意思，能不能跟我们解释一下……”

　　“这……”老朱脸上有些不好看，说起来，他听到现在也没有感觉到突破，还想找老马问问呢，又怎么可能解答的出来。左顾右盼之下，不时的冲老马使着颜色。

　　“哈哈哈……”老马上前笑呵呵的说道：“你们呀，我都说的那么明白了。这是一场演唱会，我们是来听歌的，并不是来修炼的，你们把重心搞错了，又如何能听的进去那能够引动内息的歌曲？现在，都给我回去，不要做任何的修炼，全身心的去听那位小姑娘的歌曲。相信，你们会有所得的。”

　　“原来如此……”众人眼前一亮，立刻明白了症结所在，纷纷向老马告辞。

　　看着他们的背影，老马欣慰的点点头，道：“可惜啊，用有如此神秘力量的小丫头，却不能为我天堂岛独有。不然的话……”说道这里，老马却没有再说下去，拍了拍老朱的肩膀，一起回到了房间之中。


第一百二十六章 压力与动力

　　云翼静静的坐在窗前，赵汐月依然在舞台上努力的演唱着，整个现场的气氛在她的带动下，不时涌起一个个的高潮。看着场中的一切，云翼忽然觉得有些失落。

　　脑海之中，不时的浮现起摩羯和老马的身影。

　　这两人一个是先天五级，一个是刚刚突破的先天六级，都是足以让他仰望的等级。摩羯那挥手间就能让十多个先天高手倒飞出去的气势，老马那一手凝息化物，都让云翼的心中充满了浓浓的无力感。

　　“我到底，是要和这样的人去战斗啊……”

　　云翼脸上露出苦涩的自嘲，拿起桌上的酒杯慢慢的倒上，送入嘴边一饮而尽。似乎觉得这样不过瘾，他直接拿起酒瓶，将瓶嘴插入嘴中，喉咙一上一下，很快便见了底。

　　“砰……”

　　云翼将酒瓶随手丢开，略显朦胧的双眼看着舞台之中的那个少女，静静的看着。

　　一曲终了，赵汐月微笑着鞠躬，任由舞台上的电梯将她送到化妆室。电梯一落地，迅速便有人上前飞速的提她换下身上的演出服，有人拿着下一场的衣服过来。

　　化妆师迅速的用一种消除疲劳的喷雾剂在赵汐月的身上狂喷一气，待汗水消失后，急忙为她补着装束。

　　演唱会到现在，已经过去了将近两个小时。躺在沙发上，疲惫的赵汐月甚至连动都不想动一下，任由这些人在她的身上折腾着。

　　“怎么样汐月，要不要多休息一会？”许唯担心的望着自己的弟子，双手不停的在她的身上捏拿，帮她放松肌肉。赵汐月脸上的疲惫，她全部都看入了眼中，心疼之下，她说道：“要不要将后面的几首歌压缩一下，尽量减少跳舞的动作。”

　　赵汐月嘻嘻一笑，道：“老师，我还能坚持下去，你放心吧。”

　　“哎，你这丫头，就是太好强了。”许唯帮她整了整衣服，说道：“要是坚持不住马上跟老师说，不要发生什么意外了。以前也有些歌星在舞台上出事的，老师不想让你受伤，知道吗？”

　　赵汐月懂事的点点头，这时其他的工作已经完成了，赵汐月深吸一口气，道：“老师，那我上去了。”

　　一阵悠扬凄婉的音乐响起，赵汐月再度出现在众人的眼中。

　　“星斗稀，钟鼓歇，帘外晓莺残月……

　　……兰露重，柳风斜，满庭堆落花……

　　……海燕欲飞调羽，萱草绿，杏花红，隔帘栊……

　　……细雨晓莺春晚，人似玉，柳如眉，正相思……

　　……宜春苑外最长条，闲袅春风伴舞要……

　　……正是玉人肠绝处，一渠春水赤栏桥。”

　　场中一片寂静，只有那如丝般的乐器幽婉的声音，以及赵汐月那略显低沉的声音。如泣的歌声飘入人们的耳中，勾起了他们心中最深处的悲哀。

　　一片朦胧中，似乎看到自己那早已远去的初恋情人，笑着对着自己挥手。想要上前拥住他（她）时，却消散在空气中，徒留淡淡熟悉的清香。

　　这首歌的歌词，却是林沫雪从古籍中找来，摘抄下来的，不知怎么的就被汐月看到了，没事就拿着读，后来还给谱上乐曲，就成了一首新歌。

　　正独自伤神失意的云翼，耳畔忽然听到这首幽婉绵长的古调，不知怎么的，心中的伤感竟被无限放大。恍惚间，他似乎看到摩羯神将正一脸狞笑的站在他的面前，右手轻轻一扬，自己就被一股大力惯倒在地上。

　　紧接着，一股剧痛从头上传来，那摩羯神将的一只脚正狠狠的踩在自己的头上，一边狞笑着，一边用力的碾着，就如同在碾一只蚂蚁。

　　“小子，就你这点本事，还想跟我屠龙会为敌，哈哈哈哈……”

　　蓦地，云珞不时何时出现了在他的眼前，浑身上下向外喷溅着鲜血，脸上因为痛苦而扭曲的有些狰狞，伸出一只血手，颤抖的声音说道：“哥哥……我好痛苦……好痛苦……”

　　“小珞，不要怕，我这就去救你……”

　　云翼急忙叫着，但身上仿佛压着一座巨山，怎么也撑不起来。只能徒劳的看着云珞身上的鲜血喷溅着，渐渐的，越来越少，最后无力的倒在他的面前，那双失去神采的大眼睛，无声的注视着他，无法瞑目。

　　“小珞……”云翼狂叫一声，嘶哑的声音中充满了悲伤。

　　身上那无边的压迫感，甚至让他无法伸出手，去触摸到妹妹那渐渐变冷的身躯。

　　“云翼……”

　　两个身影飘到了他的面前，前面的那个看似年轻，全身上下透露着华丽和高贵，与赵汐月有着几分相似的女人，正是已经逝去的女皇陛下，在她的身后，是一脸怒容的赵玄忻。

　　“云翼，你就是这样答复我的吗？”赵玄忻一只手指着他，喝斥道：“难道你已经忘记了当初的承诺了？”

　　“不……我没有！”云翼大声的叫着，用尽全身的力气想要站起来，却刚刚撑起身子，那股压力又陡然变大，将他死死的压在地面上。

　　“云翼。”女皇轻声的说道：“赵宋帝国的子民们，在等着你去拯救他们。他们现在还生活在水深火热之中，被那可恶的扎古压迫的，已经快要活不下去了。求求你，救救他们吧……”

　　“云翼！”赵玄忻上前一步，怒喝道：“你看看你都在做什么，竟然让公主陛下在外抛头露面，为你赚钱。这就是你当初承诺过的吗？我看你并没有将她当成公主殿下，而是沦为你收敛钱财的工具。”

　　“不……我没有，不是这样的！”云翼慌忙辩解着，调动着全身的内息，想要站起身来。在那巨大的压力下，只能徒劳的看着女皇和赵玄忻的训斥。被误解后无法去辩解的无力感，让他失去了抗争的动力，伏在地上，两滴液体从眼角渐渐滑落。

　　“我没有……我没有将汐月当成敛财的工具……”

　　女皇和赵玄忻的身影已经消失不见，再也听不到他的话。云翼锤着地面，两行泪水滑落，嘴中喃喃道：“为什么……为什么会这样……”

　　“哥哥……”

　　“是谁？”云翼急忙扭头去看，一个小小的身影，就在距离他不远处的地方站着。

　　“哥哥……谢谢你这几年的照顾，母亲就要带我走了，你自己多保重……”

　　“不要，汐月，不要走！”云翼惶恐的叫着，看着赵汐月渐渐远去的身影，他聚集起体内所有的内息，疯狂的运转着，全身用力，身躯渐渐站了起来。

　　“还差一点，还差一点就能站起来。汐月，不要走……”

　　当云翼终于能够抵抗着压力，身体能够站起来一半的时候，赵汐月的身影已经消失在了远方。

　　云翼仰天咆哮着：“为什么，为什么会这样……”

　　“云翼……”

　　“谁？沫雪，是你吗？难道你也要离开我？”云翼失神的望着那俏立在他面前的绝美少女，目光渐渐有些呆滞。

　　林沫雪轻轻的点点头，道：“爷爷说你并不适合我，所以让我离开你。”

　　“沫雪，沫雪！别走，我会努力的，我会做给元帅他看的。不要走，求求你……”云翼绝望的看着少女的身躯，也渐渐的变得模糊。

　　“哈哈哈，小子，看看你这副落魄的样子。”身上传来摩羯神将狂妄的大笑声，声音中充满了嘲笑和不屑：“就凭你这个愚蠢的家伙，还想和我屠龙会为敌？恐怕，连个小小的伊瑟拉斯都打不下来吧。忘了告诉你，那伊瑟拉斯的背后，同样也是我们屠龙会在支持。哈哈哈哈……”

　　“是你，这一切都是因为你！”云翼的声音中充满了恨意，冰冷而残酷。

　　“是我又怎么样？你咬我啊？”

　　“是你！就给我去死吧！”

　　一股滔天的气势从云翼的身上涌起，直冲云霄，云翼的整个人身上，仿佛向外涌出无边的地狱业火，焚烧着这世间的一切。这是愤怒之火，从云翼的心底所产生的最为强大的愤怒的火焰。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　云翼咆哮着，将体内的内息疯狂的运转起来，身上的肌肉一块块的鼓起，双拳死死的捏在一起，用尽一切的力气，迎上了那股巨大的无边压力。

　　“轰隆”

　　一声巨响，云翼终于站了起来，顶天而立地，只觉的身上充满了力量。他猛的扭过头，冷冷的注视着不远处的摩羯神将。

　　“现在的我，虽然不是你的对手。但我还年轻，我现在只有二十一岁！所以，请你放心，老天留给我的时间还有很多，足够我达到可以战胜你的高度！”

　　“所以，摩羯神将，等着我，我会让你看到的！”

　　当云翼尽全力吼出这句话的时候，眼前的一切如镜子破碎一边，化作一片片的碎片，跌落在地上，随后消失不见。

　　周围，还是那个演唱会中的云翼所在的房间。

　　没有摩羯神将，没有云珞，赵汐月还在场中演唱着，林沫雪和萧彤芸，还有元帅府的一些人，同样在舞台下的会场中坐着，热情的欢呼着。

　　“这是……我刚才怎么了？”

　　云翼略显彷徨的看着这一切，不明白刚才到底发生了什么事情。

　　“是幻觉吗？为何会这么真实？”

　　猛然之间，云翼感觉到身体之内有那么一丝丝的不对劲。惊愕之下，他急忙调动起内息进行查看。

　　“这怎么可能？这就突破到先天三级了？”


第一百二十六章 塞翁失马

　　“这就突破了？”

　　云翼看着自己的双手，感到不可思议。

　　回想起刚才的一切，似乎是自己先陷入了失意之中，而后被赵汐月那略显悲伤的歌声所吸引，玄之又玄的进入了一种极其逼真的幻境之中。

　　也就是说，赵汐月的歌声，第二次对他产生了晋级的作用。

　　“难道，汐月的歌声还能产生第二次的效果？”

　　云翼感到有些奇怪，说起来，听汐月唱歌次数最多的人应当是许唯，其次就是林骄阳。而云翼也听他们说过，许唯从来都没有被汐月的歌声吸引而突破，这或许是她身为音乐大师的缘故。林骄阳则产生过一次效果，一次性就突破了两个层次，却不如云翼现在直接突破一个等级。

　　云翼虽然是赵汐月的哥哥，但他所听的次数，却比不上其他人。

　　可是，并没有听别人说过，会有人在歌声的作用下达到第二次的突破。就算是林骄阳和许唯这几年听过无数次，也没有发生过这种事情。

　　“或许是因为汐月的能力，也在加强吧。”

　　许久，云翼也想不出个为什么。不过，这种事情对他来说，并不是一件坏事。起码，他现在已经达到了跟那蔡宏璋一样的等级了，以自己的实力，就算碰上先天四级的高手，也有一拼之力。

　　但是先天五级，依然不是他能够去触碰的。

　　“还要更努力啊……”

　　云翼自言自语的说了一句，忽然，窗外传来震天般的剧烈掌声，云翼向窗外望去，却见所有的观众都站了起来，毫不吝啬的将自己最真挚的掌声送给舞台上那个不断的鞠躬感谢的少女。

　　“原来是演唱会结束了……去看看汐月吧。”

　　舞台上，赵汐月不停的向歌迷们鞠躬感谢，看到歌迷们热情的掌声和不断的鼓励，她的眼角湿润了，说话的声音也有些梗塞。后台的许唯看到情况有些失控，立刻带着莉莉安丝和一众前来捧场的明星来到前台，陪着赵汐月对歌迷们表示感谢。

　　在许唯等人的陪同下，赵汐月渐渐的恢复了正常，最后又说了一些感激的话语后，走下来舞台。

　　面对着空荡荡的舞台，观众们依然报以雷鸣般的掌声。

　　不仅仅是在茉莉号的会场上，包括远处观看这场演唱会的其他飞船，以及保护茉莉号的军方战舰上，还有那在楚唐各地，正在光脑前观看着这场演唱会的观众们，此时此刻，不管赵汐月是否能够看到，都尽自己最大的力气，送给她最热情的掌声和鼓励。

　　毫无疑问，这是一场极为成功的演唱会，能够引发这样的热潮，在楚唐甚至整个南宇宙的历史上，都是从来没有发生过的事情。经过这场演唱会，赵汐月的演艺生涯，已经提升到了一个新的高度。

　　“汐月……”

　　当赵汐月回到后台，换过普通的服装，并且卸下化妆后，正倒在休息室的沙发上，强烈的疲惫，甚至让她连动一下都感觉很困难。

　　这个时候，一个人影推开门，走了进来。

　　“哥哥！”

　　看着那人脸上带着怜爱的神情，亲切的望着她时，犹如经历过一场战斗后，身心极度疲惫的赵汐月不知道从哪里来的力气，扑到云翼的怀里，紧紧的抱着他。

　　“哥哥，我成功了！”

　　“嗯……汐月，你做的很好，真的很好。”云翼轻轻的拍着怀中的少女，安慰道：“没有人能够做的比你更好，就算是我也不行。”

　　看着怀中的少女，云翼的心中充满了强烈的感动。正是这个他看着长大的少女，创造了这一切的奇迹，不仅仅是因为她的歌声吸引而来的数百亿的歌迷，还有那种神奇的能力。仅仅是四大组织前来观看演唱会的那些武者之中，就有不低于一半的人数，或多或少的提升了自己的武道修为。而天堂岛的大长老，更是一举突破了先天六级。

　　老白曾经跟他说过，天堂岛是要与屠龙会为敌的。大长老的实力增加，也就代表这，属于己方的力量又增强了不少。

　　而且，因为赵汐月所得到的好处，并不仅仅是天堂会的人。还有轮回和天幕的人，这次虽然只是试探而派来的人，相信以后，还会有更多的人前来。而他们是因为赵汐月而完成突破的，势必会因此而欠下一份人情。

　　这份人情不是给轮回的，也不是给云翼的，而是给赵汐月的。

　　相信，若是自己与屠龙会发生冲突，赵汐月会毫不犹豫的支持自己，而那些人，也会因此而站在自己的一方。

　　“好了……”云翼拍拍少女的肩膀，将她扶到沙发上坐下：“很辛苦吧，坐下，我帮你恢复一下。”

　　云翼和赵汐月所修炼的功法都是《浩气正天诀》，所产生的内息都是同样的一种。云翼将双手搭在着喜悦的背后，浑厚的内息顺着他的双掌，换换的流入到她的体内。

　　犹如一道清澈温暖的溪流，在赵汐月的体内流淌着，一边温润着她静脉中近乎枯竭的内息，一边替她驱散身体中的疲惫和辛苦。

　　内息一进入身体，赵汐月就感觉到一丝丝的不对劲，猛然扭过头，惊讶的道：“哥哥，你的内息变得好强大！”

　　云翼微微一笑：“这次还多亏了你，让我也得到了好处。现在，我已经是先天三级的修为了。”

　　“啊！”赵汐月不可置信的惊叫一声，捂着嘴看着一脸笑容的云翼：“哥哥好厉害，好强大哦。”

　　云翼脸颊有些微红，忙道：“快些坐好，我帮你恢复一下，等下还要去一个人。”

　　“嗯。”赵汐月乖巧的应了一声，连忙坐好，引导着体内云翼的内息，顺着《浩气正天决》的经脉，一圈圈的流转着。

　　忽然，云翼发现，探入汐月的内息在经过她的丹田处时，蓦然的感觉到一股强大吸引力，牵扯着自己的内息灌入到她的丹田之中。

　　发生这种情况，令云翼大吃一惊，急忙用力去控制着内息。

　　他的修为已经达到先天三级，而汐月的修为却低的多，还没有到达后天九级。在自己那强大的内息冲击之下，绝对会让整个丹田被撑破，而赵汐月，也会因为丹田的破损，而再也无法去修炼武道。

　　“怎么会发生这种事情！”云翼惊骇之下，眼看内息无法收回，当机立断，就想撤离搭在赵汐月背后的双手。

　　双手竟然撤不回来！

　　就如同被强力胶水所黏住，将云翼的双手和赵汐月的后背紧紧的粘在一起，怎么也无法分开。

　　而同时，云翼的内息依然不停的，顺着双手的经脉宣泄到赵汐月的体内，转而流入到她的丹田之中。

　　“咳……”

　　在这股巨大的内息冲击之下，赵汐月闷哼一声，口中一咳，一股鲜血顺着她的嘴角留下，神情更显萎靡不振。

　　发生这样的事情，更让云翼惊慌失措。他努力的控制着自己的丹田，可是无论他怎么去努力，体内的内息就如同脱缰的野马一般，丝毫不受他的控制。

　　怎么会这样？

　　云翼急忙回想着《浩气正天决》中记录着的一切，而那本古朴的小册子，早已被云翼看了百八十遍，每一个字都记得清清楚楚，并没有关于这种事情的记录。

　　难道，赵汐月就要这样在自己的内息之下毁掉？

　　云翼惊恐的看着这一切，却毫无办法，无能为力。

　　他的修为前一段时间才到达先天二级，刚刚稳固之下，现在又突破到了先天三级。如此迅速的突破，云翼根本没有时间去熟练这么庞大的内息的控制方法。现在的他，就如同三岁的小孩子手持这巨大的铁锤，若是去打人，恐怕人没有打到，铁锤先会将自己所击伤。

　　说起来，发生这样的事情，也怪云翼太过于心急。看到赵汐月那疲惫的样子，他从心底里感觉不忍，就想去帮帮她，却没有想到好心办了坏事。

　　如果这时，有一个功力比云翼略高，又能够熟练的控制内息的高手出现在这里，或许还有的救。可是他们所处的房间，是整场演唱会的主角赵汐月的个人休息室，除了与她最亲近的几个人之外，没有人会来打扰她。就连那些四大组织的高手，也不会得罪这位所有人眼中的宠儿的。

　　就在这千钧一发之际，云翼胸前所携带这的那颗神石骤然亮了起来。

　　同一时刻，赵汐月手上所带的戒指中嵌入的神石，也爆发出耀眼的光芒。两颗神石遥遥相望，同样的散发出剧烈的五彩光芒，让整个休息室变成了一处光彩夺目的梦幻世界。

　　此刻，云翼根本没有去注意这一切。他的额头上，冷汗唰唰的留下。云翼极力的要去控制住内息的流动，却只能绝望的发现，内息的流动，竟然越来越快。

　　猛然间，云翼体内的内息澎湃的涌动着，顺着左臂的经脉，宣泄而出，竟然全部流入到了赵汐月的体内。而同时，赵汐月体内的内息，也剧烈的流动起来，顺着云翼的右臂，又流回到了他的丹田。

　　两个人不同的经脉，此刻，却如同变成了一个人。而两处丹田，成为了两个力量的源泉，内息从丹田处涌出，顺着经脉，流入到另一个人的丹田之中。而在这一过程中，两人的内息却不停的增加着，越变越大……


第一百二十七章 焉知祸福

　　浑浑噩噩之中，两人也不知道过了多久，只觉脑海中一片混沌，什么都想不起来。

　　当云翼清醒过来，还没等睁开眼睛，就感觉到自己体内和之前有些不同。不过，这个时候，他又怎么顾得上去检查自己的身体。他的双手还搭在赵汐月的后背上，一进一出的两条脉络，还在不停的流动着。

　　只不过和最初那汹涌澎湃不同，现在流出和流入的内息相差无几，但都是极为平静的。如果说之前的流动是波涛骇浪，现在则是潺潺小溪，轻轻的流动着，不会对人体造成任何的伤害。

　　通过这道内息，云翼能清楚的察觉到赵汐月身体中的情况。

　　这一探查之下，云翼不由得愣住了。

　　赵汐月的体内，不论是丹田还是经脉，都似乎没有遭受到任何的伤害。不仅如此，云翼的内息沿途所经过的脉络，变得坚韧无比，就算云翼将全身的内息灌入她的经脉之中，也不会造成丝毫的伤害。而丹田之处，变化就更大了。

　　在她的丹田处，和云翼一样，是一个由内息构成的如星云般的漩涡。

　　云翼当初是因为将神石积蓄的力量全部融入体中后，来不及被丹田所吸收，而在漩涡之中形成一个金色的能量球。而这个能量圆球，半个月前就被他全部转化成了自己的力量。而赵汐月的内息漩涡中心，同样也有一个圆球。只是和他的略有不同，是乳白色和金黄色交织在一起，彼此间极难分开。

　　但不论是乳白色还是金黄色，都接连不断的为赵汐月的内息漩涡提供着能量，使她的内息不停的壮大着。

　　更让云翼惊异不定的是，从赵汐月丹田处所积蓄的内息数量来看，竟已经是先天一级了！

　　“这怎么可能……”云翼恍惚之下，又探查了一遍，结果和刚才的没有丝毫的偏差。他喃喃的道：“这……这到底是怎么回事？虽说赵汐月还有五天就过生日了，可生日之后，她的年龄也才刚刚十五岁啊……”

　　云翼不由想起自己十五岁之时，还在努力的向后天六级的水平冲刺。自己的天赋虽然不怎么样，但在努力之下，也被当时基地新兵训练处的教官看好。如果那个教官还活着的话，将汐月带到他的面前，不知道他的眼睛会不会被吓得掉下来。

　　“看来这次，又是神石帮了忙……”云翼收回属于自己的内息，这才有空检查一下自己的身体。

　　这一看之下，他的表情变得极其古怪。

　　他的修为也不过刚刚突破到三级，这么一番折腾之下，既没有增加，也没有被打回先天二级，依然是先天三级初阶的修为。但令他迷惑的是，自己的内息总量虽然没有增加，但其浓郁的程度，和之前完全是天翻地覆。

　　若发生这件事之前自己的内息如一条小溪的话，现在在他经脉中流动的，依然是一条小溪，但却不是普通的流水，而是水银，密度比水整整高出十几倍的水银！

　　云翼疑惑的看着内息中流动着的极为浓密的内息，心中不知这种事情到底是好还是坏。

　　从来没有那本武道修为的秘籍和功法上，说过人体内息的密度还会发生改变？云翼忽然想到，自己之前是和汐月的内息交汇在一起，不知道她的内息有没有改变，急忙又进入她的体内查看一番。

　　同样的，赵汐月的内息浓度也发生了改变，虽然没有他的那么夸张，但也比以前密集了许多。

　　云翼有些不放心，调动起内息在赵汐月的全身仔细的检查了一遍。这种浓厚的内息调动起来，虽然要比之前费力一些，但因为密度增加了，运用起来极为顺手，在汐月的经脉中流动的轻松之极，丝毫没有半点的粘连。原本探查一个人的身体，最少也得一分钟的时间。但现在，云翼估计自己最多用了十五秒钟，就在赵汐月的身体内绕了一圈。

　　让他放心的是，赵汐月的身体没有半点的不适，反而还增强了许多，这可能是因为突破到了先天，而带来身体上的强化吧。

　　“哥哥……”

　　耳边传来汐月低沉的叫声，语调有些奇怪，不过云翼并没有注意，收回内息后，便缓缓的睁开了眼睛，说道：“汐月，你感觉身体怎么样……什么！？”

　　两人所在的地方，仍然是茉莉号会场后台的休息室中。但是，让云翼目瞪口呆的是，他面前的赵汐月，竟然赤身裸体的背对着自己，漆黑的长发披在白皙的后背上，双手捂在胸前，满脸通红，将头深深的埋在怀里，不敢有丝毫的回头。

　　云翼诧异的看着赵汐月洁白的后背，他的双手还搭在上面，不自觉的滑动了一下，只觉入手嫩滑娇柔，摸上去无比的舒服。

　　“呃……汐月，你的衣服呢？”

　　“哥哥……你干嘛脱我的衣服……”

　　两个人异口同声的问道，都感觉有些不对劲。赵汐月扭过头，诧异的看着云翼，那一脸的疑惑并不像是伪装的。不过她这一转身，云翼的眼睛顿时就看到她双手掩盖下的胸脯，虽说她的年龄也不算小了，但发育的却很一般，只能算是两个青涩的苹果。

　　“啊！”赵汐月惊叫一声，匆忙转头背对着他，低声结结巴巴的道：“不……不是哥哥脱得吗？那个……其实没……没有关系的……”

　　云翼微微一怔，立刻明白她心中在想什么，苦笑道：“真的不是我，哥哥什么时候骗过你。你刚才是昏迷过去了？其实我也不知道发生了什么，我刚才也昏了过去，醒过来就发现你变成了这样。好了，快点找找衣服在哪，先穿上再说……”

　　云翼说着，目光扫过整个房间，却只在地上看到一些衣服的碎片，从那残留的几块破布上，隐约可以猜测到，那是汐月之前的衣服。而还有一些黑色的布片，难道是……

　　云翼冷不丁打了个寒颤，低头一看，果然，自己身上同样身无寸缕……

　　“天哪，这到底是怎么回事！”

　　云翼苦恼的看着这一地的衣服碎片，使劲的回想着。可是就算他想破脑袋，也想不到之前到底发生了什么事情。而这间房间之中，也没有安装摄像装置，看来这一切，都将会成为一个迷。

　　不过，以云翼的分析能力全开之下，隐隐猜测，这一切，可能是因为两人的内息骤然爆发之下，将衣物撑破裂成一地的碎片。但这也只是猜测而已，到底是什么情况，没有人能够说得清楚。

　　幸好，云翼的项链还挂在脖子上，只是神石如他猜测的那样，又一次的失去了光芒。

　　项链的空间中，放着几件云翼为了防止突发事件，而放进去的衣服。当然，汐月和沫雪的衣服他也有准备，反正现在不需要存放机甲，空间的范围很大，可以装不少东西。

　　看了看时间，竟然才过去了不到二十分钟，两人又是一阵诧异。

　　换过衣服后，为了不引起别人的误解，两人将满地的衣服碎片仔细的收集起来，存入到了项链的空间。而后，云翼让汐月在这里再呆一会，自己先出去看看情况。

　　推门出去，外面并没有一个人，让云翼松了一口气。刚向外走了几步，就看到董胖子站在走廊的拐角处。一看到云翼，董胖子满脸堆笑的跑了过来。

　　“老板，告诉你一个好消息！”


第一百二十八章 老白的心思

　　跟董胖子聊了一会后，云翼才知道他所谓的好消息是什么。

　　赵汐月这场演唱会，不仅仅只是在茉莉号上演出，同时包括数十个主流媒体，以及成百上千个各类网站转载之后，实况转播的观众已经创下了收视率的新高。而在演唱会结束之后，赵汐月的三家官方网站的注册人数顿时暴涨，短短的半个小时之内，注册人数上升了三倍之多，三个网站加起来，总人数已达上亿之多。

　　而且到现在为止，人数的增加还在上升之中，根据董胖子的预计，增加率将在明后三天达到最高，而后缓缓下落，但总体还是会保持一个快速上升的情况。

　　看着董胖子那张红光满面的笑脸，云翼也感到十分满意，转而想到，这次演唱会之后，自己将随着两支舰队前往利奇马联邦，无法在管理唱片公司的事情，不如这次就将事情交代下去。

　　“董越，这段时间以来，你对公司的发展做出的贡献，我都看在了眼里。”

　　云翼这一开口，反倒让董胖子有些莫名其妙，不知道云翼想跟他说什么，只是讪讪的笑道：“这都是老板您领导有方，赵小姐又是如此的天才，我董胖子只不过做了一些力所能及的小事，不足挂齿……”

　　云翼摇摇头，道：“功劳就是功劳，说起来，以后我可能就顾不上这家公司了。所以，我打算把它交到你的手上，由你全权做主。一些决策上的走向，你把握好就行了。嗯……只需要记住一点，钱可以少赚，但决不能让汐月受到任何的委屈。娱乐圈内的事情多多少少我也听说过，若是有些纨绔子弟，或者势力强大的一些人，生出对汐月的非分之想的话，你可以直接联系林小姐，自然有人为你出头。”

　　“老板，这……”董胖子还待说些什么，但看到云翼望向远方那深邃的眼睛，心中也猜测，自己的这位老板应当要去做其他的大事了。拒绝的话到嘴边，又咽了下去，沉声道：“老板，请您放心，有我董胖子一天，绝不会让任何人欺负到赵小姐的。”

　　云翼笑着点点头，道：“这样我就放心了。公司的后续发展计划我也看过了，没有问题，以后就按这个计划发展就可以了。对了，茉莉号的事情你不是很清楚，有必要说明一下。这艘船其实是一艘旗舰级战舰临时改装的，用来开演唱会实在过于浪费，大概还能支持汐月两三场的巡回演唱会之后，委托创新公司制造的专用演唱飞船就可以完工了。到时候你把这笔账一结，总共是一千四百万帝国金元，以公司现在的财力是很轻松的。”

　　听云翼这么一说，董胖子顿时吓了一跳，惊讶的看看四周，怎么也没有想到，自己呆了这么些天的飞船，竟然会是一艘拥有超强战斗力的战舰。幸好，那些观众不清楚，不然惊慌之下，若是发生什么问题，两百万人的踩踏事件，足以让汐月的名誉跌倒一个最低点，甚至被迫离开演艺界都是有可能的。

　　“这件事你知道就行了，不要再告诉其他人了。”

　　董胖子忙道：“明白了，老板。”

　　随后，云翼又交代了一些事情。这时观众的立场也在有条不紊的进行着，按照安排，他们还会在茉莉号中居住一天，逐批离开，这也是因为人数太多，为了安全方面不得不如此。

　　正说着，赵汐月一个人走了过来，看到云翼后，脸颊上又浮现粉红色的色彩。

　　云翼拍拍董胖子的肩膀，笑道：“好好干，争取将公司办成楚唐最大的娱乐公司！好了，你去忙吧。”

　　董胖子走后，云翼来到赵汐月的面前，看着面前羞怯的低着头的女孩，说道：“感觉怎么样？还累不累？”

　　赵汐月拽着衣角，扭扭捏捏的道：“累倒是不累了，而且还感觉到很轻松。只是修为一下就到了先天，感觉很不习惯。”

　　对于这个感觉，云翼当初也是有过的。因为修为的提升不仅仅是内息的增强，还附带着力量、耐力和敏捷等能力的提升。刚刚到达先天的人，都会有一种难以控制的感觉。比如拿一个苹果，若还是用以前的感觉去拿的话，暴增的力量就会让那个苹果在手中被捏碎。还有对于速度的控制，也会有些不在然。

　　云翼是很正统的从后天十级顶阶突破到先天的，差别的感觉还不是很强大。而赵汐月却是机缘巧合之下，从八级直接突破到先天，其中的差距不是一天两天就能恢复过来的。

　　“这些都是小问题，过个十天半个月，习惯就好了。”云翼拍拍她的脑袋，笑道：“反正这次演唱会也结束了，你就好好的给自己放几天假，休息休息。”

　　“嗯，我知道了。”赵汐月乖巧的应道，又说道：“对了哥哥，你不是说要带我去见什么人吗？”

　　云翼一拍脑门，想起老马还在等着他带汐月过去，想要当面道谢。其实说起来，云翼倒不觉得有什么好感谢的，无非就是说几句客气话而已。在云翼看来，想要感谢，就应该拿出点实质性的东西，比如先进的科技啊，超强的功法秘籍、A级S级战技什么的。再不行，拿出些先天级别的保镖也行啊。说起来，如果真有一批先天级别的保镖跟在赵汐月的身后，保护她的安全的话，汐月也就不用天天待在元帅府，一待就是两三年，甚至连以前最喜欢的逛街都不敢去……

　　“嗯，是一个老先生想要见见你。就是前几天在长安四星的酒店里，下棋的那位老先生。”

　　“哦？原来是他啊。”赵汐月想起了那个满头银发的老头，也不问见他做什么，笑嘻嘻的跟着云翼走去。

　　会场之中的观众还在缓慢的撤离着，董胖子的组织是比较得力的，没有发生任何的问题。不过人潮涌动之下，看上去也是极为壮观的。云翼带着汐月当然不会去人群中乱挤，从旁边的工作通道来到了三楼。

　　刚走上楼梯，云翼就看到白楷诚静静的站在角落里，目光落在云翼身边的赵汐月身上，目光中带着慈祥和欣慰。云翼用目光询问了一下，白楷诚轻轻的摇摇头，看来是不想与赵汐月相认。

　　似乎察觉到有人在注视着自己，赵汐月扭头看了一眼角落中的白楷诚，心里不知道为什么跳了一下。当她再次抬起头时，白楷诚的身影已经消失不见。

　　“好奇怪的大叔哦。”作为公众人物，经常被人注视的赵汐月并没有感觉到有什么问题，牵着云翼的手笑着说道。

　　云翼摸了摸她的头发，看着远处渐渐远去的白楷诚，只是低头道：“走吧。”

　　“嗯……”

　　来到老白所在的门外，云翼正欲按响门铃，忽然想起那些人的一些习惯，摇摇头，抬手在门上敲了三下。

　　“马老。”

　　“请进来吧。”门内传来老马的声音，云翼拉着赵汐月，推门进去。

　　房间内只有老马和老朱两个人，看到两人进来，都站了起来。老马一脸慈祥，微笑看着赵汐月。而老朱的脸色却有些不太好，云翼猜测，估计是直到演唱会的结束，他也没有完成突破。

　　“马老好，朱老好。”赵汐月甜甜的对两人问候道，老马哈哈一笑，道：“是汐月小姐啊，快进来坐吧。”而老朱的脸色也似乎好了一些，站在老马的身后，努力的想要做出一丝微笑，不过他常年板着脸几百年了，看来已经忘记该怎么去笑了，脸上的表情非常奇怪，让看到这一切的云翼和赵汐月努力的忍着没有笑出来。

　　老马回头看了一下，失笑道：“老朱，看来回头你也要练练怎么笑了，不然出去定要吓坏小孩子。”

　　老朱撇撇嘴，闷声道：“还不是你硬要我笑脸对人。你也知道我这做执法长老的，又怎么笑的出来。”

　　“你呀……”老马笑着摇摇头，道：“当年你我叱咤星云之时，每次出战你都是狂笑着出场的，怎么到老来却不会笑了，哎，岁月不饶人啊，还是年轻人好啊。”说着，老马将目光落在赵汐月的身上，不由的咦了一声，右手一动，一道内息构成的细线扬起，向赵汐月射去。

　　“马老，你这是……”云翼大惊，身型一动，挡在赵汐月的前面。但那根细线却巧妙的拐了个弯，从他的身侧绕了过去。

　　老朱上前将云翼拉到一边，古板的说道：“不用担心，大长老在测试她的修为。”

　　那根细线搭在赵汐月的手腕上，从她的神情中看来并没有什么不妥，云翼这才放下心来。

　　赵汐月扬起手腕，好奇的看着手腕上的由内息构成的细线，感到非常的奇妙。这时，老马眉头微微皱起，手上齐齐一动，从指间射出十根细线，同时搭在赵汐月的身上。

　　十根白色的，由内息构成的细线在房间中轻舞着，看上去极其神秘，充满了梦幻的色彩。

　　“真好看……”看着那些舞动着的细线，赵汐月瞪大眼睛，好奇的看着。

　　片刻后，老马收回了这些细线，看向赵汐月的眼神中有些惊异，神情变得极为凝重。

　　随后，他笑眯眯的对赵汐月说道：“汐月小姐若是想学这一手凝析控物的话，可以拜老朽为师，保证你用不了三天就能学会……”


第一百二十九章 汐月拜师

　　“拜师？”

　　老马这么一说，除了他自己之外，在场的其他三个人都瞪大了眼睛。就连老朱也悄悄的来到他的身后问道：“我说老马，你没吃错药吧？”

　　老马白了老朱一眼，笑脸吟吟的望着赵汐月，似乎很期盼的样子。

　　“哥哥……”赵汐月惊愕之下，看来云翼。

　　云翼哪能不明白老马是什么心思。一个十四岁就达到先天一级的超级天才，还拥有着能够激发武者，使其武道修为大进的特殊能力，这样的人又怎么不值得拉拢？或许老马已经知道，他是不可能用强将赵汐月带走。以天堂岛和轮回的同盟关系，想必老马也知道一些赵汐月已经加入轮回的事情。

　　既然不能强取，老马用收徒这个条件，将赵汐月捆绑在天堂岛的利益之上，实不失一招妙棋。既不用跟轮回翻脸，也可以得到这样的人才，何乐而不为呢？

　　猜透了他的心思，云翼反而有些踌躇。

　　一方面，云翼生怕赵汐月拜了老马为师后，老马还有其他的不可告人的秘密，会让赵汐月受到委屈。但另一方面，若是赵汐月在轮回得不到白家的支持，或者说白家不足以保住赵汐月的话，有了老马这个强力外援，她也不会被任何人所欺负。

　　拜还是不拜，一时间云翼却有些难以抉择。

　　老马将目光移到云翼的身上，笑道：“云小兄弟，你是汐月的哥哥，不如你替她选择？”

　　云翼略一思索，笑着摇了摇头道：“虽然汐月叫我一声哥哥，但是她自己的事情，我从来不会替她做任何的选择。”说着，云翼看着汐月道：“这件事你自己做选择吧，马老可是先天六级的大高手，堪称宇内无敌的存在。”

　　看到云翼毫不掩饰的马屁，老马反倒极为满意，点了点头，算是承认了云翼的夸奖。

　　赵汐月歪着脑袋想了想，片刻后看向老马，老马急忙摆出一副和蔼可亲的样子，微笑道：“想明白了？”

　　“还没有……”赵汐月摇摇头：“是不是拜师之后，我就必须要天天修炼武道？”

　　老马哈哈一笑：“当然不是，天天修炼武道的话，人体的经脉会承受不了的。除了武道的修炼，我还会教给你格斗技能以及战斗机甲的操纵，还有战技的训练。”

　　“啊……”赵汐月秀眉微蹙，担忧的道：“那我不是没有时间唱歌了？”

　　“你现在的歌唱水平已经很高了，就算是整个宇宙，也找不出一个在演唱水平上能超过你的人。”老马望着她说道：“想来，你的歌唱水平已经很难提高了，不如好好学习一下战斗方面的技艺。”

　　“可是，我还是比较喜欢唱歌……”赵汐月摇摇头，道：“战斗什么的，有哥哥保护我就行了，不需要学习的。”

　　老马怎么可能轻易的死心，又劝了几句，赵汐月有些为难的道：“学习战斗也不是不行……但我还是比较喜欢唱歌，能不能两个一起进行？比如上午学习唱歌，下午学习武道……”

　　老朱听了他们说了半天，忍不住上前道：“我天堂岛大长老的高徒，怎能不专心学习武道，贪恋那俗世的风光。唱歌有什么好学的，不就是扯着嗓子吼吗，比上阵杀敌简单多了。”

　　看到老朱那张黑脸，赵汐月吓了一跳，躲在云翼的身后，怯怯的看着他。

　　“呵呵，老朱。怪不得你听了整场演唱会都没有突破，看来你确实没有一丁点的音乐细胞啊。”老马笑着拍拍老伙计的肩膀，道：“歌唱是一门高雅的艺术，完全可以和武道相提并论，不可因为你是修炼武道的，就去歧视别人。”

　　说着，老马又看向赵汐月：“你还有一个教你唱歌的师父吧？”

　　云翼将赵汐月从身后拉出来，笑道：“她是有一个教她唱歌的师父，是楚唐的音乐大师，名叫许唯。”

　　老马又问了一些赵汐月平时的问题，考虑了一下，便道：“这样吧。汐月的巡回演唱会，起码还有一年才能结束。今天的演唱会结束，下一场恐怕要一个月之后。我先教导汐月半个月的时间，替她整理一下武道上的基础知识，先给她打个好底子。接下来的这一年，她就继续开她的巡回演唱会。等到结束之后，我会让人接她去天堂岛。在岛上也不需要天天修炼武道，完全可以半天学唱歌，半天学武道……唔，还有你那个师父，到时候也可以一起带来。”

　　听他这么一说，第一个跳出来反对的居然是老朱。

　　“大长老，这绝对不行。你要是这样做的话，让我这个执法长老怎么去执法？”

　　老马瞪了他一眼；“我这个徒弟，例外！谁要是不服，让他直接来找我。”

　　老朱被他顶了回来，幽怨的看了他一眼，又退回身后站着不说话。

　　而云翼却在思索着，从老马的这一系列条件来看，似乎是真心为了赵汐月的。想来，老马如此的做法，一方面是因为赵汐月能够在十四岁就到达先天，老马真正的动了收徒的心思。而另一方面，也不能不说是老马想要将赵汐月绑在天堂岛的利益至上，所看重的，就是她在音乐上的那种特殊的能力。

　　不过，云翼又想到了另外一个问题。

　　老马说过，天堂岛将来是要跟屠龙会开战的。若是那样的话，赵汐月作为老马的徒弟，是不可能再让屠龙会的人听她唱歌的。如果赵汐月依然在楚唐的话，就算有林骄阳做她的后盾，也无法杜绝屠龙会的人靠着她的能力，来提高修为。

　　视屠龙会为自己最大劲敌的云翼，看着那帮人一边听着赵汐月的歌声，一边舒舒服服的升级，早就恨得直咬牙。这么一来的话，就可以大大的限制住屠龙会所属的修为提升。云翼挡不住，林骄阳挡不住，但是老马，这位天堂岛的大长老，绝对有能力杜绝屠龙会的人出现在演唱会之上。

　　不过，不管他怎么想，这一切还是要赵汐月自己拿主意。如果她不想拜师的话，云翼也不会去勉强的。

　　“要是能唱歌的话，那我就拜你为师啦。”赵汐月嘻嘻笑着，其实在她的心里，早就想为自己找一个强大的老师来教给自己战斗的能力。以前她并没有想过这些，但自从那次的乐湖大剧场一事中，看到云翼为了不让蔡宏璋带走自己，满身是血的昏迷在地上的情景，她就一直恨自己，为什么没有自保的能力。而自从那次的事情后，赵汐月每天都抽出一定的时间，努力的修炼着。

　　云翼不是个好师傅，因为他太过于繁忙。而另一个能做她师傅的林骄阳，甚至比云翼还要忙。而其他的人也只有林沫雪了，可她又不够厉害。现在有这样一个大高手要收她为徒，又不会和自己爱好冲突，赵汐月又有什么不乐意的呢？

　　“好好好……”老马乐呵呵的笑道：“今天真是双喜临门啊。先是武道突破了先天六级，又收了这么一个聪慧可爱，天赋高超的好徒弟，我老头子总算没白来一趟啊。”

　　“师父在上，请受汐月一拜。”赵汐月说着，就拜倒在地上，规规矩矩的磕了三个头。这种拜师的礼节，曾经在许唯面前也行过，这次也算是轻车熟路。

　　老马摸着胡子，满意的受了她这一礼，将赵汐月扶起来后，说道：“既然做了我马行空的徒弟，我也不会白让你磕这三个头的。”说着，他在怀里摸了摸，拿出了一个小巧精致的盒子，递到赵汐月的面前。

　　“谢谢师父！”赵汐月高兴的接过礼物，在手中翻来覆去的把玩着，又将目光看向老马。

　　“打开看看吧。”老马笑呵呵的说道。

　　赵汐月在盒子的活扣上按了一下，上盖弹了起来，露出了里面的东西。

　　“咦？”赵汐月瞪大眼睛，忽然对云翼说道：“哥哥，这个石头跟你送我的戒指上那块一模一样……”


第一百三十章 老马的礼物

　　“哥哥，这个石头跟你送我的戒指上那块一模一样……”

　　赵汐月的话刚一落，云翼、老马和老朱三人齐齐一怔，老马狐疑的看了云翼一眼，笑呵呵的对赵汐月说道：“汐月以前见过这个东西？”

　　喊出这句话后，赵汐月才猛然想起来，云翼给她神石的时候，曾交代过让她万万不可告诉别人。也许是没有太过于注意，赵汐月刚拿到石头，就情不自禁的叫了出来。

　　云翼心中一紧，脸上却没有丝毫的变化，上前拿过赵汐月手中的小盒子笑道：“给我看看。”

　　打开来，里面果然是一个小巧的神石，比云翼给她的要大那么一点，应当是在六级左右的神石。不过这颗神石没有进过激活，只是散发着淡淡的萤光。

　　云翼心中一动，将小盒子还给赵汐月，然后对老马说道：“我家曾经有一个祖上传下的戒指，上前镶嵌的就是一颗这样的石头。”说着，云翼从赵汐月的手上拿下那枚戒指，递给老马：“这种石头我查不到是什么材料，颜色也不是很好看，就送给了汐月。只是没想到马老也会送这样一颗石头给她，难道说这石头有什么奇特之处吗？”

　　老马接过戒指，将上面的盖子打开，露出一颗同样散发着萤光的石头。

　　看着老马若有所思的看着那枚戒指，云翼心中略微有些放松。

　　幸好之前赵汐月突破的时候，将神石中的能量全部抽走，使其恢复了正常的样子。不然的话，他还真不好解释自己怎么会知道神石的事情。

　　将戒指换给赵汐月，老马摇摇头，并没有回答他的问题，反而问道：“不知道云小兄弟的祖上是？”

　　云翼苦笑着说道：“我对我们家不是很了解。在我很小的时候父母就去世了，并没有跟我说起祖上的事情。”

　　“原来如此。”老马点头说道：“说起来，你也加入了我天堂岛，迟早会知道这种事情的。今天既然碰上了，我也跟你说一下这个东西。”

　　说着，老马从赵汐月的手中拿过盒子，将神石从中取了出来，又从桌上的一个箱子中取出一小瓶液体，小心翼翼的打开来，将液体倒在了神石之上。

　　约莫等了几分钟，神石缓缓的发生着变化，五颜六色的光芒从中放射出来，异常的美丽。

　　“好漂亮啊！”赵汐月拍着手惊喜的叫着，完全一副初次见到的表情。云翼暗中瞥了她一眼，心中暗道：“许唯老师教的真不错，装的挺像。”

　　老马将神石塞到赵汐月的手中，笑道：“这种石头一般只在四大组织中流传，这枚戒指既然是云小兄弟祖上传下的，说不定当年也是四大组织中的某一家。”

　　听他这么一说，云翼不由的想起自己胸前的那颗十级神石。

　　他现在也想不通，为什么自己的家中会有一串带着十级神石的项链。从这些年的所见所闻来看，云珞的师父双鱼神将所呆的，也不过是一颗五级神石。而作为天堂岛大长老的老白，送给自己徒弟的也不过是六级而已。自己的祖上到底是什么人？为何会藏有一块十级的神石？

　　难道真如老马所说的，是四大组织中的人吗？

　　如果是的话，又是哪个组织的？为什么要离开而隐居在赵宋帝国？

　　这一切，都让云翼万分的疑惑。可惜，父母去世的太早了，根本没有机会告诉他这些事情。又或者，父母其实也不知道祖上的事情，不然的话，一颗十级的神石放在家中，却从来都不见使用。要知道，云翼的父亲，也只有后天五级的修为而已。

　　看着云翼脸上的迷惑，老马笑着说道：“只是不清楚，你家祖上当年到底是哪个组织的。若是天堂岛的，我们还真是一家人呢。”

　　云翼苦笑着摇摇头，道：“可惜我父母去世的太早，家中的一切也毁于战火之中，想查也查不出来。不过马老，这石头到底是什么东西？有什么用处？”

　　“这种石头我们将它叫做神石，意思是说，它有着神一般的能力。”老马为他解释着，同时也是对自己的徒弟解释：“它到底有什么用处，我们四大组织数千年来一直都在研究，但到现在为止，只能发掘出它的一部分能力。只要佩戴上这种神石，在修炼武道的时候，速度可以提高数倍。而神石越大，所能提高的速度也就越快。除此之外，长期佩戴的话，还可以对人类的力量、速度、耐力、智力等，有着全面的提升，效果非常不错。”

　　老马顿了一下，又说道：“只是，这种神石非常稀少，就算是我们天堂岛数千年来的收藏，也只有不到一百颗，而且大多都是三级以下的小石头。汐月拿的这颗，是我年轻的时候我的师父，也就是汐月的师祖送给我的。”

　　“啊……”赵汐月没有想到，这颗神石竟然会是老马带着一辈子的神石，不由有些感动的道：“师父，那你把神石给了我，自己不是没有了？”

　　老马哈哈一笑：“不用担心。说起来，这次要不是因为你的歌声让我突破到先天六级，我也只有十多年的寿命了。而在这最后的关头完成了突破，进阶到先天六级，凭空增加了几十年的寿命，我已经很满足了，这辈子想要再进阶是不可能了，带着神石也是浪费，还不如送给你。只是没有想到，你已经拥有了一颗，不过这神石若是没有激活的话，是没有任何作用的。而这种激活神石的液体，也只有我们四大组织才有。”

　　“原来是这样啊。”赵汐月看着手上的两颗神石，想了想，将那颗已经被激活的六级神石送到老马的面前：“那师父，我用这颗小一些的就可以了，这颗大的你还是留着吧。”

　　老马摆摆手：“这么宝贵的东西，四大组织中多少人宁愿荡尽家产，也求不到一个，你竟然不想收。我不是说了，这东西我拿着已经没有用处了，既然给了你，你想送给谁那是你的自由。依我看，不如将那枚戒指还给你哥哥吧，对他的武道修为是极有好处的，回头我会让小黎给你送来一些活性液的。”

　　赵汐月这才想起来，哥哥虽然有一颗大神石，可是别人不知道啊。于是，她便听从老马的话，将那枚戒指还给了云翼。

　　接过戒指，云翼心中有些好笑，脸上却满是感动。摸着戒指上的石头，云翼问道：“马老，这种神石到底是什么东西，在哪里可以找到？”

　　“找到？想都别想。”老马有些好笑的说道：“神石到底是什么东西，没有人知道，就算是四大组织这些年流传下来的记录上，也不知道这种东西到底是由什么构成的。不过，我们一致猜测，这应该是一种神奇的矿物质。因为这些神石都是从极其偏远，又或者极为复杂的星际地带中，开采矿物时发现的。而我们天堂岛的神石，百分之九十都是在死亡漩涡中找到的。至于其他组织的神石，也大多都是在一些人迹罕至的地方，如死亡碎星带等地方找到的。你觉得那种地方是人去的吗？”

　　听老马说了这一番话，云翼对神石的好奇心顿时就小了许多。这些年来，云翼一直在猜测着这神石到底是什么东西，从上个宇宙的生物、外星人的物品一直到神话传说中的东西，他都想象过。现在看来，这东西的来历并不是很稀奇，就如同珍稀矿藏一样，只不过自然界蕴含的极为稀少罢了。

　　几人又聊了一会，老马看了看手腕上的光脑，说道：“时间也不早了。汐月，你先和你朱师叔去安排一下住宿的问题，我们今天就不回去了。唔，既然这半个月要教导汐月，我们明天就去元帅府，这住宿的问题，就麻烦汐月了。”

　　赵汐月立刻点点头，笑道：“放心吧，师父。我会安排好一切的。”

　　待老朱和赵汐月离开后，云翼看着老马，不知道他将自己留下来要做什么。

　　老马从桌上拿起茶杯，给云翼倒了一杯，推到他的面前。而后端起自己的茶杯抿了一口，看着云翼，缓缓的说道：“那天跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”


第一百三十一章 援助物资

　　云翼静静的坐着，随手拿起桌上的茶杯，放在嘴边抿着。

　　他的脸上一副平静，心中却如在泛着波涛。这个问题，这些天来他一直在考虑着。诚然，如果接受了老马的提议，自己的复国之路将会变得极其简单，只要有天堂岛的鼎力支持，最多三年，他便可以拥有战胜扎古的实力。

　　但这样一来，自己打下来的赵宋帝国，将会彻底的变成天堂岛的附庸。

　　如果单单是为了复国的话，这样做并无不可。以天堂岛的实力，全力支持之下，赵宋帝国将会飞速发展，其发展速度，甚至还要比屠龙会支持下的伊瑟拉斯还要快。

　　天堂岛的科技再加上人才，就算不想高速发展也难。

　　可是，云翼很清楚老马想要的是什么。天堂岛即将于屠龙会开战，而新的赵宋帝国，就是天堂岛的马前卒。战争所需要的战舰，是赵宋制造的；需要的战士，是赵宋提供的。以屠龙会的实力，就算是楚唐帝国对上，也不一定能赢。若是赵宋帝国，定然会倾尽全力，以全国之力去支撑一场战争。

　　这样的话，国内的民众必然会陷于水深火热之中，甚至可能比现在扎古统治下的伊瑟拉斯还要凄惨。而新任的女皇赵汐月，以及原赵宋皇室的声誉和民望，必然会跌落谷底。恐怕到时候，爆发起来的反抗势力，并不比现在的少多少。

　　不管是为了自己，还是为了汐月，又或是为了赵宋的百姓，云翼都不可能将整个国家拖入到战争的泥潭之中。

　　但他能不答应吗？

　　别看赵汐月已经拜了老马为师，成了他的徒弟。可云翼在老马的眼中，依然是一个不起眼的小卒而已。想要抹杀，也不过分分钟的事情。就算是看在赵汐月的份上不杀自己，恐怕为了不泄露这个秘密，也会将自己在天堂岛上囚禁一辈子。

　　答应不行，不答应也不行。

　　这几天来，一想到这个问题，云翼就感觉头痛万分，怎么也想不到一个解决的办法。

　　在云翼看来，最好的办法就是天堂岛给予自己一定的支持，但不会将新赵宋帝国当做是对抗屠龙会的主力。最起码，不会让国家的发展因为战争而陷入泥潭。

　　可老马会同意这个条件吗？

　　乘着喝茶的机会，云翼飞速的思索着。片刻，他将茶杯放在桌子上，看着老马，轻声说道：“马老，赵宋不是我一个人的赵宋，我很清楚你的打算，让赵宋成为你对抗屠龙会的一股力量并不是不可以。但是，我不想将整个国家的力量，都投入到与屠龙会的战火之中。”

　　听了云翼的一番话，老马的眼中闪过一丝诧异，笑笑道：“看来我是小看你了。没错，原本我觉得，以你的能力在加上我的支持，完全可以将赵宋帝国打造成为对抗屠龙会的主力。只是没有想到，你这么快就能看清楚我的意图。”

　　说到这里，老马看向云翼的目光中，已带着丝丝的寒光：“这么说来，你是打算拒绝我的提议了？你知道这样做的后果是什么吗，不要以为汐月现在是我的徒弟，我就不会对你怎么样。你既然能猜到我的想法，那你不妨再猜猜，若是不答应的话，我会怎么对你呢？”

　　云翼苦笑道：“您老的智慧，又怎么是我能够猜到的。我可以答应你的提议，但，让赵宋帝国作为对抗屠龙会的主力，请恕我难以答应。”

　　“赵宋帝国的子民，值得你这么去做吗？我可以给你一点提示，作为天堂岛的一员，你率领着大军去对抗屠龙会，这份功绩是所有人都看在眼力的。等战争结束之后，我会全力保举你成为天堂岛十三长老中的一员。甚至，可以在我退下之后，扶持你做天堂岛的大长老。”

　　看着老马不动声色的劝诱，云翼完全没有想到，他竟然会拿出天堂岛大长老的身份来劝服自己。四大组织之一的天堂岛大长老，那可是权势滔天的人物。云翼完全可以想象，在天堂岛与屠龙会的战争之中，受天堂岛控制的国家绝不会只有赵宋一家。在战争结束后，这些国家都会受天堂岛的控制，那么作为大长老，所控制的力量，将比楚唐帝国的皇帝还要大的多……

　　甚至，若是天堂岛的野心再大一些，就算顺便干掉楚唐和新美利坚，一统南宇宙，也不是什么开玩笑的话。

　　不过，云翼还是摇了摇头：“这不是我一个人的事情。照顾好赵宋帝国的子民，这是我当初答应女皇陛下的。更何况，赵宋还是我的家乡……”

　　“我明白了。”

　　老马淡淡的点头，说道：“既然如此，答应你的支持我会给你的，但你要明白，作为主力的国家所得到的支援，会比给你的多出数十倍不止。你难道不考虑一下吗？”

　　老马还是有些不想放弃，云翼表现的越好，他越是想让云翼来做为对抗屠龙会的主力。

　　“这是给普通国家的支持清单，你先看看，再做最后的决定吧。”

　　虽然云翼已经做出了决定，但他对那份支持的清单有些好奇，便打开光脑，接收了这份清单，很快便粗略的看了一眼，越看，他的眼睛就瞪的越大。看到最后，就连嘴巴也张开，呆呆的看着上面的名词和数字。

　　这份单据，包括着整个国家各个产业建设的技术资料，高速发展所需要的各种矿产原料，从基层建设、国家政治到军事指挥方面的全范围人才，当然还有大量的，足以买下十个星云集团的资金。

　　这些东西，就算提供给一个原始部落，也可以迅速的让其成长为一个宇宙强国。

　　而这，还不是天堂岛主力支持的国家。

　　说不动心，那绝对是骗人的。云翼估计，有了这些东西，等自己打下伊瑟拉斯之后，最多只用五年时间，整个国家的国力，将会比现在伊瑟拉斯强大十倍以上。并且战舰、机甲之类的军火，完全可以自己生产，那都是比武穆级战舰和战神机甲还要强大的东西。

　　若是有了老马说所的，比这份单据还要多数十倍的物资，最多十年，积蓄的实力，就算是对上楚唐或是新美利坚，也可以不落下风。

　　虽然心动，但云翼有自己的原则。看过之后，他笑着摇了摇头。

　　“好吧，既然你坚持如此，我也没有办法。”老马似乎有些意兴阑珊，挥挥手道：“我会让黎星刻一直跟在你身边的。这些物资你什么时候需要，需要多少数量，都可以让黎星刻帮你联系。”

　　云翼撇撇嘴，让黎星刻跟在身边，帮忙有一些，但更多的是为了监视吧。不过想来，这么大一批的物资，就算天堂岛财大势大，也不可能随便的交付给自己。

　　“多谢马老成全。”

　　这件事就算是这么结束了，虽然结果依然让赵宋帝国成为了天堂岛的附庸，但对于国内的人民来说，这无疑是最好的结果。而且，这样去做，也不会有损赵家在国内的声誉。只要国家能够在伊瑟拉斯的废土上恢复过来，并且进入高速发展，相信赵汐月定然能得到所有人的支持。到时候派遣舰队与屠龙会作战，也不会让国内再燃起内乱。

　　演唱会结束的第三天，当所有的观众离开了茉莉号后，云翼等人便回到了长安三星。而老白和老朱，在赵汐月同林沫雪商议之后，悄然住进了元帅府，并没有通知林骄阳和布莱泰格。两人也没有带侍从随员，就如普通客人一般，并没有引起太多的关注。

　　半个月后，在老马失望的苦笑中，两人离开了长安系，返回天堂岛。

　　临走之前，老马为汐月留下了三十个先天一级到三级的女性高手，专门用来保护赵汐月的安全。这样一来，赵汐月终于可以放心大胆的去逛街了，云翼也可以放心的离开长安系，去做他自己的事情。

　　在老马走后，云翼尽情的陪伴着赵汐月和林沫雪玩了三天，然后悄然离开了元帅府，搭乘军方派来的一艘飞船，向着远方驶去……


第六卷 【伊瑟拉斯的弥撒】


第一章 维尔纳元帅

　　广阔无边的星宇之中，繁星点点。一颗拖着长长尾巴的彗星划过天际，孤独而骄傲。

　　半年前，伊瑟拉斯帝国联合希尔梵斯特、泰尔西，三国在没有任何预兆的情况下，悍然入侵西南宇宙第一大国利奇马联邦。仅仅三个月的时间，势如破竹般的伊瑟拉斯联军就与利奇马联邦发生了四次大型的会战，其他中小型战役不计其数。联邦方面，因为长久以来的和平安逸生活，士兵缺乏训练，作战设备陈旧老化，每战必输。四次会战之后，联邦军第四、第五、第十、第十四、第十五五支舰队全军覆灭；第六、第十二和第十三舰队投降敌军；第三、第六和第十一舰队遭到重创后撤回后方，包括舰队司令在内的一众高官被送上了军事法庭。

　　在失去了三分之一的行政星后，不论是联邦总统，还是国防部长，纷纷引咎辞职。整个国家乱成一团，工人们无心工作，士兵们纷纷逃离军营，富豪们悄悄的将资产转向其他国家，整个联邦犹如世界末日一般。

　　在这种情况下，新任总统在十多个大型财团的支持下临危授命，配合军方展开了一系列的活动。一方面稳定国内局势，一方面大力征兵，正规训练；启动国家战略物资，十多家飞船制造公司和机甲制造公司接受军管，全力生产战舰、机甲或是各种武器弹药。就连一些中小型的设备制造公司，也尽全力的去生产一些零部件。

　　整个国家机器开动之后，利奇马联邦长久以来的底蕴便显露了出来，一艘艘崭新的战舰走下生产线，一台台新式机甲被送往前线，一个个满怀激动、誓要将侵略者赶出去的青年男女们走进训练营，成为一名战士，他们在接受为期三个月的短期培训后，便会被送上前线。

　　同时，利奇马联邦通过一系列的外交政策，向与其交好的，包括楚唐在内的数个国家请求支援。但不知为何，这些国家对此异口同声的保持了缄默，只是象征性的送去了一些援助物资，并且谴责伊瑟拉斯的入侵。但实质上，却没有派出一兵一卒。其中到底是为了什么，就不得而知了。

　　但在外交上，利奇马联邦也取得一些成就。与利奇马交界的数个国家，非常爽快的与其签订了互不侵犯条约，这样就能使利奇马联邦用于防御这些国家的战舰拉到前线去作战。他们很清楚，若是由极富侵略的伊瑟拉斯占领了利奇马联邦全境后，自己能否保证不受到伊瑟拉斯的威胁？兔死狐悲之下，在这种关键的时刻，他们也不敢再后面拖利奇马的后腿。

　　很快，利奇马联邦重整了第三、第六和第十一三支原西南地区的舰队，加上拱卫首都圈的第一、第二舰队，以及从其他方面抽调的第八舰队、第九舰队，以及新组建的十六、十七、十八三支舰队。十支满编舰队共计十万艘战舰，浩浩荡荡的开赴前线，分批驻扎。

　　伊瑟拉斯方面在经过这几场战斗之后，也需要时间来休整。同时，还需要消化所占领的这些行政星球，所以一时间也没有继续推进。而利奇马方面看到对方没有进攻的倾向时，决定收复失地，十支舰队呈三路向伊瑟拉斯占领区域发动了猛攻，可是在伊瑟拉斯方面的近乎完美的防御之下，联邦没有取得任何的成绩。同时，联邦军总司令，新上任的国防部长维尔纳元帅在几次交战中，发现了舰队存在的许多问题，比如训练不足等等，便将舰队又拉了回来，一边防守，一边狠狠的训练着，从舰队司令到每一个小兵，除了必要的防守执勤舰队之外，一天二十四个小时中，除了吃饭睡觉，都在苛刻的训练着。有不少士兵，包括一些下级军官都受不了这么严酷的训练，当了逃兵。

　　维尔纳元帅震怒之下，派遣联邦军情局配合当地警方，将所有的逃兵抓了回来，一个个给判了数十年的监禁。同时，元帅和总统联合发布了提升士兵待遇，以及战时补贴等等，并且各个舰队加强爱国主义教育，晓之以情动之以理，这才稳住了士兵的心思，基本杜绝了逃兵的发生。

　　利奇马联邦，马洛塞纳星。

　　在联邦反击没有取得成效后，维尔纳元帅将舰队部署在防御线上，而原本默默无闻的马洛塞纳星，因为距离防线比较近，又处于几条虫洞和交通要道的汇集点，己所当然的成为了前线的总指挥部。整个星球的宇宙港中，堆满了各种战争物资，从食品、药品、被服到武器、弹药，这些物资从后方源源不断的被运送到仓库之中，在经过国防部的分配后送往前线。宇宙港的泊位中，停靠的几乎全部都是各式运输舰，被征用来运送这些物资。

　　马洛塞纳宇宙港中最豪华的酒店，被军方征用，成为了作战前线的临时指挥部。因为战争的关系，酒店没有多少生意，加之政府也会为此而缴纳足够的费用，酒店方面并没有太多的怨言，该有的服务，并没有因被征用而有所减少。

　　此时，在酒店最高层的一间办公室中，维尔纳背对着众人，看着正前方的巨大的立体星图，目光不断的在防御线上游走着。现年一百四十多岁的维尔纳已显得有些老迈，身材有些佝偻，但肩膀上那五颗金色的星星，依然闪闪生辉。在他的下方，齐齐的站着几名军官，年龄有高有低，肩膀上的星星，也从一颗到四颗不止。

　　许久，维尔纳轻叹了一口气，神情有些无力。

　　他转过身来，扫过众人，凡被他注视到的军官，都有些不敢看他的眼睛，微微的低下了头。

　　“伊瑟拉斯方面防守的非常严密，无法侦查到对方的部署也情有可原。但是，情报的侦查绝对不能停，哪怕花再大的力气，也要拿到他们的兵力部署！”

　　一名军官犹豫了一下，说道：“可是元帅，我们这几个月来，为此已经损失了数万优秀的侦查员，可是依然没有查到任何有用的情报，是否可以减少这方面的人员……”

　　“绝对不行！”维尔纳元帅瞪了他一眼，喝斥道：“古法有云，知己知彼，方能百战百胜。就算无法侦查到对方的详细部署，也必须要知道他们舰队的动向。如若不然，等敌人已经发动了进攻，我们才被迫迎战，这种战斗我们怎么打得赢？”

　　顿了一下，维尔纳的声音变得有些缓和，说道：“我明白，你是心疼那些侦查员的生命。我想你也明白，情报的作用到底有多么重要。在战争之中，稍有不慎，我们将要付出的就是数百万乃至上千万士兵的生命。为了整个国家的利益，我们需要这些侦查员的付出。你，明白了吗？”

　　“我明白了，元帅。”那名军官虽然点头答应，但声音中还有些不太高兴。

　　维尔纳看了他一眼，低声道：“我的小孙子汤姆，还有几个月就要从联邦军校毕业了，成绩非常优秀。到时候，我会让他去你们情报部门报道的……”

　　那名军官浑身一震，不可置信的看着面前的老人。而其他几个军官也露出震撼的神情，纷纷上前劝阻着。

　　“元帅！”负责情报的那名军官急忙道：“这万万不可，汤姆在学校的成绩非常优秀，再说他的专业也是舰队指挥，您不能这么做。”

　　维尔纳摆摆手：“这件事我早已经决定，汤姆他自己也愿意。放心吧，他会是一个不错的情报员的。这件事就到此为止，大家还有其他方面的事情需要汇报吗？”

　　几名军官互相看了一眼，摇了摇头。

　　“行了，大家都回去吧。记得抓紧训练，留给我们的时间已经不多了。”

　　众军官齐齐的敬了个礼，向外走去。正当他们准备出门的时候，元帅的通讯器忽然响了起来。听到这个声音，众人都停下了脚步，回过头来，脸色变得有些难看。

　　元帅的通讯，一般都是通过秘书转接的。而现在竟然直接在元帅的通讯器上响了起来，看来是非常严重的事情。

　　维尔纳神情一变，右手向通讯器按去，双手竟然有些颤抖。终于，当他看到屏幕上显示的那一行字后，脸上的表情忽然变得极其精彩。

　　“哈哈哈……”维尔纳忽然仰天而笑，足足笑了有一分钟。

　　几名军官面面相觑，不知道维尔纳到底看到了什么。正欲上前询问，维尔纳神情激动，大声说道：“好消息，真是好消息啊！通知一下，今天放假，除了执勤舰队之外，所有人加餐，放假一天……唔，放半天好了，上午正常训练，下午放假，晚上七点恢复正常。”

　　随后，除了两名副总司令和参谋长之外，其他的人都满心疑惑的离开了办公室。

　　参谋长奥托一级上将迅速的关上门，迫不及待的问道：“元帅，是不是楚唐方面出兵了？”

　　看到维尔纳轻轻的点点头，笑眯眯的道：“不错。就在刚才，楚唐帝国的舰队取道凯特拉王国，进入了我国的边境……”


第二章 联邦秘密舰队

　　“元帅，您是说，楚唐的舰队已经进入了我国？”

　　维尔纳哈哈一笑：“刚刚总统发给我的消息上说的很明确，楚唐帝国派出了两支舰队共计三万艘战舰，一个小时前已经通过了国境线。”

　　“怎么只有两支舰队？”副总司令德雷维斯皱着眉头问道：“就算楚唐方面的一支舰队总数是一万五千艘，也不足以扭转整个战局啊。”

　　维尔纳瞪了他一眼：“你以为楚唐方面的士兵和我们一样，老兵不思进取，新兵才训练了三个月就送到战舰上，毫无战斗力可言？告诉你，这次楚唐方面派来的士兵，都是经过五年以上，大部分具有实战经验的老兵。再说了，再看看两方的武器装备，我们现在装备的火神级战舰，起码要比人家的威龙级落后二十年。不是故意贬低我们的战斗力，人家的一支舰队，完全可以抗衡我们的三支舰队……”

　　德雷维斯脸色一红，闭上嘴巴不再说话，眼神中却透露着向往。而另一名副总司令维尔赫姆却开口道：“这么说来，我们很早就知道楚唐即将出兵的消息了。可是为什么，这段时间楚唐方面并没有发布此事？”

　　维尔纳严肃的道：“这件事极为机密，在此之前，只有我和奥托参谋长，以及总统等几人知道，现在在加上你们几人。并不是我之前不愿意告诉你们，而是这件事太过于重大，我们再三向楚唐方面保证，不会泄露他们出兵的消息。所以，你们两人也要记得，不管在任何时候，都不能将这件事说出去！”

　　说着，维尔纳叹了口气：“当然，这也是楚唐方面的最低条件。若是出兵的消息泄露出去的话，楚唐方面必然要面对新美利坚的压力，搞不好会将这两支舰队拉回去的。”

　　“原来是这样……”维尔赫姆点头道：“怪不得人家要秘密出发，都进入国境线了，我们才知道。对了，国境线上的那些士兵，我们必须要在最短的时间内将他们控制起来，防止他们将此事泄露出去。”

　　苦笑一声，维尔纳说道：“你以为总统没有考虑过这件事吗？告诉你们吧，人家进入国境时，根本没有惊动我们布置在边境上的士兵，而是直接用将通讯发到总统的通讯器上的。”

　　维尔赫姆和德雷维斯互相看了一眼，齐齐的叹了一口气，奥托也摇头说道：“我们的军队素质也太差了，装备也跟不上人家啊。”

　　“行了，这些事情以后有空再讨论吧。维尔赫姆，你现在立刻从中央光脑中作出一份编制出来，给这两支舰队分配一个番号。唔……现在服役的排到了第十八舰队，十九和二十两支舰队也在组建之中，就用二十和二十一吧。”

　　维尔赫姆立刻应道：“放心吧元帅，保证不会有任何的问题，不过你和总统可要帮忙打好掩护。”

　　在进入利奇马联邦的第二天，两支舰队便接到了联邦元帅维尔纳发来的一系列编制代号。修正过各舰光脑数据后，换过早已准备好的联邦军服后，这两支舰队立刻摇身一变，成为了联邦秘密筹建的第二十舰队和第二十一舰队。随着这次任务的总指挥兼第二十舰队司令官杨铁心一声令下，两支舰队立刻从潜行状态恢复到正常运行，在虫洞检查站所有工作人员诧异而兴奋的目光之中，大摇大摆的通过虫洞，开赴马洛塞纳星的最前线。

　　当两支舰队消失在虫洞通道之后，整个检查站，包括等候进入的其他飞船顿时如炸开了天，每个人都在议论着，刚刚通过的这两支舰队是从哪里来的？

　　紧接着，便有记者将舰队从出现到进入虫洞的这一段录像发布在了网络上。

　　与此同时，联邦总统和元帅同时发布了新闻发布会，宣称一直在秘密筹建的第二十舰队和第二十一舰队已经组建完毕，正式开赴战场。同时也宣布，联邦即将进行反攻，势必要将所有的失地收回，并且狠狠的教训一下扎古小儿。

　　当整个联邦，面对伊瑟拉斯的大军惶惶不可终日，看到失去的星球沦陷在扎古的舰队之下，物价飞涨，整个国家一片纷乱之际，这个消息无异于一支强心针，让所有民众的信心顿时膨胀了起来。一时间，整个国家一改往日低迷的气氛，在媒体的引导下，爆发出一股反击热潮，每个人都在叫嚣着，要给伊瑟拉斯好看！工厂中，工人们没有丝毫怨言的加班加点，精心制造着每一艘战舰和武器；军队中，战士们爆发出新的训练热潮；就连入伍报名处，前来参军的人数也比往日提高了数倍之多。

　　不过，也有人怀疑，这两支拥有着外型和联邦火神级战舰完全不同的战舰的舰队，而且编制也不同于联邦，是否真的是联邦自己的舰队？只是，这种极为稀少的言论，刚一出现便淹没在政府铺天盖地的宣传之中，没有几个人会注意到。就算看到，也只会说，发表这种的言论的人是不是傻了，管他是哪里的舰队，只要是帮我们打仗的，就是我们的舰队。

　　在官方发布声明的第二天，周边的几个国家对于联邦勇于反击表示高度的赞赏，并且再次送来了不少的援助物资。而与利奇马联邦有着接壤的西南第二大国利兰共和国，更是送上了三千艘该国的新式战舰，以及一万名教官。

　　“什么？那些墙头草给利奇马送去了不少物资，利兰还送了战舰？”

　　原利奇马联邦的西南地区行政中心，现在的伊瑟拉斯前线指挥部，著名的经济中心南尤伊斯特星球上，一个美丽迷人，环境优美的小岛海滩之上，十多个各级军官正低着头，接受着那个戴着墨镜，穿着沙滩裤，躺在躺椅上的人破口大骂，丝毫不敢露出一丁点的不满意。

　　“陛下。”站在那人身后的一个老者低声说道：“我认为此事我们完全不必理会。以联邦军队的战斗力来看，比说两支，就算再来五支舰队，也不会是在伟大的您领导下的强大帝国的对手。那些墙头草之前害怕我们的实力，不敢对联邦示好。现在看来，他们觉得联邦还有可能打赢我们。陛下，我觉得我们有必要立刻发动战争，让他们好好看看，在伟大的您领导之下，我们的舰队是怎么踏平这个腐朽而衰败的国家的。”

　　站在下面第一排的一名中年人听了这番话，眉头微微一皱，拱手道：“陛下，微臣觉得此事不妥。联邦在我军的轮番攻击之下，早已山穷水尽。据微臣所知，前线之上与我们对抗的那十支舰队中，有不少士兵都是训练才三个多月的新兵，联邦总统巴不得找点好消息来刺激一下民众。试想，若是这两支舰队是联邦筹建，必然很早就会将此事宣扬，以振奋人心。”

　　那老者不悦的看了他一眼，嘲笑道：“道格拉斯，你又怎么知道，对方不是有意隐瞒的呢？”

　　“隐瞒，定然是为了在战场上，进行突然的袭击。但是现在，联邦方面已经公布了这两支舰队的数量和位置，也就不存在突袭的可能，失去了奇兵的用处。宰相大人，你觉得这种事情可能发生吗，难道联邦的那位总统，已经傻到连军事机密都会随便公布给大众吗？”

　　“你……”宰相等了他一眼，冷哼一声，不再开口。

　　“行了，都别吵了。”躺在躺椅上的那人忽然坐了起来，摘掉了用于遮挡阳光的墨镜，在侍女的服侍下，穿上了一件华丽的皇袍。

　　他的这幅形象，如果出现在云翼面前的话，云翼会毫不犹豫的挥舞着拳头冲上来。

　　没错，他就是原伊瑟拉斯民主共和国的独裁总统，现在的伊瑟拉斯帝国的皇帝，扎古陛下。在得到屠龙会支持后，扎古并没有安心的在新开封星的皇宫中享乐，而是亲自率领着大军，发动着一场场的战斗。而作为前线的总指挥，扎古对于军事上的水平并不算低，正相反，他在军事上的见解也是非常独到的。

　　同时，他还身兼着皇家舰队的总司令，直辖着一万艘战舰。在进攻联邦的战斗中，有好几场都有皇家舰队的出现，并且取得了不错的成绩。这种身先士卒，身为皇帝却冲在最前的作风，一直让整个舰队的士气处于一种极其高昂的状态。不可否认，他的这一点足以让其他国家的高官佩服之极，恐怕就算是楚唐或者新美利坚，别说皇帝和总统，就算是大部分舰队的司令官，也不会让旗舰冲到最前面去进行战斗。

　　穿好衣服，扎古望着众人，冷冷的道：“回去后都准备一下，近期后方将会送来三万艘战舰和士兵，等补充完毕后，我们将会发动进攻。这一次，我们要一举攻下联邦的首都晨曙星，若是在战场上哪个舰队出了乱子，我必然会让他人头落地，株连九族！”

　　待扎古和宰相二人有说有笑的远去，剩下的人才抹了一把冷汗，互相之间苦笑着，摇摇头，各自散去。只有第一舰队的司令官，有着“刺之水盾”称号的道格拉斯，却站在原地，脸上依然是一副思索的神情。

　　“这两支舰队，真的是联邦的吗？看来，这一仗将会变得十分艰苦……”

　　许久，他摇着头自言自语的说道，随后快步离开了这里。


第三章 再至贝里克

　　梼杌号旗舰，全长5188米，宽928米，高312米，整体约呈不规则梯形。在舰首最前方，安装着两门800CM口径的高能光束主炮；在战舰的正上靠后，也有两门800CM口径的主炮，四门主炮若同时发射，其攻击强度足以正面硬撼一百艘大型战舰而不落下风。

　　宽阔的体积，使得梼杌号的内部容积极大，拥有标准机甲舱位和战机舱位各一百个。同时，高达十六条弹射通道，可以在不到一分钟的时间内，将这些机甲和战机全部弹射出去。

　　这艘耗资一亿两千万帝国金元，由威龙重工设计制造，两年前才完工下水的新型旗舰，此刻，正在一万五千艘武穆级战舰的整齐的编队之中，缓缓的飞行着。而在距离这支舰队的不远处，是另外一支庞大的舰队，同样拥有着一万五千艘武穆级战舰，只不过那支舰队的旗舰，是三年前下水的白泽号。

　　白泽号下水较早，性能要比梼杌号差那么一点点。作为国家战备使用的旗舰，白泽号和梼杌号自建成之后，就一直处于封存之中。除了每年必要的保养之外，从来没有动用过。像这样的旗舰，在威龙集团起码还有十条以上的存货，以备不时之需。而这次秘密支援利奇马联邦的两支舰队，便配上了这两艘新的旗舰级战舰，作为两支舰队的旗舰。

　　因为内部范围较大，梼杌号的船员卧室修建的也比较舒适宽广。

　　此时，在战舰顶层的军官住宅区的一处房间内，云翼正聚精会神的坐在光脑面前，查看着利奇马联邦前线指挥部副总司令德雷维斯发来的，关于伊瑟拉斯军入侵到现在，所收集到的战况和一些资料。

　　资料记载比较详实，联邦军方的高层显然没有在这方面对来自楚唐的援军进行隐瞒。包括前线的失利，每一场战斗的描述、总结，就连一些舰队投降的始末，也给出了详细的描述，没有丝毫的遮掩。

　　“看来联邦这次的确将我们当成了最后的救命稻草了，连舰队司令投降的丑闻都没有任何掩饰。”看着这些资料，云翼微微摇了摇头。资料越是详实，云翼就越能从中察觉到联邦舰队的羸弱，以及伊瑟拉斯军的强大。

　　又看了一会，门铃忽然响起。

　　“徐参谋长，怎么今天有空过来了？”

　　拉开门，看着来人，云翼笑嘻嘻的问道。

　　“老板，你就别消遣我了。”徐天渊进了房子，冲云翼笑了笑，忽然目光落在光脑上，笑道：“怎么，老板也在看这东西？”

　　云翼点点头，随手拿起茶杯给他倒了杯清茶。

　　徐天渊当年接受林骄阳的秘密派遣，前往云翼的塔盾保全公司带领舰队时，还只是一个少校。而现在回来，却已经带上了准将的军衔了。这次奉命加入舰队，成为梼杌号所在的联邦第二十一舰队的参谋长。在舰队出发的前一天，他意外的在船上见到了云翼，便一直如以前那般叫他老板。而云翼并非是军方的人，在船上穿了一件没有军衔的衣服，两支舰队的司令杨铁心和林亦庆两位上将很清楚云翼的身份，便也同徐天渊一般，称呼他为老板。

　　直到进入到利奇马联邦，换过联邦军服之后，云翼才换上了一件联邦的准将军服和军衔，对外的名义是第二十一舰队机甲大队副大队长。但这个老板的称呼大家都已经习惯，却没有再改过来，以至于其他一些不认识云翼的军官，也跟着喊他老板。

　　云翼将热茶递给徐天渊，笑道：“多了解一些这方面的情况，到时候也不至于太过于被动。”

　　“说起来，联邦这次倒是挺放得开的。”徐天渊浅浅的抿了一口，在光脑上敲击了几下，调出一份资料，是联邦第十二舰队司令官率整个舰队集体投降的事情，说道：“这种舰队高层集体叛逃的丑闻，就连联邦的媒体也没有公布过。”

　　“联邦这次已经走投无路了。如果没有我们的支持，在下一次伊瑟拉斯大举进攻之下，保不准会举国投降。连国家都快没了，还要面子有什么用。”

　　徐天渊点点头，表示赞同：“不过说起来，伊瑟拉斯方面对联邦高官的拉拢可是下了不少力气啊，看看这份资料，几乎每个舰队，甚至连议会和国防部门都有被其收买的高官。我很怀疑，我们这次的行动已经被人泄露给了伊瑟拉斯方面。”

　　云翼摇了摇头：“这倒不至于。我听元帅说起过这件事，楚唐给联邦方面的条件中有一个就是，若帝国支援舰队的消息泄露出去的话，帝国方面将立刻撤回两支舰队。相信联邦方面，知道我们身份的人只有寥寥几个人罢了。不过……”云翼顿了一下，脸上也有些凝重：“联邦方面肯定还有不少人被收买，为伊瑟拉斯方面提供者各种军事情报。我所担心的就是，我们所制定的军事计划，是否会被人泄露给伊瑟拉斯方面。”

　　徐天渊眉头紧锁：“老板说的不无道理，若是我们的兵力部署和军事行动，还没有开始就已经被伊瑟拉斯知晓，这种战争还是不要打的好，否则就算我们的兵力再强大，战舰再先进，也打不赢这一仗。”

　　“这就看两位司令是怎么看了。”云翼说道：“我的想法是，我们这两支舰队绝对不能接受联邦的指挥。一定要保持指挥上的独立，不能受到指挥部的掣肘。而且，我们不能加入到联邦的战略布局之中，只能作为一支机动力量，隐藏在背后，这样才能取得最大的战果。”

　　徐天渊考虑了一下，便道：“这样做的话，会不会引起联邦方面的反感？”

　　云翼哂然一笑：“我们又何必顾忌他们的想法？我们是来帮他们的，又不是来求他们的。能不能保住国家还是一回事，就算不满又能怎么样？赢了这场仗，我们就是联邦的英雄，他们自然不会说什么。输了的话，联邦已经不复存在了，又有谁会指责我们？”

　　徐天渊眼睛一亮，其实这个问题他之前也考虑过，包括他和两位司令在内，都希望能够保持两支舰队的独立指挥权，不想让联邦方面指手画脚。不过之前顾虑的太多，听云翼这么一开解，他也就明白了其中的道理。

　　两个人就联邦的兵力部署，又探讨了许久。云翼和徐天渊都可是称得上是军事上的天才，徐天渊对于战术比较在行，而云翼更胜在战略上的布局，互相讨论之下，都觉得受益良多。

　　不知不觉，数个小时已经过去了，直到云翼感觉腹中有些饥饿，看了看表才发现时间已经过去了许久。两人正打算去军官餐厅吃饭，忽然感觉舰队的船速慢了下来。

　　看到云翼脸上有些疑惑，徐天渊便解释道：“按照行程，估计舰队即将进入贝里克星系。在这里我们将停留一天的时间，补充能量，然后通过虫洞直达前线金潮口。”

　　“贝里克星……”

　　听到这个名字，云翼不禁有些恍惚。似乎察觉到云翼的不对劲，徐天渊问道：“怎么，老板以前来过这里？”

　　云翼不由自主的来到舷窗边上，双手扶在窗沿，静静的望着不远处渐渐接近的那个星系。

　　当年，只有十七岁的自己带着年幼的赵汐月，两人一路逃亡，躲藏在星际列车之中，最后到达了这颗利奇马联邦东南部最繁华的星球，并且在此住了将近半个月的时间。而正是在这里，在被希尔梵斯特的那位公主拒绝接纳他们之后，云翼便决定带汐月前往楚唐，这才发生了后面一系列的事情。

　　若是当初没有下这个决定，自己现在该是什么情况呢？很显然，若是没有去楚唐，自己也不会认识到林沫雪并结识楚唐的元帅林骄阳。也不会认识黎星刻、蓝天、李凌风、徐天渊等等，自然也不会拥有数家大型公司，缓缓的积蓄着财力，为将来的复国做准备。

　　人生的际遇，往往会因为一个念头而改变。

　　看到云翼凝视着窗外，徐天渊有些担忧，但还是上前笑道：“老板是不是在船上待的太久了？不如等明天进港之后，我们一去去贝里克星溜达溜达，听说这里的经济也是很不错的。”

　　听他这么一说，云翼也泛起了故地重游的心思，便点了点头，答应了下来……


第四章 联邦现状

　　两支舰队在贝里克星系的外层空间停了下来，并没有驶入这个星系。大多数国家的政策法规，出于安全方面的考虑，都规定禁止大中型战舰队随意的进入恒星系。在利奇马联邦也是有着这样的规定的，舰队领导层并不想节外生枝，只是派遣了随舰队行进的后勤运输船进入星系中，将联邦早已准备好的能量块等战略物资运走。

　　这些能量块都是联邦提供的，虽然战舰的型号不同，有些武器的弹药都需要从楚唐秘密送来，但做为动力核心以及光束武器的能源，整个宇宙的能量块都是标准型号的，只有浓度不同。

　　舰队所需的能量块非常多，运输船来回要运载好几趟，于是舰队就在贝里克星系的外层停下休整。

　　得到云翼和徐天渊打算前往贝里克星转转的提议后，林亦庆和杨铁心并没有阻拦，只是让他们小心一些，并且派遣了二十名战士保护他们的安全。

　　“呵呵，这两个年轻人这半个月来一直待在船上，看来是憋得不行了，出去放松放松也是应该的。”在两人走后，第21舰队的司令官林亦庆笑呵呵的对视频另一端的杨铁心说道。

　　杨铁心却摇摇头，道：“云翼和徐天渊这两个人虽然年轻，却并不是好逸恶劳之辈，不会连半个月的太空生活都坚持不下。我猜测，他们应该是有什么事情要去办理。”

　　林亦庆和杨铁心都是军方的老人了，林亦庆是林家的旁支，而杨铁心则是杨家的一员，都是对林骄阳忠心耿耿的。虽然有着林骄阳的关系，但他们都是从军队的底层干起，一步一个脚印爬上来的，深受舰队军官和士兵的爱戴。此外，两人也参加过数次与新美利坚的战斗，特别是在第五次独角兽要塞的战斗之中，杨铁心曾跟随林沫雪的母亲，也就是楚唐皇帝楚倾昀的妹妹，一同冲进要塞之中，最后身受重伤，是以他虽然入伍比林亦庆晚了十几年，但现在两人的军衔却是一样。

　　虽然年龄相差了十几岁，但并不妨碍两人的交好，私下经常会面。而杨铁心的女儿，便是嫁给了林亦庆的儿子，结成了儿女亲家，这么一来，关系却是更好了。

　　“老杨，你说元帅给我们的命令到底是什么意思？为何要让你我二人在战事方面，多多听取他们两个的提议？”林亦庆一想起林骄阳临出发时的叮嘱，就有些摸不着头脑。这两个人年纪轻轻的，那个叫徐天渊更以准将军衔成为了舰队的参谋长，要知道自己的儿子年龄比徐天渊还要大十几二十岁，现在也不过上校军衔而已。至于那个云翼，林亦庆作为林骄阳的忠实部下，倒也知道一些内幕，据说是当年替林沫雪顶缸的，现在两人之间的感情非常好，估计以后会成为林骄阳的女婿。

　　可是这么一来，林亦庆的疑惑就更多了。若说元帅是给云翼铺路的话，为何不让他参军入伍。没有入伍的话，就算有天大的功劳，帝国方面也只会提供一些物质上的奖励，最多再给你个爵位。就算如此，还要追究相关人员的责任，为何一个平民会出现在军方的舰队之中。

　　杨铁心呵呵一笑，道：“我说老林，你想那么多干嘛，既然元帅发话了，我们照做就是了。”

　　听他这么一说，林亦庆倒也是哈哈笑道：“的确，我想那么多干嘛。说起来，那个徐天渊真是个军事上的天才，提出了不少不错的建议。你知道吗？我跟他进行了十几次虚拟对战，赢的几率不超过两成呢。就是不知道那云翼，是否也有军事上的才能……”

　　“哦，连你都打不过？”杨铁心倒是有些吃惊，林亦庆的指挥水平他非常清楚，能够战胜他的人在楚唐并没有几个。略一思索，他便笑道：“没想到元帅这次还真给我们送来了个天才啊，我说老林，商量一下，把那徐天渊让给我如何？”

　　“想都别想！”

　　“小样，我把女儿都给你儿子了，让你送个参谋长过来都不行。”

　　“那能比吗？女儿只要你有能力，想生几个都成。天才的指挥官可是世间少有啊……”

　　听林亦庆这么一说，杨铁心倒是有些心动，若是自己还有女儿的话，不妨嫁给这个叫徐天渊的年轻人。拥有天才般的指挥能力，又有元帅这样的人物支持，可以预见，此人将来的成就绝对要比自己高。只是，自己就那么一个女儿，还已经嫁给了林亦庆的儿子。

　　略一思索，杨铁心便有了主意，老三家的悦儿丫头差不多也该到谈婚论嫁的年龄了，不如撮合一下……

　　※※※

　　贝里克星的宇宙港中，数百艘带着军方标记的运输船驶入港口，早已等候的工人们立刻将传输通道与舰船连接起来，大量的物资源源不断的被送入船舱之中。因为物资的数量比较多，这些运输船得来回跑好几趟，为了抓紧时间，便提前通知港口准备好，船只一进港就开始装货。

　　从一艘运输船中，走下两个穿着军装的年轻人。别看他们外表年轻，肩膀上的肩章，却让看到它的人吓了一条。肩章之上，两艘呈V型的战舰缀在一端，而中心是一颗烁烁生辉的金星。这，正是利奇马联邦的准将军衔。贝里克星没有驻军，只有两所普通的军事院校和征兵处，根本见不到准将一级的军人，让看到他们的人不免多看了几眼。

　　徐天渊被周围人看的有些不好意思，埋怨道：“我说老板，出来逛街穿个便装就行了，干嘛非要穿军装啊？”

　　云翼倒没有什么，笑道：“他们想看就让他们看呗，你又不会被看走什么，说不定还有漂亮的小姑娘被你吸引，拜倒在你这身洁白的军装之下。”

　　听他这么一说，徐天渊倒是不怎么感兴趣。说起来，他在帝国军事学院的时候，不仅成绩优秀，而且身材高大，脸上时常带着淡淡的笑意，除了出身平民之外，倒也经常能引起女生们的关注。

　　看到这一招不起作用，云翼摸了摸鼻子，低声道：“其实我是想看看，联邦后方地区的人是怎么看待军人的。从他们的态度中，不难分析出联邦现在真正的局势。”

　　徐天渊恍然大悟，冲云翼竖了一下大拇指。随后两人散着步，随意的在宇宙港转了一圈。发现宇宙港的旅客和商人很少，大部分都是港口的工人们装卸着各种战争物资，看来联邦的后方受到战争的影响也是非常严重的。

　　不知不觉，两人来到了轨道升降梯的入口。略一犹豫，云翼便选择了当年和赵汐月居住的那个城市的通道，进入了升降梯之中。同时，还有二十名身着便装，奉命保护他们的战士也跟了进来，一脸冷酷的在升降梯的角落中坐下，并没有去打扰二人。

　　对此，云翼和徐天渊也只能装作没有看到。

　　这座升降梯每隔半个小时便发送一次，等了一会，升降梯便缓缓启动，随后进入高速下降状态，约莫十多分钟后便到达了地面城市。

　　重游着这座城市，云翼恍若有种隔世的感觉。

　　四年的时间，并没有让这座城市改变多少。漫步在街头，云翼看到了不少记忆中的建筑。那时的赵汐月刚刚离开封闭的皇宫，对于一切都非常好奇，天天都让云翼带着她逛街，所以云翼对这座城市的记忆还是很清晰的。

　　只是，街头不少的店铺都关着门，就算偶尔开着的几家，也是门可罗雀。但一些出售食品、药品和小型军火的商店，生意却很火爆，甚至有些店铺的队伍排的很长。

　　不时可见一些贴着警局标志的悬浮车缓缓的飞过，监视着街道上的行人。

　　虽然是白天上午，但不论是行人还是悬浮车却并不多，几乎每个人都是来去匆匆的，脸上也能看到一丝的担忧。看到两个身着军装的年轻人时，他们也只是微微露出惊讶的神情，只是好奇为何会有军人出现在这里，并没有太多的关注。

　　云翼轻声笑道：“看来大家对政府和军方的信心不是很高啊。”

　　徐天渊赞同的点点头，指着不远处一座大楼上不停播放着的征兵广告，说道：“这一路来，征兵广告倒是看了不少，宣传也很激动人心。不过刚才路过那个征兵点时我看了一眼，报名的人屈指可数啊。”

　　“政府的不作为，贪污腐败，争权夺利，往往就会造成国家表面上繁荣，其实内里早就烂成一团。只有在外力的压迫下，这些矛盾才能显现出来。而利奇马联邦现在情况已经十分危险，那些前任官员早就捞的盆满钵满，一看事情不对就跑去了外国，将整个烂摊子留给了国民。现任政府如履薄冰，倘若一个问题没处理好，就将面临整个国家的崩溃。”

　　云翼边走边说：“在这种情况下，国家的稳定比什么都重要。只要民众还没有造反，哪怕国家没有一分钱的税收都不要紧，靠着多年的积累还是能撑一段时间的。关键是，政府想要继续保持民众的稳定，必然需要一场胜仗。所以我敢说，只要我们一到前线，不出一个星期的时间，定会参与到一场大战之中。”

　　听着云翼的话，徐天渊默默的思索着，若是楚唐发生这样的事情，自己又该如何去面对呢？不过随即，他便将这个问题抛之脑后。以楚唐的强大，又有那个国家能够动摇她的根本呢？

　　两人边走边聊，不知不觉时间已经过去很久，感到腹中已有些饥饿。正巧来到一座装饰极为豪华的酒店门口，云翼看了一眼酒店的牌子，想起这是利奇马联邦的一家极为著名的酒店连锁，专门对一些高官贵族以及外国游客开放。

　　“今天的午饭就在这里解决吧，利奇马的美食还是非常不错的。”

　　徐天渊点点头，两人便向酒店大门走去。

　　刚进门时，云翼回头看见那些战士们徘徊在酒店门口不知所措的样子，失笑道：“都进来一起吃点吧。放心，我请客，不会告诉你们司令的。”

　　这些战士犹豫了一下，便笑嘻嘻的跟了进来。楚唐的士兵薪水虽然不低，但也承担不起这种档次的酒店消费，既然有人请客，那他们也是不会客气的，更别提大家年龄都差不多，也没有多少隔阂。

　　不过，他们并没有傻兮兮的跑去跟云翼和徐天渊挤一桌，而是在酒店餐厅的大厅中凑在一起坐着，点了一些价格低廉的食物，没有去打扰他们。

　　餐厅的环境还算不错，这个时候虽然是午饭的时间，但因为战争的关系，餐厅中并没有多少客人。云翼和徐天渊找了个靠窗的桌子坐下，随便点了些本地的名菜。

　　等待上菜的时间，徐天渊问起联邦的局势，两人低声的分析着这一路来的所见所闻，倒也从中得到了不少有用的消息。

　　忽然，餐厅中距离云翼不远处的一间包厢中传来吵闹的声音，紧接着传来玻璃破碎的声音，随后一个年轻的女子气冲冲的拉开包间门走了出来，头发有些散乱，显然极为气愤。而在她的身后，两个一脸轻浮的男子也跟着从包厢中出来，一前一后将少女拦了下来，口舌花花的调笑着。

　　同时，还有一个看上去也就二三十岁的男人慢吞吞的从包间中走了出来，畏畏缩缩的看着那两个轻浮男子，脸上有些惊慌，想要上前阻拦他们，却又畏惧不前。

　　“请让开，否则我会报警的！”女子冷冷的喝斥道，仔细看来，气质倒也不凡，显然是久居上位之人。

　　云翼正在和徐天渊说话，听到声音，两人同时扭头看去。

　　这一看之下，云翼眼睛陡然瞪大，盯着那女子仔细的看了看，吃惊的道：“是她？没想到竟然会在这里遇到……”


第五章 酒店冲突

　　虽然没有听清云翼的小声嘀咕，徐天渊还是能猜到什么，便问道：“老板，是你的熟人吗？”

　　“不太确定。”云翼摇摇头，目光落在那个少女的身上。

　　虽然头发有些凌乱，但从她那高傲的神情和不屑的目光中，可以看出她是一位受过良好教育，并且久居上位之人。不过，虽然她的气质高贵，但身上的衣服却只是普通款式中稍好一些。

　　徐天渊笑了笑，便站了起来，将袖子往上一撸。云翼看了他一眼，诧异道：“你这是要干什么？我只是看着有些眼熟，我所知道的那个人不会出现在这里的。”

　　“那两个人应该是衙内太子一类的联邦高官子弟。”徐天渊神秘的道：“老板不想试试联邦总统对我们的态度吗？”

　　“原来你打得是这个主意。”云翼也站了起来，甩了甩胳膊：“刚好活动活动身体，就当是饭前开胃了。”

　　保护他们的那些士兵看到两人站了起来，纷纷打算上场，却被徐天渊一个眼神所制止，知道是两位大人并不想他们参与，也就坐回原位，不过目光一直放在两人身上。

　　“奥蕾莉雅小姐，你还在指望那个笨蛋吗？”围着女子的两个男人其中一人猥琐的笑着，目光不时在她的高耸的胸前贪婪的扫过。

　　另一人不屑的看了一眼站在门口那个胆小的男人，笑道：“那种家伙只会跟在我们的后面威风，挑选这种傻子当男朋友，奥蕾莉雅小姐的眼光恕我难以赞同。”

　　叫做奥蕾莉雅的女子扭头看了一眼门口的男人，眼神中流露出深深的失望，收回目光，她望着面前的两个男人，淡淡的说道：“的确，你们说的不错，是我看错人了。不过，你们两人能又帮我做什么？”

　　“哈哈哈……”一人狂笑道：“奥蕾莉雅小姐，请记住，不是我能帮你做什么，而是你想做什么。实话告诉你吧，我的父亲可是下议院的议员，整个联邦还没有他做不到的事情。”

　　“议员？”奥蕾莉雅眼中闪过一抹喜色，但转瞬消失，深深的藏在眼底之中。她随意的整理了一下头发，露出一个风情万种的笑容。她的容貌本来就很美，再加上高贵的气质，使得她整个人都变的极为有吸引力，那两个男人的看向她的眼神极为炽热，从中透露出毫不掩饰的占有欲。

　　“奥……奥蕾莉雅，别信他们的。”门口那个胆小的男人慌忙说道：“他的父亲只不过是议员的次等秘书。”

　　“闭嘴！”之前说自己父亲是议员的男子被戳穿之后，恼羞成怒之下一个箭步窜到那人面前，狠狠的一个巴掌将他打翻在地，又使劲的踹了几脚。

　　奥蕾莉雅神色微微有些变化，也意识到自己可能被骗了，觉得自己还是离开的好，但还没等她有所准备，便被另外一人拦在前面，一把抓住她的白嫩的胳膊，狞笑道：“想走？小美人，乖乖的跟我们走吧……”

　　奥蕾莉雅挣扎了一下，发现自己根本挣脱不了，愤怒的等着他，喝道：“放手，否则我就报警了。”

　　“报警？哈哈哈……”那人狂笑道：“我的父亲可是贝里克星警察总署的副署长，我看看谁敢来管这事。”说着，便死死的拉着奥蕾莉雅，将她往包厢中拖去。

　　“放开那位小姐！”

　　一个冷峻的声音在两人的耳边响起，一脸绝望的奥蕾莉雅闻声挣扎起来，而那个男人猛的回头，狞笑道：“想不到在这贝利卡星，还有人敢管我的事情，简直是活得不耐烦了。”

　　就连那位在揍人的男子也一脸不屑的走了过来，想看看到底是谁这么没眼色。

　　但一看之下，却发现是两个穿着联邦军服的年轻人，这就令他们有些犹豫。若是普通人，在贝里克星上，两人自然毫不畏惧。但是军方的人就不好说了，在战争发生之前，军方毫无势力可言，每个军官都是想方设法的捞钱，而且在法律的约束下，军方的势力根本不足为惧，哪怕是中将少将，也不敢在议员的面前太过于放肆，生怕引起对方的不满而削减军费，自己将会成为军方上层打击的对象。甚至别说是议员，就算是议员的秘书，或者星球主政的官员，对于他们也不假颜色。

　　战争开始后，由于军方的节节败退，还有投降的丑闻发生，令军方的形象大跌，后来在联邦的新任总统上任后，利用非常手段铲除了军方贪污腐败的毒瘤，并且大幅度增加军费，可以说现在整个联邦都是为军方服务的，一时间军方的势力大涨。而地方政府方面，因为要维持后方的稳定，对于贪污腐败的官员并没有惩罚，而在战争的威胁下，他们也不得不收敛以往的作为，全力支持军方的行动。

　　一般来说，很少有人会在这个时间，和军方发生冲突。更何况这两人的军衔都是准将，不论是警察署长的儿子，还是议员秘书的儿子，都有些投鼠忌器，不想多生是非。

　　“两位，今天你们在这里的消费算我的。这位小姐是我女朋友，吵架而已，两位就不要插手了。”

　　言下之意，就是告诉云翼和徐天渊，饭钱我们掏了，你们吃你们的就行了，给你个台阶下，别管那么多闲事。不过，他们不想找事，并不代表着徐天渊和云翼不想找事。

　　互相笑了笑，脚下一蹬，两人如离弦的锐箭，一人选了个目标扑了过去。那两人明显是纨绔子弟，武道修为连五级都没有，又怎么是云翼和徐天渊的对手。

　　一个照面之下，云翼的对手就被他一掌敲晕昏了过去。而徐天渊比较狠一点，他的目标正是刚才去拉奥蕾莉雅的那个人，三拳两脚之下，两条胳膊和腿都被打断，痛苦的倒在地上。

　　“小姐，你没事吧？”徐天渊拍了拍手，向奥蕾莉雅问候道。

　　“小雅，你怎么样？”之前被打的那胆小的男人这时也跑了过来，不顾自己脸上的伤痕，关切的问道。

　　“谢谢两位先生，我没有事。”奥蕾莉雅优雅的笑了笑，随后对那个男人道：“依礼哈姆，谢谢你的关心。不过，我想我们之前已经不可能了。”

　　依礼哈姆似乎明白因为自己的胆小，已经失去了这个美丽的女朋友，神情十分沮丧，说道：“小雅，我明白了。唉，你们还是赶快走吧，他们两人的势力很大的。”

　　“想走？哈哈哈……已经来不及了，我会让你们付出代价的！”

　　云翼看了一眼那个被徐天渊打断四肢的男人，发现他刚刚关上手上的通讯器，笑道：“没想到胳膊断了，还能忍着打开通讯器。”

　　“天哪，他刚才说他的父亲是警察署长，我们还是赶快离开吧。”奥蕾莉雅面带忧虑，匆忙说道。

　　徐天渊哈哈一笑，道：“放心，有我在这里，保你没有任何事情。”

　　这时，酒店的侍从已经端上了他们点的菜。看到这边的事情，微微有些惊讶，却没有说什么。而酒店的其他人也装作没有看到，各自忙着自己的事情。一些眼尖的食客认出了被打的是什么人，匆匆结账后便离开了。

　　“走吧，先过去吃点东西。”

　　徐天渊带着奥蕾莉雅，和云翼回到了餐桌前。而那个依礼哈姆似乎有些害怕，看了奥蕾莉雅一眼，叹了口气便迅速离开了。

　　随手拿过一个酒杯，云翼倒了一杯红酒递给奥蕾莉雅，说道：“刚才听他们叫你奥蕾莉雅，是你的名字吗？”

　　接过酒杯，奥蕾莉雅道了声谢，而后说道：“是我的名字。”

　　“真是个好名字。”徐天渊赞道。

　　奥蕾莉雅优雅的将酒杯送入嘴边，轻轻的抿了一口，但脸上的神情还是有些害怕，说道：“我觉得我们还是离开这里吧，那个人的父亲是警察署长，控制着整个贝里克星的警察部队。他的儿子被你们打成这样，肯定会派来不少人的。”

　　“来一个打一个，来两个打一双。有我在这里，你怕什么。”说着，徐天渊拿起刀叉，切下肉块送入嘴里嚼着，吞下之后，赞道：“贝里克星的食物还真是不错。”

　　云翼也品尝了一下，不知不觉又回想起当年和赵汐月在贝里克的日子。

　　看了一眼面前神色之间依然不定的少女，他忽然开口问道：“奥蕾莉雅的小姐看起来很面熟啊，不知道你和温雷莎公主怎么称呼？”

　　猛的听到这个名字，奥蕾莉雅脸上闪过一丝慌乱，被一只盯着她的云翼看到了眼里。

　　“什……什么，温雷莎？不不……我怎么会认识什么公主，我想你一定是认错人了。”

　　看着奥蕾莉雅强笑着辩解，极力的掩饰着自己内心的慌乱，云翼几乎已经肯定，她绝对和温雷莎公主有着非同寻常的联系。

　　温雷莎公主，便是当年云翼逃离伊瑟拉斯之后，女皇让他所联系的那位希尔梵斯特公主。作为女皇年轻时的同学，两人之间的私交非常好，只是后来帝国被覆灭，女皇逃到基地之后，联系才少了很多，却没有中断。而希尔梵斯特方面也曾经提供不少的物资给复国军基地。

　　只是，在基地被摧毁，女皇身死之后，希尔梵斯特皇室与扎古进行了联姻，温雷莎公主出于政治上的考虑，拒绝了之前答应女皇的事情。不过她也没有将赵宋公主在人保护下逃离的消息散布出去，也算是对得起女皇了。

　　后来，云翼逃亡到楚唐之后，也渐渐失去了希尔梵斯特的消息。而在数个月之前，他得到希尔梵斯特最后的消息，竟然是被合并到伊瑟拉斯帝国之中。而这次进攻利奇马联邦的舰队之中，就有一部分是原属于希尔梵斯特的士兵。

　　在两国合并之后，云翼从元帅府得到的消息，也只是说希尔梵斯特皇室被扎古送到了伊瑟拉斯的首都新开封星，便再也没有了任何的消息。林骄阳和布莱泰格一致猜测，希尔梵斯特皇室应当是被扎古软禁了，但扎古是如何做到的，就不是外人能够知道的了。

　　这个叫奥蕾莉雅的女子，显然与希尔梵斯特皇室有着不小的关系，甚至云翼猜测，她也是皇室中的一员。否则，自己提到温雷莎公主，她的神情也不至于那般的慌乱。

　　云翼只是笑了笑，并没有戳穿，这种事情，并不适合在大庭广众之下详询。而徐天渊只是好奇的看了两人一眼，继续低头吃着东西。

　　等下可要大战一场，不吃饱怎么行。

　　看来徐天渊是注定吃不饱了，贝里克星的警察部队行动显然很迅速，在得知署长的公子在酒店被两个人打伤之后，这座城市的警察局长大为震怒，立刻调遣精兵强将，十多辆警用悬浮车迅速出动，将整座酒店围了起来。数十个警察匆匆跳下悬浮车冲进酒店之中，一眼就看到倒在地上呻吟的署长公子，迅速的围了过来，嘘寒问暖。

　　“就是他们，伊玛尼叔叔，快抓住他们！给我好好的教训一下……哎呦，好痛，我的胳膊和腿都断掉了，快送我去医院。”

　　躺在地上男子的狂呼乱叫，立刻让这些警察如临大敌，特别是那位警察局长，更是不停的抹着冷汗。开玩笑，警察署长的公子在自己的地盘上出了事，要是公子给他那当署长的老爹埋怨几句，自己岂不是要滚蛋回家了。这些年在局长的位置上，不知道有多少人天天来巴结自己，他怎么舍得放弃手中这块肥肉。

　　不管怎么说，今天一定要帮公子报仇。只要公子爽了，什么都好说。警察局长伊玛尼心中暗道，顺着公子所指的方向看去，发现他所指的那两个人，正悠闲的坐在那里吃着东西，丝毫不往这里看一眼。和他们坐在一起的那个漂亮女子倒不时的向这边瞥来一眼，但马上也收回了目光。

　　似乎这些人并不在乎自己，让伊玛尼心中微微有些吃惊。他并不是没有眼光的人，事实上，贝里克星这些年发展的一直不错，经常有不少高官子弟来此游玩。而作为警察局长的伊玛尼必然要练就一副火眼金睛，防止自己因为帮错了人。

　　他很快的打量了那三个人一眼，包括那个少女在内，三个人的神情都很平淡，且气质不凡。接着，他的目光落到对方的衣服上，看到肩膀上闪闪生辉的金色小星星，眉头不由的皱了一下。

　　他低声向身边的一名警官道：“马上给我查查，这几个人是什么来路。”

　　那名警官心领神会，悄悄的用腕式光脑拍了照后，迅速在网络上进行查询。联邦这些年虽然政务腐败，但通讯网络和中央数据库等重中之重的建设还是很不错的，数秒钟后，便查到了这些东西。

　　“头，那两个准将是新编成的21舰队的军官，左边那人是参谋长，右边的是机甲大队副大队长。那个女的数据不在我们国家，数据显示她持有的是梅恩兰护照。”

　　“那女的倒不需要在意，梅恩兰不过是乡下穷国而已。至于那两个人倒是麻烦……”

　　伊玛尼非常清楚，这两个人不是他能动的。别说对方是准将，且身居舰队高位，就算只是21舰队没有实权的文职干部，他也不敢动手。要知道，那支舰队此刻就在恒星系的外层停着补充物资，若是舰队的司令愤怒之下，随便派几艘战舰过来，他伊玛尼就等着面对星球议会的弹劾吧。

　　但是署长公子的仇不能不报，不然等这两人走了，面对署长的愤怒，自己丢官不说，说不定还会被公子迁怒之下，被人扔到焚化场，最后排放到宇宙中成为无数的宇宙尘埃。

　　矛盾之下，伊玛尼额头上的冷汗刷刷的流着。头一次，他感觉自己的这个局长位置不好当。早知道会是这种情况，刚才自己就不应该为了巴结少爷而急忙跑来，随便派个副局长，自己也不会如此为难。

　　“你们快点把这两个凶手给我抓起来！”

　　伊玛尼还在犹豫之时，倒在地上的署长公子已经等的不耐烦了，大声的叫着。伊玛尼有顾虑不敢贸然出手，却不代表其他警察也会站着不动等他的命令。能够巴结上署长公子，就算得罪了局长又能怎么样，说不定公子一高兴，自己也能坐上局长的位置。

　　当下，那些警察一个个都兴奋起来，将云翼等人包围了起来。

　　其中一人喝道：“小子，打伤了人还跟没事一样。还不快束手就擒，跟我们走一趟吧。”

　　云翼对他的咆哮丝毫不理，指着桌上的一盘没有动过的菜肴，对徐天渊笑道：“尝尝这个，据说贝里克星北极地区每年只有很少的产出，味道很不错的。”

　　徐天渊叉了一块送入嘴中，点头道：“嗯，的确不错，很美味。”

　　看到两人旁若无人的吃着东西，那名警察的脸上有些挂不住了，从腰际掏出一副电磁手铐，便向着云翼的拷去。这种手铐内藏着电磁针，在铐住犯人之后，那些针便会刺入手腕的穴道之中，放出强大的电磁能力，阻塞犯人手臂上的内息流动。这样，就算你的武道修为达到先天，也不能挣脱这一副合金手铐。

　　没等他铐住那人的手腕，就感觉自己的手臂不由自主的被甩到餐桌上，紧接着一阵剧痛传来，一柄叉子赫然扎在自己的手背上，并且穿过手掌，将整个左手钉在了桌面之上。

　　“我吃饭的时候，最烦人家动手动脚了。”云翼淡淡的说道，声音中充满了不屑。

　　那名警察并没有听到他说什么，剧烈的痛楚让他发出杀猪般的惨叫声。周围其他的警察看到这一幕都愣了一下，谁也没有想到，这个年轻的军官竟然会这么狠，一言不发便用叉子将刺入手掌之中。虽然这种伤势不到半天就可以治好，但带来的疼痛却不是假的。

　　而这一幕在伊玛尼的眼中，却露出了惊骇的神情。能够做到警察局长，除了善于拍马和每年送给上级的大量贿赂之外，伊玛尼还拥有着八级的武道修为，这也是成为局长所必须的条件之一。而一般的警员，武道修为也就是三级以上，最多也不会超过六级。

　　刚才的那一瞬间，别人根本不知道发生了什么事情。而伊玛尼却勉强看清楚了其中的一丁点，那个年轻军官先是左肘将警察的胳膊顶到桌面，右手拿起叉子毫不犹豫的就插了下去。这一切都发生在电光火石之间，就连拥有八级武道的伊玛尼也无法全部看清。

　　这代表着什么？伊玛尼非常清楚。在联想到刚才查询的资料，伊玛尼心中暗骂道：“该死，这人是机甲大队的副大队长，武道修为应该在先天以上。少爷怎么会惹到这种人，看来要请求支援了。”

　　还没等伊玛尼有所行动，其他的警察纷纷冲了上去，个别人还掏出了光束枪。但是随即，坐在周围的一些食客猛的扑了过来，和这些警察扭打在一起。让伊玛尼心胆欲裂的是，自己局里平日耀武扬威的警察们，竟然连这伙人一个回合都抵挡不住，纷纷被放倒在地。

　　“滋……”

　　一道电流的声音响起，立刻让所有人停了下来。一名警察双手握着光束枪，不住的颤抖着，而枪口所对着的，正是之前那个正在吃饭的年轻军官。

　　云翼眉头微微一皱，看着自己胸前被光束击穿的军服，说道：“看来这个月的薪水，又要被扣掉一份服装费了。”

　　“吧嗒”一声，那个警察手中的光束枪落在了地上，望着云翼的目光中满是呆滞。就连其他的警察，看着这一幕，也纷纷愣住了。

　　这种警用光束枪的威力虽然不是很大，但能够做到面对攻击而毫无反应的，也只有先天高手才能够做到。

　　这些警察也就是平日欺负一下弱小，捞一些外快什么的。若是真碰上这种先天高手，跑都跑不急，又怎么敢如此挑衅？几个没有受伤的警察面色惨白，不自觉的后退了几步。一些倒在地上没有昏过去的警察，也不由自主的向后爬去。

　　此刻，就算是那位四肢俱断的公子也明白自己所招惹的到底是什么人，惊慌之下左顾右盼，却发现自己的周围除了那位昏迷过去的哥们，再无一个人能帮到自己。

　　看着餐厅中的一切，云翼也没有了胃口，便对徐天渊道：“怎么样，吃饱了没有？”

　　徐天渊甩了甩胳膊，刚才的冲突中他也出手放倒了几个警察。听到云翼的话，他笑道：“八分饱吧。不过在这里我可是吃不下了。不如回去吧，我们到宇宙港再找家酒店来吃。”

　　云翼点点头，对旁边已经看呆了的奥蕾莉雅道：“喂，小姐。你是打算跟我们走，还是留在这里继续享用这顿饭呢？”

　　原本以为会大打一场的奥蕾莉雅还没有反应过来，就看到这些平日趾高气昂的警察们一个个倒在了地上。而那个神秘的年轻军官，在挨了一枪后竟然毫无反应。听到他的话，奥蕾莉雅猛的醒悟，急忙道：“我当然是跟你们走了，留在这里会被他们恨死的。”

　　三个人在二十名战士的保护下，大摇大摆的向酒店的门口走去，门口本来还有些警察的，看他们过来纷纷四散躲开。路过前台时，云翼指了一下那位依然倒在地上的公子，对侍者说道：“那位先生说了，我们的消费由他来埋单。嗯，当然还有我们这些兄弟的。”

　　在云翼等人走后，伊玛尼才从一个包间中小心翼翼的露出头，随后打开手腕上的光脑，等连通之后，他匆忙说道：“署长，碰到硬茬了，估计是个先天高手，请求支援……公子他，四肢都被打断了……没，没有生命危险。是，属下一定盯好他们。”

　　贝里克星警察总署，署长办公室。

　　关上通讯器，麦卡雷姆满面阴沉，随后，他再度打开通讯器，调集着自己手下的人马。

　　“哼，先天高手很了不起吗？老子派十台机甲过去，看看是你的身体硬，还是机甲合金硬！”


第六章 被包围了

　　酒店距离轨道升降梯还有一段距离，云翼大手一挥，几个战士笑嘻嘻的冲警局的悬浮警车走去。留下的警察根本不敢阻拦他们，任由他们开了警车离去。开玩笑，自己的局长带了大部分人进去，也只有两三个人跑了出来，在外面的警察还不到总数的五分之一，又怎么敢阻拦。

　　设置好自动行驶后，云翼靠在座椅上，忽然叫道：“咦？这些警车竟然都是威龙前些年才推出的豪华型猛禽悬浮车，楚唐的售价是一万五，就连长安系的警察都用不上这么好的车，贝里克星的警察还真是有钱啊。”

　　经历过刚才那一幕的奥蕾莉雅坐在悬浮车中，心情才凝定了一些。

　　听到云翼的话，她笑道：“贝里克星的警察无恶不作。敲诈勒索，贪污受贿，钓鱼执法，还有联邦的拨款，想不富都不行。这里的警察名声，可比海盗还要差。这种进口的猛禽悬浮车，加上关税，在联邦的售价在两万元左右，靠着政府的拨款他们又这么买得起？”

　　“看来你对这些很了解啊？”云翼笑笑，通过后视镜看着坐在后排的少女，又说道：“说起来，你跟我认识的那位温雷莎公主长得还真像，简直是一个模子印出来的。”

　　奥蕾莉雅神情有些不自在，勉强微笑着：“没想到军方的人还会认识什么公主？对了，谢谢两位的救命之恩，还没请教你们的名字。”

　　“我叫云翼，这位是徐天渊。”

　　“徐天渊，云翼……云翼？这个名字好像在哪里听到过。”奥蕾莉雅苦恼的抓了抓头发，秀眉微蹙，似在凝神思索，片刻后无奈的摇摇头，道：“想不起来在哪里听到了，也许是同名同姓的人吧。”

　　“温雷莎公主是谁？”徐天渊忽然问道。楚唐的公主自然姓楚，科隆商盟并没有公主，听到云翼提起这个名字，徐天渊猜测或许是保全公司舰队行驶过的哪个国家的公主，这才好奇的问道。

　　“她是希尔梵斯特帝国的小公主，和我的一个长辈是同学。不过现在，希尔梵斯特已经是我们的敌人了，也失去了和她的联系。”

　　“原来如此……”徐天渊点点头，不再说话。

　　奥蕾莉雅奇怪的看了云翼一眼，不由问道：“能请教一下，您的那位长辈是？”

　　“问这个干吗？”云翼有些好笑的问道。他基本上已经确定，奥蕾莉雅绝对和温妮莎公主有着非同小可的联系，否则不会是这般情形的。

　　“没别的意思，我只是好奇……你的长辈居然和一个外国公主是同学。”

　　云翼哈哈一笑：“联邦又没有禁止外国人留学，也没有禁止去外国留学，有一国公主是同学又有什么稀奇的。”说话，云翼忽然想到，当初女皇是在哪个国家留学的？好像女皇并没有告诉过他。

　　在前往轨道升降梯的路上，三个人随意的聊着。云翼一直试图从奥蕾莉雅那里得到她与温雷莎公主的关系，不过她虽然年轻，但口风却很紧，丝毫不露半点破绽。

　　猛禽悬浮车的速度很快，加之经济萧条，高速通路上并没有几辆车，十多分钟后，几辆车便赶到了升降梯的入口处。

　　随手将价值不菲的悬浮车扔到路边停车场，反正这是警局的车，相信也没有人敢随意开走。云翼等人便向着升降梯的入口走去，刚走了几步，徐天渊皱了皱眉头，在云翼的身边轻声道：“老板，似乎有些不对劲。”

　　听他这么一提醒，云翼四下一看，果然有些不对：“不错，升降梯的出入口一般都是有很多人的，现在这里居然一个人都没有，就连一些小摊贩也不见了，显然是有人已经驱散了他们。”

　　说着，云翼回头对众战士笑道：“看来有人不想我们轻松离开啊。”又对奥蕾莉雅说道：“等下若是发生冲突，你小心藏好，避免误伤。要是被人抓取当人质，我可不会救你的。”

　　让云翼惊讶的是，在他说完这句话后，奥蕾莉雅竟然不知从何处掏出一支光束枪，从型号上来看，显然是刚才那些警察的。她一甩头发，自信的道：“虽然我的武道修为不怎么样，但自认枪法还是不错的，可不要以为我只会拖后腿。”

　　云翼诧异的看了她一眼，笑笑道：“那你等下自己多多小心。”

　　奥蕾莉雅点点头，却问道：“来的人应该是警察系统的吧，你们这么跟政府作对，不会有什么问题吧？”

　　徐天渊哈哈一笑：“我们的三万艘战舰就在星系外层停着，有什么好怕的。”

　　的确，有三万艘战舰在附近，背后还有整个楚唐做后盾，在利奇马这边，他们就算横着走，也没有人敢说什么。

　　二十多人毫无压力，大摇大摆的向升降梯入口走去。

　　“轰……轰轰轰！”

　　一阵剧烈的震动感从脚下传来，众人紧张的向四周看去，当那高大的人形金属制品落入他们的眼中后，云翼苦笑一声：“看来这次玩的有些大了。”他猛的喝道：“兄弟们，先找掩体。”

　　说罢，众人拔腿就跑，向着升降梯入口处狂奔。众人都知道，机甲这种战斗机器只能在开阔的地方使用，只要他们进入到升降梯内部，相信就算是警察署长，也不敢轻易的毁坏一座城市花大价钱构建的轨道升降梯。

　　“快给我拦住他们！”

　　警察署长坐着一辆超豪华合金装甲悬浮车漂浮在空中，看着那些伤害他儿子的凶手狂奔起来，急忙叫道。

　　“头，我们是否开火？”

　　通讯器中传来一名机甲战士的声音，署长麦卡雷姆骂道：“你们是白痴啊，这里是城市中心地带，你想毁了整个城市吗？”停了一下，他说道：“马上让机甲堵住进入升降梯的入口，千万不能让他们进去！”

　　说起来，整个埋伏的布置太过于仓促，署长万万没有想到，这些人竟会抢夺警用悬浮车返回升降梯，根本没有留给他足够的布置时间。

　　“妈的，看来以后不能让这些警局的家伙用这么好的悬浮车了。这要是给歹徒抢走了，我们追都追不上。”

　　警察署长骂骂咧咧着，透过悬浮车的车窗向下看着。两台机甲在接到命令后，迅速的向升降梯的入口跑去。机甲沉重的身躯踩在城市的地面上，将轨道升降梯入口外的地面踩的一片破碎。

　　“我靠，市政的那帮人都是干什么吃的。这工程是谁负责的，连机甲的重量都承受不起，简直就是豆腐渣工程！妈的，回头我一定要上告这帮王八蛋。”

　　正在麦卡雷姆痛骂贪官的之时，不可思议的一幕出现了。一台机甲在狂奔之中，不知踩到了什么地方，地面忽然陷了下去，露出一个大坑，整台机甲顿时重心不稳，跌倒在地，巨大的身躯狠狠的砸进了旁边的店铺之中，一片支离破碎。

　　“我的妈呀。”麦卡雷姆一拍脑门，痛苦的道：“这也能叫地基？唉，看来这次的善后，又要出不少血了。”说罢，他死死的盯着狂奔的那几个人，心中暗道：这一切都是这些个人害的，等我抓住了他们，定要让他们生不如死！哼。

　　“快跑，乘这个机会！”

　　看到那台机甲跌倒在坑里，云翼脸上一喜，大声喊道。

　　众人脚下的步子再度加快，幸好刚才悬浮车停靠的位置距离门口不是很远，再加上那台机甲摔倒，另外一台机甲的速度不由的慢了下来，就给了他们可乘之机。

　　终于，抢在那台机甲之前，他们冲进了升降梯大厅之中。

　　大厅内一片寂静，空无一人，显然所有的人都已经在他们到来之前就别疏散了。

　　“去看看升降梯多久到达地面！”徐天渊吩咐了一声，一名战士迅速过去查看了一下，回头道：“参谋长，这台升降梯停在了宇宙港，线路显示是关闭着的。”

　　“什么。”徐天渊诧异的道：“他们竟然关闭了升降梯，该死的。”

　　狂奔一阵，修为最低的奥蕾莉雅喘着气，焦急的问道：“那，我们怎么办？”

　　云翼向门口看了一眼，道；“门外已经被他们用机甲堵死了，我们被困在了这里。看来……”

　　看到云翼看向自己的目光，徐天渊点点头，道：“我马上联系两位司令。”

　　贝里克恒星系外层空间，杨铁心和林亦庆同时接到了徐天渊的通讯，在得知他们被贝里克星的警察包围之后，林亦庆一拍桌子，怒骂道：“妈的，竟然敢动我们的人，真是活腻歪了。老杨，你看这事怎么办？”

　　“还能怎么办。”杨铁心脸上也浮现出丝丝怒气，喝道：“命令全舰，留下三千艘守在星系入口，我们一起去瞧瞧，看看是什么人的胆子这么大。”

　　命令传达后，楚唐军队有素的训练顿时展现出他们的高速反应能力，仅仅十分钟，所有战舰的引擎全部启动完毕，两万七千艘战舰，浩浩荡荡的向着贝里克星系开进……


第七章 贝里克星的震动

　　最先发现舰队出现的是一支从联邦北部进行贸易的商船队。拥有十多艘旧式运输船的船队刚刚进入贝里克星系，向着贝里克星行进时，雷达忽然疯狂的叫了起来。拎着一瓶古斯塔烈酒的老船长猛灌一口，骂骂咧咧的道：“娘的，这破雷达怎么又开始乱叫了。”

　　说着，他晃晃悠悠的来到雷达面前使劲的踢了一脚，那台超期运转了数十年的老式雷达终于寿终正寝，在也发不出任何声音。

　　老船长躺回到自己那破破烂烂的船长座椅上，又灌了一大口烈酒，眯着眼睛自言自语的道：“唔，等到了贝里克星，一定要找几个娘们好好发泄一下，再憋下去老子可受不了……咦，那是什么？”

　　舷窗外的远处，忽然出现了几艘飞船。老船长自诩见多识广，也没有见过这种飞船，不由打开光脑拉近屏幕，这一看之下，顿时吓的他连手中的酒瓶也丢到了一边。

　　屏幕之上，赫然是一支数量及其庞大的舰队。那数万艘战舰出现在屏幕之上，排着极其整齐的队形向着贝里克星飞去。而且更让老船长惊慌失措的是，在那些飞船的正中心，还有两艘远比周围飞船大的多的巨大飞船。

　　“我靠，旗舰级战舰！”老船长惊叫道：“难道伊瑟拉斯的舰队已经打到了这里？没听说啊……”

　　慌乱之下，老船长急忙联系了其他的几艘飞船。这种中小心的运输船上，大多都是光脑自动化管理，并不需要太多人操作，所以大部分人不是在休息就是在玩乐，接到老船长的通讯后，一个个纷纷走到舷窗外，看着那庞大的舰队合不拢嘴。

　　“头，怎么办？”一众人惊慌失措，眼看就要到达目的地了，却碰到这么一支庞大的舰队。

　　他们都清楚，平时战舰队是严禁进入恒星系内部的。要么是星球内部出现了问题，要么就是战争已经到来，这两种情况，都不是商人想要见到的。

　　“不管了，把这个消息发给贝里克星，我们马上找个地方藏起来，等事情过去了再说。”

　　很快，一则通讯便发到了贝里克星的宇宙港。

　　因为战争的关系，联邦境内的贸易和旅游人数少了很多，整个港口停靠的大多都是运送军用物资的飞船，所以港口管理局也显得极为轻松。无所事事之下，监控站的工作人员都显得很轻松，不是聊天打屁，就是上网玩游戏，没有一个人是在认真工作的。

　　监控光脑的通讯器响起，正在聊天的工作人员骂骂咧咧的道：“又是谁家的破船出事了，妈的，开着破船就敢进太空，出事了还得我们去救援。”

　　另外一人哈哈笑道：“出事了还不好，正好闲了几天了，一起去赚赚外快？”

　　“那当然，这次可得好好宰一顿。”那人说着，回到光脑面前，漫不经心的打开通讯器，只看了一眼，便愣在了那里，喃喃的道：“这怎么可能……”

　　同事听到他的话，笑道：“怎么，是不是联邦造船厂的新式运输船抛锚了？国产的飞船质量就是差，好东西还是要用楚唐的啊……”说着，他来到光脑面前，一看之下大惊失色，就连眼珠子都快掉了下来。

　　“快，马上通知本星总长！”

　　贝里克行星政府办公大楼的最顶层，一间极其奢华的办公室中。星球总长恩杰洛夫挺着大腹便便的肚子，舒服的躺在沙发上，左手捧着一杯楚唐产的名贵红酒，右手搂着漂亮的女实习生，一脸淫贱的笑着：“放心吧，等你实习期到了，我一定跟你们学校说，把你调到星政府来。嗯……就做我的秘书，你看怎么样？”

　　女实习生强忍着呕吐的欲望，半推半就道：“总长大人，那就多谢你啦。”

　　恩杰洛夫猥琐的一笑，将双手就往女实习生的胸口摸去，女孩慌忙向后一躲，避开了那只咸猪手，却看到恩杰洛夫满脸的不悦，瞪着她道：“你还想不想留在星政府了？”

　　正在这时，办公室的通讯器响了起来，女实习生道：“我去看通讯。”然后匆忙的离开恩杰洛夫。

　　看着她挺翘的小屁屁，恩杰洛夫舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，心道：小美人，你是逃不过我的手掌心的。

　　“恩杰洛夫先生，宇宙港那边发来的消息，说是等候补给的20舰队和21舰队已经进入了恒星系，正在向本星高速接近中。”

　　“嗯，我知道了……什么！”恩杰洛夫神情剧变，他急忙道：“你再重复一遍？”

　　女实习生不知道总长怎么像见了鬼一样，但还是将刚才的消息又念了一遍。恩杰洛夫坐不住了，立刻站起来向通讯器走来，边走边道：“这怎么可能，宇宙港那帮家伙是不是看错了。还是说……那两只舰队造反了？”

　　等他看到通讯器上发来的图片和视频，铺天盖地、密密麻麻，排着整齐的队形飞行的战舰进入他的眼中，恩杰洛夫“噗通”一声坐到在地。

　　“造反……这绝对是造反了。天呢，这可是三万艘战舰啊，贝里克星怎么挡得住……投降，只有投降才能保得住我的性命……”

　　看着恩杰洛夫语无伦次的样子，女实习生鄙视的看了他一眼，但她也明白发生了什么事情，便道：“总长，要不要联系一下舰队方面，看看是不是发生了什么误会？”

　　“联系……对对，马上联系两支舰队的司令。”

　　恩杰洛夫立刻从地上爬了起来，整理了一下仪容，等待着通讯器的接通。但令他无比失望的是，对方根本不接他的通讯。在办公室中来回走了几步，恩杰洛夫觉得，看来只有投降才能保全自己现在的权势和金钱，于是叫道：“马上通知星议会议员和各部门领导过来开会，商议投降事宜……”

　　接到恩杰洛夫的紧急召见的消息后，众议员和官员都有些摸不着头脑，但看到恩杰洛夫的消息中不乏“严重、紧急”等字眼，觉得应该是有大事发生了。这些人能够做到现在的位置上，又有几个是头脑简单的，纷纷出动手下搜集各方面的情报，自己则做着悬浮车慢吞吞的向政府大楼飞去。

　　随着两支庞大的舰队越来越接近星球，沿途看到的飞船也越来越多。惊恐之下，纷纷将所看到的景象发回宇宙港。这时，整个宇宙港乱作一团，每个人都知道了“有三万艘战舰正在向宇宙港驶来”的消息。在战争的威胁下，人们的神经都变得极其脆弱，这种情况下哪还能维持平常的秩序，纷纷一哄而散，乘坐着升降梯向地面跑去。

　　而那些议员和官员的手下，也在第一时间就得到了这些消息，并且传回给了各自的主人。

　　“什么，三万艘战舰正在高速向本星飞来，意图不明？”得到这个消息，几乎所有人的都吓呆了。等回过神来，一部分人加速向政府大楼飞去，而另一部分人则转向回家，而所有官员都在第一时间给家里发回通讯，让家人收拾好一切贵重物品，找个地广人稀的地方藏起来。

　　警察署长麦卡雷姆当然也接到了星球总长的通讯，不过掌握着整个星球警察力量，麦卡雷姆在贝里克星的权势并不比恩杰洛夫差多少，虽然不清楚恩杰洛夫将众人召集在一起做什么，但他觉得，还是先收拾了面前这一伙欺负他儿子的人再说。

　　仓促的布置和突发的问题，让云翼等人乘机躲进了升降梯大厅之中，麦卡雷姆恨得直咬牙。大厅中机甲进不去，而对方又拥有先天高手，派普通警察进去就等于送死。不过麦卡雷姆在贝里克星经营多年，也拉拢了几个先天高手，此时这些人正在迅速的赶来。

　　“妈的，这次可真是大出血了。这个兔崽子，回头一定要好好收拾他一顿。”麦卡雷姆骂骂咧咧着，那几个先天高手都是贝里克星的黑道头子，是他花了大价钱和让出不少黑道的利益才拉拢到的，而这次为了让他们出手，麦卡雷姆支付整整十万帝国金元才请动了其中的五人，还有几个直接甩给他一句没时间，根本不听他的请求。

　　这也是没办法的事情，在联邦先天高手都是享有特权的一份子，说不给你面子就不给你面子，就算是警察署长也拿人家没办法。

　　很快，五个先天高手乘坐着高速悬浮车来到了升降梯的入口处，正询问着里面的情况。

　　“对方有二十三个人，其中一人是女的。先天高手最多只有一个，就是这个穿军装的年轻人。”

　　伊玛尼局长将自己之前拍到的一些画面给这五人看了一下，特别指出了云翼。一个光头的先天高手不屑的说道：“光束枪对他没有造成伤害就是先天高手了？笑话，哪有这么年轻的先天高手，很显然他的身上穿了防护衣一类的东西。就这么些人，不用哥几个出手，我一个就能搞定。”

　　“哼，光头，别以为你是一级高阶，就想独吞。”

　　他这么一说，其他的几个人可不乐意了。几人都清楚，若是能拿下这些人给警察署长做人情，自己的帮派的生意会好很多，自然不肯光头一个人捞了好处。说起来，这五个人中有两人是一级初阶，两人是一级中阶，只有光头一个人是一级高阶。平日见了都要拱手问好，不过现在其他四个人聚在一起，也未必怕他。

　　光头眼看其他四人统一了战线，只能无奈的道：“哥们也不是小气的人，只是不想让兄弟们辛苦一番。既然如此，大家一起进去吧。”

　　五个先天高手以光头为首，在一众警察的注视下大摇大摆的走了进去。堂堂警察办案，最后竟然要靠几个黑帮老大，这不能不说是一种讽刺，或许只有在联邦这种贪官污吏横行的国度里才有可能发生。

　　走进大厅，就看到二十个彪型壮汉毫无畏惧的站在那里，在他们的中心，赫然坐着两个穿着军服的年轻人，还有一个美貌少女，正端着一壶似乎是刚煮好的热茶，给那两个军人倒着茶水。看到他们几个人进来，少女只是皱了一下眉头，竟没有再往这边看来一眼。

　　几个先天高手顿时气炸了，在贝里克星，不管他们出现在哪里，都会受到所有人恭谨的注视。没想到这些家伙居然连正视都没有，特别是光头，很明显的从那个据说是“先天高手”的年轻人眼中，看到一抹不屑。

　　“小子，劝你一句，乖乖的投降吧。看你年轻不懂事，我回头跟署长说一声，最多关你几天就行了。要是抵抗的话，后果就不是我能控制的了。”光头虽然气愤，但秉着能不动手就不动手的原则，先是劝了一句。

　　徐天渊接过奥蕾莉雅递来的热茶，吹了吹，喝了一口，长出一口气，对云翼道：“味道一般般，可惜这次出来没带什么好茶。”

　　光头愣了一下，没想到自己所说的话，对方竟毫无反应，居然在谈论着茶水的味道。这太不给他面子了，是可忍孰不可忍，一股无名之火窜上他的脑袋，光头挥舞着碗大的拳头，便向那群人冲去。

　　在他看来，对方人数虽多，但自己可是先天一级高阶的大高手啊，最多不到一分钟就能把他们全部放倒。

　　云翼看了他一眼，将茶杯放到一边，笑道：“看来有人不想让我们喝茶啊，你先坐着，我去活动活动身体。”说着就站了起来，徐天渊也跟着站了起来，却被云翼制止，低声道：“你们别动，这几个都是先天高手。”

　　徐天渊一怔，他虽然在军事上拥有着过人的天赋，但是武道修为却不怎么样，现在也不过刚刚到达八级而已。听云翼这么一说，他显然认识到自己不是这些人的对手，便道：“那你多加小心，我就不去扯你的后腿了。”

　　来到那五人面前，云翼目光扫过众人，不屑的道：“你们几个一起上吧，早点搞定，我还要去喝茶呢……”


第八章 打压一批拉拢一批

　　光头仰天大笑，显然云翼那副吊儿郎当的样子，已经惹动了他的真火。

　　一辈子都生活在联邦的光头很清楚，想要在这么小的年纪就混到准将的军衔，一定是谁家的纨绔子弟。仗着自己在军队里练了几手就不知道天高地厚了。光头很明白联邦军队的升迁规则，腐朽的官僚主义和买官卖官横行之下，你可以没有高深的修为，也可以没有过人的天赋，但你必须要有一个好爹，要么有钱，要么有势，这才能保证在军队中迅速升官，然后掌握一个油水丰厚的部门，开始大捞特捞。

　　虽然光头也有些担心对方背后的势力，不过在战时，背后势力较大的人早都跑到国外去了，留下来的要不背后无人，要不就是权势不足以让他逃往国外。有贝里克星的警察署长在后面撑腰，光头根本无所畏惧。不过，也不排除有极小的几率，某些背后有实力的人并没有借此机会逃走，而是乘机大发战争财。

　　光头也是一个心狠手辣之人，只要当场将这些人全部杀死，到时候来个死无对证，谁也不能把自己怎么样。

　　“小子，既然你想死，就不要怪我心狠手辣。”

　　光头不屑的喝道，他已经断定，这个家伙的实力绝对不会比自己高，这才有执无恐，大步的向云翼走去。其他四人也跟了上来，却被光头挥手拦住，道：“这种不知天高地厚的小家伙，交给我一个人就行了。”

　　云翼笑了笑，缓步迎向光头。在两人距离不到十米的时候，光头脚下陡然加速，魁梧的身材如同一头巨熊般向云翼扑去。

　　“来的好！”

　　云翼停下脚步，眯着眼睛看着急冲而来的光头，丝毫不加以躲闪，也没有任何的防备。

　　那四个先天高手望着云翼什么都没做，随意的站在那里，纷纷猜测，这家伙是不是已经被光头吓傻了。疾冲之中的光头也注意到了，心中不由一喜，挥舞着拳头，内息灌注双臂狠狠的云翼砸去。这一下要是砸实了，以他双臂的力量再加上内息的作用，足以让这个小家伙变成一堆肉泥。

　　一出手，就一定要命。

　　这是光头混迹黑道多年来总结的经验，打虎要打死，决不能给对手任何的反击机会。

　　眼看着光头巨大的拳头直奔那年轻准将的头颅而去，那四人纷纷瞪大眼睛，等着看那年轻军人头颅被爆掉。但接下来的一幕，却让他们一个个目瞪口呆，眼珠子都快掉了下来。

　　“这……这怎么可能？”

　　一人满面惊骇的指着那个年轻的军人，结结巴巴的说着。就连徐天渊和那些个战士，也都愣在那里，奥蕾莉雅甚至连手中拿着的茶壶都忘记了，跌落在地上，发出清脆的破碎声，但已经没有人再向这里看来一眼，一个个都直勾勾的看着中间的那两个人。

　　光头的力气的确很大，带着内息的拳头也很刚猛。只是，那粗若碗口般大的拳头，却被拦了下来，就算光头怎么催动力气，都无法再前进哪怕一毫米。

　　如果只是这样，也不至于让这些人都愣在那里。

　　因为，拦住这个硕大的拳头的，仅仅是那年轻军人的一根食指！

　　“真是见鬼了，一个指头就能拦住光头那家伙的全力一击，哥几个，光头这家伙是不是在放水，难道他认识那几个人？”四人之中，一个面色阴沉的中年人低声说道。

　　另一人也若有所思的道：“难道说光头知道这伙人背后的关系，这才装装样子？不过这破绽也有点太大的吧，用一根指头就拦住了光头的拳头？”

　　“看着的确是这样。我很怀疑光头的动机，是不是想借这一次的事情，让贝里克星的黑道势力重新洗牌。”

　　“是不是真的，看下面是什么情况不就知道了。”

　　“唔，有道理。”站在最后的小个子男人点头思索道。

　　那面色阴沉的中年人冷笑一声，低声道：“如果我没猜错的话，接下来光头肯定会装模作样一番，然后跑回来诉苦。唔，最好的办法就是被打飞回来，看着恐怖，其实只要把握好力度的话，什么伤势都没有。”

　　“砰……”

　　云翼内息涌动，光头只觉一股巨力从拳头上传来，再也控制不住自己的身型，向后倒飞出去，跌落在十几米之外。

　　其他三人猛的扭过头，目光都落在那中年人脸上。他不自觉的摸了摸下巴上的胡子，诧异的道：“我靠，还真被我说中了？”等了半天，他又疑惑道：“这家伙怎么还不爬起来，倒在地上装死么？”

　　“我看，他这是打算让我们去挑衅那个家伙，然后自己再拦住我们，给那个家伙表功劳……”

　　“唔……有道理。”小个子高手点头。

　　“哥几个，我们怎么办？上还是不上？”

　　“白痴，上去给人当枪使吗？这件事我看我们还是不要插手的好……”

　　小个子高手再度点头：“唔……有道理。”

　　云翼望着飞出去的光头壮汉，感受着手上传来那种所无坚不摧的感觉，心中极其兴奋。

　　“这就是先天三级的感觉吗？我终于明白了，那天蔡宏璋面对我的时候是什么感觉了。哼哼哼……蔡宏璋，如果你敢再来的话，我保证你不会活着离开这里的。”

　　紧接着，云翼抬起头，目光落在那四个人身上，淡淡的道：“我说了，你们四个还是一起上吧。”

　　四个先天高手面面相觑，没想到那个家伙这么不知道天高地厚，光头跟他做戏，难道他自己真看不清形势吗？犹豫了一下，众人觉得还是不要跟这个家伙冲突的好，满脸阴沉的中年人上前几步，低声道：“这位小兄弟，借一步说话。”

　　云翼有些奇怪的看着他，这几个人难道被自己吓傻了？想了想，还是跟他来到了一边，反正云翼是不用担心他会对自己不利，不如听听他想说些什么。

　　“什么事？”

　　两人走到大厅的一边，在这种距离下，其他人是不会听到他们说什么的。

　　那人拱了拱手，低声道：“在下章狼，敢问小兄弟尊姓大名？”

　　“哦，我叫云翼。”

　　“原来是云翼小兄弟……”章狼迅速的在脑海中思索着，但想来想去，觉得自己似乎并没有听过这个名字，难道是哪个家族隐藏起来的人物？片刻后，章狼觉得此人没有丝毫的畏惧，想来背后的势力应该是很强大的，应当乘机与其拉好关系。至于警察署长，到时候跟他说一句自己打不过他就行了。

　　“这个，云兄弟，你也看到了。我们几个都是混黑道的，那麦卡雷姆是警察署长，他的命令我们又不能不听……而我们也不想跟云兄弟有什么冲突，正所谓冤家宜解不宜结，我看这事就此作罢如何？等下我们几个人出去联名给你作保，保证麦卡雷姆不会拿你怎么样的。”

　　“哦？”云翼有些诧异的看着他，难道是这些家伙害怕了？早知道打那个光头佬的时候就轻一点，这才干掉一个，真是不爽。看着面前这个面目阴沉的男人，云翼心中一动，忽然想到一个主意。

　　“章大哥，你们几个都是贝里克星黑道上的大哥？”

　　章狼嘿嘿一笑，道：“大哥不敢当，不过手底下也有几万号弟兄，跟着我混口饭吃罢了。”

　　“不知贝里克星上，最大的势力都有哪些，章大哥的地盘又能排行第几？”

　　章狼犹豫了一下，心里觉得还是有必要拉拢一下这位不知道是哪个势力的太子爷，便如实说道：“贝里克星上的黑道帮不少，但总的掌握在十大帮派之中。我们四人，包括那光头，都是十大帮派中的一家。不过说起来……”章狼苦笑一声，道：“光头的帮派排行第三，而我们四人的帮派，都只能垫底。兄弟不才，手下蟑螂帮也只能落个第六。”

　　听他这么一说，云翼的脑海中飞速的思索着。

　　章狼看着面前的年轻人，不知道他在想什么，却不敢打扰他，站在一边等着。大厅的外面，麦卡雷姆焦急的向里面看去，可惜大厅的墙壁并不是透明的，门也不大，根本看不到里面是什么情况。

　　“里面到底是怎么回事，这么安静？章狼光头他们是不是已经搞定了，怎么还不出来？”

　　旁边一个警官向里面望望，摇摇头道：“不清楚，头，要不我们派人进去看看？”

　　麦卡雷姆摇摇头，道：“再等等……”

　　在章狼等得有些不耐烦的时候，云翼终于抬起了头，望着他道：“我有一个提议，不知道章狼兄弟想不想听一下？”

　　“提议？”章狼一怔，这个纨绔子弟能有什么提议，但秉着不得罪人的原则，章狼决定还是听一下：“你请说。”

　　“是这样的。”云翼说道：“如果你们四家合并为一家的话，能不能统一整个贝里克星的黑道呢？”

　　“什么！”

　　章狼大吃一惊，打量了一下面前的年轻人，从他的脸上章狼觉得他并不是在调侃自己，便道：“这根本不可能，先不说那几个人是不是愿意合并，就算合并在一起，也没办法统一整个贝里克星的黑道。毕竟排行第一和第二的那两位，都是联盟数一数二的大帮派在贝里克星的分部。我们就算在强大，也不能和人家相比啊。”

　　“原来如此……若是有我的支持呢，你们能不能做到一统贝里克黑道，并且向外星球发展？”

　　“你的支持？”

　　听他这么一说，章狼似乎有些明白了。看来这位大少是想插手黑道势力啊。就是不知道他的背景强不强大，能提供些什么东西。如果他的实力能在联邦排的上好的话，与他合作也算是一个不错的主意，相信那几个也会同意的。毕竟，他们几人在贝里克星折腾了半辈子，也只是混到了十大帮派之一而已，见了排行第一第二的那两位大哥，依然还得点头哈腰，看人眼色。

　　这种屈居人下的日子，章狼已经受够了！

　　不过，能混到这种程度，章狼也是一个极为小心的人，虽然他也有野心，却不敢拿自己全部的身家做赌注。

　　“不知道少爷您能给我们提供些什么呢？”

　　章狼小心翼翼的问道，甚至连称呼都变了。

　　云翼笑了笑，道：“我能提供给你的，绝对是你想不到的。”看了看腕式光脑上的时间，他接着道：“时间也差不多了，不如你带着他们几个，跟我一起来看看。”

　　说罢，便拍了拍章狼的肩膀，向大厅的门口走去。

　　跟在他的后面，章狼虽然有些不明白这位大少想让他干什么，但为了能够获得他的支持，还是跟着他向门口走去。路过那几位高手的时候，章狼只是小声说了一句：“跟我来。”

　　四个人就这样，跟在大摇大摆的云翼后面，向大厅的门口走去。快到门口时，章狼忽然想到，若是这样出去的话，被麦卡雷姆看到，势必会给那位署长产生一些不好的想法。若是这个年轻人背后的势力压不过麦卡雷姆的话，自己几人以后岂不是要倒大霉了？

　　在麦卡雷姆的压迫下，恐怕连帮派都要解散了……

　　不过幸好，云翼并没有出去，就在门口停了下来。在这个位置，外面的人也看不到他们。

　　看着几个人脸上莫名其妙的神色，云翼神秘一笑，说道：“就在这里等等吧。马上，你就能看到一场好戏……我保证，绝对精彩！”


第九章 呆滞的麦卡雷姆

　　贝里克星球政府办公大楼的顶层会议室中，里面的人已经是坐立不安，有人看着屏幕上的战舰群呆若木鸡，有人低头沉默不语，有人不停的发着通讯。

　　“怎么样？联系上那两只舰队了吗？”

　　星球总长恩杰洛夫焦急的问道，工作人员操作着数台通讯光脑，听到总长的询问，几人抹了一把额头上的汗水，摇摇头道：“总长，不管我们说什么，对方都不接受通讯请求。”

　　“那……跟晨曙星方面联系上了吗？”

　　晨曙星是利奇马联邦政府所在地，是国家的政治和经济中心，也是联邦总统办公室的所在地。

　　那名工作人员也摇摇头，道：“不行啊，干扰非常严重，根本没办法建立通讯。”

　　“这这这，这到底是如何是好！”恩杰洛夫一屁股坐在沙发上，拍着桌子叫道。想组织抵抗，手上根本没有能够抵挡三万艘战舰的力量，联邦政府也联系不上，根本没有办法请求援军。而更让恩杰洛夫难过的是，那两只舰队也无法建立通讯，这让一心投降的他根本找不到投降的门路。

　　一个胖胖的议员开口问道：“那两支舰队的资料我查了一下，是由联邦政府秘密组建的，前几天才刚刚公布，不可能造反啊。再说了，我查询了一下记录，这两支舰队之前还安静的停在星系外补充物资和燃料，没有任何预兆的，就开了进来，甚至军方再港口给他们准备的物资，也才装了不到三分之一。这里面是不是出了什么误会？”

　　“误会？哪有那么多误会。整个舰队二话不说就冲进恒星系，这不明摆着要迫降我们吗？”

　　“那你怎么解释对方不接受通讯这件事？若是想要我们投降的话，这个时候就应该开始劝降了。不然等星球一乱，他们得到一个废墟又有什么用？”

　　“我也觉得这里面应该存在着什么误会。”又有一个议员开口说道：“众所周知，我是从军方退役回来的，对于军队的那一套还是很了解的。”

　　“那你说说看，他们为什么会突然将舰队开进恒星系？”恩杰洛夫像抓住了一根救命稻草，急忙问道。

　　那名议员沉默了一下，接着道：“如果不是造反的话，那他们一定是想从我们这里得到些什么……对了，马上让人查查，20舰队和21舰队这两天有没有人进入到我们星球。”

　　他这么一说，立刻就有人明白了过来，马上让人调查宇宙港的出入记录。很快，一份名单出现在众人的面前。

　　“两名少将？”恩杰洛夫皱眉看着资料上两个年轻的照片，轻轻的敲了敲桌子：“这两个人早上进入星球，现在还没有离开？”

　　“是的，总长先生。”工作人员说道：“我们没有查询到他们离开的记录。”

　　“谁能告诉我，这两个人现在在什么位置？”

　　众人互相看了一眼，一个议员开口说道：“刚才来政府大楼的时候，我看到麦卡雷姆先生带了不少人堵在一座升降梯的入口处，还有几台机甲。”

　　其他人诧异的看着他，不知道他说这个干吗。但接下来的一句话，却让所有人面色为之剧变。

　　“那个升降梯所在的城市，正是资料上显示的那两名军人所去的地方。”

　　“什么！”恩杰洛夫猛的站起来，急忙叫道：“你能确定吗？”

　　那名议员艰难的吞了口唾沫，重重的点了点头。这下，所有人都明白了过来。如果没有猜错的话，这两支舰队正是因为自己人受了欺负，而来报仇的。

　　“这个麦卡雷姆……”恩杰洛夫已经不知道该用什么词语去骂这个笨蛋了，人家的舰队就停在外面，他还敢去欺负人家，自己活得不耐烦了，也不要把我们也牵扯进去啊。

　　“马上联系麦卡雷姆……算了，我亲自联系吧。但愿那家伙没做蠢事，老天保佑那两个军官还活着……”说着，恩杰洛夫打开手腕上的通讯器，飞速的按着。

　　但就在这个时候，一名工作人员慌慌张张的喊道：“天哪，那些战舰的主炮口全部打开了！我的上帝，难道他们想打爆贝利卡星吗？”

　　会议室所有人看着墙壁上那面巨大的立体投影，将近三万艘战舰已经到达了贝利卡星的附近停了下来，并且全部打开了主炮炮口，方向所对的，正是贝利卡星！

　　※※※

　　太空中，杨铁心望着屏幕上那颗蔚蓝色的星球，嘴角露出一抹冷笑。这时，屏幕上出现了林亦庆的头像。

　　“老杨，我们这么做是不是有点太那啥了？”

　　杨铁心瞥了他一眼，笑道：“怕什么，那两个小家伙这么做，不就是想让事情闹大吗？他们的这点小心思怎么瞒得过我，估计是想看看联邦对待我们的态度吧，难道你不想知道吗？”

　　林亦庆苦笑一声，道：“你们，真是疯子。这么做势必会引起贝里克星的恐慌的，你就不怕到时候控制不住吗？”

　　“哈哈哈……”杨铁心仰天笑道：“老林，我看你是越活越胆小了。别忘了我们可是有十五万的机甲部队啊，就算再大的骚乱也不会有问题的。对了，那两个小家伙没事吧？”

　　“目前还没事。虽然那些警察派出了机甲，不过他们已经躲进了轨道升降梯的上升大厅中。除非毁了这台升降梯，否则他们是绝对安全的。”

　　“那就好。”杨铁心点点头道：“先派一些机甲过去保护他们的，不然星球一乱，个人的力量是极其渺小的。”

　　随着杨铁心命令的发布，十艘武毅级战舰打开了弹射通道，一艘艘全副武装的战神机甲被弹射了出来，向着云翼他们所在的城市飞去。

　　看着那些高速飞行的机甲向着星球表面飞去，林亦庆再度苦笑道：“希望这事不要闹得太大了……”

　　※※※

　　已经到了这种情况了，事情又怎么可能不大？

　　在宇宙港的人早已经被铺天盖地的战舰吓呆了，望着那黑洞洞的炮口，又有几个人能保持镇定？一些聪明人迅速的向轨道升降梯跑去，希望能够在袭击发动之前，先躲到星球表面。

　　毕竟，星球表面要比太空港安全的多。

　　他们所选的位置，无一不是那些地广人稀的地方。在战争时期，人口越多的城市，就越危险。而他们在星球表面的亲人朋友，在接到他们发来的通讯后，一部分人只当这是个玩笑，并没有理会。而更多的人却信以为真，纷纷逃离城市。

　　知道大批战舰将整个星球包围起来的人并不多，所以大多人还没有意识到什么，只是奇怪的发现，飞向城外的悬浮车忽然多了起来，却不知道发生了什么事情。

　　“天哪，那是什么！”

　　随着第一个人发现天空中的异象，越来越多的人抬头向天空看去。机甲高速划过天空，表面与大气层剧烈的摩擦着，使得他们就像一颗颗流星。在星球表面，只靠肉眼是看不到战舰的，但是这些飞向地面的机甲，却被看的一清二楚。

　　“流星？不，不是流星。天哪，是机甲！好多……”

　　一个市民惊恐的叫道。整整五十台机甲从天空划过，已经足以令星球上的人恐慌了，更别提现在还是战争时期。

　　不知是谁忽然喊了一句“伊瑟拉斯人来了。”顿时所有人醒悟过来，四散逃跑。人们甚至来不及收拾东西，纷纷窜上悬浮车向着城外飞去，速度都提到了最高。整个城市乱哄哄的，天空中已经被悬浮车所占满。幸好，每台悬浮车上都装了自动驾驶系统和规避系统，这才能让车辆之间保持着安全的距离，没有发生碰撞。

　　但就算如此，所造成的损失也是极其严重的。

　　正在工作的职员扔下了光脑；购物的市民和店员一起逃跑，只留下空荡荡的店铺；在星球的另外一半，人们还在熟睡之中，在接到朋友的电话后，惊恐的人们甚至连衣服都没来得及穿，不是赤身裸体，就是仅穿着睡衣，就开着悬浮车跑了。

　　身处战乱之中的联邦，每个人都从网络上看到了沦陷区的那些星球，在遭到攻击后是什么样子。当这一天战争降落在他们的头上时，所能做的，只是惊恐的逃跑。

　　升降梯外，麦卡雷姆焦急的等待着，已经过去了半个小时了，怎么还没有任何动静。他已经开始考虑，是不是派人进去看一看里面的情况。烦躁之下，他躺在悬浮车的座椅上，眼睛望向天空。

　　“咦？怎么忽然出现了这么多悬浮车？”麦卡雷姆疑惑的问道。

　　旁边的警官也有些诧异，摇摇头道：“好像从刚才开始，就一直有悬浮车在起飞。”

　　麦卡雷姆哦了一声，扭头又看到自己派来的警察之中，有几个人说了几句话后，便开着警车离开了。他一指离开的那辆车，问道：“去问问，那几个人干嘛去了？”

　　警官立刻向下面发去了询问，随后道：“说是家里出了急事请假离开了。奇怪，从刚才到现在，已经有将是十分之一的人请假走了。”

　　“有这种事？”麦卡雷姆这个警察头子并不是白做的，很快就从中嗅到了不寻常的气味，喝道：“将刚才那两个离开的人给我喊回来，问问他们家中到底出了什么事情！”

　　“是！”那警官立刻拨打通讯，刚按了几下，便“咦”了一声，发现下面的警察一个个都看着天空指指点点的，不知道在看什么，便抬头向天空看去，立刻愣住了。

　　“怎么了？”麦卡雷姆奇怪的看着自己的下属，也抬头向天空望去，落入眼中的，是数十颗划过天际的流星。

　　警官摸着脑袋道：“没听说今天有流星雨啊……”

　　“毛的流星雨，那是机甲！”麦卡雷姆在警官的头上敲了一下，咆哮道：“马上给我问问，是哪里的机甲？直接从太空中向星球表面发射机甲，好大的胆子！”

　　刚喊完这句话，麦卡雷姆的通讯器急促的响起，他抬起手腕看了一眼，皱眉道：“恩杰洛夫？这老家伙今天到底发什么神经？难道是怪我没有去开会？算了，正好想问问他到底是什么事情。”

　　说着，他就打开了通讯器，还没等他说话，那边就传来恩杰洛夫如吃了火药一般的怒喝。

　　“麦卡雷姆，你这个白痴，是不是在抓几个军官！你这个腐烂的臭鼬，脑子里装的都是大便吗，你想让整个贝里克星都给你陪葬吗？告诉你，你这个白痴玩完了，老子是不会陪你死的！今天的一切，你要负起全责，贝里克议会已经全票通过罢免你警察署长的职务，你就等着怎么去跟人家解释吧……”

　　一通臭骂，让麦卡雷姆彻底的懵了，他想不明白，为何一向对他堆满笑脸的星球总长为何会如此没有风度的破口大骂。还没等他有所反应，就看到自己身边的警官面色煞白指着天空，浑身如犯了羊癫疯一般打着摆子，一个劲的抽搐着。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的巨响，在四周响起。五十台机甲从天而降的巨震，甚至让地面都为之颤抖。几台机甲在降落的瞬间，就抽出了十多米长的机甲重刀，扑向警局所属的十台机甲，仅仅是一眨眼的功夫，麦卡雷姆重金打造的十台机甲就变成了两半倒在地上，断裂处可以清晰的看到无数的电火花闪烁着。

　　“在场的所有人，命令你们迅速投降，否则，杀无赦！”

　　从一台机甲之中发出了警告声，就在这短短的时间，这近千名警察已经被彻底的包围了。看着那庞大的金属躯体和泛着寒光的长刀，以及肩膀上的重炮和打开的导弹发射器，在场的警察没有片刻的犹豫，非常爽快的扔掉武器双手抱头。开玩笑，不用猜就能知道，那是五十台全副武装的军用战斗机甲，只需要轻轻一碰自己就会变成一堆肉泥，只有傻子才会去跟他们拼命。

　　“这……”麦卡雷姆呆滞了，望着这一切一句话都说不出来，许久才吐出一句：“谁能告诉我，这他妈的到底是什么回事？”


第十章 星政府的妥协（上）

　　五十台全副武装，高达二十多米的机甲，若是在太空之中绝不会引起多大的骚动。但在地面上，当你抬起头，看到五十台可以活动的高达十层楼的巨型战斗机器，以及他们手中所持的十多米长的武器，肩膀上吓死人的巨炮，带给站在地面上那些人的震撼，绝非一点半点。

　　也许有人会说，刚才警察署不是派了十台机甲过来了吗？

　　但那种结构简单，仅仅配了两门速射炮，身高不到十五米的轻型机甲，在战神机甲的面前，就仿佛一具放大的大型玩具而已。

　　“这……这些机甲……”章狼艰难的吞了口唾沫，指着那些机甲的手臂微微颤抖着，望向身边的年轻军官，眼神中充满了疑惑和恐惧。

　　“是来保护我的。”

　　云翼微微一笑，向后面徐天渊以及那些战士挥了挥头，叫道：“我们的人来了，一起出去看看吧。”

　　章狼四人提心吊胆的跟在云翼后面，看到最近的一台机甲收起武器，一名士兵从驾驶舱中跳了下来，对面前的年轻军人敬了个礼：“参谋长，副大队长，21舰队机甲大队1410小队奉命前来保护，附近所有威胁到您安全的人都已经被控制，请您指示。”

　　云翼点点头：“带我去看看那位警察署长吧。”

　　“是！”那名士兵敬礼后，带着云翼来到麦卡雷姆所在的悬浮车外，对车里叫道：“快点滚出来。”

　　车门打开了，麦卡雷姆垂头丧气的从车上下来，目光扫过众人，最后落在云翼的身上，忽然歇斯底里的喊道：“为什么会这样，你们这么做，完全是在践踏联邦的律法！我会在军事法庭上起诉你们的。”

　　云翼厌恶的看了他一眼，伸手道：“请随意。不过在这之前，会有人先在联邦法院对你进行起诉。相信会有不少人和你清算一下，这些年来你担任警察署长期间犯下的罪行。”

　　听到这句话，麦卡雷姆似乎全身都失去了力气。

　　他很清楚，自己在位的时候，那些被自己欺负过的人不敢有任何的反抗，就算起诉自己，也会有其他的官员护住自己，最多花点钱罢了。但是现在，自己已经被星政府那些议员们为了讨好面前的这个人，集体将自己罢免。墙倒众人推，麦卡雷姆这一辈子也见过不少这样的事情了。

　　总之一句话，他已经完了。

　　看着瘫倒在地上的麦卡雷姆，云翼不屑的道：“就因为自己的儿子被人打了，不先去了解事情的前因后果，便带着大批警察去围攻对方，甚至还派来了机甲。你这种人多活一天，贝里克人民就要多遭一天的罪……走吧，我们先回宇宙港。”

　　那名士兵看云翼要走，便问道：“副大队长，这些人我们怎么处置？”

　　“让星政府派人把他们关起来吧。相信那些政客会给我们一个交代的。”

　　很快，接到消息的星政府立刻派人将麦卡雷姆以及这些警察带走关了起来，甚至已经被送到医院的署长儿子，也在同一时间送往监狱医院。

　　被关闭的轨道升降梯也马上打开了，在进入之前，云翼望向后面不知所措的章狼几人，笑道：“想通了没有？若是答应的话，便跟着我一起进去把。”说完，便自顾自的进入了升降梯之中。

　　章狼没有丝毫犹豫的便走进升降梯。剩下三人互相看了一眼，微微有些犹豫。虽然刚才章狼已经将云翼的提议告诉了他们，不过他们还是有些放不下心。说起来，他们的势力都要比章狼小，如果合并的话，势必会低人一等，坐不上老大的位置。但若是不合并的话……

　　一人略一思索，苦笑道：“就算是不合并，章狼那家伙有这些人撑腰，再加上星政府那边在这件事后，只要这两支舰队没有在战场上被打残，不管在什么事情上，都要看这两支舰队的眼色。我们又没有太强力的后台，只要人家一句话，不用章狼动手，星政府就先会派人灭了我们，你们觉得我们有能力和政府对抗吗？反正我是没有……”

　　另一人点点头：“唔，有道理。”

　　小个子老大瞪了他一眼，似乎埋怨他抢了自己的口头禅，哼了一声，也进入了升降梯。剩下两人对看一眼，摇摇头跟在了后面。

　　在星政府和杨铁心、林亦庆的联合声明下，整个星球迅速的回复了正常，并没有造成多大的损失。而星球上的民众在得知原警察署长麦卡雷姆被逮捕后，立刻陷入了欢庆的海洋，无数市民奔走相告，庆祝这个把控了贝里克星警察系统数十年的家伙，终于得到了他该得到的报应。

　　进入已经恢复正常的宇宙港，云翼看着路边兴奋的行人，听着他们口中所谈论的话题，笑着摇了摇头：“看来麦卡雷姆在贝里克星上，还真不的人心啊。”

　　章狼立刻道：“麦卡雷姆在任时，整个警察系统已经成了比黑帮还要卑鄙的地方，藏污纳垢，无恶不作。比如城市中的保护费，我们帮派最多收一成半，而警察们最少都是两成以上，甚至有些收入比较高的店铺会收到三四成，逼的不少人不得不远走他乡。”

　　“记得这一点，等你以后统一了贝里克黑道后，也不可对普通人太过于苛刻。要是得罪了不该得罪的人，你也会变成第二个麦卡雷姆。”

　　章狼苦笑道：“当年我就是看不惯军队里腐烂的那一套买官卖官，这才回到家乡打算做一些生意。谁知道地方上比军队更是不堪，后来一个战友因为警察局保护费的问题跟对方起了冲突，我们无奈之下，只得混入黑帮。唉，要是生意好做，谁愿意过打打杀杀的日子。”

　　其他三人也无奈的点点头，他们混入黑帮的原因各自不同，但彼此之间也都差不多，都是在社会上无法正常的生活下去，才走上这条道路的。

　　云翼笑笑道：“以后贝里克星的未来就靠你们了。走吧，等回到船上，我们好好讨论一下合并帮派的问题。”

　　刚走两步，徐天渊忽然来到他的身边，低声道：“老板，星球总长以及部分议员代表在前面的酒店中等你，两位司令让你代表舰队方面，处理一下这次的事情。”

　　“哦？两位司令是怎么说的。”

　　徐天渊道：“司令说一切由你做主，但决不能让舰队方面吃亏。”

　　云翼嘴角露出一丝笑意，点点头道：“好的，我知道了。既然如此……”云翼回头对章狼道：“你们也跟我去一趟吧，一起见识一下这些统治贝里克星的官员们。”

　　“什么，总长和议员？”

　　章狼四人都露出惶恐的神色，虽然他们都是叱咤一方的黑帮老大，可星球总长和议员这种高级官员并不是他们相见就能见到的。为了维持表面的干净，这些官员从来不会与混黑帮的人有过多的接触，就算偶尔相遇，也不过是某个家族的舞会上，从来不会说一句话。

　　“看你们这幅没骨气的样子，星球总长也不过是个人，一个脑袋两条腿，有什么好怕的。”云翼没好气的说道：“放心吧，跟着我，保证他们见了你们就跟见了爷一样。”

　　四人猛然醒悟，自己面前站的是谁啊，那可是能让三万艘战舰将星球包围起来的人物。星球总长和议员再厉害，也不敢拿人家怎么样吧。嘿嘿，这下自己可找了一个强大的后台了，就是不知道他能提供什么，要是能给一些市面上买不到的高能武器，那统一贝里克黑道指日可待啊！

　　想到这里，几人都因为激动而兴奋起来，跟在云翼的后面头昂的高高的，仿佛不是去见星球总长，而是去看负责某个片区的小弟一般……


第十一章 星政府的妥协（下）

　　贝里克大酒店顶层，大会议室。

　　恩杰洛夫星球总长坐在会议室的沙发上，双手抱着头，一脸的沮丧。直线现在，他依然没有和联邦政府取得联系，而要让两只舰队取消对星球的包围，并且撤离到星系之外，就必须他全权负责谈判。他很明白，想要让对方离开，就必须付出足够让对方满意的代价。但，作为星球的总长，不论他做出什么样的付出，不仅联邦政府要追究他的责任，星球上的人民也会为这一次的事件谴责他。

　　毫无疑问，这将是他担任星球总长的最后一届任期。

　　在心里，恩杰洛夫已经将麦卡雷姆骂了无数遍，甚至连当初提拔他为警察署长的那些人以骂了个遍。

　　在他的左右两侧，还坐着几个人，分别是副总长、议院议长、太空港总督和财政长官。他们五个人，就是这颗星球上最有权势的五个人，同时也是在这次事件中最受影响的几个人。此刻，其他四人的脸色也都和他一样，沮丧而恼火。

　　会议室的门忽然被推开了，几个人立刻起身向门口看去。却意外的发现，进来的是一个拥有准将军衔的年轻军人。而在他的身后，则跟着四个带着墨镜身着西装，一脸冷酷的男人。进来之后，那名准将脸上露出微笑，便向着恩杰洛夫走了过来。

　　恩杰洛夫并不敢因为对方年龄看起来比较下，而摆上总长的架子。在这种情况，不管是谁，只要穿一身军装，恩杰洛夫都要小心翼翼的去接待。

　　“幸会幸会，我是贝里克星的总长恩杰洛夫，请问你是？”

　　云翼和他握了握手，微笑道：“总长先生好，我叫云翼，21舰队机甲大队副大队长，代表两支舰队负责这次的谈判。”

　　他就是云翼？

　　包括恩杰洛夫在内的五个人都愣了一下，这次的事情他们都已经拿到了详细的记录，正是这个叫云翼的副大队长，以及另外一个叫徐天渊的参谋长，在酒店和麦卡雷姆的儿子发生了冲突，才导致了后面发生的事情。看到云翼一副和蔼微笑，平易近人的模样，几个人的心里再度将麦卡雷姆的儿子咒骂数遍，这么好打交道的人都能惹上，可见那个家伙到底有多霸道。

　　“真是少年英才啊，快请坐吧。”恩杰洛夫一听对方是来谈判的，立刻招呼道。

　　这时，副总长打量了一下云翼背后的几个人，感觉有些眼熟，便问道：“这几位也是军方的人吗？感觉好像在哪里见过。”

　　云翼坐在沙发上，章狼四人并排站在他的身后，仿佛保镖一般。云翼笑笑道：“这几位并不是军方的人，是我这次在贝里克结识的好友，这次可多亏了他们，我才在那位署长的围攻下捡了一条性命。”

　　恩杰洛夫立刻道：“麦卡雷姆太不像话了，竟然因为一点小事就派遣那么多的警力围攻阁下，幸好有这几位先生帮忙，几位以后有什么事情尽管联系我恩杰洛夫，能帮到的忙我一定不会推辞。”

　　章狼心中一动，立刻拱手道：“那多谢总长大人了。”有恩杰洛夫这句话，章狼已经可以想象，以后他们的帮派就算拿不到第一，也绝对可以进入到前三名。

　　云翼笑了笑，便道：“总长先生，我不想浪费时间，毕竟前线随时都有可能发生战争，我们舰队必须要赶往前线，不能浪费一分一秒的时间，否则耽搁下来出了问题，就不是你我能负的起的责任了。所以，关于这次的袭击事件，你们政府方面打算怎么解决？”

　　“这个……”恩杰洛夫立刻向财政长官使了个眼色。

　　财政长官是个老掉牙的老头子，头发基本都掉光了，一脸的老年斑，仿佛随时都有可能倒下。不过若是以为他已经年老昏庸，头脑糊涂了，那就大错特错了。要知道在贝里克的商人之中，可一直都叫他老狐狸的。

　　老头子瞪着浑浊的眼睛，慢慢腾腾的从桌上找出一份文件，拿到眼前睁大眼睛，缓声读了一遍。

　　云翼微微眯着眼睛，脑海中将这份名单细细的过滤了一遍，便发现虽然号称是价值一千万帝国金元的物资，但其中有不少物资的价格并不合理，实际算下来，最多也就是六七百万而已。那个老头子在宣读名单的时候，重复了好几次一千万帝国金元，若是不懂经济的人来了，极有可能被他骗过。但坐在他面前的可是云翼，这些物资都是什么价格，他可是一清二楚，就算与当前的价位有所差别，也不会差的太多。

　　“这些物资再加一倍。”云翼冷冷的扔下了这句话，然后看也不看他们，闭着眼睛靠在沙发上。

　　老头子双手一颤，望着云翼可怜兮兮的道：“这位小将军，我们贝里克星也不富裕，增加一倍的话，我们实在拿不出来……”

　　“那就不用给物资了，直接折现吧，一千万帝国金元直接打入舰队的账号上，我们立刻就走。”

　　财政长官立刻明白过来，这个年轻的军官显然对物价是十分了解的，看出了其中的水分。心中苦笑一声，道：“能否让我们再商议一下？”

　　“随意。”云翼说道，两位司令给他的最低底线是五百万，若是能够多拿一些，云翼自然不会客气。毕竟三万艘战舰的移动，可是需要大量能量的？

　　几个政府官员迅速的凑到一起商议着，这些东西显然不可能全部由政府出资，万一曝光出去，他们几个也就不用再干了。其中大多数还是要靠他们自己，以及星球上的一些财阀来凑。虽然以后查抄了麦卡雷姆还能拿到一些，但谁也不知道麦卡雷姆到底有多少家底。

　　而对于舰队方面来说，一千万在楚唐却是不是个大数目，一支舰队每年得到的军费，就有好几个亿。但这里并不是楚唐，和楚唐比起来，联邦只不过是个乡下国家而已，更别提现在是战时。一千万对他们来说，已经可以用来购买几十艘战舰了。

　　看着几个官员一个个苦着脸的样子，章狼等人由衷的对云翼佩服至极，他们已经感觉一千万很多了，没想到这位老板一加就翻了一倍。

　　商议片刻，财政长官开口道：“小将军，我们几个商量了一下，你看能不能这样，我们给你七百万的现金，再加上一千万的物资，你看如何？”

　　云翼嘴角露出一抹笑意，道：“贝里克星也不富裕，你们也不用太勉强了。这样吧，只要你们能够再答应我一个条件，我不仅不会再对此事做任何追究，同时还会上报联邦政府，舰队在此地进行了大规模的演习，这才导致了通讯线路被切断，跟诸位没有任何的关系。”

　　“什么条件？”恩杰洛夫立刻问道，其他人也迅速的竖起了耳朵。只要能让他们置身事外，就算对方索要的物资再多一倍，只要给他们时间，在这个位置上也能贪贿到足够的金额。

　　云翼指着章狼几人道：“我这几位兄弟呢，都是做社团生意的。”

　　社团？恩杰洛夫撇撇嘴，不就是混黑道的嘛。

　　云翼接着道：“最近社团的生意不是很好做，我这几位兄弟的公司被挤压的很厉害。反正这个行业的利润也不怎么样，不如几位合计一下，都让给我这几位兄弟如何？”

　　这下，恩杰洛夫就感觉有些头大了。想了想，他道：“全部给他们也不是不可以，但是有几家公司的势力及其强大，根本不会听星政府的话。除非，你们自己能够击败他们，这样的话，我们也能从旁进行协助。”

　　“好！”云翼一拍手，站了起来，道：“只要有总长先生这句话就行了，我代表几位兄弟多谢了。”

　　恩杰洛夫也很满意，在他看来，那些排行前几名的黑道帮派一直都不听他的话，仗着自己背后的势力强大，根本不把他这个星球总长放在眼里，这次若能够乘这个机会将他们一网打尽，也算是一个不错的主意。而对面那几个都是贝里克本地人，就算再怎么蹦跶，也要照顾本地人的面子吧。

　　很快，几人就达成了一致。在恩杰洛夫的邀请下，酒店举办了一场隆重的酒会。会上，恩杰洛夫将章狼几人分别介绍给了星球上的一些官员和大财阀，一听说是云翼的兄弟，每个人都以最热情的态度招呼几个人，让章狼他们甚感受宠若惊。酒会结束之后，云翼带着四人来到一间密室之中，细心的叮嘱了几句，并且做了详细的布置。

　　等他回到船上的时候，星政府答应他们的七百万现金已经打入了舰队的账号之上。至于物资……在恩杰洛夫的安排之下，已经悉数送往了各个城市之中，自然有章狼的人进行接收。向两位司令做了汇报之后，林亦庆和杨铁心并没有多说什么，只是让他好好休息。

　　在他谈判的这段时间里，舰队已经将军方提供的物资装载完毕，也就不用再回到星系外面，直接向着虫洞方向飞去。同时，两位司令在联邦的网络上发布了在贝里克星进行演习的事情。至于联邦政府，总统应该知道到底是怎么回事，但面对楚唐来援的两支舰队，他又能说什么。反正贝里克星也没有发生太过严重的问题，他也就装作不知道。

　　结束完这一切，云翼便回到了自己的房间。刚一推开门，云翼赫然发现，奥蕾莉雅正穿着睡衣，从浴室中走了出来……


第十二章 奥蕾莉雅

　　“你怎么会在这里？”

　　“你不是说让我在房间等你吗？”

　　奥蕾莉雅翻了个白眼，哼着歌，对着镜子整理着头发。也不知道她从哪里找来的睡衣，又小又窄，胸前绷得紧紧的，仿佛随时都要跳出来的样子。一双光洁修长的大腿露在外面，赤着脚踩在地板上，分外撩人。

　　奥蕾莉雅随意的似乎在自己的闺房一般，照完镜子就躺在长条沙发上，左腿搭在右腿上，还一点一点的。又从腕式光脑上取下两个耳机塞入耳中，便闭上了眼睛。隐约能从耳机逸出的轻微声音中分辨出，那是一首很轻快的音乐。

　　完全被无视了！

　　云翼大步走到沙发前，居高临下望着奥蕾莉雅，叫道：“喂，我说小姐，这里是我的房间！”

　　奥蕾莉雅眨巴着眼睛，长长的带着微卷的睫毛颤了颤，慵懒的声音道：“对了，已经很晚了，我们还是早点睡吧。”说着，便从沙发上起来，在云翼呆呆的目光中躺倒了房间中那唯一的一张床上。

　　“你你你……那是我的床，你到底想要干什么！”

　　奥蕾莉雅嘻嘻一笑，在床上翻了个身，趴在床上双手撑着脑袋望着云翼。那澎湃的胸器压在床上如同两个被压扁的气球，被挤出一条深深的乳沟。

　　“你不是让人家在房间等你吗，我知道你想要做什么，没关系，我不会要你负责的。”说着，奥蕾莉雅歪着头想了想：“嗯……就算是报答你的救命之恩吧。”看到云翼一动不动的站在房间中间，奥蕾莉雅低着头一副羞怯的样子，低声道：“难道……你还打算让我主动吗？”

　　云翼一拍脑门，自己怎么会捡回这么一个活宝。本来是想从她这里问一下希尔梵斯特皇室的消息，却没想到，奥蕾莉雅会是一个小色女，在自己面前摆出这种撩人的姿态，一副任君品尝的样子，显然是在勾引自己！

　　“快点嘛快点嘛……”奥蕾莉雅晃动着双腿，一个劲的撒娇着。

　　“行了，别闹了。”云翼坐到沙发上，给自己倒了一杯茶。他根本不敢看向奥蕾莉雅那边，灌了一大口温茶，他说道：“我叫你来，有些事情向问问你，并不是要和你……上床的。”

　　这句话说完之后，房间中陷入了一阵死寂。

　　许久，云翼感觉到这种不自然的沉寂，抬起头向奥蕾莉雅看去，这才发现她不知何时坐在床边，双手捂着脸，似在哭泣。说起来，云翼是最见不得女人哭的，一看到这种情况，立刻不知道该如何是好，急忙走过去安慰道：“喂喂，你怎么了？”

　　不问还好，一问之下，奥蕾莉雅终于哭出了声。

　　“呜呜呜……你这是看不起我，难道我这样也有错吗？明明是你让我在房间等你的，又装作一副正人君子的样子冷冰冰的，我就那么贱吗？好像是我在勾引你一样……呜呜呜……”

　　本来就是你在勾引我！

　　这句话，云翼也只敢在心里想想罢了，奥蕾莉雅这幅样子，他可不敢再说一些能刺激到她的话。

　　“我不是那个意思，我叫你来真的只是想问你一些事情，绝对绝对没有其他的想法……”

　　看着云翼一副手足无措的样子，奥蕾莉雅泫然欲泣，抽噎着道：“是……是真的吗？”

　　“真的，真的，比真金还真！”

　　“那，你没有看不起我？”

　　“没有，没有，绝对没有！”

　　望着云翼呆头呆脑，一副认真的样子，奥蕾莉雅心中似乎被触动了，忽然噗嗤一笑，一手捂着肚子，一手指着他哈哈大笑：“真好玩，没想到你这么容易就上当了！喂，我说你看上去也不小了，不会还是个处男吗？”

　　“你……”云翼怎么也没有想到奥蕾莉雅竟然是假装的，他早就应该猜到，以奥蕾莉雅那么坚强和聪明的性格，又怎么会在自己的几句话之下哭成那个样子。

　　发现云翼不说话，奥蕾莉雅立刻大呼小叫道：“喂喂，你难道真的是处男吗？天哪，这怎么可能，你这么优秀，年纪轻轻就做到了准将，长得也不差，修为又高，为什么还是一个处男呢？”

　　略一思索，奥蕾莉雅猛的捂住自己的嘴，吃惊的看着云翼，小心翼翼的，一边观察他的脸色一边小声问道：“你……不会是太监吧？”

　　“你才是太监！你全家都是太监！”云翼气呼呼回到沙发上，端起茶杯将里面的茶水一股脑的倒入嘴里，然后咕噜一声吞了下去，却没想喝的太快，呛得他捂着胸口直咳。

　　“哎哎……你没事吧？”奥蕾莉雅慌忙从床上跑到云翼身边，一个劲的在他后背上拍着，一边拍一边惊慌道：“我……我不是故意的，你可别死啊。”

　　“本来不会死，但是碰到你，不是被气死，就是被呛死，要么被拍死，要么被咒死！”

　　云翼没好气的拦住奥蕾莉雅的手，开玩笑，虽然她的武道修为不高，但全力拍下来，还是能感觉到痛的。

　　奥蕾莉雅乖乖的坐到云翼的旁边，歪着头看着他擦着身上喷出来的茶水，捂着嘴悄声道：“喂，你真的是处男吗？要不要姐姐帮帮你……”说完，还冲云翼眨巴了一下眼睛。

　　云翼瞪了她一眼：“我有女朋友的。行了，乖乖的坐好，我有话要问你。”

　　“喔。”奥蕾莉雅听到这句话，微微有些失望，在云翼的旁边坐好。云翼瞥了她一眼，虽然穿着简单，但她那种高贵而优雅的气质却在不知不觉散发出来。而奥蕾莉雅却在想着云翼刚才的话，她原本想着，若是能借助这个男人的力量，说不定能够达成自己的愿望，而且他长得也不难看，手上也有权势，正是自己想找的那种人。但可惜的是，他却已经有了女朋友。

　　“想问什么？”奥蕾莉雅轻抚着金色的长发，望向云翼，眼神中带着撩人的笑意。

　　“咳！”云翼清了清喉咙，将目光从她的身上挪开，问道：“告诉我你和温雷莎公主的关系，别说你不认识她。从见到你的第一眼，我就一直在观察着你，我对自己的眼光一向很有信心。说吧，最好不要隐瞒，这是一个机会，就看你能否把握的住。”

　　奥蕾莉雅先是一惊，听完这句话后，她把头深深的埋入怀里。

　　云翼并没有催促，拿出茶杯倒了两杯红茶，拿起一杯放到她的面前，自己端着另一杯慢慢的喝着。

　　许久，奥蕾莉雅抬起头，眼神极为复杂的望着云翼，慢慢的说道：“你真的能帮我吗，我可以相信你吗？”

　　云翼微微一笑，道：“除了我之外，你还能找到其他可以令你相信的人吗？”


第十三章 防守命令

　　在贝里克星发生的事情，就和两位司令预料的一样，联邦没有对此进行任何的评论，偶尔在网络上出现一些比较接近真相的报道，也会在最短的时间内，被联邦网络管理局清除掉。

　　经过一个星期的航行后，舰队穿过两条较短的虫洞后，终于抵达了前线大本营所在地马洛塞纳星。

　　联邦军方举办的欢迎宴会，云翼并没有参加。除了他之外，包括两位司令在内的大部分的军官都不怎么愿意前去，不过多少也是个意思，于是性格较为柔软一些的林亦庆带着几名军官乘坐一艘战舰去了马洛塞纳星，其他人都以留守为借口，留在了战舰上。

　　得知这一情况后，联邦元帅维尔纳只是苦笑一声，并没有多说什么。

　　其实在维尔纳的心里，也不希望楚唐的舰队过多插手联邦内部的事情。而前几天发生在贝里克星的那件事，想来也是楚唐舰队方面对联邦的试探。在得知这件事后，维尔纳和联邦总统心中充满了怒火，就算你们的人在贝里克被人欺负了，也不能将舰队派往恒星系内部啊。可惜，现在的联邦已经岌岌可危了，一切都要仰仗楚唐，又怎么敢去得罪人家。

　　于是，这件事就这么作罢，甚至连怪罪都没有一句。

　　梼杌号的军官餐厅中，云翼端着食物，随便找个无人的桌子坐下，正要开动，徐天渊也端着食物在他对面坐了下来。

　　“咦？老板，怎么不见这几天一直缠着你的那个女孩子？”

　　一提到奥蕾莉雅，云翼顿时失去了胃口，苦笑道：“你能不能不提那个人？”

　　“嘿嘿……”徐天渊笑笑。自从那个奥蕾莉雅登上梼杌号之后的几天里，每当云翼出现在哪里，奥蕾莉雅势必会跟随在他的身后，不论是谁，都能看到云翼一脸的无奈。在羡慕他的艳福之余，八卦的流传又多了几分……

　　云翼摇摇头：“我让人带她跟着司令的飞船去了马洛塞纳星，我们是要去战场的，带个外人影响不好。再说，也太过于危险。”

　　徐天渊扒拉着盘子里的饭，听到这一句，抬起头问道：“危险？我怎么不觉得。哦，老板你是在舰队出发之前才加入的，没见过我们的训练吧。这次的三万艘战舰老板你也见过了，跟普通的威龙级是不一样，采用的可是最新型的武穆级，那威力可真是……啧啧，没的说。一万艘武穆级的战舰，足以战胜三万艘威龙级战舰，更别提伊瑟拉斯那种落后的破烂战舰了……”

　　“停！”云翼连忙制止住他继续说下去的欲望，虽然他没有见过舰队的训练，但作为一手设计出武穆级战舰的云翼，又怎能不清楚它的实力如何。

　　“伊瑟拉斯的舰队不是你想的那么简单的。在他的背后是有人支持的，其战舰的能力，绝对要比威龙级强。虽然比不上武穆级，可是我们也不能掉以轻心。”

　　“伊瑟拉斯背后有人？”徐天渊狐疑的望着云翼，立刻察觉到这次的任务，并不像表面公布的那么简单。

　　云翼四下看了看，才低声道：“这件事你就不要打听了，知道的太多对你没什么好处的。”

　　徐天渊了然，点了点头，道：“老板，吃过饭后一起去我的房间练练虚拟对战如何？”

　　“呵呵，又想被我虐了？放心，今天让你三分之一的战舰。”

　　“哈，这可是你说的。今天我一定要打败你，比你多三分之一再打不过你，我真的可以把自己塞到电磁炮当炮弹了……”

　　信心是强大的，结局是悲惨的。

　　快到晚饭的时候，两人终于结束了一场规模极其庞大的虚拟对战。当离开模拟器的时候，徐天渊脸上充满了不可置信，还有无尽的沮丧和无力感。

　　“你……你到底是怎么做到的，我明明已经干掉了你四分之一的舰队，可是总攻的时候，你怎么还有那么多完好的战舰？”

　　看到云翼，他怎么也忍不住，甚至连老板二字都没有叫，急匆匆的就跑来质问。

　　这也难怪，明明自己已经胜券在握了，却在最后的关键时刻被人打败，这种无力感就算是心理素质如徐天渊一般，也难以释怀。

　　云翼望了他一眼，奇怪的问道：“你不会把我派去送死的那些破船当成主力舰队了吧？”

　　“破船？难道是……”

　　看着徐天渊一脸惊诧的神情，云翼点点头道：“没错，就是之前小规模交战中撤下来，受损比较严重的那些船。”

　　“上当了，上当了！”徐天渊顿首捶胸，悲惨的叫道：“没想到我徐天渊竟然也会中这么简单的计策……”

　　自从云翼离开科隆商盟，将舰队交给徐天渊后，他一直都在不停的磨练着自己，试图拉近与云翼之间的差距。不过可惜的是，当云翼来到21舰队之后，两人进行了不下五十场的虚拟对战，徐天渊的胜利次数，连一局都没有。某一段时间，徐天渊甚至感觉，是不是自己的水平已经有了大幅度的下滑，对自己极度不自信的他立刻就去找两位司令要求对战，结果在双方实力相差一倍的情况下，徐天渊以一对二，竟然轻松的获得了胜利，这让他不由的从心底之中升起了对云翼无休止的崇拜。

　　“嗯，回头我跟林司令说一声，下次电磁炮发射的时候提前通知一声，这里有一颗人型自走炮弹需要上膛呢……”

　　“呃……”徐天渊愣了一下，但随即醒悟过来，哭笑不得说道：“老板，不用这么欺负人吧。”

　　“哈哈……开玩笑。”

　　说了这么一会，两人都感觉有些饿了，便一起来到餐厅，一边吃着东西，一边讨论着刚才那场战斗，总结着经验。

　　吃过饭后，云翼正打算回房间去修炼，忽然通讯器响了起来，却是林亦庆元帅从马洛塞纳星返回了，让他们前去开会。正好徐天渊也没有离开，两人便结伴向会议室走去。

　　等到的时候，几个部门的主管都已经到了。随便找个位置坐下，林亦庆也走了进来，一边走一边吃着一块面包，看到大家都诧异的望着他，林亦庆哈哈一笑，道：“酒会上只顾得说话了，一点吃东西的机会都没有，饿死我了。”

　　云翼心中微微有些感动，林亦庆怎么说也是一支舰队的司令，而且还拥有伯爵的爵位，却毫不在乎自己的形象，一切以工作为主。若是当年赵宋帝国的官员也能如他这般，恐怕也不至于被扎古找到机会造反而亡国。

　　待林亦庆坐下，会议室中的立体影像也亮了起来，显示的正是20舰队的杨铁心等军官。

　　林亦庆三两口吞掉手上的面包，又端起茶杯灌了一口，这才道：“这次召集大家过来，主要是通知一下联邦方面的防守安排，以及我们的主要任务。”

　　这时，一名参谋打开利奇马联邦的立体地图，在地图之上，可见一条红线将联邦的三分之一划走，而这条线，也就是现在于伊瑟拉斯的实际分界线。

　　“大家请看这里。”林亦庆拿起一根光束教鞭，指着红线上的三个点，道：“这三个点从上到下，分别是库里卡星云、塔柏塞纳星以及金潮口。其中库里卡星云是联邦北部的一处绝地，其中充斥着大量的电磁粒子，以现今技术，任何战舰一进入其中都将迷失方向。不过，在星云之中有一条通道，而这条通道正是联邦东北和西北连接的唯一一条通道，易守难攻。联邦方便在此安排了两支舰队，完全不必对此再加以关注。”

　　众人看着那一大片星云，几乎占据了联邦中部将近一半的地图，而且上面还与其他的两个国家相连，伊瑟拉斯若想进入联邦腹地，要么打通那条通道，要么就是从下面绕过星云。

　　而在星云下方的那条红线上，有两个距离比较接近的点，在这两个点的后面，便是前线指挥部马洛塞纳星。

　　随着林亦庆的教鞭下移，他继续说道：“而下面这两个点，才是他们需要防守的重点。在塔柏塞纳星和金潮口，各有三支舰队驻守在那里。而且只要一方受到攻击，立刻就能得到马洛塞纳星指挥部的支援，只需要一个小时，援军就可以赶到。所以，总体来说，只要伊瑟拉斯方面不进行全面进攻，我们的压力并不是很大。”

　　云翼的目光落在地图上最下面的那个叫金潮口的点上。

　　一般来说，地图上被叫做某某口的地方，都是一条虫洞的一端出入口，这个金潮口也不例外。它所连接的虫洞直达联邦腹地，可以说，只要金潮口失守，伊瑟拉斯军只要再突破虫洞另一端的防守，便能够源源不断的将大军送入联邦腹地。到时候，哪怕另外两个点的防守再怎么严密，也没有任何用处了。

　　金潮口的重要性，应该每个人都是知道的，所以云翼对此并没有太多的关注。

　　随后，他的目光落在了最上面的库里卡星云之上。

　　星云中的电磁粒子对战舰的导航、通讯等系统的影响非常严重，简直就是自然形成的米氏粒子，甚至比其还要强大一些。就算天堂岛，恐怕也没有解决的办法，相比屠龙会也应该没有。那么，只需要防守好星云中的那个点就可以了。以两支舰队和联邦多年的来的布置，伊瑟拉斯方面想要攻下这里，不填进去三万以上的战舰，是不可能打下来的。

　　那么这样一来，真正值得云翼注意的，就是处于最中心的塔柏塞纳星。

　　果然，林亦庆等众人分析完毕后，便开口道：“联邦军方的意思，是想让我们帮助防守塔柏塞纳星，而我本人也比较赞同这个意见。下面，大家有什么意见和建议，都可以畅所欲言。”

　　对于这种防守布置，并不需要太过高深的谋略，所以云翼也没有再做分析，一切听从两位司令的命令就可以了。

　　不过，徐天渊却开口了。

　　“司令，我们从楚唐赶来，并不是为了帮联邦防御的。请问，我们什么时候发动攻击？”

　　徐天渊这么一说，立刻得到了大部分军官的赞同。武穆级战舰的性能，已经让他们的自信心极度澎湃，从出发到现在，不管是军官还是战士，无不期盼着狠狠的打上一仗，让所有人都见识见识武穆级战舰的威力。所以，刚才林亦庆一说防守，立刻就有不少人不是很乐意，不过因为林亦庆和杨铁心多年来对舰队的掌控，也没有人敢说什么。所以，只有徐天渊这个外人，才不会惧怕什么，但他这么一说，却意外的得到了不少军官的认同。

　　林亦庆哈哈一笑，道：“看来你是等不及了。别说是你，就算是我和老杨，也盼望着早点和伊瑟拉斯的舰队交手呢。不过，如果没有联邦方面的配合的话，仅凭我们这三万艘战舰，是无法击败伊瑟拉斯的大军的。所以，我希望你们每个人都以大局为重，坚决服从指挥，明白吗？”

　　“是！”包括徐天渊和云翼在内，齐齐的敬了个军礼。


第十四章 两颗棋子

　　舰队并没有在马洛塞纳星多做停留，补充了一些物资之后，便开往塔柏塞纳星进行防守。

　　如此一来，驻守在塔柏塞纳星的舰队已达五支，共计六万艘战舰。对面的伊瑟拉斯军立刻被吓坏了，因为伊瑟拉斯方面的前线指挥部在南尤伊斯特星，距离塔柏塞纳星也就是两小时左右的路程，若对方发动攻击并且突破前线防守的话，指挥部将直接暴露在敌人的大军之下。

　　鉴于此，扎古迅速的调集刚刚从后方到达的三万艘战舰，分别补充到各个舰队之中。

　　之前的那几场大战，虽然没有一支舰队被全歼，但损失也不在少数。最为悲惨的第三舰队，仅仅剩下了三千艘战舰。除了扎古的皇家舰队和道格拉斯的第一舰队，以及没有参加战斗的第八第九两支舰队外，剩下的几支舰队都没有满编。而现在除了占领区巡逻的四支共计两万艘战舰的巡逻舰队外，其他的第一至第九舰队，包括皇家舰队都达到了一万艘的满编。此外还剩余一万艘战舰，新编成第十四舰队。

　　如此一来，伊瑟拉斯方面在前线的兵力已达十二万艘，而联邦方面，若是不算楚唐的两支舰队，只有十万艘。

　　剑拔弩张，两个势力之间的战火，一触即发。

　　相较于其他人都在参谋室中忙忙碌碌的分析得到的情报，云翼反而很悠闲的在自己的房间里。作为机甲大队的副大队长，因为所有的机甲都分布在每一艘战舰之中，组织起来比较麻烦。而云翼又是一个怕麻烦的人，索性将这一切都交给了大队长，很少去管这方面的事情。

　　此刻，云翼躲在自己的房间中，遥控着他埋下的两颗棋子。

　　他很清楚，等到将来，赵宋帝国重新复国之后，得到天堂岛支援的话，势必不会和以前一样，龟缩在东南宇宙的角落里。而利奇马联邦，就是挡在赵宋帝国前面的最大的石头。和伊瑟拉斯一样，赵宋帝国想要走出去，就必须先搬开这块巨石。与其到时候还要与利奇马作战，不如现在就开始布置。

　　贝里克星的黑道头子章狼，就是他的第一颗棋子。

　　看着章狼发回来的一系列消息，云翼满意的点点头。

　　自从舰队离开贝里克星后，得到大批物资的章狼迅速与其他三人将帮派进行了合并，且在第一时间，在其他帮派还没来得及反应过来的情况下，向光头的地盘发动了攻击。失去了光头之后，群龙无首的帮派立刻四散而去，大部分在章狼的猛攻下选择了投降，剩下的也依附到了其他的帮派。

　　短短一个星期，章狼的新帮派野狼帮，已经迅速的爬升到了仅次于第一大帮派黑桃会的存在。有价值一千万的物资在手，章狼毫不吝啬的进行了大范围的招募，势力又大，钱又多，每天都有大量的因为经济萧条而失业的人加入到野狼帮之中，其中不乏一些武道修为在五级之上的好手。

　　在原警察署长麦卡雷姆下台之后，新上任的署长很清楚野狼帮和那两支舰队的关系，再加上官员和议员也纷纷过来打了招呼，警察们丝毫不敢在野狼帮的势力范围内收取保护费。得知这一情况后，章狼迅速的将保护费从原来的一成提高到了两成。至于势力范围内的商家们，本来对提高保护费不满，但很快就发现，只要是野狼帮收取过保护费的商家，没有一个警察再来收取其他的费用。这个发现让他们大喜过望，而有小道消息声称，前警察署长就是被野狼帮给搞下去的，这让这些商家欣喜万分，对野狼帮收取的保护费再无半分抗拒，痛快的交了出来。

　　毕竟，两成的保护费，也比原来警察所收的三成要低不少。保护费收的低了，野狼帮势力范围内的商家们也开始觉得生意好做了，售价自然可以降低一些。这样以来，人们惊奇的发现，野狼帮范围内的商店出手的物品都要比其他帮派范围内的便宜不少，于是生意大火，野狼帮所收到的保护费也就更多了。

　　在云翼的安排下，远在科隆商盟的蓝天从训练营中挑选了数万名曾经收养的孤儿，这些孤儿在训练基地中吃好穿好，还有大量的武道秘籍可以供他们挑选修炼，生活有了保障，修为上升的非常快。而最让云翼满意的是，蓝天在他们中安排了不少负责思想教育的人，每天的洗脑式教育之下，这些孤儿们对云翼的忠心已经上升到了一种崇拜的境界，对他极为忠心。

　　挑选出来的数万名孤儿，在经过蓝天重金聘请来的隐居黑道老大的一周紧张的培训之下，对于黑道这个职业有了一定的了解。随后，数万名武道修为都在五级到六级之间的孤儿，乘坐着飞船向着贝里克星飞去。

　　与他们同行的，还有蓝天从黑市上购买的大批新式的武器装备。科隆商盟是一个比较自由的国家，不会去管这些事情，而楚唐方面有布莱泰格打了招呼，也没有人会拦截；至于利奇马联邦，现在还处于较为混乱的地步，更加不会说什么。

　　于是，整整十艘大型运输船满载着武器装备，悄悄的向着贝里克星出发了。相信有了这些东西，章狼便可以轻易一统贝里克黑道势力，成为真正的无冕之王。

　　对于野狼会的发展，云翼非常满意，同时也看的出来，章狼确实是一个不错的黑道领袖，在他的领导下，野狼帮的力量和实力上升的非常快，而且帮众们的归属感也十分强烈，打起来各个悍不畏死。唯一让云翼不满的，就是“野狼帮”这个名字，实在是有些恶俗……

　　而云翼布下的第二颗棋子，便是奥蕾莉雅。

　　这个漂亮、坚强、狡猾的贵族少女，正如云翼猜测的那样，她是希尔梵斯特皇室的一员，同时也是温妮莎公主的侄女，皇帝陛下的直系孙女，一位真正的公主殿下。而这位公主殿下的运气就有些悲剧了，她告诉云翼，温妮莎公主的弟弟，也就是他的叔叔的确和扎古的女儿进行了联姻。但是，让希尔梵斯特皇室想不到的是，这竟然只是一个幌子。当扎古的女儿被送到皇室，举行盛大婚礼的当天晚上，随同扎古女儿而来的那些人，竟然全部都是武道修为八级以上的高手，甚至先天高手也有近百名，骤然突袭之下，整个皇室的所有成员都被一网打尽，同时被抓起来的，还有前来参加婚礼的希尔梵斯特一众掌有实权的贵族。

　　而奥蕾莉雅当天正好有事没有参加婚礼，这才逃过了一劫。

　　之后，那些贵族在扎古的威逼利诱之下，宣布将希尔梵斯特并入伊瑟拉斯。虽此举得到了人民和军方的反对，但早有所准备的伊瑟拉斯方面迅速的将反对者全部抓了起来，一时间整个希尔梵斯特风声鹤唳，人人自危。就这样，伊瑟拉斯成功的控制住了和它实力不相上下的希尔梵斯特。

　　据奥蕾莉雅说，与伊瑟拉斯接壤的泰尔西，也是被扎古用卑鄙的手段所控制的。

　　而在云翼看来，这一切的背后，显然是有屠龙会大力支持着的。如果没有屠龙会，伊瑟拉斯方面根本找不到这么多的武道高手，也就别提发动这种卑鄙的手段了。有屠龙会的实力做支持，扎古这才算是有了展现自己的平台，而他也的确算是一介枭雄，在整合完毕三国的资源后，便将屠刀挥向了利奇马联邦，并且取得了不错的成绩。

　　而奥蕾莉雅在逃离了希尔梵斯特后，这些年一直流浪在利奇马联邦，希望能够找到一个可以依靠的势力，借助对方的力量，救回被扎古软禁的希尔梵斯特皇室。只是可惜的是，联邦的纨绔子弟倒是不少，但想要从伊瑟拉斯救人，还是被严密看管的皇室中人，在联邦是没有这样的人才的。

　　时间一长，入不敷出之下，奥蕾莉雅带来的钱也花完了。最后无奈，想要将自己当做一个筹码时，却意外的碰到了云翼。

　　对于奥蕾莉雅的安排，云翼一时间还没有想到合适的办法。不过，作为希尔梵斯特的皇室，奥蕾莉雅在希尔梵斯特是有一定的号召力的。现在虽然不行，但云翼相信，只要联邦和楚唐舰队将伊瑟拉斯布置在前线的兵力消灭，并且收复失地之后，希尔梵斯特的那些人一定会坐不住的。

　　等到时，自己再将奥蕾莉雅往前一推，振臂高呼之下，一定会有不少人跳出来的。有这些人在后面牵制伊瑟拉斯，再加上云翼的暗中支援，利奇马的虎视眈眈，伊瑟拉斯就算想发展，也是会极为困难的……

　　现在，云翼唯一期待的，就是和伊瑟拉斯方面开战。

　　就算无法一战而报仇，先收回些利息，也是会令人愉快的。

　　并没有让云翼等太久，很快，一则公开的消息，让整个联邦掀起了反击的热潮……


第十五章 战斗初始

　　“你看了网络上的那些新闻没有，整个联邦各地，都纷纷吵着要求反攻伊瑟拉斯。甚至还有不少人组织起来，打算去伊军占领区搞破坏呢，这些天都拦了不下十几条船了。”

　　徐天渊笑笑道：“老板，我正打算为这事找你呢。”

　　“怎么？”云翼诧异的问道。

　　徐天渊将自己整理的一系列资料打开，然后将光脑推倒云翼的面前，道：“你看看再说吧，我就不信其中没有联系。”

　　“哦？”云翼接过光脑，仔细的看了起来。

　　这些资料大部分都是照片，也有一小部分是视频，所记载的，都是发生在伊军占领区的是惨案。什么伊军虐待俘虏啊，什么伊军强奸了未满小女孩啊，什么伊军在哪里哪里进行了灭绝性的屠杀啊。反正这些资料上所公布的，都是从战争开始到现在，发生在敌占区的事情。要多惨就有多惨，惨到你不忍目睹。

　　皱着眉头，云翼一条条的看完，然后道：“这些资料最早的都是在半年前，怎么现在才发布出来？”

　　“联邦的舆论导向呗。之前联邦已经被打怕了，根本不敢跟伊瑟拉斯进行交战，就算得到这些资料也不敢发出来。而现在一口气把这些东西都发出来，激起民族的仇恨，看来联邦方面是打算有大动作了。”

　　听他这么一分析，云翼也明白了过来，笑道：“看来联邦是不堪寂寞了，打算收回失地了。两位司令怎么说？”

　　“杨司令觉得我们布置在塔柏塞纳的兵力太多了，决定让20舰队找个地方藏起来。”

　　“嗯？藏起来？”云翼诧异的反问一句，但随即想到了什么，笑道：“我明白了，杨司令是怕我们这里的兵力太多，伊瑟拉斯方面不敢打这里吧。”

　　“正是如此。早上开会时杨司令提出来的，其他人都觉得很可行，所以就这么定了。大概再过一个小时，20舰队便会分批向金潮口方向移动，当然这只是一种假象，最终会在距离塔柏塞纳星不到20分钟路程的地方潜藏起来。”

　　“怪不得我吃饭时觉得船上的气氛有些紧张，原来是快要开战了……”云翼若有所思的说道：“看来，我也该去收拾一下我那台‘翊洬’了，这么久没有动用，不知道是不是已经生锈了。”

　　“怎么可能，你那台机甲可是林司令专门交代下去的，专门有人负责维护保养呢。”一提到云翼的那台个人机甲，徐天渊的眼中满是羡慕。

　　还记得云翼初次到达21舰队时，前去接他的军官看到那台巨大的机甲箱体，知道云翼是一名先天机师后，纷纷要求观赏一下。21舰队的机甲大队中，先天高手高达上百人，每个人都拥有着个人机甲。不过，除了拥有先天二级中阶修为的大队长之外，其他人的个人机甲都只是极为一般的个人机甲，造价也差不多相当于十台普通机甲的样子。

　　他的“翊洬”还是在离开长安系时，才从星云集团提出来的，就连他自己也没有看过。

　　当装着机甲的箱体打开之后，一台橙红色的机甲顿时出现在众人的面前，所有看到这台机甲的人都忍不住倒吸了一口凉气，呆呆的看着那台机甲说不出话来。

　　就连云翼，一时间也被这台机甲所震惊了。

　　许久，一名机甲队长才幽幽的道：“这台机甲，简直就是杀戮机器啊……”

　　高度比普通的机甲略高一些，达到了二十七米，但整体偏瘦一些，这样以来机甲的重量会轻很多，速度很容易提上去。整台机甲从外观看上去极为威武，手持两柄长达二十米的合金长刀矗立在众人的面前，足以让看到这台机甲的人从心底最深处感觉到一丝丝的恐惧。

　　这台机甲是云翼在牛大师的设计图基础上改造而成的，因为外界的武器设备和天堂岛的无法相比，在最初时，云翼修改了其中的一些武器。而后来在与老马达成协议后，云翼便通过黎星刻从天堂岛弄到了不少极为先进的武器。

　　比如那两柄长刀，就是天堂岛前些年才研究出来的超频率磁核振荡长刀，别说是机甲，就算是战舰正面最厚实的装甲，也可以被轻易的切开。

　　除了长刀之外，机甲的左右双肩各安装了一门口径高达80CM的超大口径“喷火龙二型”极速高斯炮，在保持威力的同时，拥有者每分钟十发以上的高射速。在机甲的背后，还有一支“刺蛇四型”轻重两用狙击枪，这也是天堂岛最近十多年的才研制出的高性能武器。

　　此外，在机甲的腿部和胸部，安装了八具导弹发射架；左手臂内藏有强电磁干扰系统，可以小范围的屏蔽所有探测波；右手臂内则是一门射速高达每秒数百发的小口径速射炮，威力虽然不是很强大，但胜在射速够快，而且可以切换给光脑自动控制，非常实用。

　　在机甲的各个部位，还有很多的装置，再次也就不一一道来。

　　不提这台机甲的防御力和速度，仅仅是展露在外面的火力，就已经让这些人看呆了。那名先天二级的大队长立刻凑到云翼身边，低声道：“哥们，你这机甲是哪位大师设计的？造出来花了多少钱？”

　　云翼苦笑一声，机甲是牛大师设计的，虽然经过了他的简化，但也花费了一个多亿。更何况，那些武器都是天堂岛赠送的，在外面买都买不到。对于别人的询问，他也只能打个幌子晃悠了过去，幸好大队长很快将注意力放在了机甲之上，也没有在进行追究。

　　拿到机甲后，云翼在那里训练了不到一周的时间，便接到了舰队出发的消息。而途中一直都是秘密行驶，所以他也没有多余的机会来熟练这台机甲。

　　总的来说，这台昂贵的机甲云翼还是很满意的，攻击力极为强悍，防御力也丝毫不弱，速度更不是一般的快，唯一让云翼感到有些不满意的，便是机甲的能源核心。在修改的设计图中，云翼没有想到后来能够从天堂岛获得那些先进的武器装备，所以在能源核心上并没有花费太多，这就导致了这台机甲，如果在高强度的攻击之下，很容易出现能源不足的情况。这就导致机甲在舰外行动的时间大减，打一会就需要回船上补充能源。

　　不过，若是不动用那些武器的话，机甲的续航能力还是很强大的，就算持续飞个十天半个月，都没有任何问题。

　　回过神来，云翼发现自己不知不觉之中，来到了存放“翊洬”的船舱之中。

　　推门进去，那台橙红色的巨大机甲安静的矗立着，浑身上下散发着冷酷的光芒。在机甲身上还有两三个工作人员爬上爬下的，不时的喊着什么，还有两人在下面操作着光脑。

　　看来这些人也得知战斗即将发生，在做最后的检测。

　　听到云翼进来，几人扭头看了他一眼，其他人依旧在一丝不苟的工作，一个挂着一等军士长的中年士官走了过来，对着云翼敬了个礼。

　　云翼举手还礼，认出他是负责自己这台机甲的技术队长，便笑道：“好久没来了，麻烦你们一直这么精心的照顾翊洬。”

　　一等军士长哈哈一笑，道：“副队长先生，能够照顾这台机甲可真是我们的荣幸啊。说真的，其他的技术维护小队可都是很羡慕我们几个呢。能够接触到这种极为先进的个人机甲，实在是让我们学到了不少东西啊。”

　　云翼微微一笑，这台机甲所用到的技术，就算将武器技术除去，其他的东西也超过了威龙五十年以上。若是能从中学到一点半点，也足以值得骄傲了。

　　“要是有什么不懂的尽管来问我，只要我有时间一定给你解答。”

　　一等军士长惊讶的看着云翼道：“没想到副大队长先生竟然还是机甲工程高手？”

　　云翼笑笑没有说话，向着机甲走去。这时，他才看到其他几人的军衔竟然也不低，剩下的四人中两个是三等军士长，两个是上士。要知道，其他人的个人机甲维护小组，队长最多也不过是一名三等军士长，组员多是中士和下士。由此，就能看到司令对于自己的重视了。

　　“机甲方面没有什么问题吧？”

　　“放心吧，这些天的战备等级比较高，我们每天都会检测的。”队长骄傲的道：“我们的手艺长官尽管放心，保证不会因为技术原因出问题。而且这台机甲设计的非常完美，在我看来，很难发生技术上的问题的。”

　　云翼点点头。开玩笑，天堂岛最顶级的机甲大师设计的机甲，又怎么回事那么简单的。

　　很快，机甲的检测就完成了。几个人从机甲身上爬了下来，纷纷开口让云翼上去测试一下。

　　钻进驾驶舱中，坐在那张用锡亚勒迅貂鼠尾巴制成的座椅上，云翼目视着屏幕，开口道：“引擎……启动！”（好吧，我承认我2012看多了……）

　　没有丝毫的震动感出现，可见这台机甲的减震性能已经达到了一个极致。屏幕骤然亮了起来，一系列数据出现在上面。仅仅用了不到三十秒，这台超级复杂的机甲就完成了启动，甚至比普通的机甲还要快很多。

　　上下检测了一下，云翼满意的点点头，性能一切都和刚出厂时一样。不过检测，也就到此为止了，这里的范围很小，机甲是被固定到轨道上的，不能让他做太大的动作。

　　许久没有操作机甲，云翼的手立刻痒了起来。

　　摇了摇头，他正准备离开机甲，忽然，一阵刺耳的警报声响起。

　　“所有人注意，所有人注意，舰队进入一级战备状态，各单位立刻就位……”

　　“警报？”云翼脸色一变，难道是……

　　一想到这个可能，他的心里顿时兴奋了起来，正好机甲还没有关闭，他迅速的连接到旗舰光脑，下载了最新的情报。果然如他猜测的那样，就在一分钟前，暗藏在界限上的无人探测器检测到大质量的物质移动。

　　很显然，伊瑟拉斯军在察觉到20舰队离开之后，就坐不住了。

　　云翼探出座舱，对下面几个人喊道：“估计马上就要开战了，你们也准备一下吧！”

　　五人技术小组都是经验丰富的高级军士，立刻明白云翼所说的是什么，不慌不忙的准备起战时的那一套来，无非就是高速能量补充装置，紧急维修装置以及弹药供给装置等等，机甲上的物资平时都是满载的，他们所做的，也就是等待机甲在外消耗的差不多时，返回机舱后能够在最短的时间内补充完毕再次上阵。

　　关好舱门，云翼将通讯器连接到机甲大队的内部频道，等待着出阵的命令……


第十六章 不和谐的会议

　　联邦方面在塔柏塞纳是由副总司令兼第第三舰队司令德雷维斯一级上将负责的。此刻，他的目光飞速的扫过无人探测器在被摧毁前发回来的数据，扭头问道：“敌人的数量以及到达时间计算出了没有？”

　　一名参谋在键盘上迅速敲击几下，看着计算结果道：“将军，从总质量来看，敌人的战舰数量在五万艘以上！速度非常快，预计四十分钟左右就将到达能攻击到我方的最远射程！”

　　“五万艘……四十分钟……”德雷维斯捏了捏下巴，冷哼一声：“伊瑟拉斯在前线只布置了三支舰队，那么多出来的两万艘战舰，一支应当是临时组建的第14舰队，关键是另外一支是哪支舰队，是道格拉斯的第一舰队，还是扎古的皇家舰队？”

　　“视频会议准备好了没有？”

　　参谋迅速的答道：“除了第20舰队之外，其他舰队的司令都已经准备就绪。”

　　“20舰队？”德雷维斯很快醒悟：“是佯装支援金潮口的那支啊，估计距离太远没有联络上。好吧，马上开启视频会议。”

　　四周的屏幕一一亮了起来，三个人影出现在上面，除了第21舰队的司令林亦庆之外，其他两支舰队的司令都显得有些慌乱。德雷维斯看了一眼那两个上将，心中微微一叹，看来联邦方面不论是士兵还是军官，训练还是欠缺啊。

　　“副总司令阁下，敌人来势汹汹，数量极多，我提议立刻向指挥部请求援军。”

　　说话的是第十六舰队的司令，德雷维斯心里很清楚，驻守在塔柏塞纳的十一舰队和十六舰队都是从后方调来的，没有经历过战争，遇到这种情况就显得很慌张，一副不知所措的样子。

　　“敌人的数量是五万艘。”德雷维斯淡淡的说道：“而我们呢，五支舰队共计六万艘战舰，有什么好怕的？”

　　“可是……敌人的实力……”

　　“没错，伊瑟拉斯的战斗力的确要比我们高。”德雷维斯并没有否认这个让军方丢脸的事实，但他话锋一转：“但是，你又怎么知道，伊瑟拉斯此举是否就是为了将指挥部的兵力调集在此处，从而对金潮口发动袭击呢？如果是那样的话，舰队从塔柏塞纳再派往金潮口所需要的时间，足以让伊瑟拉斯军占领金潮口。”

　　“可是……”

　　“不必多说了。想想金潮口的重要性！”德雷维斯喝斥道：“除非确定伊瑟拉斯方面主攻的确实是我们，否则我是不会请求援军的。好了，我现在发布命令。正面主攻由第十一舰队负责，左翼和上方由我负责，右翼和下方交给第二十一舰队，十六舰队负责支援……各位还有什么补充的没有？”

　　听到这个命令，十六舰队的司令面色稍缓，可十一舰队司令的脸上，就犹如涂了一层白霜，立刻叫道：“司令，你不能这样，我们舰队还没有打过仗，第一战就要负责这么重要的位置，会对整个局势不利的！”

　　“这不是理由。”德雷维斯瞪了他一眼，说道：“这是军令！”

　　“不行！我的舰队拒绝接受这样的命令！”十一舰队司令怒喝道：“德雷维斯，你这是让十一舰队去送死！我决不允许你这么做。”

　　“哦？难道你打算违抗军令不成？”

　　“哼，德雷维斯，别以为我不知道你为什么这么做。还不是当初我们刚到的时候扫了你的面子，没想到你这人如此小心眼……”

　　林亦庆饶有兴趣的看着几个人的争吵，在光脑上敲击了几下，调出十一舰队司令所说的那件事。原来十一舰队刚从后方抵达前线时，看到德雷维斯的第三舰队被敌人打得破破烂烂不成样子，不少士兵和军官都在嘲笑，甚至与第三舰队的士兵发生了冲突。

　　摇了摇头，林亦庆越发对那个十一舰队司令不齿了。

　　对于一个从战场上活着走下来的舰队，你不去关心尊重，反而冷嘲热讽，却不加以阻止，反而拿这种事情违抗军令。这种司令如果放到楚唐，早就该勒令退役了，更别说做到舰队司令这种位置上。

　　“行了，前锋交给我们第21舰队吧。”林亦庆挖了挖耳朵，淡淡的说道。

　　他这么一说，立刻引起了其他三人的注意。十一舰队和十六舰队的司令固然很高兴，而德雷维斯却有些皱眉。从心底里说，德雷维斯很想见识一下楚唐舰队的战斗力，并且从中汲取舰队指挥和操作经验，以弥补联邦方面长久没有战斗训练的不足。可不论怎么说，人家都是来支援自己的，又怎能拿人家当主力。

　　若是因此导致21舰队实力大损，楚唐一怒之下收回两支舰队，那整个联邦……

　　“林司令，你们远道而来，对于地形以及伊瑟拉斯的战斗作风不是很了解……”德雷维斯犹豫了一下，又瞪了第十一舰队司令一眼，咬咬牙道：“这件事不用说了，我第三舰队正面对敌。林司令，到时候右翼就拜托你了。”

　　林亦庆微微有些诧异的看了他一眼，没想到这名在战时临时被提拔起来的副司令不仅有大局观念，而且勇气十足，以指挥官的身份甘做前锋。不管怎么说，这个人还是值得他敬佩的。

　　“副总司令请放心，只要有我21舰队所在，右翼和下方绝对会固若金汤。”

　　“哼，大话谁都会说……”十一舰队司令嘀咕了一声，德雷维斯做前锋，他自然要负责左翼和上方。虽然危险降了下来，可还是要与敌人对阵。

　　视频会议结束后，德雷维斯单独与林亦庆进行私人通讯，问道：“林司令，对于刚才的事情万分抱歉，联邦的有些军官都是受大财阀支持而爬上来的，根本不懂得军事上的那些东西。请你不要因为个别人的愚蠢，而对联邦整体形象有所误解。”

　　林亦庆笑笑道：“德雷维斯将军不需要为此而道歉，以后有什么需要的话请提前开口，我和杨司令都会支持你的。对了，这个时候发来通讯，你总不会专门是跟我说这个吧？”

　　德雷维斯摇摇头，笑道：“有林司令和杨司令的支持，相信那两支舰队也不会掀起什么风浪的。哼，迟早有一天，我会让那两个蠢猪滚下司令这个位置的……嗯，不说这个了。林司令，我想问一下，杨司令的舰队什么时候能够返航，如果没有他的话，我们这边只有四万五千艘战舰，我担心战局会有些不利。”

　　“放心吧，警报响起的时候，我就派了高速通讯艇前去通知了林司令，相信最多一个小时，他的舰队就能出现在战场上。”

　　整个前线上因为长久的摩擦，遍布着用于隔绝探测和通讯信号的米氏粒子，想要联络，就必须派出通讯艇近距离才可以通知到。听到这句话后，德雷维斯点点头，道：“我明白了，等战斗开始后，还要多多仰仗林司令的支援。”

　　随着各舰队命令的下达，所有的士兵军官都动了起来。随后，四支舰队编程联合舰队，向着前线飞去。

　　同一时刻，21舰队机甲大队内部也在召开着会议，不过与司令部会议不同的是，这里没有勾心斗角，没有吵闹拆台，大队长一个人迅速的将命令下发，每个人都毫不犹豫的接下命令，一方面，这是因为楚唐严苛的军令，而另一方面，也说明机甲大队在长久的磨合之下，队长对于每一个分队都非常的熟悉，才能给予他们最适合的任务。

　　不过对于云翼，大队长还真有些难办了。

　　他很清楚云翼的身份，不可能让他去冒险。可是据他所知，云翼又是一名先天二级的机甲战士，与他本人水平不相上下，更何况他还有一台令人羡慕的超级机甲。在这种战场上，一名机甲高手所起到的作用，绝对超过了一百艘战舰。想了想，大队长觉得还是将这个选择权交给了云翼自己。

　　听到大队长的询问，正在等待命令的云翼不由一愣，但随即他就明白这可能是大队长的顾虑，便笑呵呵的道：“既然如此，那就麻烦大队长帮我挑四个速度最快的机甲战士，单独组成一队，自由作战吧……”


第十七章 诡异的战局

　　等待开战的时间，无疑是令人激动难耐的。

　　云翼坐在“翊洬”的座舱内，无聊的等待着，心中始终犹如一只猫在挠着，就算屁股下面是锡亚勒迅貂鼠皮，也不能让他感觉到舒适和安宁。

　　想了想，云翼打开腕式光脑，给徐天渊发去了通讯。

　　即将进入战场了，徐天渊作为舰队参谋长，忙的手脚不停，哪有时间跟云翼联系。

　　“老板，我这边都快忙死了，你这个时候发来通讯干嘛啊？”

　　云翼嘿嘿一笑：“这不是无聊嘛，把战场形势什么的发给我一份吧。我也找点事情做。”

　　战场形势数据什么的，对于非司令部人员都是绝对保密的，不过云翼显然不在此列。徐天渊很清楚，云翼在战术的眼光上，绝对在他之上。若是将这些资料发给他，说不定能够从中找出一些自己没有注意到的地方也不一定。于是很开心的将资料给他发了过去，并且让他一有所发现就立刻通知他。

　　同时，还将旗舰光脑的数据端给云翼分配了一个，这样他就可以通过旗舰光脑，查询到最新的情况。

　　把资料输入到“翊洬”的光脑之中，云翼便迅速的分析起来。

　　这台光脑是云翼联系明日科技的老板舒伯特定做的，采用的是最新型的科技，虽然比不上旗舰级的光脑，但和普通的大型战舰比起来，也是有过之而不及的。分析起这些资料来，并不会浪费掉太多的时间。

　　就这样，云翼总算给自己找了些事情来做，不至于太过于无聊。

　　四支舰队呈排成雨伞型的阵型，缓缓的向着战场开进。仅仅从行进的队列中，就能看出各个舰队的差距。

　　其中表现最好的，当然是第21舰队了。这支从楚唐而来，身经百战的舰队，就算是在异国他乡，也保持着严格的纪律和阵型，舰船与舰船之间的距离误差极小，这固然是因为旗舰光脑的控制，但与士兵们平时的努力训练，也是非不开的。

　　其次，便是位于伞状队形最尖端的第3舰队。

　　在伊瑟拉斯大军进攻之初，第3舰队就一直处于战争状态，屡战屡败，最悲惨的时候，只剩下了不到三分之一的战舰。不过相比起那些被击溃或者是投降的舰队，第3舰队能够保留下来这么多战舰，并且撤回联邦后方，已经算是很不错了。在战败之后，新上任的司令德雷维斯狠抓训练，现在已经初见成效，行进间有条不紊，进退有度。虽然比不上第21舰队那么整齐，但也可以做到不分不散，张弛有度。

　　而第11和第16两支舰队，就明显和另外两支舰队不怎么合拍。

　　舰队行进之中稀稀拉拉的，战舰与战舰之间的空隙极大，就如同将一把黄豆胡乱的洒在太空中一样。看到这种情况，两支舰队的司令不想太过丢人，努力的去约束手下战舰船长。可惜，因为缺乏训练，就算两位司令再怎么训骂，也改变不了这个事实。

　　看着这个阵型，云翼不由冷笑一声。11和16两支舰队的素质由此就可见一斑，若是打起来，相信敌人也能够看到这个情况。16舰队是负责后方支援的，倒没有什么。但11舰队可是负责的左翼和上方，若是被敌人抓住这个位置猛攻的话，整个联队都有可能被击溃。

　　想了想，云翼将这个发现，以及自己的建议发给了徐天渊。

　　而发现这个问题的，除了云翼之外，德雷维斯和林亦庆也同样看到了这一点。

　　如果说整个联队是一面盾牌的话，11舰队所负责的那一块，已经如朽木一般，若是被对手抓住机会，直接将造成整个联队的混乱。可是，事关舰队的训练，并不是一时半会，靠着几声训斥就能改变的。

　　11舰队，已经可是说是整个联队的软肋。稍有不慎，更将连累前锋和右翼的两支舰队。

　　正当林亦庆头痛万分的时候，接到了徐天渊发给他的报告，扫了一遍后，林亦庆无奈的笑了笑，自言自语的道：“看来，也只有这个办法了，希望旗舰光脑能计算的过来。”

　　云翼所出的办法并不复杂，为了防止敌人只对11舰队发动进攻，云翼便提议让21舰队也分散的开一些，这样一来，除了前锋的第3舰队看上去齐整之外，其他的舰队都是一片散乱，敌人也就不会专门抓着11舰队不放了。

　　但是，想要让舰队齐整的飞行，对于旗舰光脑来说，并不是很复杂。但若是想让舰队看起来散乱，又不影响舰队整体的速度和攻击力，就必须要详细的计算出每一个战舰的位置，并且还要战舰的船长精确的驾驶才可以，稍有不慎，后面战舰的主炮发射，就有可能击中前方的战舰。

　　这种布置，就算是21舰队，也是极大的考验。

　　林亦庆对自己的舰队还是很有信心，迅速的将命令发布了下去。经过旗舰光脑的初步运算，将每艘战舰的坐标公布下去。21舰队不愧是久经训练的高素质舰队，在这些船长努力的控制之下，纷纷到达了光脑指定的位置。

　　当21舰队的变化被其他几个司令看到后，所想的也都不一样。

　　像11舰队和16舰队的司令，都发出了嘲笑和不屑。在他们看来，21舰队也只能在最初保持那么十多分钟的整齐队形，做做样子罢了，而现在还不是变得和他们一样。

　　而德雷维斯看到后，开始也以为21舰队控制不住阵型，但随即，他就敏锐的发现了其中的奥秘。21舰队虽然很散，但却不乱，完全不像11舰队那样，船与船之间的距离不是不断变化的，而是保持恒定的。这让德雷维斯叹服之余，也庆幸林亦庆帮他解决了这个大麻烦。

　　对于这场战斗，德雷维斯更有信心了。

　　又经过了十多分钟的缓慢飞行，战舰的光学探测设备已经发现了敌人的踪迹。整整五万艘战舰浩浩荡荡的排成纺锤形，杀气腾腾。仅仅从对方的战舰队形来看，就能看出伊瑟拉斯方面的士兵是有着不错训练的，虽然比不上21舰队最初的齐整整形，但也要比第3舰队好那么一点点。

　　“各舰队注意，速度减慢二分之一，准备战斗！”

　　随着德雷维斯一声令下，联邦舰队的速度顿时慢了下来。各个战舰主炮口打开，机甲和战机的弹射通道口打开，所有武器开始充能。

　　战斗，一触即发。

　　但，就在联邦舰队所有官兵全神贯注，等待着战斗开始之时，对面的伊瑟拉斯舰队的速度也慢了下来。在一点五倍主炮射程之外，竟然停了下来。当然，伊瑟拉斯舰队也打开了主炮和通道，摆出了一副战斗的姿态。

　　“这是怎么回事？”所有人都有些摸不着头脑。

　　按照一般的战斗来看，当两支舰队要交火之时，必然在射程之外打开武器，并且进行充能，计算好时间，在敌人进入到主炮射程之内时，立刻发动攻击，并且加大速度开进，同时释放机甲和战机。

　　可是现在，伊瑟拉斯舰队竟然在射程之外停了下来，完全与以往骁勇的伊瑟拉斯军作风不同。

　　难道又什么阴谋？

　　德雷维斯不敢冒险，也选择将舰队停下，同时向四周派出电子侦查舰，对战场局势做进一步的侦查。

　　时间一分一秒的过去了，各个方向的电子侦查舰传回的信息表明，在附近敌人并没有什么埋伏。很快，半个小时就过去了，一些善于分析之人，比如云翼、徐天渊等，都已经嗅到了有些不对劲的气味。

　　猛然，云翼想到了一个可能，浑身一震，没有任何犹豫的，他向舰队司令林亦庆直接发去了通讯，要求对话。

　　“嗯？云翼发来的通讯？这个时候，他发通讯过来坐什么？”林亦庆此时正在和一众参谋推演和计算着，不想被别人打扰，正准备关闭之时，他身边的徐天渊听到了，立刻问道：“司令，是云翼发来的通讯？”

　　林亦庆点点头，关掉了通讯器，将目光放在战场的立体影像上，喃喃的道：“伊军这么做到底是为了什么，难道是在等什么后援吗？徐参谋长，你怎么看？”

　　看到林亦庆关掉了通讯器，徐天渊大急。虚拟对抗上，他不如云翼的事情，别人并不知道，所以，林亦庆不知晓云翼在战略战术上的远见。如此看来，云翼会直接联系到司令，显然是发现了极为重要的线索，可惜……

　　想到这里，徐天渊马上打开通讯器，向云翼发去联系。

　　林亦庆刚问了徐天渊一句，就看到他拨弄着手腕上的通讯器，顿时有些不高兴了：“徐参谋长，现在是战争期间，不要做一些私人的事情。不管有什么事，都可以在战斗结束后在做嘛……”

　　徐天渊根本顾不上跟林亦庆说话，通讯立刻接通，他低声道：“老板，你发现什么了吗？”

　　通讯器中传来云翼急促的声音：“20舰队还没有回来，我怀疑面前的敌人只是为了牵制我们的，而敌人真正主攻的是金潮口！20舰队一定是发现了什么，这才没有赶来，想必他们已经直接去了金潮口……”

　　“什么！”徐天渊和站在他旁边的林亦庆同时惊叫一声。

　　按照之前的计划，20舰队会在双方交战开始后十五到二十分钟内赶到，可是现在都过了三十分钟了还没有到，显然是碰到了什么意外。

　　而最有可能的，便是金潮口遭到了突袭。

　　林亦庆脸色有些不对劲，来回走了几步，说道：“这个说法也不是不可能，但杨司令就算去了金潮口，也应该会派通讯艇来通知我们一声啊。”

　　徐天渊一愣，虽然战场上遍布的米氏粒子，无法进行远距离通讯，所以一般都是用通讯艇来传递情报的。通讯艇的速度要比舰队移动快的多，如果有消息的话，应该早就送过来了。

　　不仅仅是他们两人，旁边的几个参谋都在思索这个问题。

　　忽然，一个参谋举手，犹豫了一下才说道：“司令，在舰队出发之后，16舰队曾经有几艘战舰发生了故障留在了路上，会不会是……”

　　“敌人的内应？”徐天渊猛的叫道，一时间，他迅速的想到，那些在战争之初，就被伊瑟拉斯所收买而投降的联邦舰队。联邦已经腐朽了，被收买的军官绝不是小数。如果那几艘战舰是佯装故障，而留下来专门阻拦通讯艇的话……

　　林亦庆马上想到了其中的关键，脸色阴沉，喝道：“立刻给我联系德雷维斯副总司令！”


第十八章 金潮口剧变

　　金潮虫洞运输枢纽，这个连接前线到联邦腹地的重要虫洞，从一开始，就是伊瑟拉斯方面重点夺取的对象。在第一次伊利战争中，利奇马联邦为了守住这个虫洞入口，足足牺牲了三万多战舰，占牺牲总数的一半左右。

　　在金潮口，联邦布置的是参谋长奥托一级上将的第6舰队，以及拱卫首都圈的17、18两支舰队。这两支舰队不论是战舰质量还是士兵素质，都要比11和16舰队高出不少。同时，驻扎在马洛塞纳星的第1第2两支舰队，也可以在一个小时之内，赶到金潮口进行支援。

　　此外，原本的金潮口检查站，现在已经被建设成为一座小型要塞，因为时间和技术的关系，联邦并没有能力给这座小型要塞安装主炮。不过，从战毁飞船上拆下来的武器和能源核心，都被统统的运送到了要塞之中。以并联式多重能源核心机组给要塞供给能力，可以支持五百门火神级战舰的主炮进行发射。同时，坚硬而厚重的外层装甲，让这座要塞的抗打击能力超越战舰数百倍。

　　经过测算，一万艘火神级战舰同时对金潮口要塞射击，平均每艘船要射出十炮以上，才能彻底的将其摧毁。而在此过程中，要塞的反击足以摧毁两千艘战舰。

　　正因为要塞的存在，维尔纳元帅才将20舰队和21舰队派驻在了塔柏塞纳星，由此可见他对金潮口的信心是多么强大。

　　但是现在，金潮口正在接受着严峻的考验，四万艘伊瑟拉斯战舰不断的在联邦要塞和战舰的射程之外徘徊者，虎视眈眈的望着联邦舰队。

　　“总参谋长，我们是否向马洛塞纳请求援军？”

　　奥托注视着屏幕上的敌人舰队，缓缓的摇摇头，道：“只有四万艘战舰，以我们的实力，再加上要塞的存在，他们是占不到任何便宜的。等等再看吧，让各个舰队做好应急准备。对了，20舰队还有多久到达这里？”

　　20舰队是杨铁心的舰队，原本是为了诱敌而向金潮口方向移动的，在行进到塔柏塞纳与金潮口中间的时候，通过不断建设的中继通讯网络接到奥托发来的索敌情报，便迅速的赶了过来，同时向塔柏塞纳发去了通讯艇。

　　“总参谋长，20舰队预计还有十五分钟，就能感到这里。”

　　奥托点点头，道：“有20舰队的支援，已经足够了。”

　　同一时间，在金潮口伊瑟拉斯军最中心，被无数战舰包裹着的，是一艘庞大的三叉戟旗舰。这，正是伊瑟拉斯军第一舰队司令道格拉斯大将的旗舰沃德夏特号。

　　“将军！从塔柏塞纳前线刚刚送到的消息。”

　　“念。”道格拉斯大将放下手中的文件，望向那名参谋，声音不悲不喜，毫无任何感情可言。

　　听完之后，道格拉斯微微点了点头，道：“阵型涣散，直到现在还在与我军对峙？呵呵呵……看来是我顾虑的太多了，那两支舰队不会是其他国家的。这么一来，这场战争也该到了结束的时候了。”

　　猛的，道格拉斯站了起来，面容坚毅，头发无风而动，如鹰隼般锐利的眼神扫过众人，喝道：“传我命令，金潮口之战，总攻开始，各舰队按计划开进！”

　　命令下达，原本徘徊不前的伊瑟拉斯舰队迅速的动了起来。道格拉斯的第一舰队以及原金潮口第五舰队迅速的向着金潮口要塞的左侧移动，原金潮口第六第七舰队向着金潮口要塞的右侧移动，如两条长蛇般，似要将要塞包围起来。

　　舰队的移动，顿时让联邦方面十分紧张，但伊军的舰队一直游离在战舰主炮射程两倍以外的距离，并没有发动攻击的征兆。

　　奥托望着舰队两侧不断移动的敌人，皱眉道：“这帮家伙到底想做什么？对了，查到敌人的主将是谁了吗？”

　　一名参谋摇摇头道：“还没有，敌人对于通讯管制非常严格，我们没有办法窃取到任何情报。”

　　另一名参谋开口道：“总参谋长，我们用不用申请援军？”

　　看着已经移动到正左和正右的两堆敌人，奥托眉头紧锁，面色犹豫不决。许久，他还是摇摇头，道：“敌人只有四万艘战舰，不许要申请援军。先等等吧，看看敌人到底想要做什么。哼，如果他们胆敢就此冲过金潮口，就等着面对我们和元帅的两面夹击吧！”

　　奥托一脸镇定，面对敌人毫不畏惧。

　　但实际上，在他的心中十分担心。若是敌人的主将是那个有着“刺之水盾”的家伙，以那人的狡猾多智，恐怕……

　　眼看着屏幕上，左右两方的敌人继续向着联邦方向飞去，越过金潮口要塞，似乎有汇集的动向。

　　“命令，各舰队立刻转向一百八十度，将炮口对准敌人！”

　　火神级战舰的原地转向，起码要一分三十秒的时间。在战场之上，若没有确切的把握，是没有人敢转向的。如果刚才伊军在侧面或者背后发动攻击的话，联邦舰队可以先向前移动，再向上或者向下进行拐弯，就可以掉转方向。

　　不过现在，敌人与己方的距离在两倍射程之上，就算原地转向，时间也有很大的剩余。

　　但是……

　　就在联邦舰队开始转向，金潮口要塞开始移动五百门主炮方向的时候，一个突如其来的消息，立刻将奥托击懵了。

　　“什么！正前方又出现了三万艘战舰，正在向我方高速接近中？他妈的，这三万艘战舰是从哪里来的？”

　　这样一来，金潮口要塞的战局，就变成前方三万艘战舰，后方四万艘战舰，形成了夹击之势。

　　“这怎么可能，伊瑟拉斯哪里来的这么多战舰，难道，他们将守卫塔柏塞纳以及南尤伊斯特星的战舰都调了过来？”

　　不过现在，并不是发呆疑惑的时候，奥托迅速的下达命令。

　　“第17舰队停止转向，要塞主炮归复原位，第6舰队，第18舰队继续转向！”

　　面对突然出现的敌人，七万艘敌舰的压力，顿时让军官和士兵们惊恐，再加上一会转向一会不转的矛盾命令，联邦舰队训练不足的缺陷顿时显露了出来，特别是17舰队，不少战舰茫茫然不知所措，有的继续转向，有的停止转向，有的干脆不动，一时间极为混乱。

　　在17舰队司令匆忙喝斥的同时，奥托向马洛塞纳星发去了求援的请求。

　　可是，传回的命令却让他的心中充满了绝望。就在那些伊军战舰绕道他背后的过程中，散布下密密麻麻的米氏粒子，已经阻拦了金潮口与外界的通讯。

　　得到这个消息，奥托失魂落魄的跌坐在椅子上，面色煞白。

　　“总参谋长，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办……”奥托喃喃的重复了一句，心中充满了懊悔，若是在第一时间就像元帅请求援军，或者在敌舰移动的时候发动攻击，现在也就不会是这个样子。

　　这么狡猾的敌人，不用猜，奥托已经想到了他这次的对手是谁。

　　道格拉斯……

　　深吸一口气，奥托站了起来，看着面前同样脸色发白的参谋，喝道：“都给我打起精神来，不用担心，20舰队正在向我方赶来，最多十分钟就会发现敌人。我相信，他们也会向元帅报告这里的情况，而且元帅也不会置我们于不顾的！现在，立刻通告全军，我们的援军很快就会到达，这一仗，我们正好将敌人的主力，全部消灭在金潮口！”

　　听到奥托的话，众参谋立刻明白过来，迅速的向其他舰队发去了通讯。

　　奥托回过头来，望着屏幕上渐渐接近的帝国舰队，苦笑着喃喃自语：“希望，我们能够坚持到援军的到来……”


第十九章 后退的伊军舰队

　　“你们觉得，林司令的提议，有几分的可能？”

　　接到林亦庆的分析结果，德雷维斯也有些坐不住了。作为联邦一步一步爬上来的副总司令，德雷维斯很清楚，现在联邦军方的内部，已经彻底糜烂了。就连他自己的舰队，德雷维斯也不敢保证，没有一个人被伊瑟拉斯所收买。

　　底下坐着的参谋没有一个人说话，显然被这个分析结果震惊了。

　　如果这个分析是正确，那么舰队要么立刻向敌人发动攻击，牵扯敌人的力量。要么退拒防守，并且派出一支舰队前去支援金潮口。

　　但关键问题是，他们不知道金潮口的敌人有多少？

　　一名参谋犹豫了一下，开口道：“副总司令，这会不会只是敌人的一个圈套？”

　　“哦，你想说什么？”德雷维斯问道。

　　那名参谋道：“我猜测，也许金潮口的确遭到了攻击，但攻击的强度并不大。所以，那几艘被收买而留下来拦截通讯艇的战舰，所要造成的结果，就是让我们误以为金潮口遭到大量的敌人，然后分散兵力，给与敌人逐个击破的机会。”

　　“这么说也有道理……”德雷维斯凝神思索，但马上摇摇头，道：“不对，若是攻击强度不大，20舰队绝不会前往金潮口进行支援的。很显然，他们那里的局势一定很危险！好了，我已经明白了，现在大家需要考虑的是，防守支援，还是向敌人发动攻击！”

　　“这……”众参谋犹豫着没有说话，看向屏幕上那整整五万艘战舰，都有些担心和恐惧。

　　“真是一群饭桶！”德雷维斯骂了一句，打开通讯器。

　　既然林亦庆发现了这个问题，那何不找他商议一下。

　　对于德雷维斯的疑虑，林亦庆只给他了一个字，那就是“打！”不管金潮口的战局如何，拥有武穆级战舰的21舰队早已经信心膨胀，期待着与伊瑟拉斯大军一战。而同样的，林亦庆也对拥有相同装备的20舰队抱有极强的信心。只要杨铁心的20舰队开到金潮口，那金潮口就不会有任何的危险！

　　得到林亦庆的建议，德雷维斯也不再犹豫，严肃的向舰队发布了命令。

　　“准备进攻！”

　　相对于21舰队将士们信心澎湃，联邦的三支舰队中的将士们却有些信心不足，但军令不容拒绝，四支舰队很快动了起来，依然呈伞形向着伊瑟拉斯舰队徐徐推进。

　　光明正大，堂堂正正的正面对决！

　　己方的战舰数量只有四万五千艘，相比于伊军舰队少了整整五千艘。但德雷维斯还是采用了正面对决的方式，并没有使用任何的奇兵、埋伏、突袭等等。因为他很清楚，这些计谋在伊瑟拉斯军面前并没有多大的作用。联邦舰队缺少训练，奇兵没有一点奇兵的味道，埋伏百分之八十都会被人发现，至于突袭，舰队的速度一快，那已经不能被称为舰队了，快得快，慢的慢，根本形不成有效的战斗力。

　　只有正面进攻，才有可能获胜。

　　然而，诡异的一幕再度出现。

　　随着联邦舰队向前推进，在到达主炮射程一点二倍的距离时，伊瑟拉斯军忽然动了起来，并且徐徐向后退去。

　　“敌人是害怕了？还是在诱敌？”

　　德雷维斯眉头微微一挑，这个时候，诱敌应该不太可能，虽然这里遍布着米氏粒子，但因为塔柏塞纳恒星的作用，并不适合隐藏伏兵。

　　那么……

　　“敌人在害怕我们，他们在我们的舰队面前正在颤抖！所有舰队注意，全速前进，给我狠狠的打！”

　　德雷维斯的声音响彻在每一艘战舰之上，看到这一幕，联邦军的士气顿时大振，一扫之前胆怯和颓废，随着战舰的引擎高速运转，两支舰队之间的距离越来越短。

　　“主炮发射！”

　　同样的四个字，在前面的三支舰队三万五千艘战舰之上，同时响起。

　　一瞬间，联邦舰队组成的巨伞的伞面上，骤然亮起无数光点，紧接着，三万五千道炽热而耀眼的光束划破天际，向着对面的伊军舰队射去。同一时间，对面的伊军舰队主炮同时启动，也射出了致命而刺目的光束。

　　虽然同时射出，但显然联邦军的射击占据着绝对的优势。

　　伞状的阵型，可以让三万五千艘战舰同时射击。而对面的伊军采用的是纺锤阵型，虽然在移动上占有优势，但同时射击的战舰，只有不到三分之一，也就是一万多艘而已。

　　就算联邦的火神级战舰攻击力比不上伊军战舰，可总数超过对方一倍有余，聚集在一起的光束瞬间轰击在伊军舰队纺锤的头部，星空中迅速爆发出大团的光芒。

　　“报告副总司令，我方损失战舰四百二十三艘，预计敌方损失战舰一千二百艘！”

　　参谋迅速计算出两军的战损，并且报告给德雷维斯。这道声音犹如一阵仙乐一般，让德雷维斯浑身舒坦，连叫了三个“好”字，并且立刻下达命令：“舰队继续向前推进，与敌距离达到主炮射程一半时，第三舰队释放战机和机甲。命令受损严重的战舰停止移动，交由第16舰队救援。”

　　下完这道命令，德雷维斯心中极为激动。仅仅是一轮主炮的攻击，就造成这样的战绩，这恐怕是与伊军交战一来，单位主炮齐射中制造的最好的成绩吧。若是能够继续下去，将这五万艘战舰全部吃掉，那么自己一定能成为联邦的英雄……

　　就在德雷维斯兴奋的浑身发抖时，一名参谋来到他的身边，说道：“副总司令，你看看这个。”

　　“嗯，是什么？”心情大好的德雷维斯接过参谋发来的资料，略扫了一遍，脸上立刻露出极为惊愕的神情，喃喃的道：“这就是楚唐的实力吗？”

　　那份文件上，详细的写着各个舰队的战损情况，其中正面受敌的第三舰队损失最为严重，失去了三百零七艘战舰。此外还有四百艘战舰受损，只能脱离阵型。其次就是左翼的11舰队，失去了一百一十六艘战舰，并且有三百多艘受损。

　　而让德雷维斯不可置信的，便是楚唐的21舰队，竟然出乎意料的，没有损失一艘战舰，也没有一艘战舰脱离阵型，几乎可以说是完全无损。

　　一时间，德雷维斯的心中掀起惊涛骇浪，他很清楚，刚才敌人的攻击，起码有五分之一落到了右翼之上，却奇迹般的没有摧毁一艘战舰，由此可见，楚唐在战舰的制造上，已经超越了联邦太多太多。

　　随意，德雷维斯又想到一个问题，记得楚唐的两支舰队刚刚到达的时候，他就发现，楚唐这次使用的并不是驰名南宇的威龙军用型战舰，而是一种他从来没有见过的战舰。就此问题，他向林亦庆进行询问时，对方告诉他，这是一种新式的战舰，还没有进行列装，只是一种试验型的战舰。当时德雷维斯还很羡慕，觉得仅仅是试验一种战舰，都可以造出三万艘出来。

　　但现在想想，这恐怕已经是楚唐定型生产的新式战舰。而这次派遣两支舰队进行支援，所打的主意，应该是检测这种战舰在战场上的实际应用吧。

　　当他的目光再度落在那支舰队上时，德雷维斯的心情已经没有之前那么好了，充斥着酸溜溜的感觉。

　　只不过，他所不知道的是，武穆级战舰的射程，已经达到了普通战舰的一点五倍以上。其实就在两军对峙的时候，21舰队的主炮，就已经能够打到敌人，若不是林亦庆为了藏拙，和其他战舰保持一致的话，现在的战局是什么样子，还真不好说。

　　随着楚唐舰队的再度推进，双方的距离越来越近，敌人虽然已经全速的向后退去，可是因为正对着联邦舰队，主引擎完全起不到任何作用，而且，他们也不敢冒着危险进行转向，可以说已经陷入了一种僵局之中，若继续这样下去，绝对会被联邦舰队一口一口的吃掉。

　　第二轮主炮射击过后，双方的指挥官同时下达了命令。

　　“释放机甲和战机！”

　　一台台机甲从战舰中被弹射出来，一架架战机高速的掠过，向着敌人迅猛的扑去。从雷达上来看，就仿佛是一片密密麻麻的野蜂，呼啸着发动冲锋。

　　两股巨大的力量，在两军之中的星空中狠狠的猛烈撞击在一起。

　　机甲飞翔在空中，锁定目标，导弹呼啸而出，高斯炮疯狂的喷吐着能量，战机如闪电般一掠而过，只有高速射出的光弹形成一道死亡直线，切割着所遇到的一切。

　　弹幕，在这边星空中连成无数，让这里形成了真正的死亡之地，特别是两军所对的最中心，密密麻麻的各种光弹、粒子、导弹漫天横飞，其密集程度，哪怕是极其高明的机甲或战机驾驶员，都难以躲避。在这种情况下，一个人的力量是极其渺小的，所依靠的，只有自己的队友，互相掩护之下，才能取得最大的战绩！

　　每一秒钟，都会有战机或者机甲被击中，发出巨大的光团。

　　在这种情况之下，驾驶员甚至连弹射的机会都没有，就算运气好被弹射出去，也会在最短的时间内，被漫天的弹幕所撕裂。

　　只有那些被幸运女神所眷恋的幸运儿，才会躲过这种高密度的攻击，被战友救回。

　　这，是那些躲在战舰上，只会用主炮射击的船员们，所感受不到的。

　　这，是只属于勇者的游戏。胆怯者，在这里毫无生存之机！

　　望着远处不断爆起的光团，每一个光团，都代表着一台机甲，或者一架战机被摧毁。所携带的高能量块在高温中被引爆，化作星空中的一团焰火。看着这一切的机甲战士们无不热血沸腾，纷纷在内部频道之中，要求出战。战士们的声音被传达到大队长所在的频道之中，这种盛况，就算是大队长也忍不住了，立刻向林亦庆发送请求出战。

　　“他们想出去玩玩，那就去吧，让这些西南小国见识一下，我们楚唐天朝战士们的实力。”林亦庆笑了笑，便向德雷维斯发去了通讯。

　　“21舰队要求出战？”德雷维斯扫过通讯器上的一行字，苦笑着：“别的舰队碰到这种事情，巴不得躲得远远的，生怕损失自己的实力。他们居然还要求出战，看来是信心十足啊。”随后，他便向21舰队发去了通讯，同意他们的机甲和战机出战。

　　命令下达后，德雷维斯用只有自己才能听得到声音自言自语：“幸好，联邦的敌人是伊瑟拉斯。若是楚唐的话，我看干脆就不要打了，直接举国投降算了。面对这种敌人，谁还有作战的勇气呢？”


第二十章 副大队长的狙击枪

　　“让我当狙击手吗？”

　　【翊洬】巨大的身体固定在21舰队最前方的几艘战舰之一的舰体上，云翼在设计这种武穆级战舰之时，就考虑过狙击手的安全问题，每艘战舰上，在狙击手就位后，面前便会弹起一面巨大而厚重的合金盾牌，采用帝国钢铁研发的新式合金铸造的固定盾牌防御强度非常高，就算是敌人的主炮将战舰击毁，这种合金盾牌也不会破损，对狙击手的安全起到了非常关键的作用。

　　机甲大队接到出动的命令后，大队长便让云翼进入了一支狙击小队，担任小队长。

　　这么做，一方面是因为大队长知道【翊洬】拥有一支很不错的狙击枪，由此可见云翼对于狙击也是很拿手的。而另一方面，则是为云翼的安全考虑，毕竟他是知道云翼身份的，林大元帅未来的女婿，要是让他死在战场上，带来的后果可不是他能够承受的。

　　“队长，我们都已就位，请下达命令。”

　　内部频道中传来小队成员的声音，他们都是21舰队中极为优秀的狙击手，每一个都可以成为独立带队的人物。虽然对于大队长将他们安排在这个原本不是舰队中人的副大队长手下进行狙击有些不满，但作为楚唐的一员，他们是不能违背命令的。不过，当他们离开战舰，看到云翼那台威武强大的【翊洬】后，都有些说不出话来。

　　他们很清楚，这显然是一台个人机甲。而能够拥有个人机甲的，都是先天以上的高手。楚唐的士兵最佩服的，不是达官贵人、贵族门阀的子弟，而是真正的高手。既然是先天高手，他们对与大队长的命令也就没有什么抗拒，紧随在云翼的身后挑选着狙击位置。

　　“嗯，大家各自为战吧，不必专门挑选目标。”

　　云翼随意的下达了命令，这种混战之中，就算是有光脑辅助定位，也难以安排每一个人的目标。前方的战场上机甲、战机和战舰无数，每一秒都会有陨落的，很难详细的安排。

　　将机身固定完毕，云翼从背后拿出【刺蛇四型】轻重两用狙击枪，与舰体的能源输出接口连接。这样一来，以战舰的能源核心为动力源，狙击枪的充能时间可以减少很多。

　　每艘战舰上拥有五台机甲和战机，全部释放出去，就有七万多台机甲以及七万多架战机。

　　望着那密密麻麻奔赴战场的战友，云翼微微一叹，他也很想去前线拼杀，感受那种酣畅淋漓的感觉，不过军令已下，他摇摇头，将一切杂念抛开，全神贯注的开启索敌装置，搜寻着自己的目标。

　　现在脚下战舰与前线还有一段距离，轻型端口的射程达不到这么远，只能使用射程相当于普通战舰主炮射程的重型狙击。

　　一台伊军机甲出现在屏幕上，被战舰和机甲的索敌雷达同时捕捉并且锁定，那台机甲极为凶悍，手持一柄三十多米，比机甲还要高出不少的长矛，一架联邦战机准备从上方向他发动攻击，可这台机甲根本不加理会，随手向上一矛，便将那架战机凌空击中。战机身上冒着光芒被甩到一边，紧接着发出一团耀眼的光芒。

　　“就是你了，作为我复仇大餐的第一个开胃甜品吧。”

　　云翼盯着那台机甲，枪口随之进行着精确而细微的移动，丝毫不离那台机甲。机甲在击毁战机之后，又扑向另一台机甲，云翼深吸一口气，将枪口移向他必经轨道上，正准备按下攻击的时候，忽然一台机甲不知从何处飞来，手中长刀轻轻一刺，从机甲的背后刺入，正中驾驶舱。

　　“居然被人抢了……”云翼看了那台突然冒出来的战神级机甲，摇摇头道：“如此速度和攻击力，同样等级的驾驶员，战神级机甲一台干两台都没有问题。算了，找下一个目标的。”

　　这次，他锁定的是一架战机。

　　这架伊军战机极其猥琐，一直游离在战场边际，但一看到有被攻击的联邦机甲，便偷偷摸摸的，依靠战机的超高速度进行突袭，往往会乘着机甲战士还没反应过来的时候，从背后狠狠的来上几炮。

　　这样的敌人对于近战的机甲来说非常棘手，特别的厌恶，但这又是群战之中最为有效的战法。机甲战士的注意力往往都会放在自己的正面对手上，不太容易注意到这种偷袭，所以，一般来说，这种敌人主要是交给狙击手来收拾。

　　可惜的是，当云翼完全锁定，准备攻击的时候，在他身侧不远处的另一艘战舰上，一道光束飞出，那架战机冒出一团光芒，随后破碎。

　　“又被抢了？”

　　“哈哈……我击中了！”内部频道之中传来一个兴奋的声音：“是战机，得了两分。”

　　云翼诧异的看了那边一眼，正是自己小队中的一员。

　　不知道他所说的两分是什么，云翼打开光脑看了一下，原来是楚唐军队对于战绩的一种积分计算，击毁一架战机得两分，一台机甲得三分，如果是军官驾驶的王牌机，分数还要多一些。此外，还有一个排行榜，可以查询自己此战的战绩，在这数万台机甲中排多少名。

　　云翼随意的打开看了一下，发现排行第一的正是机甲大队的大队长，从机甲投放到现在才过了不到十分钟，他已经取得了二十七分的成绩，超过第二名将近一倍。

　　摇摇头，云翼苦笑一声，楚唐的这种排行做法，极大的激励着每一个人。而自己虽然是名义上的副大队长，若是此战结束，成绩还不如一个普通战士的话，面子上也不好看，更别提自己还开着这么拉风的一台机甲。

　　云翼再度去寻找下一个目标，可不知道今天是出了什么问题，云翼所选的目标，甚至还没来得及锁定，就被如饿狼一般的21舰队机甲战机所扑上，两三口便撕成碎块。

　　直到这时，云翼才愕然发现，整个中央的战场，在21舰队机甲投放之后，已经起了翻天覆地的变化。原本势均力敌的两方，现在已成了一面倒的趋势。第3舰队和21舰队的十多万台机甲和战机铺天盖地，士气大振；而他们的对手，不仅在数量上远远不足，质量上虽然比联邦的好一些，却远远不是战神级机甲的对手。

　　在大队长的带领下，五千台机甲汇聚在一起，如同一柄巨大的战刀，在战场之上横冲直撞，砰谁谁死，看谁谁伤，所向披靡，一往无前。

　　这样下去，伊军的败退，只不过是个时间问题。

　　“算了，这些机甲和战机，就交给他们吧。我去找大家伙玩玩。”云翼笑了笑，将目光放远，落在远处的伊军战舰上。

　　战舰联队的主炮充好就放，数次的齐射，让伊军舰队丢下了数千艘战舰的残骸。云翼默默的计算着双方的距离，寻找着不被残骸阻拦的目标，猛的，他眼前一亮，一条狭长的通道出现在他的面前，而通道的另一头，正是伊军纺锤阵型的一个角落。

　　调整了一下狙击枪，云翼装进一枚反物质重型穿甲弹。这种子弹造价昂贵，一颗的价值就达五千帝国金元。就算在楚唐舰队中，除了王牌狙击手，其他是不会配发的。云翼的手上有十颗这样的子弹，还都是大队长拨给他的。

　　战舰与云翼的距离非常远，而且之间散布着战舰残骸等等，就算【翊洬】的探测系统极为先进，也无法锁定那么远的目标，一切，都需要狙击手依靠自己的目力和经验，当然，还有先进的武器。

　　屏息凝神，云翼的双目击中在那艘战舰上，捕捉着它的一举一动，渐渐的进入了物我两忘的境界，仿佛周围的一切都已经消失，只剩下了那艘战舰。

　　“喂，副大队长在干嘛，怎么这么久还没拿到一分？”

　　一名小队成员跟自己的一个好友发去私人通讯问道，好友表示很疑惑：“不清楚，看上去那台机甲很牛啊，副大队长应该是先天高手吧。”

　　“会不会副大队长没有上过战场，看到这么多敌人眼花缭乱，不知道该打哪个了？”

　　“哈哈哈，也许吧……嘿，中了，又是三分。我说你还是别管人家了，小心你自己吧，你现在才两分，别忘了我们小队的传统啊。”

　　“怎么可能忘了，垫底的那个人请客嘛，放心吧，有副大队长在，我怎么也不会是最后一名的……”

　　话音刚落，一团耀眼的光芒从屏幕一侧亮起，几个人都大吃一惊，那名小队成员立刻叫道：“谁被击中了？”同时向旁边看去，这一看之下，他呆呆的道：“这怎么可能，这他妈的是什么狙击枪，动静居然这么大？”

　　这并不是那台机甲被击中而爆发出的光芒，而是云翼的【刺蛇四型】开火了，天堂岛最新的研究成果，动静实在不小。

　　发现是副大队长开火，其他几人纷纷在键盘上敲击着，想要看看副大队长是否击中了敌人。在他们看来，这么强悍的狙击枪，足以将一台机甲打的粉碎，而他们想看的，就是那台机甲被击碎的样子。

　　几个人的屏幕同时一变，由此可见他们的手速非常快，远远不是那些业余爱好者所能达到的。屏幕之上，一束耀眼的光芒划破长空，正是云翼射出的那颗子弹。带着刺眼的光芒，这颗子弹穿过战场，穿过残骸，划破星空，笔直的从一条狭小的通道中射出，向着伊军的战舰群飞去。

　　“天哪，他竟然向战舰开枪了！这么远的距离，他能瞄准吗？”

　　其他四名小队成员死死的盯着屏幕上的那一道光束，这么远的距离飞行中，没有被任何的物体所阻拦，如此精准的弹道，已经让他们目瞪口呆了。

　　子弹渐渐远去，已经脱离了侦查系统所能探测的距离，只能看到那道光芒越来越小，越来越模糊……

　　忽然……

　　那颗价值昂贵的反物质穿甲弹，准确的从伊军战舰的正面指挥舱所在的穿入，并且击破数道内部结构，最终失去动力，被阻拦了下来。

　　“叮……”一声轻响，那颗嵌入舰体内部的子弹弹头忽然裂开，一团肉眼看不到的东西被释放了出来，在接触到周围的物质后，迅速的发生了一系列的反应。

　　伊军战舰群的最前端，猛的爆发出一团令人眼花缭乱的光芒，立刻吸引了不少人的目光。

　　“一艘敌舰爆炸了，可是刚才并没有战舰的主炮发射啊？”德雷维斯和林亦庆望着远处的那团光芒，有些诧异。他们很清楚，己方的战舰一直都是齐射的，并没有战舰单独射击。林亦庆在光脑上按了几下，查到刚才发生的事情，脸上露出惊讶的神情，喃喃的道：“这个家伙，还真不一般的。”

　　21舰队的战绩排行榜马上发生了翻天覆地的变化，云翼的机甲编号，以150分的成绩，排在第一位，将大队长的41分远远的甩到了后面……


第二十一章 中计了？

　　看着那个突然出现在战绩排行榜上的名字，几乎看到这个名次的21舰队成员都倒吸了一口凉气，甚至觉得这不是真的，旗舰的光脑是不是出了问题。

　　但很快，他们醒悟过来，150分，正是一艘战舰的全部分数。机甲大队中，也有极个别人单独干掉过一艘战舰，拿到过这个分数。只是现在这个情况，在敌人的机甲战机没有被完全消灭，敌人对机甲的防御没有完全消失的时候，又有谁敢冒险去攻击战舰？

　　大队长将手中长刀从一台伊军机甲的座舱中抽出，随手挽了个刀花，送入另一台正准备偷袭他的机甲引擎处，手起刀落，这台机甲立刻失去了动力，死寂一般飘荡在空中。

　　回过头，他看了一眼那个站立在战舰之上的橙红色机甲。

　　刚才那一束光芒，他也是看在眼里的。望着屏幕上高高在上的数字，大队长的心中涌起一股不服输的勇气，一次锁定两台机甲，勇猛的发动着一次又一次的攻击，分数直线上升，很快也到了100分。

　　看了一眼屏幕上的能量计数，他叹了一口气，这一番冲杀消耗的能量太多了，必须要回去补充能量了。

　　就在他掉过头，正准备向战舰飞去时，又一束光芒从身边一闪而过。屏幕上，伊军的舰队中，又一艘战舰被击中，爆发出一团巨大的光芒。

　　排行榜中那个高高在上的300分，让大队长无奈的摇了摇头。

　　“看来，我是比不上那个家伙了……”

　　激烈的战斗，在第3舰队和21舰队的机甲返回补充能量时，稍微缓和了一下。云翼望着远处返回伊军的战机和机甲，数量已经不及出击时的十分之一。

　　也就是说，最前面一万艘战舰所搭载的机甲和战机，已经失去了战斗了。

　　“敌人还有三万艘战舰的机甲啊，按一艘战舰搭载5台来算，整整15万台机甲和15万架战机，接下来，还是不能马虎的……”

　　云翼自言自语的说着，再度向狙击枪中装进一颗反物质穿甲弹。

　　到现在为止，他用掉了六颗子弹，击毁了五艘战舰，战绩积分820分，遥遥领先。其中一颗子弹所击毁的是一艘已经被主炮攻击过的，所以这艘战舰的战绩由他和那艘战舰均分。

　　看着剩下的四颗子弹，云翼想了想，觉得还是等用完了再去补充吧。

　　索敌，锁定，瞄准，开枪，一气呵成。

　　云翼只觉浑身一震，枪口再度爆发出耀眼的光芒，反物质穿甲弹如一颗流星般，射向伊军舰群。毫无疑问，伊军舰群之中，又一艘战舰，将会化作一堆宇宙垃圾。

　　“咦？”

　　望着远处的舰群，云翼忽然有些疑惑，在那艘刚刚被自己击中的战舰爆炸时，他隐约看到那艘战舰背后的舰群似乎有些诡异，不过很快就被旁边移动而来的战舰所挡住。

　　想了想，云翼收起狙击枪，并且解除了与战舰的连接。

　　“你们继续攻击，我到前线去一下，似乎有些比较特别的东西……”

　　小队的其他成员面对这个临时的队长，从最初的期待、无视渐渐变成了仰慕和敬佩，对于云翼这等只能让他们仰视的存在，所发出的命令自然不会有任何人反抗。

　　不过，他们还是有些担心，毕竟云翼的狙击技术不错，近战能力却未必佳。

　　一名小队成员道：“队长，要不要我们跟你一起上去。前线太过于危险，多一个人就多一份把握。”

　　云翼呵呵一笑，道：“用你们手中的狙击枪掩护就可以了，我相信你们。”

　　听他这么一说，众小队成员心中立刻燃起一团热火，纷纷拍着胸脯保证：“队长放心吧，只要我们手中的枪在，绝对没有敌人能靠近你。”

　　云翼哈哈笑道：“要是那样的话，敌人都被你们杀了，我去哪里赚积分？”

　　不过云翼的目的并不是为了杀敌，也就没有过多的在乎这些。之前的攻击，所使用的都是脚下战舰的能量，【翊洬】本身的能量几乎还是满的，云翼也不需要再去补充。

　　背部引擎开启，【翊洬】像一只大鸟一般，高速飞行着。刚飞出一小会，一台黝黑的机甲出现在他的身边。

　　“云先生，你怎么跑这里来了？”

　　云翼看了一眼屏幕上的标识，笑道：“原来是大队长，我刚才在狙击过程中有一些发现，不过由于太远没有看清楚，所以我打算到敌舰队跟前去看看。”

　　“不行，这太冒险了！”大队长立刻说道：“敌人还有三万多艘战舰的机甲部队没有出动，若是遭遇他们被围困的话，是绝对无法活着回来的。”

　　云翼却坚决的摇摇头：“对不起大队长，这个发现对整个战局来说非常重要。如果我没猜错的话……请原谅，我必须要去查个清楚。”

　　看到云翼一脸坚决，丝毫没有回头的打算，大队长犹豫了一下，向舰队司令林亦庆发去了通讯。不多时，他收到了回信，看了一眼，苦笑着摇摇头，迅速的从刚刚完成充能的机甲大队中抽调了二十名先天高手，和他一起跟在了【翊洬】的身后，向着敌舰群飞去。

　　“你们怎么都跟过来了？”云翼诧异的看着屏幕上，跟在他身后的那些机甲问道。

　　大队长撇撇嘴：“我本来想让林司令阻止你这么做的，没想到司令居然让我带人保护你。走吧，一起去看看，有我们在，你的安全就不用太操心了。”

　　看来林亦庆是知道了自己在战略战术上的天赋，明显是在支持自己。想到这里，云翼呵呵一笑：“那就太好了，我还担心一个人完不成呢。”

　　二十二台机甲向着伊军舰队飞去，在广阔的星空中，他们只是灰尘大小，若不注意观察的话，根本没有人会注意到这渐渐向舰队逼近的小分队。

　　当距离伊军舰队不到三分钟的时候，他们被敌舰所发现。顿时一百多台机甲蜂拥而出，向着他们扑了过来。

　　“都是刚才从战场上撤下来的，看来我猜的没有错。不过，仅靠着这一点是不能确定的，还要再接近……”云翼自言自语的说道，所有在频道中喊道：“大队长，干掉这些机甲，我还需要再接近一些。”

　　“放心，这些交给我们了！”大队长虎吼一声，立刻带着先天高手向那群敌人扑去。

　　这些敌人的数量虽然多，但在刚才的战斗中都受了一些伤害，而且武道修为平均也就是七八级的样子，又怎么会是大队长他们的对手。两支队伍撞在一起，不时的有伊军的机甲中刀，或者是被导弹高斯炮等击中，发出剧烈的爆炸。

　　与此同时，云翼将【翊洬】的速度发挥到极致，以远超普通机甲的速度，飞向伊军舰群。正在拼杀的大队长偶尔看了一眼，顿时呆住了：“天哪，这家伙的机甲到底是什么，这速度，至少比流星二型快了三倍都不止！”

　　三分钟的路程，云翼只用了不到一分钟，就接近了伊军舰群。

　　数万艘巨大的战舰密密麻麻的展现在云翼的面前，举头望去，甚至有一种一眼望不到边的感觉。那狰狞的主炮炮口一个个显露在外，每一个，都是可以轻易夺取无数人生命的杀戮机器。

　　蓦地，一艘艘战舰的主炮散发出白色的光芒，并且越来越浓郁，还有偏蓝的转变。

　　云翼知道，这是主炮即将发射的征兆。看了一眼炮口的位置，云翼迅速打开强光过滤系统，向着右下角微微一闪。

　　数万艘战舰的主炮汇聚在一起，向着联邦舰队射去。同时，又是一片光幕从远处射来，轰击在伊军舰队之中，顿时又是数百艘战舰发生了爆炸，爆炸所产生的波动一圈圈的向四周扩散，掀动着周围的战舰不受控制的移动着。

　　连巨大的战舰都能推动，更别提一台机甲了。

　　云翼猛觉浑身一震，【翊洬】如同狂风中的一片树叶，顿时被这股爆炸所产生的冲击波高速的向外推动，连翻了数个跟头。

　　“好机会！”云翼心头一动，立刻将主引擎输出降低，仔细的控制着几个用于转向的副引擎和辅助引擎。从外面看，【翊洬】就如同不受控制的被波动冲击掀飞，但实际上，机甲在云翼的控制下，借助着这股波动，从伊军的舰群下方穿过，居然轻轻松松的就到达了伊军舰队的正下方。

　　没有迟疑，云翼立刻打开各种探测器，对伊军布置在纺锤形舰队的中间以及后方的战舰进行探查。

　　一看之下，云翼的心顿时沉了下去。

　　一艘艘，从后到前，以【翊洬】的光脑计算速度，不到一分钟的时间内，他已经将这些战舰的数据全部掌握。可是，在云翼的脸上，却看不到丝毫的笑容，所有的，却是深深的凝重。

　　“该死的，果然是阴谋。伊瑟拉斯的指挥官的确够狡猾，胆子也真够大的……”

　　得到自己需要的情报，云翼不再有任何的迟疑，立刻启动主引擎，向己方舰队疾驰。

　　大队长几人在这个时间里，将派来阻拦他们的一百多台机甲全部斩杀一空，而自己一方，甚至连受伤的都没有。看到云翼的机甲飞了回来，大队长哈哈大笑道：“这帮伊瑟拉斯人太弱了，开战到现在，一个机甲高手都没有。喂，云翼，查到什么了没有？”

　　云翼点点头：“伊瑟拉斯不是没有高手，而是高手都已经被调走了。我们中计了，这里的伊军战舰最多只有两万艘！”

　　“云翼，你是不是眼花了？这里明明有五万艘……哦不，现在只剩下四万多艘了。”

　　“的确是四万多艘，不过其中有三万艘都是毫无战斗力的破烂战舰，那些都是可以移动的钢板，是专门用来迷惑我们的……”云翼用最快的速度向舰群飞去，他必须要将这个消息告诉林亦庆。

　　在这里，原本就驻守着三万艘战舰。但是现在出现在他们面前的，只有两万艘！那就是说，其中的一支舰队，以及其他两支舰队中机甲和战机高手，都已经离开了这里。

　　他们所去的地方只有一个，那就是金潮口！

　　望着云翼一闪而过的身影，大队长脑海中轰轰作响，听到云翼的话，他马上明白了其中的关键。

　　“该死的，都愣着干什么？快！快，都跟我返回战舰！妈的，我们中计了……”


第二十二章 剑指大本营

　　“敌人的火力怎么越来越弱小了，后面还有那么多战舰怎么不排上来，难道是在牵制我们？”

　　林亦庆端坐在指挥室的巨型光幕之前，入神的望着伊军舰群零散发出的炮火，感到有些纳闷。这时，一阵急促的脚步从身后传来。

　　“司令，云翼发来了紧急情报。”

　　“是小徐啊？拿给我看看，刚才我就接到他要去敌舰附近探测情报的消息，让我看看他发现了什么？”

　　林亦庆双手在光脑上操作了一下，打开徐天渊发给自己的情报。

　　这是一个短暂的视频，一片黑压压的舰群缓慢的移动着，从上面若隐若现的标记可以分辨出，这时伊军的战舰。不过，这些战舰外表上看起来都是破破烂烂的，舰体上布满锈蚀和破口，引擎推动器有气无力的，让人感觉随时都有可能熄火。更让人惊讶的是，这些战舰与战舰之间，都用牵引装置连接在一起。有的战舰引擎已经熄火，依然被其他的战舰或拖动，或推动，和舰群一起慢慢移动着。

　　“这是……”

　　林亦庆面色一变，目光死死的盯着屏幕。视线慢慢远去，整个舰队的形象的展现在他的面前，舰队的最前方，不时的发射出一道道主炮的光束。

　　“伊军舰队？为什么会有这么多残破的毫无战斗力的战舰？”

　　徐天渊马上开口道：“报告司令，这时云翼冒险突入敌舰队探查到的情报。根据参谋部的计算，敌舰队中，现在依然能够发动攻击的战舰，只有不到八千艘。此外，机甲和战机部队发回来的消息显示，敌军中机甲战机驾驶员的武道等级都在八级以下，也就是说，对方没有一个高手。所以，我断定，我们已经中计了。”

　　“你的意思是，从一开始，伊军的五万艘战舰就是用来拖住我们的？”

　　“是的，司令。”徐天渊继续说道：“据马洛塞纳前线总指挥部发来的情报显示，伊军在前线原本拥有八万艘战舰，前些天又送来三万艘，根据对方的配置，北部库里卡星云为两万艘战舰，中部塔柏塞纳为三万艘战舰，南部金潮口为三万艘战舰，其他的三万艘都停留在大本营所在的南尤伊斯特星。根据我的判断，如果我们面前仅有两万艘战舰的话，那么敌人一定是聚集了全部的力量，猛攻金潮口！”

　　“如果我没猜错的话……”徐天渊的脸上满是担忧：“在金潮口，敌人的数量应该有七万艘！并且包括伊瑟拉斯皇家舰队在内。这次伊瑟拉斯显然是想一战功成，彻底打下金潮口。司令，我建议你马上与德雷维斯将军取得联系，在最短的时间内击败敌人，驰援金潮口！”

　　“这……”

　　林亦庆犹豫了，来回走了几步，却没有下定决心。作为一个舰队的司令官，他必须要对整个舰队的安全负责。

　　“司令，当断则断！金潮口若是有失，整个联邦就算是彻底完了。还有20舰队，他们此刻一定在金潮口艰苦作战……”

　　被徐天渊这么一提醒，林亦庆马上醒悟过来。

　　说起来，他们主要的目的是来练兵的，检测新式战舰和机甲，并且制定出适合新式装备的战法。而帮助联邦驱逐伊军，只是捎带着的，联邦的死活，林亦庆并不在乎。但是，作为楚唐的另一支舰队，20舰队以及杨铁心的安全，在林亦庆的心中要比联邦高的多。

　　不管怎么，也不能让20舰队出事！

　　林亦庆不再犹豫，迅速的联络德雷维斯，并且将情报和发现传了过去，同时还有自己的分析和意见。看到这些东西，德雷维斯显然要比林亦庆着急的多，这可是关系到联邦生死存亡的大事，立刻召集四位司令进行开会，布置任务，准备发动对塔柏塞纳附近敌人的最后攻击。

　　会议结束，德雷维斯迅速将这一则消息通知全舰。

　　一听说金潮口正在遭到伊军大军的攻击，并且随时有陷落的可能，所有的士兵们都急了，他们很清楚，伊军攻破金潮口，就可以顺着虫洞直达联邦腹地，到时候就再也难以遏制其大军，整个联邦将在伊军的铁蹄之下呻吟。这些士兵是来自联邦各地的，父母家人的安全，只能靠他们自己的双手和勇气，才能保护住这一切。

　　瞬间，每个人的勇气都被调集了起来。家人的安危，已经让他们有些不顾一切了。

　　“全军，前进！摧毁一切敢于阻挡我们的敌人！”

　　德雷维斯的声音响彻在每一艘战舰上，响彻在每一台机甲中，响彻在每一架战机上。

　　舰队的速度逐步上升，在极端的时间内到达了最高速度，向着伊军舰队扑去。原本依靠距离以及火炮数量上的优势，联邦舰队可以用最小的代价消灭这群敌人。但是现在，所有人都已经顾不上这些了，一边高速移动，一边将主炮对准敌人的有生力量，只要充能完成，便毫不犹豫的发动攻击。

　　属于联邦的三个舰队的机甲战机全部倾泻一空，根本不顾战场上单位空间中的总数，一个个红着眼睛向伊军扑去。这一幕，就算是已经回到船舱中的21舰队成员，也瞪大了眼睛。

　　十多万台机甲和战机铺天盖地，向着伊军舰队发动着迅猛的攻击，而让所有人惊讶的是，伊军再没有派出一台机甲或者是战机，来阻拦他们。

　　“伊军已经没有机甲和战机了……”操纵着【翊洬】站在【梼杌号】旗舰的顶端，云翼望着远处，一艘艘伊军的战舰在机甲大军接近后，基本上已经失去了反抗的能力。犹如被大群食人蚂蚁所包围的大象，哪怕你再怎么巨大，对于这些机甲也无济于事。

　　一艘艘战舰，在机甲群接近之后，不到一分钟之内，要么失去动力，要么发生爆炸，要么投降。

　　如狂风过境，伊军残留的八千艘战舰，在十五分钟之内，全部失去了战斗力。

　　当联邦舰群来到被包围的伊军残余战舰的上方，居高临下望着这些破破烂烂，毫无战斗力的破损战舰后，每个人的眼神中，都流露出复杂的神情。

　　就是这三万艘垃圾，让联邦舰队进退不得，直到对峙半个小时才敢发动攻击。若不是云翼发现了敌人的阴谋，这一仗最少也要两三个小时才能结束，恐怕到时候，金潮口已经彻底的变成了伊瑟拉斯的地盘了。

　　“把大家召集起来，我想问问，现在金潮口遭到了伊军大举进攻，危在旦夕。所以，我们必须要迅速的赶往金潮口，对其进行支援，现在，必须有一支舰队留下来打扫战场，并且留守在塔柏塞纳，防止敌人的其他诡计。那么，你们两人谁想留下？”

　　德雷维斯问的，是11舰队和16舰队的司令，至于林亦庆，如此强大的战力，他是不会留下的。

　　两位司令互相看了一眼，在两人的内心中，都期待着留下来。谁都知道，去金潮口所面对的，绝对是一场大战，这是与伊军的最终决战，谁也无法保证，自己能否在这场战争中活下来。

　　和荣誉相比，生命无疑是最珍贵的。

　　但在这种关系到国家安危的事情上，他们却不敢随意开口。若是联邦在金潮口战败，可以带着整个舰队投降，那也没什么后果。但若是联邦赢了，申请留下来的那个人一定会遭到耻笑，仕途已经到头了。

　　不过，若是德雷维斯下达命令让哪个人留下的话，就没有这个问题了。

　　两个司令犹犹豫豫的，哼哼唧唧半天，谁也没开口说话。在这个节骨眼上，德雷维斯也不好开口，他若是让某人留下，势必会得罪另外一个……

　　时间就是生命，在这种关头，整个舰队却因为谁留守的问题，僵持了下来。

　　正在这时，林亦庆看了一眼通讯器上刚接到的消息，猛的站了起来，大声道：“留下舰队做什么，四支舰队全部开上去。现在我们前往金潮口最少也需要一个小时的时间，但是，我们若是去这里的话，最多半个小时就可以到达！”

　　德雷维斯顺着林亦庆所指的位置看去，顿时眼前一亮，他不再犹豫，立刻下达了最新命令。

　　“全军注意，第十六舰队留下三千艘战舰，打扫战场，防守塔柏塞纳基地，其他所有战舰立刻启动最高速度，目标：伊瑟拉斯南尤伊斯特大本营！”


第二十三章 第二十舰队的偷袭

　　利奇马联邦，金潮口要塞。

　　被伊瑟拉斯七万大军包围的联邦舰队不住的收缩，退回到要塞的附近，三支舰队分驻在要塞的上方、左下方和右下方。而伊瑟拉斯的大军，已经将他们团团围住。

　　劝降的声音一直没有终止，若不是扎古担心强攻要塞和舰队可能造成战舰大量的损耗，恐怕金潮口已经落入了伊瑟拉斯的手中。

　　不过现在，伊军方面已经有些躁动了。

　　持续半个多小时的劝降，让扎古和道格拉斯二人，都有些失去了耐心。特别是从塔柏塞纳方面发来，说是联邦军已经缓慢的开始推进的消息，让扎古和道格拉斯都打算对此进行强攻。

　　包围圈外，一支舰队潜藏在大片的米氏粒子之中，如同潜伏的猎人，没有丝毫的动静。

　　旗舰【白泽号】之中，杨铁心静坐在指挥椅上，双眼微闭，不知道他在想些什么。不多时，一名参谋走了过来。

　　“司令。”

　　“消息发出去了吗？”

　　那名参谋点头说道：“已经送出去了，驻守在马洛塞纳的联邦所属第一舰队和第二舰队已经起航，预计四十分钟后到达战场。”

　　“四十分钟，金潮口的联邦舰队，是撑不下来这四十分钟的。”杨铁心喃喃的说着，随后笑了笑，道：“没想到我们舰队在联邦的第一战，就是这么艰苦的一战啊。通知下去，所有战舰引擎启动，随时准备发动攻击！”

　　“是！”

　　待那名参谋走后，杨铁心猛的站了起来，来到指挥室的巨大屏幕面前。因为米氏粒子的大规模散布，屏幕上没有任何的图像。不过，在靠近伊军舰队的方向，杨铁心早已安排了数艘无人探测器，悄悄的传递着前线的一切。

　　杨铁心就这么站着，看着没有任何图像的屏幕，一动也不动。

　　盏茶功夫后，一名参谋忽然叫道：“司令，伊军舰队开始移动了。”

　　杨铁心咧嘴一笑：“这帮家伙终于忍不住了吗？好吧，也让他们见识一下我们的厉害。命令，全军前进，这一次从伊军的后面狠狠的来上一下，让他们好好品尝被爆菊的滋味，我要让那位【刺之水盾】牢牢的记住，永远也忘不掉……”

　　“全军……进攻！”

　　随着伊瑟拉斯联合舰队总司令道格拉斯的一声令下，包括皇家舰队在内的所有伊军战舰，主炮全开，无数耀眼的光束从四面八方向着金潮口要塞射去。

　　仅仅是一次齐射，联邦舰队将近十分之一，共计两千四百艘战舰就是去了战斗力，最少有一半在瞬间被击爆，数十万的船员在这剧烈的爆炸中，瞬息之间就被夺去了生命，甚至连尸体都没有，化作无尽的宇宙微粒，消散在这片星空之中。

　　道格拉斯意气风发，站在旗舰【沃德夏特】的舰桥指挥室中，他没有看立体影像，而是直接透过舷窗望着遥远星空中连番暴起的巨大光团，脸上露出了冷酷的微笑。

　　“这一战，将是决定性的一战，一战过后，整个利奇马联邦，将纳入我伊瑟拉斯的版图之中。而我道格拉斯，将成为伊瑟拉斯的开国名将，在史书上写下浓厚的一笔……”

　　猛的，舷窗外暴起一团炽热的光芒，强烈的射线透过舷窗，令指挥室中的所有人闭上了眼睛。紧接着，一阵地动山摇般的巨震，让这些人再也站不住，一个个东倒西歪的倒在了地上。

　　但，道格拉斯没有动，他甚至连眼睛都没有闭，只是淡淡的说了一句：“汇报战损情况。”

　　一众参谋迅速的爬起来，回到自己的位置上，迅速的计算着一切，数秒钟后得到结果。

　　“司令，在刚才的攻击中，我方共损失战舰810艘。其中大部分是受到要塞攻击而造成的。”

　　“要塞……”道格拉斯不屑的望了远处星空一眼：“这种垃圾也配称之为要塞？只有像楚唐独角兽要塞那种无法攻克的要塞，才能被称之为真正的要塞。不过，要塞这东西只不过是胆小怕事的人造出来的玩意，等我伊瑟拉斯强大了，战舰所向，披荆斩棘，又何须要塞这种固守自封的玩意。”

　　几个参谋面面相觑，没人敢接一句话。

　　道格拉斯伸了个懒腰，脸上再度露出微笑，喃喃的道：“照这样下去，最多半个小时就能解决战斗。多么完美的战局啊，哎，陛下的势力越大，怎么就越来越抠门了，竟然会想着劝降这帮家伙，真是想不通。照我看来，一开始就应该先狠狠的揍他们一顿，再提劝降的话。结果浪费了这么长时间……幸好我安排在塔柏塞纳的计划还算不错，没有被那帮家伙看出来，不然的话……”

　　猛的，战舰又是一阵剧烈的震动。这一次的震动比刚才的那次还要严重的多，就连道格拉斯也有些站不稳的感觉。而其他人更是不堪，有些人的头部狠狠的撞击在墙壁上，顿时就昏迷了过去。

　　道格拉斯面色瞬间一变，他很清楚，联邦舰队刚刚完成一轮射击，主炮的充能时间绝对没有这么快，就算是要塞也不行。而且，这一次的震动，显然是周围最少三艘战舰同时爆炸掀起的能量冲击波，才有可能造成如此巨大的震动。

　　“难道是……”

　　道格拉斯一脚将一名滚到他脚下的参谋踢开，快步来到光脑面前，迅速的敲下一连串的命令。

　　“这是……”

　　屏幕之上，在道格拉斯的舰队之后，赫然出现一支舰队，从他们那渐渐暗淡的舰体前端可以分辨出，刚才的攻击，正是他们造成的！

　　“联邦第20舰队？”道格拉斯望着舰体上的标志，眉头紧锁：“这怎么可能，联邦20舰队不是应该在塔柏塞纳吗？怎么这么快就来到了这里？难道我在塔柏塞纳的安排已经被对方察觉了？”

　　想到这里，他又摇摇头：“应该没有，距离上一次传来消息间隔不到五分钟，那就是说，这支舰队显然是那支打算引诱我们进攻塔柏塞纳的，却阴差阳错之下来到了这里……虽然有点奇怪，不过，一万五千艘战舰并不为惧。”

　　道格拉斯并没有太多的犹豫，也没有让自己的舰队原地转向，而是让两侧的舰队调整位置。那两支舰队和道格拉斯本来就是夹角，转向所需要角度也很小，可以在不到30秒的时间内就可以将主炮掉转。

　　同时，道格拉斯释放了第一舰队的机甲和战机，铺天盖地，向着20舰队蜂拥而上。双方的机甲、战机都投入战斗之中，20舰队在联邦的第一战拉开了序幕。

　　杨铁心VS道格拉斯。

　　胜败，难以预料……

　　伊瑟拉斯占领区。

　　距离前线大本营南尤伊斯特星十五分钟之外，一支庞大的舰队正在做高速移动，他们的方向，这是伊军在这里的大本营。在这里，堆积存放着伊军用于补给的能量、弹药和各种后勤物资。若是拿下了这里，伊军在前线附近，再也没有一个补给点。

　　没有人会想到，原本胆小的联邦舰队居然会对这里发动攻击。

　　扎古没有想到，道格拉斯也没有想到。

　　在伊瑟拉斯人的眼中，联邦给他们的映像，就是胆小、贪婪、软弱和无能。只是，他们绝没有想到，有两支不属于联邦的舰队，已经加入到了其中。

　　南尤伊斯特星，南半球的一座小城的边上，有一所极为普通的学校。

　　不过，这个学校却从不招收任何学员，但每年的每个时刻，都会有孩子被人送来，进入到这个学校之中。

　　【岳麓书院】，正是这所古怪学校的名字。

　　此刻，在学校大楼的一间大型教室之中，所有的学生们安静的坐在那里，望着最前方的一个老者。在那个老者的身边站着一名少女，少女英姿挺立，双手不停的在面前的光脑上敲击着，时而皱眉，时而微笑。

　　“爷爷，又来消息了。”

　　老者马上扫过一眼，屏幕上出现“伊劝降失败，交火，联邦偷袭……”等几个字。看完之后，老者微微闭上眼睛，下面再坐的学生早已经迫不及待，一个个脸上满是焦急，但却没有发出任何的吵杂声，只是眼巴巴的望着老者。

　　片刻后，老者睁开眼睛，接过光脑键盘，顿时在他的身边出现了一副巨大的空间图型。老者虽然年迈，但手下的速度却不慢，随着他迅速的敲击着，图像渐渐丰富起来。

　　那幅图，赫然正是此时金潮口的战斗图形。包括联邦的要塞和舰队，外面包围的七万艘伊军战舰，以及发动偷袭的20舰队。

　　接下来，老者对照着图形，开始仔细的讲解着这一切。他的声音抑扬顿挫，仔细的解释着战场上所发生的一切，居然和当时所发生的，相差无几。学生们听的如痴如醉，全神贯注。

　　讲解完这一切后，老者又慢慢坐下，喝了一口茶水润润嗓子，继续等待新的消息。

　　这时，那名英姿少女开口道：“爷爷，你看这一仗到底谁会赢呢？”

　　老者摇摇头，呵呵一笑道：“战场局势，瞬息万变，不到最后没有人会知道的。虽然现在看起来那帮逆贼占据着绝对的优势，联邦军队岌岌可危，但谁也不知道下一刻的战局是什么，说不定啊，联邦的舰队正准备来个围魏救赵，攻击我们这里呢。”

　　老者的声音不小，下面的学生都听见了。不过，他们也只当这是老者讲的笑话，一个个面带微笑，并没有在乎。就连那个少女也笑道：“联邦的那些胆小鬼怎么敢来进攻那逆贼的大本营……”

　　话音刚落，大楼的外面立刻响起了一阵刺耳的警报声。

　　所有人面色一变，这个声音，在半年前伊军进攻南尤伊斯特时，他们已经听到过无数次了。不过，就算警报声响起，没有老者的命令，这些学生没有一个人乱动。

　　“哈哈哈哈……”

　　老者站起来，忽然发出一阵狂笑，笑的是那么的疯狂，甚至让人感觉下一刻，老者就会背过气去。少女急忙扶住他，焦急的道：“爷爷快别笑了，让大家躲起来吧……”

　　“躲？为什么要躲，能看到这帮逆贼的舰队覆灭，我们干嘛要躲？如此盛况，岂能一躲了之？”

　　“爷爷……”少女以为老者发疯了，急忙叫着。

　　老者直起身子，身上散发出一股逼人的气势，望着窗外的天空，大声道：“来了，联邦果然还是有胆大的人啊，联邦竟然也有人敢来袭击这里，好好好，好一招围魏救赵……”

　　“啊！”少女轻掩着小嘴，不可置信的道：“爷爷，你是说刚才的警报，是联邦的舰队准备进攻南尤伊斯特了？”


第二十四章 尤伊斯特登陆

　　南尤伊斯特星，这个伊瑟拉斯帝国在前线的大本营、指挥中心、物资存储基地，此时，却只有五千艘战舰，背靠着星球的宇宙港，恐惧的望着面前突如其来的联邦大军。

　　背靠宇宙港，将防守舰队布置在与宇宙港最接近的位置，这也是一种战术。

　　你若是攻击，势必会对宇宙港造成破坏，若是主炮，更有可能对星球表面造成伤害；同时，破损的战舰也极有可能落在星球上，造成极大的破坏和污染。总之。若是联邦不顾一切的发动攻击的话，这颗星球一定会遭到极为惨重的破坏；那样，就算打赢了这场战争，南尤伊斯特的人也会对联邦极度的反感，甚至彻底倒向伊瑟拉斯一方。

　　而与此同时，宇宙港中的伊瑟拉斯军也不会闲着，他们会将大量堆积在仓库中的武器弹药和各种物资，通过轨道升降梯运送到地表隐藏起来，绝不能被联邦军所找到。

　　对于这种战术的破解，一般都是劝降、诱敌并消灭、或者依靠内应从其内部进行破坏等等，总之很麻烦。

　　不过，却有一条行之有效的办法，那就是派遣机甲高手从星球的另一面潜入，夺取宇宙港。这样，受掣肘的反而成了那些留守舰队，等待他们的，要么背负骂名攻击宇宙港和星球，要么就是投降。

　　联邦舰队将宇宙港的五千艘战舰包围之后，一边迅速的散播米氏粒子，一边派遣运载着机甲高手的飞船向星球背面移动。

　　“准备好了吗？”内部频道中传来一个声音。

　　云翼再度仔细的检查了一下【翊洬】的状态和弹药存量，发送了准备完毕的指令。

　　大队长在看到所有机甲准备完毕之后，便迅速的下达了攻击并占领宇宙港的命令。瞬间，一台台机甲被弹射出去，如同万道飞火流星，扑向南尤伊斯特星的各个城市。

　　机甲高速突破大气层，表面与大气层的摩擦让机甲的表面温度变的极高，高速降落所带来的重力加速度，对于武道六级以下的战士来说都是致命的，就算七级和八级，也只能勉强降落，但身体的负荷也极为严重，短时间内失去战斗力。也只有那些九级十级和先天高手，才能毫无顾虑的急速下降，并且迅速的投入战斗之中。

　　地面，并不是没有防御措施。

　　一门门电磁防空炮在伊军的控制下，纷纷从地下掩体中露出那狰狞的炮口，连通能源供给装置后，一团团电光被高速的射出，将黑夜的天空映的如同白昼。

　　云翼努力的控制着【翊洬】降落的方向，数个转向辅助引擎灵活的运转着，轻松的躲避那电磁防空炮射向空中的弹幕。伊瑟拉斯军在这里布置的防空炮密度并不高，大部分还是以前联邦留下来的，对于先天以上的机甲战士可以轻易的躲避。为了减少损伤，这次派出的都是九级以上的机甲高手，但九级和十级的战士并不能安全的躲避这些防空火炮，不过，他们每个人都持着一面巨大盾牌，可以将机甲的身体躲在盾牌之后降落。

　　盾牌也不是万能的，遭到猛烈的打击也会破损或者脱手，所以主要依靠的还是个人的技术和修为。

　　无数电磁炮铺天盖地的炮火，在黑夜的天空中亮起漫天光点，不时有机甲盾牌被击穿，机体受损而发生剧烈的爆炸，如同一团耀眼而美丽的烟火，在天空中绽放。

　　周围机甲的爆炸，并没有对云翼产生任何的影响。他视而不见，双目紧紧的盯着屏幕，脑海中迅速的计算着弹道，躲避着这些可以让他陨落在这里的死亡弹幕。

　　猛的，云翼敏锐的发现，在脚下这座城市东郊布置的一片防空炮忽然全部哑火，而那里的地面已陷入一片黑暗，显然是能源电路发生了故障，导致能源不足，防空炮无法开火。

　　“联邦在这里也暗藏了军队？”云翼诧异的看了一眼，立刻在内部频道喊道：“大家尽量向我这里靠拢，这里的防空炮已经被人切断。”

　　话音一落，附近饱受防空炮折磨的机甲战士迅速的向云翼的周围移动，顿时安全了不少。

　　眼看距离地面越来越近，云翼迅速掉转身型，主引擎向下，启动反重力装置，数秒后，【翊洬】漂浮在了城市的上空。云翼没有迟疑，方向一转，迅速向轨道升降梯飞去。那里是他们通往宇宙港的道路之一，必须在敌人将其摧毁之前控制住。

　　“伊瑟拉斯的机甲高手都应该派往前线，留守的没几个吧？”

　　云翼猜测着，渐渐的靠近升降梯。忽然，【翊洬】发出一阵急促的警报，云翼双目一瞪，毫不迟疑掉转身型，向左侧堪堪一避，一道粗大的光束从他的身侧划过，射向星宇。

　　险之又险的避过这道光束，云翼眉头微皱，如果没有计算错误的话，升降梯那里应该有一门100CM以上的超大口径高斯炮，这应该不是机甲所发射的，要么是反机甲坦克，要么就是固定炮台。

　　测算了一下距离，云翼发现，自己在接近升降梯的过程中，敌人最少还能射出三炮。这种口径的高斯炮，就算是【翊洬】这种超能机甲被击中，也会受到极其严重的损伤。

　　屏幕之上，大部分的机甲还在空中，他们的速度比不上【翊洬】，看来短时间是无法给他提供支援了。

　　一切只能依靠自己。

　　云翼深吸一口气，【翊洬】背后主引擎满负荷运转，机甲如奔驰的骏马，疾速向着升降梯飞去。

　　云翼没有改变自己的飞行轨迹，而是在心中默默的计算着那门炮的射击间隔。

　　“三，二，一，就是现在。”云翼立刻调整机甲状态，灵巧的以一种不规则移动，忽上忽下，忽左忽右，让人根本猜不到下一刻他会出现在哪里。这种移动方式，借鉴了【如影随形流】的战技【神行百变】，将其躲闪规避的精髓融入到高速移动之中，虽然机甲的消耗大了那么一点点，但也不会如完整的施放【神行百变】需要的能量，并且可以自由的控制前进的方向。

　　又是一道光芒，擦着【翊洬】的身侧而过。

　　“好险好险……”云翼拍了拍胸口，再度加速扑去，这样的攻击还有两次，就连云翼也无法确定，自己下次能否躲过去。如果是机甲对战，云翼完全不惧这种火炮，他可以提前根据炮口的方向，测算出大概的射击轨道，提前进行躲闪。不过现在，敌人在那门炮的附近显然布置着干扰系统阻拦他的探测，连火炮再哪都看不到，更别提炮口位置了。

　　“咦……对了！”

　　云翼心中一动，立刻想到，自己能否让【翊洬】的光脑根据刚才的两次攻击，锁定对手的位置。想到做到，云翼双手飞速的敲击着，果然不出他所料，那门炮的位置迅速被锁定。虽然在屏幕上看不见，但云翼可以确定，那门炮的位置绝对就是那里。

　　来而不往非礼也！

　　云翼立刻启动肩膀上的两门50CM【喷火龙二型】高斯炮，经过极其短暂的充能，两道耀眼的光束激射而出，没入黑暗之中。

　　眨眼瞬间。

　　“轰隆！”

　　“中了！”听到远处传来的一声巨响，屏幕渐渐清晰了起来，显然是那个干扰器同时也被击毁。几秒后，云翼才从变得清晰的屏幕上看到，在升降梯的脚下左侧广场之中，歪斜着一个巨大的炮管。

　　“幸好是广场，要是楼群，我的罪孽可大了……”云翼喃喃的说了一句，便不再去管那门已经被摧毁的巨炮，直冲升降梯而去……

　　此时，这座升降梯依然还在使用着。

　　升降梯中。

　　“将军，刚才脚下传来剧烈的爆炸，是不是联邦的机甲战士已经控制了这座升降梯？”从一台机甲之中，传来一个瓮声瓮气的声音。

　　为首的那台机甲听到这句话，冷哼一声，道：“是又如何？我们五个先天高手，难道还会怕那群联邦的软蛋吗？不过，好汉也架不住人多……大家记住，不管是谁，一定要保护好这个箱子！记得，不惜任何代价！”

　　在五台机甲的中间，赫然是一个高达十多米的巨大金属箱体。


第二十五章 跟踪入海

　　暗夜之下，南尤伊斯特星被阳光照射不到的背面，数个城市灯火通明，耀眼夺目的巨大阳离子探照灯，将城市照耀的如同白昼。地面上，隐蔽起来狂轰乱炸的防空炮，被一个个的摧毁。一些是由降落的机甲所摧毁，而另一些，则是被某些本地组织切断能量通道而失去作用的。

　　数个城市中发生了裂天动地般的爆炸，炮火轰鸣不断，那些从天空降落的机甲战士，已经与地面的伊军防守部队发生了交火。

　　屏幕上，周围并没有其他的战友。降落在这座城市的机甲战士并不多，而且大多一降落就扑向了防空炮阵地。在降落的过程中，有一部分的机甲战士被击中而失去了生命。这些成功降落的战士满怀着复仇的怒火，凶猛的发动着一波又一波的攻击。

　　摇了摇头，云翼并没有去防空炮阵地凑热闹，机甲继续向着升降梯飞去。

　　城市中没有一个人影，并不是因为此刻是夜晚，人们都在睡觉。在警报响起的时候，市民都已经逃离了自己的家园，有些逃到了城外，有的钻入了地下掩体，也有一些人还呆在自己的家中，恐惧的眼神透过窗户，望着外面巨大的战争机器，一点声音都不敢发出来。

　　“嗯？”

　　刚一靠近升降梯，云翼顿时察觉到一丝危险。四周还算寂静，除了那台依然在燃烧着的巨炮之外，再无半分动静。云翼打开多个探测装置，都没有发现多个敌人。

　　不过他却看不到升降梯的内部，一拍脑门，云翼顿时想起来，轨道升降梯正是靠着电磁动能推动的，强大的磁场会造成极大的干扰，为了防止这些电磁干扰外泄，升降梯所在的建筑都是用反电磁材料构建的，自己是没办法探查到其内部的情况的。

　　好像现在伊军正在将宇宙港的物资向地面掩体转移吧。云翼想了想，如果有危险的话，应当是来自升降梯内部的，大概就是一些运送物资的人员吧。

　　双手敲下一连串的命令，【翊洬】轻浮于地面，悄然向着货仓出口处飘去。运送物资，自然不可能走客运出口，而且客运出口的大小也不足以让机甲进入。

　　来到货运出口的门口，看着紧闭的大门，云翼正欲将其打开，忽然双耳一动，一阵轻微的摩擦声被【翊洬】所捕获，传入了他的耳中。

　　“这升降梯正在降落？”

　　云翼没有动手，迅速向上飞去，紧贴着升降梯轨道的外层，俯视着货仓出口。同时，他抽出两柄合金长刀，凛冽的刀光散发出阵阵的寒气。此刻，庞大的【翊洬】完全没有了任何的声音，如同一名经验丰富的刺客，隐藏在黑暗之中，等待着敌人的出现。

　　“呜滋滋……”

　　不多时，一阵驱动传动声响起，在这个夜晚格外的清晰。

　　“看来是升降梯货运出口的大门打开了。”云翼在心底中念叨了一句，双手活动一下，虚放在键盘上，两眼一眨不眨的盯着货仓出口。

　　“哐哐……哐哐……”充满金属质感的交击声让云翼立刻明白，这是人型机甲的脚步声。从声音上判断，应该是伊瑟拉斯受到屠龙会支持后自己生产的【咆哮】机甲，和【战神】机甲一样，都是原型机。这种机甲云翼在塔柏塞纳的战场上见识过，要比【烈马七型】差一点，却不需要【烈马七型】那样需要八级以上的修为才可以驾驶。只要修为达到六级，就可以驾驶。

　　数量上，应该有五台机甲，达到了一次所装载的最大数量。

　　“哐哐……哐哐……”

　　三台机甲先行走了出来，紧接着后面的两台机甲却抬着一个巨大的箱子，看上去有些滑稽。

　　一台机甲所能产生的力量，足以抬起百吨重的物品。而这个箱子看上去不大，却需要两台机甲抬着走，显然里面装着密度极大的物质。

　　云翼只是略看了一眼，就将目光放在那几台机甲之上。大战之前，是不能随便分神的。

　　那五台机甲显得小心翼翼的，前三台机甲暗成包围之势，显然是在保护那个箱子。刚走出货运大门，为首的那台机甲立刻发现被摧毁的巨炮，顿时停下脚步，飞速的握起手中的武器。那是一柄机甲用阳离子卡宾枪，中距离伤害还算不错，但远近却不怎么如意，不过显然这台机甲还有其他的武器。

　　【翊洬】握紧手中长刀，乘着那台机甲迟疑之际，正欲扑下。猛的，屏幕之上出现几个光点，让云翼停下了动作，一动不动的望着渐渐接近的光点。

　　近了，赫然是六台机甲。其样式云翼都没有见过，不同于普通的机甲，这六台都带着浓郁的个人特色。

　　“六个先天高手，这下难打了。”云翼眉头微微一皱，启动【翊洬】的反探测系统，这样大多数的机甲都无法侦查到他的所在，天堂岛牛大师的作品，可不是普通的玩意。

　　新来的六台机甲到达后，迅速的将五台【咆哮】保护起来，从四台个人机甲之上弹射出绳索，连接到那个巨大的箱子之上，同时用力，晃晃悠悠的飞了起来，看起来极为吃力。接着，剩下的两台个人机甲以及五台【咆哮】保护着，向着城外迅速的离去。

　　他们离去的方向，没有安置防空炮阵地，所以也没有联邦机甲的出现。

　　“到底是什么东西，居然要让六个先天高手来保护？”云翼好奇之下，查看了一下自己人的位置，发现有几个机甲班正在向这边赶来，应当是接受了夺取升降梯的任务。云翼不在犹豫，开动着反探测系统，如一道鬼影般轻盈的跟在他们身后。

　　以云翼的技术，再加上天堂岛的科技，那些人完全没有发现在他们的身后还有一个人暗中跟随着。

　　那些人移动的速度很快，看来机甲的质量很不错。不一会，便离开了这座城市，却没有停留，继续在夜色下疾驰。到达了城外，到处都是生态森林和草原，没有了城中那种复杂的环境，云翼不得不稍稍落后一点，防止被人发现。

　　飞行许久，云翼看了一下时间，居然已经过去了二十多分钟了。

　　中途大队长发来消息询问，云翼担心被人发现，直接将通讯器关闭，也没有回答。

　　渐渐的，他们离开了大陆，在一片海洋上进过短暂的飞行后，忽然直插入水，向着海底飞去。

　　“居然在海底，幸好我的【翊洬】当初也考虑过水下作战。”云翼迅速的调整着机甲，两门高斯炮返回后背，全身进行防水化，不过背上的那柄【刺蛇四型】狙击枪有些麻烦。想了想，云翼将狙击枪取下，而后打开机甲舱门，控制着项链将狙击枪送入亚空间。

　　这么一折腾，那些人已经从云翼的屏幕上消失了。

　　不过依靠着机甲队水流的计算，大致能够分辨出他们的去向。很快计算完毕，云翼操纵着机甲，向着海洋深处潜下。大约潜至四千米左右的深度时，云翼到达了海底深处。这里已经没有丝毫的光线，但探测并非都靠光线，很快云翼就找到了那些人的所在。

　　那是一处海底火山口，云翼潜伏在一块海底巨岩之后，默默的看着屏幕。可以看到那些机甲来到火山的一侧，停留了一会，地面忽然发出轻微的震动感，紧接着山体向一侧挪开，露出一条通道。那些机甲等通道完全打开后，不紧不慢了进入了其中。紧接着山体又开始移动，显然是要回复原状。

　　“进还是不进？”

　　看着那越来越小的入口，云翼咬了咬牙，【翊洬】的引擎极速喷射，在山体关闭的瞬间窜入其中，若是再晚上一两秒，云翼不是进不去，就是被挤在其中。

　　进入后，云翼迅速控制着机甲躲藏在角落之中，从屏幕上来看，那些人并没有发现他，还在向通道深处走去。

　　等他们渐渐远去后，云翼才小心翼翼的向内部走去。刚走了两步，他一拍脑门，怎么忘记将这里的坐标发给大队长他们了。等他开打通讯器，却发现这里的一切对外通讯都已经被阻断……


第二十六章 被堵了！

　　“第四中队占领8号升降梯。”

　　“第一中队占领21号升降梯。”

　　“第九中队占领14号升降梯。”

　　……

　　“好！升降梯全部占领，地面敌军基本溃散。各中队挑选最精锐的机甲战士，准备登入宇宙港！”

　　大队长发布完命令，也开始挑选精锐战士。忽然，他想到那个威武不凡的橙红色机甲。

　　“云翼哪去了？”大队长扫了一眼各部的位置，却没有找到那个代表着云翼的号码。

　　通讯器中忽然传来一阵急促的声音，夹杂着火炮和爆炸的声音：“大队长，希特尔城发现大队敌人的机甲战士，数量约为一百台左右，请求支援……”

　　“希特尔城，那里是货物运转重地，我马上派遣支援……”

　　大队长立刻派遣机甲部队进行支援，紧接着各队强攻宇宙港的人员已经挑选完毕，大队长亲自坐镇，带领着精锐战士，准备发动对宇宙港的攻击……

　　……

　　“有些棘手啊。”

　　云翼看着屏幕上显示的图案，在【翊洬】所在的通道前面拐弯后，有两台伊军的【咆哮】机甲正在巡逻，各种探测器全开，而且通道并不算宽阔，云翼不可能在不惊动两人的情况下，从这里通过的。

　　【翊洬】的反探测系统可以蒙蔽通道内暗藏的监测系统，但绝对躲不过这种近距离机甲的扫描。

　　“看来，必须要动手了。如果速度快的话，应该不会被发现……嗯，就这么办吧。”

　　云翼抽出两柄长刀，指令下达，长刀迅速的进入高频振荡状态，可以轻易的切开高强度的合金钢板。【翊洬】如一只准备捕食的猎豹，轻盈的移动到拐角处，等待着机会。

　　两台【咆哮】丝毫不知道，死神已经盯上了他们，还在悠闲的如散步一般，在自己的巡逻路线上移动着。

　　当他们转过身，继续向着通道的另一头走去时，谁也没有发现，一台橙红色的机甲已经潜伏在他们的身后，低伏着身子，两柄长刀因为高频的震动看上去如同虚影。

　　猛的，云翼动了，双手在瞬间输入大量的指令，高速的指令输入让他的双手带起一连串的虚影。

　　仅从手速来说，在楚唐已经没有人能超越云翼了。

　　【翊洬】像一只幽灵般飘至两台【咆哮】的身后，似乎感觉到了什么，两台机甲同时向后转身，而迎接他们的，是两把已经进入最高频率的合金长刀，向着他们的前胸刺去。

　　坚实的前胸装甲，顷刻间就被刺进，就像云翼以前给林沫雪做饭时准备的豆腐一般，轻松，无阻力，长刀刺入，两名驾驶员只看到自己面前的屏幕忽然裂开，接着什么也不知道了。

　　他们的血肉，骨骼、内脏，在瞬间就被这高频的震动打成了纳米级的碳水化合物，扩散在整个驾驶舱中。

　　人虽然死了，机甲的运转却没有停止。

　　这也是云翼刻意的，没有去破坏机甲的核心部位。因为一台机甲被破坏，这里的检测系统一定会知道的。为了不打草惊蛇，云翼并没有破坏这两台机甲。

　　收起长刀，【翊洬】再度向一头猎豹般，向着通道的深处窜去。

　　十字路口。

　　云翼苦笑着望着面前的路口，在到达这里的路上，他又干掉了几波两人巡逻小组，与那些人的距离越拉越大，渐渐的就失去了他们的位置。

　　是左边，右边，还是直走？

　　云翼忽然有些不知所措了，或许跟随那些人进入到这里就是一个错误。

　　“哐哐……哐哐……”

　　云翼心中一紧，探测系统显示，左侧通道中有大量机甲出现，数量在三十台以上！

　　“发现我了？不，没有，他们的速度并不快……”

　　略一犹豫，云翼控制着机甲迅速的穿过十字路口。左侧有敌人，他不能去。右侧会被敌人看到，也不能去。所以，他只能选择对面直走，而且速度还要快一些，不能被那些机甲所发现。

　　在这种狭窄的地方，若是被大队的机甲围堵会十分麻烦的。虽然云翼不害怕，可是他很清楚【翊洬】的缺点，那就是战斗没办法持久，能源核心跟不上。

　　如果敌人连绵不断的出现，迟早自己会因为能源耗尽而死在这里。

　　疾速向前，这条通道很长，不知道是通往哪里的。云翼没有办法，只能驾驭者【翊洬】向前狂奔。幸好，在这条通道上，没有之前的那些巡逻警卫机甲。

　　但，就在云翼看到前面的拐弯，正准备松一口气时，前方再度传来大量机甲的声音。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　云翼咒骂着，狭长的通道没有可以让他躲避的地方，前面即将出现大量机甲，难道自己就要被发现了？

　　云翼强迫自己冷静下来，迅速的看着四周的环境。

　　“咦？”

　　天无绝人之路，在他前面四五米远的墙壁，从外形分析应当是一面大门。云翼不在犹豫，迅速的贴近那扇大门，果然不出他所料，墙壁的下端有一个控制器，应当是控制这个大门的开关的。

　　瞬间，从机甲的右手臂上探出几根细长的导线，与那个控制器连接起来，光脑马上开始分析和计算，破解着开门的密码。

　　看着屏幕上缓慢增加的百分比读条，云翼心急如火，那些脚步声越来越近，机甲的探测装置已经能够从声音上分析出，敌人最少也有二十台机甲，一分钟后将到达这里。

　　云翼将大多数消耗光脑资源的设备都关闭，光脑全部的资源都用来分析和计算，从屏幕右下角的标示上可以清晰的看到，光脑核心的温度正在高速的增长。

　　破解程度：30%。

　　光脑核心温度：150度。

　　虽然云翼心急如焚，可是这种破解速度并不是他能控制的，只能看着那个数字一点点的增加。

　　而在远处，那些机甲战士和他的距离也就越来越近，屏幕显示，最多30秒那些机甲就将到达拐角，同时也会发现云翼的所在。

　　只要一被发现，自己必死无疑。

　　破解程度：60%。

　　光脑核心温度：470度。

　　【翊洬】的光脑是云翼采用天堂岛的技术，委托明日科技的老总舒伯特制造的，采用的材料和技术都是极为先进的，但基于光脑的精密构造，所能抵抗的最高温度是不能超过1000度的。超过的话，将会造成光脑的不稳定，最大的可能，就是光脑瞬间死机，失去一切作用，只有等温度降下来才能再度启动。

　　这个时候，云翼无比的想念自己的妹妹云珞。

　　如果有她在这里的话，打开这个开关连十秒钟都用不了。云珞，现在应该还在死亡碎星带吧。

　　不知道，还能不能再见到她……

　　破解程度：90%。

　　光脑核心温度：980度。

　　敌人的机甲即将到达拐角位置，光脑核心温度即将到达临界点，可是距离完全破解还差那么一点点。

　　深吸一口气，云翼忽然心如止水，再无半分焦急紧张和恐惧。他缓缓的从背后抽出长刀，冷静的坐在驾驶舱中。

　　就算死，他也不能白死。有这么多人陪葬，云翼虽然不是很满意，但在这种情况下，也只能将就了。

　　“这次，还是太过于冒险了。”

　　云翼摇摇头，反省着自己的冒失行动。

　　破解程度：97%。

　　光脑核心温度：1065度。

　　温度已经达到了警戒线以上，光脑随时都有可能停机。对于那个破解程度的百分比，云翼已经不想去看了，下一秒，敌人就将到达拐角，而自己也会被发现。

　　就算死，也要死的轰轰烈烈。

　　【翊洬】握紧手中双刀，仿佛感觉到了主人那种视死如归的心情，冷静的站在通道之中。


第二十七章 绝处逢生与震惊

　　“滴滴……滋……”

　　【翊洬】的光脑核心因为超载过热而停机，无法运转，最少也需要五分钟才可以再度启动。

　　云翼的胸口急促的起伏着，大口大口的呼吸着空气。生死之间的逃脱，让他那激动的心难以平息，剧烈跳动着的心脏澎湃而有力，死里逃生的喜悦充斥在他的心头。

　　回想起刚才的情景，云翼还有些后怕。

　　那支机甲小队走在最前的机甲前脚已经迈出通道，云翼的肉眼就能看到黑色的机甲涂漆，不知道为什么，那台机甲忽然收回了迈出的左脚，整个小队停了下来。

　　这只是暂时停止，仅仅是两秒后，他们再度前行。

　　而此时，云翼身侧的大门开关完全被破解，开始向上提升。云翼没有犹豫，就地一滚，【翊洬】庞大的身躯如同一只灵巧的丛林山猫，轻巧的进入其中。

　　大门里面极为空旷，云翼来不及观察，控制着机甲躲藏在角落中，同时在导线收回之前，下达了关门的命令。

　　当大门再度落下的时候，云翼可以听到门外机甲的脚步声，似乎在门口停了一下，又以之前的节奏离去了。这时，光脑核心也支撑不住，终于停机了。

　　这一切，都发生在短短的不到五秒钟时间内，如果任何一个环节出了问题，或者是云翼没有来得及反应过来，他就会被敌人所发现，后果可想而知。

　　幸运的是，云翼反应了过来，没有被人发现。

　　室内一片安静，只有云翼短促的呼吸声以及剧烈的心脏跳动声，渐渐的平息了下来。

　　机甲的屏幕一片黯淡，没有光脑的支持，屏幕是无法显示任何东西的。云翼手动打开机甲的舱门，观察着这里。很空旷，只有中间是一个圆形的金属台，旁边还有一些控制开关。略一判断，云翼就猜到，这应该是一个向下的运输电梯。

　　这到底是什么地方？已经是海底四千米以下了，居然还要向下？

　　云翼离开机甲，在控制开关处研究了一下，很快，他就发现了一个特殊的标记。

　　那是一条五爪金龙，模样威武非凡，张牙舞爪，向着天空腾飞。但是，在龙首的中心，两角之间，却插着一柄宽厚的长剑，直没入柄。

　　看着这个标志，云翼不由自主的打了个冷颤。

　　这个标志他见过，而且不止一次。第一次，他在天堂岛查阅其公开的屠龙刀简略资料时，看到过这个标记。不过那次所能看到的资料极为稀少，只有非常简单的介绍，从中也得不到有用的东西。而第二次，则是赵汐月开演唱会出现的那个摩羯神将，在他衣服的胸口处，也有着这样的一个标志。

　　这里是屠龙会的秘密基地？

　　一想到这个可能，云翼顿时兴奋起来。万万没有想到，跟踪几个送货的伊瑟拉斯军人，居然会找到这里。他不由的摸了摸胸口的项链，在那个亚空间中，有着一颗威力巨大的小型核弹，这还是云翼从贝里克星政府提供的物资中找来的，原本是联邦战机所使用的导弹的一种，云翼将其中的核弹头卸了一颗，藏进了空间项链之中，以备急用。

　　原本云翼的打算是等战后潜入伊瑟拉斯，找到扎古居住的地方后，想办法近距离引爆。

　　不过现在，要是有机会的话，不妨先让屠龙会的这帮家伙，尝尝这颗核弹头的威力。打不了回去后再弄上一颗，想必也不是什么难事。

　　查看了一下升降梯的使用记录，最后一次使用居然是一个月之前。

　　回到机甲上，云翼略作休息，再度启动了【翊洬】。检查了一下，光脑并没有因为刚才的高温而导致损坏，这让云翼松了一口气。控制着机甲站在升降梯上，伸出导线在开关上一按，升降梯便迅速的向下开始移动。

　　云翼想的很清楚，既然失去了那些人的位置，不妨就从这里下去看看，屠龙会在这里的秘密基地中，到底在研究些什么东西。

　　既然这个升降梯使用的次数那么少，想必下面没有多少人。最少也要比这里安全一些吧。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　这架升降梯应该是货物运输的，宽阔而厚大，而且只有上下两个楼层，应该是屠龙会用来运送物资的升降梯。下降过程中，云翼默默的看着屏幕上显示的水平线，从最开始的4000多米向下，4500米，5000米，5500米，6000米，6500米……

　　越是向下，云翼就越是心惊。

　　如此之深的基地，屠龙会在这里到底想要做什么？

　　终于，升降梯停了下来，屏幕显示这里的位置，已经是海平面以下7800米。

　　这个距离，已经快要突破地壳，到达地幔了。按照南尤伊斯特星的资料，这个深度的温度约为800度到1000度左右，不过云翼却感觉不到，想必这个基地在建设之时，就采用了大量的隔热材料。

　　升降梯缓缓的停了下来，周围一片黑暗，没有任何光线。云翼不敢开灯，只打开机甲的探测系统，四周查看了一下。这里没有一个人，一片死寂。没有生命，没有光线，只有冷冰冰的钢铁组成的宽阔通道，远远的通往深处。

　　进？还是不进？

　　云翼只是略微犹豫了一下，【翊洬】便轻巧的向前走去，没有发出任何的声音。想要让机甲在移动中不发出声音，对于驾驶员的技巧控制是极难的，首先要测算好步伐的距离和速度，并且下脚的时候在机甲脚步迅速启动反重力，使其不能与地面相触。同时引擎启动，将能量传入另外一只脚，再向前移动。总之过程非常麻烦，手速、技巧和机甲装备缺一不可。能够掌握这种技巧的，在20舰队和21舰队之中，也只有寥寥数人。

　　这条通道先前只有一条路，中间没有任何的房间，也没有三岔口或者十字路口，就是一条路，偶尔也有拐弯，但整条通道一片黑暗，没有任何光束，也没有生命。

　　显然，这里很久都没有人到达。

　　通道极长，云翼的速度虽然不快，但也不是很慢。直直走了约莫二十分钟，云翼猛的发现，前方似乎是走廊的尽头。

　　这是一片极为宽阔的地下建筑群，一座座独立的建筑遍布在这里，像是一处避难所，但都是一片黑暗，显然没有人居住。云翼默默的观察着这一切，这些建筑的门并不大，机甲是进不去的，但悬浮车可以。或许是用来居住，也有可能是屠龙会的仓库之一。

　　云翼没有进入，控制着【翊洬】随意的走着。每一个建筑都是一模一样的，数量足有数千个。

　　忽然，一阵轻微的声音响起，似金铁交击的声音，被【翊洬】所捕捉，传入了云翼的耳中。

　　声音发来的方向，是这里的最深处，那里也是一片黑暗。

　　或许那里有人。

　　云翼没有迟疑，立刻控制着机甲向最深处走去。

　　随着距离的接近，探测器显示，在那里有热能的产生，但并不显眼。云翼小心翼翼的靠了过去，从屏幕上来看，应该是两个人型。

　　难道这里有人？但为什么不开灯，也没有说话的声音。

　　云翼默默的观察着那两个人型，似乎是在打扫卫生，他们缓慢的移动着，手中的东西不时在地面拂过。而云翼刚才听到的声音，正是他们的脚步声。

　　连一束光芒都没有，他们怎么打扫卫生？

　　想了想，云翼悄悄的打开机甲手臂上的那门小口径速射炮，锁定这两个人，按下了发射按钮。

　　“叮叮……”

　　速射炮射出的粒子团在黑暗中一亮，随即准确的击中了两个人。巨大的冲击力让他们的上半身立刻被碎裂，倒在了地上。这里如此隐蔽，云翼也不担心发出什么声音，但为了预防万一，在射杀两人之后，云翼迅速的隐蔽起来。

　　没有丝毫的反应。

　　几分钟后，云翼来到那两个人的尸体旁边，打开一束光芒查看。

　　这一看之下，云翼顿时愣住了。

　　之前云翼猜测过他们是什么人，军人？奴隶？亦或者是普通市民。但哪怕两人是美若天仙般的绝世美人，也不会令云翼如此震惊。

　　地上，散落着一些金属零件，还有一条机械手臂和四条机械腿。

　　这一切，都可以说明，刚才那两个人型物体，确确实实的是两台机器人。

　　而让云翼震惊的正是如此，因为早在银河帝国时代，就严厉禁止任何人研究机器人，直到现在，也没有哪个国家敢违背这个法令。否则一旦被查出来，立刻会遭到全宇宙所有国家的联合制裁！

　　绝对，没有任何人敢去研究机器人。就连天堂岛也没有机器人的资料，而且天堂岛的各项规定之第一条，同样也是禁止任何人研究机器人……


第二十八章 冒险探索

　　曾经，云翼刚刚带着赵汐月到达楚唐，在迅驰公司打工的时候，就机器人的问题和史迪克威尔老师进行过探讨。他提出利用光脑编制自动化程序，使人型机器在程序的控制下，完成一些简单有效的任务。

　　不过，云翼一提出这个想法，史迪克威尔很严肃的让他不要再去想这个，并且从网络上找到一些资料发给云翼。

　　看过资料之后，云翼一头冷汗，再也不敢提什么机器人了。

　　一千九百年前，银河帝国建立初期，就将禁止研究机器人和智能光脑这一条，列为最高法律，若有发现，严惩不贷。

　　其后的两百年中，银河帝国每次接到举报或者发现与机器人研究有关的，都会在最短的时间内，派遣最精锐的士兵将其摧毁。不管是基于何种原因进行研究，都是不允许的。这其中包括商业集团、科研机构、军方部门、大专院校，只要一有发现，毫无理由，直接毁灭。

　　像当时银河帝国最大的矿业集团，仅仅是因为某个分公司打算设计一款机器人，以代替在危险地带工作的工作，结果被发现，整个矿业集团因此而倒闭，所有集团领导和与此事有关的人，共五十万人全部流放，据说没有一个人或者回来。

　　像当时帝国十大名校之一，拥有整整一颗星球为校址，学生人数六千万的常春藤大学。就是因为机械分院的某个兴趣小组研究并且制造了一台机器人，立刻便有四支舰队共计六万艘战舰将整个星球包围起来，直接用战舰炮将机械分院全部毁灭……

　　而后在银河帝国分裂之后，不管是哪个国家，都将这一条法规，同时列为本国法律的第一条。

　　虽然分裂成了无数国家，但对与机械人的打击，还是不遗余力的。

　　八百年前，当时的楚唐和新美利坚还没有这么强大，在南宇宙，最强大的是泰宁联邦，拥有八千多颗行政星的超级大国。但，正是因为其秘密研制机器人的事情泄露之后，周边几个国家，以楚唐和新美利坚牵头，联合科隆商盟、凡瑞尔、阳明、凯特拉、利兰、罗拉格、波索科罗拉多等二十多个大中型国家，再加上北宇宙的四十万战舰的联合舰队，轰轰烈烈的攻向泰宁联邦，直接将其摧毁。据说其研究机器人的那颗星球，被数个国家合力在其上安装了六个超大型移动要塞引擎，将整个星球送入了天河之中，最终被天河无尽的暗能量所吞噬。

　　除了泰宁，近千年来，因为机器人的问题，被毁灭的国家最有十多个，每次都是几十个国家联合出击。虽然有几次只是某些国家为了获取利益而散布的谣言，但各国都本着宁可信其有不可信其无，连调查都没有，直接摧毁。在这样的大背景下，这些国家都把自己境内看的死死的，只要稍微有一点机器人的苗头，立刻便会有无数的警察军队扑过去将其消灭。

　　就算是在天堂岛这种超然的组织之中，云翼看到其内部规定的第一条，也是禁止研究机器人和智能光脑。而且内部也没有任何的这方面的资料。

　　云翼有时候甚至在想，那些各个国家联合行动，其中是否也有天堂岛轮回等组织的影子和推动呢？

　　可是现在，就在云翼的面前，他刚刚摧毁的两个物体，居然是两台用于清洁卫生的机器人。

　　看着地上的残骸，云翼只觉浑身发冷。他很清楚，他似乎触摸到了一些他不该去碰的东西。

　　“妈的，屠龙会和扎古，你们都是白痴吗？既然躲起来研究机器人，干嘛不再隐秘一点？连守卫都没有，就让我这么进来了？”

　　云翼心中咒骂着，他很清楚，自己发现了屠龙会和伊瑟拉斯的秘密，如果被对方发现，自己绝对是死无葬身之地。

　　一瞬间，云翼就想立刻驾驶着【翊洬】狂轰乱炸一通，乘乱离开这里。

　　不过转眼，他就冷静了下来。这里构筑的如此严密，处于地下数千米的深处，想要乘乱逃离的几率，绝对不会超过百分之一。

　　冷静之后，云翼不在慌张，深吸一口气，他将探测范围放大，查看了一下，再也没有发现任何拥有热能的地方。

　　难道这里只有两台用于清洁的机器人？

　　想到这里，云翼觉得自己应该好好的探索一下这里。他打开探照灯，立刻整个地下建筑群在屏幕上原形毕露。

　　这是一片宽广的地下建筑，在他的背后，数百座高达百米的高楼耸立，但一片死寂，高楼上没有窗户，没有其他东西，就如同一座座仓库，有的只有一扇扇可供悬浮车进出的大门。

　　在他的面前，是一条宽阔的大道，地上是一层薄薄的灰尘，而在那两台机器人之后的地面，却一尘不染。

　　大道的尽头同样是一处大门，不过紧紧的封闭着，没有任何的开关。只有在大门下面的角落处有一扇小门开启着，看来是那两台清洁机器人进出的地方。

　　云翼实验了一下，以【翊洬】的力量并不足以打开这个门。不知道这门是用什么材料制成的，就算是手中的两柄合金长刀开启到最高频率，也切割不动半分。

　　看着那个小门，云翼立刻好奇心大起，从机甲座舱中跳了下来。

　　在项链的空间中，云翼取出一支光束枪，打开其上的发光装置，对着小门内照了一下。里面一样是一片死寂，没有任何声音，只有数条一尘不染的通道。

　　进还是不进？

　　当然是进！

　　云翼的性格中，天生就带着一种冒险的精神。他已经考虑清楚了，若是在这里能够找到屠龙会研制机器人的证据资料，通过天堂岛散布出去，一定能够联合其他组织和国家，这些力量联合起来，必定能将屠龙会撕得粉碎！

　　那样的话，想要救出妹妹云珞，一定是极为简单的事情。而且，还可以避免大汉后裔的一场劫难。每次想到屠龙会那个令人牙疼的宗旨，云翼就感到一阵阵的心慌。

　　这种以种族灭绝为己任的组织，还是乘早消失吧。

　　想到这里，云翼不再犹豫，端着光束枪，小心翼翼的踏入了那处小门。

　　……


第二十九章 初级智能

　　此时的南尤伊斯特宇宙港，已经陷入了一片战火之中。

　　四十多台轨道升降梯同时启动，将近三百名先天级别的机甲战士乘坐着升降梯直达宇宙港，立刻与防守在升降梯出口处的伊军部队发生交火。虽然伊军占据着地利，无数火炮和武器早已对准了升降梯的出口。但他们之中没有机甲高手，所有的机甲高手，不是被派往战场，就是运送一切贵重物资去了地面，根本挡不住这些拥有个人机甲的先天高手。

　　靠着坚固的盾牌，他们挡住了伊军的第一波攻击，随即机甲飞空，大量的导弹和火炮倾泻，打的伊军部队完全抬不起头。那些先天高手控制着机甲飞入伊军防守部队之中，手起刀落，战技横飞，防守部队不管是机甲、火炮、防御阵地还是反机甲单兵，都被那些先天高手一刀横扫，万刀破敌，高频振荡之下，全数化作飞灰。

　　不到十分钟的战斗，宇宙港中只剩下了零星的抵抗。

　　防守的那五千艘战舰眼看大势已去，只得发动强攻，试图从包围他们的舰队中打开一条逃亡的通道。因为他们背对着宇宙港，联邦舰队不好攻击，在林亦庆和德雷维斯商议之下，让出了一条通道。

　　这是一条可供逃脱的通道，但聪明人一眼就能看出，这条通道的外面，绝对有着大量的联邦舰队，等着他们的出现。可是防守舰队的指挥官已经没有了其他的办法，除了那条通道之外，其他地方都是密密麻麻的联邦舰队，根本没有冲过去的可能。只能选择这里。

　　于是，一场轰轰烈烈的突围战就在南尤伊斯特外的星空中打响。

　　与此同时，联邦前线金潮口。

　　原本在道格拉斯的策划下，伊瑟拉斯的大军已经将金潮口的三支联邦舰队和要塞齐齐围住，只需要半个小时就可以将他们全部摧毁。可是扎古不知道发什么神经，居然异想天开的要求他们投降，这就耽搁了半个小时才发动攻击，导致杨铁心的20舰队不仅从伊军舰队后面给了他们一刀，而且还向马洛塞纳发送了援军请求。

　　这么一来，至少有三万艘战舰就必须掉头去攻击杨铁心的20舰队。被包围的奥托一级上将迅速组织舰队进行反击，虽然伊军的战舰数量巨大，但一时间也僵持了下来。

　　不过，在伊军迅猛的打击之下，被包围的三支舰队损失极为严重，到现在已经失去了一半以上的战舰，情况危在旦夕。

　　杨铁心的20舰队在面对两倍于己的敌军之时，并没有后退退缩，毫不畏惧。身经百战的老将带领着自己麾下的大军，多年的严格训练让他指挥起来得心应手，先进的战舰装备威力巨大，机动灵活。面对道格拉斯的大军毫无惧意，几番交击之下，居然还略占上风。

　　面对这种情况，道格拉斯眉头紧锁。他不知道这支舰队是从哪里来的，为何会有如此强大的攻击力。而且这支舰队的指挥官，也不是联邦人能比的，显然是一名身经百战的老将，手段刁钻圆滑，自己丝毫没有机会抓住其弱点。此外，令他心情不定的还有一个因素，那就是塔柏塞纳。到现在已经过去了将近一个小时了，那边还没有任何的消息传递过来。

　　猛然间，一种不祥的预感出现在他的脑海之中。

　　“将军，从南尤伊斯特发来的紧急情报，联邦大批舰队出现，数量在四万艘以上！已经将南尤伊斯特包围了……”

　　听到这句话，道格拉斯如同被一门重炮所击中，身体晃了一晃，双目中一片茫然。

　　“将军……将军！”

　　好半天，道格拉斯才醒悟过来，低声道：“陛下知道了吗？”

　　声音低沉而沙哑，完全没有往日那种骄傲和自信，充满了深深的无力感。

　　“陛下已经决定率大军返回南尤伊斯特。命令将军殿后……”

　　“南尤伊斯特是我军重要的后勤基地，绝不能失去。好的，你回复陛下，我知道了。”

　　此时，杨铁心望着屏幕上渐渐收缩，呈后退趋势的伊军舰队，眉头紧锁。他非常不明白，伊军舰队在占据优势的情况下，为何会做出这种撤退的态势。

　　正在这时，他的通讯器忽然亮了起来，扫过一眼后，杨铁心的眼中猛然爆发出一道精光。

　　“命令，各舰引擎全开，目标道格拉斯第一舰队，发动突击！”

　　随后，他的嘴角露出一丝笑意，喃喃的道：“林亦庆这个家伙胆子还真够大的，这次要是打好了，绝对可以一战定胜负……”

　　在距离金潮口20分钟左右的星空中，两万艘战舰正急急忙忙的向那里赶去，正是联邦维尔纳元帅的第一舰队和维尔赫姆一级上将的第二舰队，接到杨铁心的求援后，他们就匆匆忙忙的向金潮口赶去。

　　维尔纳看着通讯器上刚刚收到的消息，顿时大喜，立刻命令全舰以最高速度向金潮口移动，务必要将伊军舰队牵制于此。

　　……

　　外面的战争如火如荼，每一分每一秒，都有战舰被摧毁，大量是的士兵死亡。但在南尤伊斯特海底深处的地壳之中，云翼小心翼翼的端着一支光束枪，在这个复杂的通道之中探索着。

　　离开机甲，靠着自身的力量在这里探索，无疑是极度危险的。

　　这不仅仅是面对敌人时，在这种情况下，也是一样。【翊洬】上拥有的反探测装置极为先进，可以屏蔽掉那些视频捕捉装置的探查。但是离开机甲的话，若这里也安装有摄像头，云翼绝对会被敌人所发现。

　　值得庆幸的是，这里似乎没有活人，也没有工作人员关注这里。连用于照明的灯光都没有，更别提摄像头了。

　　不多时，云翼来到一间大厅之中。

　　这里似乎是一间机械实验室，到处摆放的都是机械加工设备，这些设备云翼在威龙、星云和天堂岛的实验室都有见过，不少还是他认识的东西。实验室内非常整齐，丝毫不显凌乱，一些半加工的零件整整齐齐的躺在柜子里，从外表看起来，云翼判断着应当是一间机器人实验室。

　　略微检查了一下，云翼来到大厅角落里，犹豫了一下，他按下了其中的一个按钮。

　　瞬间，这间实验室的灯光亮了起来，一排排耀眼的灯光骤然明亮，让云翼忍不住闭上了眼睛。当他再度睁开之时，发现自己正身处在一间极具现代化的高科技实验室之中。

　　一台台极为先进的设备，一块块用于加工的物质材料，一个个零件和半成品，都展现在云翼的面前。

　　从结构上来讲，机器人和机甲是具有一定的相似性的，两种设备都是依靠能量的驱动，以人型的结构来完成一些人类能力所达不到的工作。只不过不同的是，机甲完全靠人类来操作，而机器人却依靠程序的自动运转来完成，相比较之下，机器人的灵活性要比机甲差的太多。

　　不过，由于机器人并不需要人类的驾驶，不需要考虑驾驶员的安全，这么一来，机器人的一些优越性就显示了出来。比如威龙集团研制的【红鬃烈马七型】机甲，就必须要驾驶员达到武道八级以上才能够驾驶。但如果在其光脑核心中编制出合适的程序，这台机甲就会变成自动运行的机器人，完全不需要驾驶员，就可以做一些动作。随着程序的复杂化，机甲所能完成的动作也就越多。如果有天才程序员的话，甚至可以编制出施放战技的程序。

　　这样以来，只要程序设置得当，完全不需要驾驶员，只需要生产机甲，就可以得到一支机甲大军。

　　不过，这方面的研究是完全禁止的，就算是控制这些机械的程序研究，也是不被允许的。

　　云翼打量着这个实验室，开始考虑，自己能够从这里得到些什么东西。

　　“初级智能【樱】启动完毕，请出示您的身份证明，以获取使用权限。”


第三十章 人工智能【樱】

　　“初级智能【樱】启动完毕，请出示您的身份证明，以获取使用权限。”

　　猛的，一个悦耳的女声在实验室中响起。声音有些死板，从四面八方传来，不知道是从哪里发出的。原本死寂的空间忽然响起这个声音，顿时将云翼吓了一大跳，连忙端起光束枪四下乱瞄准。

　　可是他四处看了半天，也没有发现哪里有人出现。

　　“莫非是自己耳朵出问题了？”

　　正当云翼惊诧不止的时候，那个声音再度响起：“请出示您的身份证明，以获取使用权限。”

　　“谁？是谁在说话？”云翼高声喝道。

　　那个声音说道：“启动者您好，我是管理这里的初级智能，我的名字叫【樱】，请出示您的身份证明，以获取使用权限。”

　　启动者？初级智能？

　　云翼顿时有些晕了，大多数实验室都会将电路总开关放在角落里的，云翼以为自己按下的那个是给实验室的能量供给开关，却没有想到启动一个什么管理的初级智能。

　　不过，这初级智能是什么东西？智能光脑？人工智能？

　　从名字上理解，应当是一种初级的人工智能吧，居然还能够回答自己的问话，完全和人类一样。这么说来，它已经具有了简单的思考能力，绝不是普通的程序就能构成的。

　　但是紧接着，云翼忽然想到，这里是屠龙会的实验室，那么这个什么【樱】也应当是屠龙会研制的，它现在要求自己出示什么身份证明，可自己哪来的身份证明啊？早知道的话，刚才从外面进来时就顺手从那些警卫身上摸索一下，说不定能找到什么证明。

　　没有身份证明，自己想必立刻就会被这个家伙当做入侵者。

　　云翼的目光落在实验室的门口，从这里到门口大约三十多米，自己跑的话，可以在两秒之内离开这座实验室，一分半的时间，就能让自己回到【翊洬】之上。

　　“哐哐哐……”

　　正当犹豫思索着如何离开这里时，猛的一阵齐整的脚步声传来。他抬头一看，顿时呆住了。一列列整齐的机器人手持着光束枪，排着队伍出现在他刚刚经过的走廊之中。也不知道是从那里出现的，这些机器人来到实验室的门口停了下来，手中的光束枪齐齐对准云翼。

　　毫无疑问，只要云翼稍有任何轻举妄动，立刻会遭到这些机器人的射杀。看着那枪口的粗大的口径，就算是云翼也不敢轻言能以肉体扛得住它们的攻击。

　　“启动者，请在十秒内出事身份证明，否则就地格杀。”

　　声音平淡无奇，可是从中，云翼可以清楚听到那股肃杀的气息。他完全相信，若是自己拿不出什么身份证明，将立刻会被这些机器人所击杀。

　　“十，九，八……”

　　那个声音开始倒计时，每次读秒的时间极为精准，没有丝毫的误差。

　　该怎么摆脱这个困局？

　　云翼的大脑飞速的运转着，它是人工智能，那就必须要通过能源。只要自己切断能源的话，想必它就会失去作用。云翼扭过头，目光落在自己启动它的那个按钮上，猜测着如果再度按下的话，会发生什么反应。

　　他不敢冒险，如果按下按钮还没有作用的话，那个叫【樱】的家伙，一定会迅速的将他灭杀。

　　可惜这里的构建极为先进，所有的能源管路都埋藏在金属墙体之中，不可能切断。打量了一下四周，自己的周围没有任何一个能够让他躲藏的地方。距离自己最近的是一面工作台，可是按照机器人手中的那种光束枪所产生的威力，绝对可以一击穿透那面工作台。

　　“六，五，四……”

　　大脑飞速的运转，考虑着一切可以利用的东西。

　　这里的基地是屠龙会，而屠龙会的身份证明……云翼猛的想起，自己和妹妹云珞遇到的时候，她告诉自己那些关于屠龙会内部的事情。

　　“三，二，一……”

　　猛的，云翼拿出一个东西，高声喊道：“这是我的身份证明！”

　　读秒的声音嘎然而止，紧接着一道蓝光出现在云翼的脚底，向上移动，最后落在他手上拿着的那个东西上，停留了数秒后，蓝光骤然消失。

　　云翼的心剧烈的跳动着，他知道，接下来自己就将面对生死判决。

　　能不能靠这个东西混过去，只有听天由命了。

　　“检测通过，判断为十级身份证明。神谕者您好，您可以获得【樱】的最高权限。”

　　声音一落，那些机器人迅速的收起手中光束枪，随着“哐哐哐”的脚步声，消失在走廊之中。

　　抹了一把额头上的冷汗，云翼苦笑着看着手中的那颗十级神石。在这种紧要的关头，它又救了自己一命。将项链带回脖子上，云翼才长出了一口气。

　　他刚才一直在思索，什么才是屠龙会的身份证明。

　　DNA？虹膜？指纹？都不是，以现在的科技，DNA序列都可以轻易的修改，根本不能用来做证明。

　　电子身份卡？那也不行，就拿飞船的光脑核心来说，随便找一些黑客就能轻松的破解，用那个绝对不会安全。

　　不由得，云翼就想到云珞告诉自己的事情。屠龙会的干部，每个人都拥有着神石，像十二神将所带的，都是六七级的神石，像云珞所带的神石就更小了。但神石不仅仅是屠龙会有，其他的组织也是有的。那么，屠龙会独特的神石激活液所激活的神石，应当就是身份证明。

　　幸好，自己的项链之中除了异兽脑浆和激活液的混合液体之外，还有一部分原始的激活液，因为没有了异兽脑浆，这些激活液就一直储存在他的项链之中。想到这里，他立刻就拿出神石和原始激活液进行组合，果然被他猜中了，这就是真正的身份证明，而且由于云翼使用的十级神石，更获得了最高权限。

　　不过，【樱】所说的【神谕者】是什么？

　　这个问题只在云翼的脑海中停留了一下，就被他扔到了一边。现在自己的面前，是一台已经被自己所掌控的初级智能。这可是人工智能啊，不知道从它那里可以获得什么东西。

　　搓了搓手，云翼的脸上满是笑容。

　　“樱，告诉我这里是什么地方。”

　　“神谕者大人，这里是17号机械战士研究所，主要用于研究机械战士。”

　　果然是机器人的实验室，这里是第17号，那就是说在它之前还有十六个实验室，从排号来看，后面应该还有其他的实验室。云翼点点头，问道：“这里还有其他实验室吗？”

　　【樱】的声音响起：

　　“神谕者大人，此地只有17号机械战士研究所，以及配套的机械战士制造工厂和仓库。”

　　说着，云翼的面前出现了一面屏幕，完全是投影而来的，没有任何实体。这种屏幕云翼在天堂岛也见过，不过外界还没有研究出来。

　　屏幕上出现的是这座位于大洋深处的基地结构图。除了位于地下的实验室、工厂和仓库外，上面仅仅是保卫人员的生活区域。云翼忽然想到一个问题，问道：“这里的研究人员呢？”

　　“神谕者大人，研究所在五年前被停止使用，仅作为备用基地。研究人员在五年前已经全部撤离此地，具体前往地址樱并不知道。樱没有获得与宙斯的连接权限，无法查询。”

　　原来人员已经撤离了……

　　“宙斯？是什么？”

　　“神谕者大人，宙斯是唯一的中级智能，负责管理所有的初级智能。樱可以通过网络与宙斯进行连接，获取任务和通讯信息。”

　　中级智能……云翼的眉头一皱，这初级智能已经如此强大了，那中级智能又会是什么样子？

　　与这个【樱】交流的越多，云翼就发现自己想知道的也就越多。一时间千头万绪，却又不知道从何问起。

　　忽然，那个【樱】开口说道：

　　“神谕者大人，基地生活区遭到攻击，请您下达命令。”

　　“嗯？遭到攻击？”云翼微微一愣，难道联邦舰队发现了这里？

　　“你能看到生活区的图像吗？”

　　话音一落，云翼面前的屏幕上迅速亮起，正是云翼刚刚进入时的那个区域。这一看之下，云翼发现自己猜错了。并不是联邦舰队的攻击，而是自己在到达这里时杀死的那几个机甲战士被人发现了。

　　此时生活区一片乱哄哄的，大量的武装机甲纷纷出现，刺耳的警报声响彻整个生活区。

　　云翼心中一动，手在屏幕上移动着，画面也随之而移动，很快来到他下到这座实验室的那个升降梯入口。果然，在这里已经距离了大量的机甲战士，而那台升降梯正在向上移动。

　　显然敌人已经知道自己进入了这里……

　　可不能被瓮中捉鳖啊。

　　“樱，这里还有其他出口吗？”

　　“神谕者大人，除了这里，实验室还有一条紧急撤离通道。”

　　画面一动，立刻出现另外的一条通道，极为隐秘。顺着通道向上，可以直接到达，附近大陆的一座深山之中。而且那个出口出去之后，赫然是一艘大型战舰的船舱之内。那条战舰与云翼所见过的战舰都不相同，引擎和能源核心极为强劲，可以轻易的从地面起飞，突破大气层到达太空之中。

　　顿时云翼有了主意，说道：“樱，立刻控制那台升降梯，绝不能让它到达地面。”话音一落，正在上升的升降梯嘎然而止，停在了半空之中。

　　云翼松了一口气，又问道：“樱，这里有没有什么最终毁灭装置？”

　　“神谕者大人，本实验室使用火山地核热能为能源基础，可以将其炸毁，岩浆内灌，毁灭这里的一切。请注意，此举将毁灭这里的一切，非最终关头请勿使用。”

　　“那……樱，你的身体在哪里？我可以将你带走吗？”


第三十一章 反客为主

　　“原来如此……”

　　在与【樱】进行了一番详细的交流之后，云翼渐渐明白了过来。从【樱】那里，他知道了自己【神谕者】的权限有什么用，以及在这座实验室中，到底有些什么东西。

　　望着屏幕上，唯一从生活区通往地下实验室的那个升降梯入口处聚集的大量机甲，云翼的嘴角露出一抹冷笑。

　　“那么，樱，开始吧。”

　　【樱】清冷而平淡的声音响起：

　　“是。神谕者大人。”

　　话音一落，实验室的外面，那数百个仓库一起发出“喀喀喀”的声音，仓库的大门一面面的被打开，无数的机器人从沉睡中被唤醒，他们拿起身边的武器，一个个，一列列，一排排从仓库中走出，在广场上汇集。

　　升降梯也动了，并不是向下，而是向上，向着生活区飞速上升。

　　同时，在实验室中也出现了数百个机器人。不过这些机器人和外面的战斗型机器人不同，它们的身上没有武器，而是携带者各种工具，在【樱】的指挥下，他们有条不紊的拆卸着实验室的一切，只要是云翼或者【樱】觉得有用的东西，都仔细被拆卸了下来，装入集装箱中。

　　除了战斗机器人、工程机器人，还有不少货运悬浮车飞至仓库区的上方，与仓库对接之后，里面的物资顺着自动通道传送带送入悬浮车的货仓，每一辆悬浮车装好后，就立刻飞至实验区后面的一条隐秘的通道之中。在那里，物资将被通过紧急撤离通道送到地表隐藏起来的那艘飞船的货仓之中。

　　“神谕者大人，飞船货仓的容量有限，无法装入所有物资，请进行挑选。”

　　云翼眉头微皱，道：“将物资列表拿给我看看。”

　　屏幕一亮，大量的物资出现在其上，数目繁多，看的云翼眼花缭乱的。这种时候，哪还有时间分析这个，云翼挥挥手道：“你自己看吧，按照物资价格的高低，先装值钱的。”

　　“是。”

　　云翼的眼睛再度落在屏幕上，望着那些物资，他遗憾的摇摇头，这些东西不知道自己能带走多少，真是可惜了。随后，他大步的向外走去，战斗马上就要开始了，还待在这里是很危险的，必须要回到【翊洬】中。

　　通过对【樱】的了解，云翼明白它的主体，只要是数据网络能够连通到的地方，它都可以出现。不过若是无法和自己的主体进行连接的话，许多储存的资料都将无法获得。而那些资料云翼只看了一眼，便极为心动。虽然全部都是机器人和相关设计资料，但大多数还是可以用在民用和军用上的，比如那个悬臂能量涡轮动力传输结构，就可以用于机甲设计的前肢部分；特别是这些人对于光脑的研究，已经达到了一个极致，虽然上面没有人工智能的研究资料，但依靠这种极为先进的光脑，机器人可以轻而易举的按照命令完成各种任务。

　　回到机甲之上，云翼检查了一下【翊洬】的状态，从登陆南尤伊斯特到现在，他并没有进行太多的战斗，能量剩余还有百分之八十以上，完全可以支持他进行一场高强度的战斗。

　　检查完之后，云翼轻声的说道：“樱，能否听到我的话？”

　　一个声音在他耳边响起，正是【樱】的声音：“神谕者大人，可以听到。”

　　云翼满意的点点头，让【樱】将机甲光脑与它的网络连接起来，这样云翼就可以借助【樱】的网络，掌握整个基地的一切动向。其实，这也算是云翼对【樱】能力的一种考验，因为【翊洬】的光脑在制造的时候，就加入了严格而苛刻的反入侵保护防火墙。在光脑制造完成后，云翼找了二十多个资深黑客，联合对【翊洬】的光脑进行破解，足足用了三天两夜，才成功的破解开来，由此可见其安全程度之高。

　　但是，这种情况在【樱】的手中没有出现，仅仅十秒之后，机甲的屏幕就是一变，清晰的显示着基地中的一切，云翼想看哪里，只需要微微一动手，屏幕飞速一变，极为灵活。

　　云翼一边看一边赞叹道：“好神奇的破解方式，你是怎么做到的。”

　　【樱】：“神谕者大人，每一个初级只能都拥有电子控制能力，像这种程度的破解，如果樱能够在三秒内破解完成，就可以进化为中级智能。”

　　听它这么一说，云翼愣了一向，似乎有些不好的感觉浮上心头，但一时没有想到。等他想要仔细去思索时，画面忽然一变，原来那些生活区的机甲战士已经通过升降梯，正在向地下仓库区域进发。

　　云翼冷笑一声：“想必他们以为有人进入了这里吧，只是他们没有想到……对了，樱，他们在生活区能否看到这里的情况？”

　　【樱】；“神谕者大人，樱能够发现他们对你抱有敌意，经过判定其为反叛者，樱已经切断他们对地下基地的连接系统，是看不到这里的情况的。”

　　“那就好，准备作战吧。全部防御开启，将反叛者一网打尽！”

　　云翼的心里乐呵呵的，真正的入侵者成了主人，而防守者却成了反叛者，这真是奇妙啊。

　　升降梯的运载能力十分强劲，近一次就运送了三十台机甲下来。这些机甲战士的武道修为大多在八级到十级之间，应当是这处基地防守力量的中流砥柱。随着升降梯渐渐接近，这些机甲战士并没有将入侵者放在心上，在他们看来，在这么严格的防守之下，能跑进来两三个敌人已经很了不起了，不过因为地下基地较为宽阔，这才派了三十台机甲。而且其中还有人是负责维修线路的，他们看不到地下基地的状态，猜测敌人应当是破坏了线路，这才导致无法查看。

　　“嗤……”

　　随着一声减压的释放声，升降梯到达了地底，这三十台机甲战士大摇大摆的走下升降梯，聚集在出口，其中一台机甲来到大门的开关处，准备开门。

　　他们刚刚走下升降梯，那台升降梯忽然动了，在没有人控制的情况下，飞速的向上移动。这些机甲战士只是看了一眼，并没有在意，在他们看来，这或许是上面有人等不及了，也想下来看看。对于他们这些防守在这里的人来说，地下基地到底是什么样子，里面有些什么东西，绝大多数人都是不知道的，能乘着这个机会来看看，是不少人的想法。

　　不多时，拦住他们的大门被打开了，随着大门渐渐向上提升，耀眼的光芒从门缝中投进，将这里照耀的如同白昼。

　　“天哪，这是什么！”

　　门开了，令他们惊恐的一幕出现在。在门外，密密麻麻的，一片数不清的人潮出现在他们的眼前。这些人一个个形状怪异，完全是由金属构成的，期间还能看到一些裸露在外的导线，在他们的手中，每个人都握着一柄光束枪。除此之外，出口所对着的大楼上，通道中，天花板，地面，到处都弹起一个个防御火炮。

　　如果没有猜错的话，这些火炮都是电磁驱动的粒子加速器，不会造成任何的爆炸，但极具穿透性，速度快，射速高，只要瞄准机甲座舱所在的位置，完全可以称得上是机甲杀手。不过这种粒子加速器所需要的轨道非常长，并且磁轨推动粒子时所产生的射线对身体损伤非常严重，所以不能运用在机甲和战舰上。

　　但是在这里，可都是机器人操作的，根本不会在意这些。

　　“隐蔽，隐蔽！”带队的那台机甲自然清楚地下基地中拥有的是什么东西，看这种架势，基地已经将他们当成了入侵者，所有的防御力量已全部开启。

　　在他喊完这句话之后，顿觉眼前一亮，数万机器人同时开火所产生的亮度，在机甲没有及时过滤的情况下，让他的眼前陷入了一片白芒，什么都看不清。

　　紧接着，他只觉腹中一痛，想看看是什么击中了自己，但视觉还没有恢复。剧烈的痛楚让他浑身抽搐着，几秒后，他就是去了意识，头一歪，再也醒不过来了。

　　其他的二十九台机甲，同样陷入了这种状态。光束枪虽然不能对机甲造成严重的损害，却可以用超高的亮度让他们来不及反应，再以极具穿透力的粒子加速器锁定机甲座舱的位置进行攻击，粒子虽小，但穿透力极强，再加上高射速，每秒可以射出成千上万颗，轻松的击穿外层装甲，将里面的驾驶员拦腰打断。

　　这，就是这座地下基地的防御。

　　看到这一幕，云翼的心一片冰凉。幸好自己到达的时候，这里没有开启使用，不然的话，恐怕就算是【翊洬】的防御，也难以抵挡这种攻击。

　　“神谕者大人，上面的反叛者接到了他们临死前的求救信号，现在敌人已经全部向这里移动中。”

　　“全部？那台升降梯一次只能运载三十个人……”

　　【樱】的声音响起：

　　“神谕者大人，反叛者没有通过升降梯，他们摧毁了升降梯，直接启动机甲向下飞行……”


第三十二章 地下基地的防守（上）

　　云翼注视着那升降梯的出口，之前被粒子加速器杀灭的机甲驾驶员之后，残留的机甲躯体被机器人运走。上升中的升降梯被摧毁，不时有焦黑的残骸落下。

　　在【樱】的控制下，数万机器人和防御火炮全数对准升降梯出口。从屏幕上获得的信息可以看到，整个生活区的机甲战士，足足数千台机甲已经蜂拥而至，向着地下基地扑来。

　　“樱，实验室还有多久拆完，你的主体送走了没有？”

　　从一开始，那些机器人一边拆卸着实验室，一边将拆下来的东西，还有贵重的物资通过紧急通道送往地面的那艘飞船。不过由于距离地面较远，通道足有十七公里之长，虽然运力丰富，但飞船接纳的速度却不是很快。想要将飞船的货仓装满，按照【樱】的估计，最少也需要一个小时。

　　“神谕者大人，我的主体在第一时间已经拆卸完毕，正在运往飞船的路上。实验室预计还有二十分钟才能完毕，整体运走尚需54分47秒。”

　　云翼点点头，道：“对了，基地的自毁装置是怎么安排的？”

　　【樱】的声音响起：“八个用于封堵岩浆流的壁障随时都可以炸开，岩浆内涌，可以在五分钟内将整个地下实验室淹没。同时可导致海底火山喷发，摧毁构建在火山上的生活区域。”

　　云翼咂咂嘴，这屠龙会不仅对别人狠，对自己也这么狠。只要炸开八个壁障，一系列的火山爆发就可以将这里全数摧毁。

　　“那就好，等我们将东西运走之后，就炸开壁障，摧毁这里的一切。”

　　【樱】说道：“抱歉，神谕者大人。经过樱的计算，以现有的防御力量，最多能坚持二十分钟的时间，敌人就将突破防御线，希望神谕者大人早做准备。”

　　“守不住？”云翼摸了摸下巴，埋头沉思片刻，道：“你的这个计算，有没有把我加进去？”

　　“神谕者大人，经过樱的分析，敌人的头目为水瓶副神将，拥有先天三级高阶的武道修为，战斗力极为强悍，请神谕者大人不要亲自冒险，尽早撤离。”

　　“先天三级高阶……水瓶副神将……”听到这两个名词，云翼只觉浑身上下澎湃着滔天的斗志，由于激动而全身都颤抖了起来。

　　自从自己进入到先天三级之后，还没有好好的打上一场。虽然在塔柏塞纳之战中碰到过一些机甲战士，但那些人的武道修为连九级都没有，让云翼一点战斗的欲望都没有。而机甲大队的大队长虽然和他有一战之力，可惜手头上没有机甲模拟器，因为身处战场，随时都有可能发生战斗，切磋的话势必会造成机甲的损伤，这对两人来说都不是什么好事。

　　而现在，云翼猛的听到对方的等级，心中那股压抑许久的战斗意志迅速的涌起。更何况，对方是水瓶副神将，他的所学应该是和水瓶神将一脉传承的，若是能够从中学到一些对付水瓶神将的经验，以后碰到的话也不会太过于吃亏。

　　之前他就从天堂岛老马那里得知，伊瑟拉斯这边的事情，全部都是屠龙会水瓶神将在背后支持的，幸好水瓶神将没有在这座基地，见识过摩羯神将那种近乎无敌的实力，对于每一个神将，云翼都不敢轻视。

　　“检测到高能量反应……”

　　就在云翼斗志澎湃之时，耳边忽然响起【樱】的声音，随即靠近升降梯出口处的机器人疯狂的向后撤退，虽然机器人数目众多，但在【樱】的控制之下，却没有任何凌乱的感觉，极为齐整。

　　“咕噜噜……”

　　机器人还没退出几步，数颗篮球大小的黝黑色圆球从通道中滚了出来，在地上跳动着，落入机器人群之中。

　　“步兵地雷？”云翼惊叫一声，这玩意以前在赵宋复国基地时见过不少，是机甲对付步兵的有效杀伤性武器，爆炸威力极大。不过，虽然吃惊，云翼却没有动，他距离通道入口还远，爆炸波及不到他。

　　地雷落入到人群之中，附近的机器人没有丝毫迟疑的，纷纷扑向那颗地雷，以自己的金属身躯将地雷压在身下，一台，两台，五台，十台……

　　“轰轰轰……”

　　紧接着地雷发出震天巨响，火光冲天，电云密布，以地雷爆炸为中心，方圆十米内的机器人全部被扫荡一空。

　　云翼惊讶的望着这一切，他不是为地雷的威力而吃惊，而是因为那些机器人。从地雷滚入到爆炸，仅仅是两三秒的时间，就有数十台机器人扑了上去，导致原本杀伤范围五十米的地雷硬是压缩到了十米左右。

　　这种牺牲，恐怕也只有机器人才能毫无感觉的冲上去。如果是人呢？云翼陷入了沉思，这种牺牲，恐怕就算是楚唐最精锐的士兵，也不可能有这种觉悟。不过，如果是楚唐士兵的话，是绝对不会让敌人将这种大规模杀伤性武器，投入到毫无抵抗能力的步兵群中的。

　　爆炸声还未停止，无数机甲巨大的身躯出现在通道口，显然他们已经知道下面的情况，粒子加速器虽然杀死了机甲中的驾驶员，却没有破坏掉机甲，也许是这个原因让他们知道了下面的情况。

　　这些机甲刚一出现，立刻全身各处武器爆发，无数导弹铺天盖地飞出，高斯炮所产生的光束夹杂其中，轰击到哪里，哪里的机器人就被一扫而空。

　　但如此威猛的攻击，也仅仅是一波而已。一波之后，被【樱】所控制的粒子加速器已经锁定敌人，高速粒子喷射而出，顿时这些机甲全部哑火，再也无法发出任何攻击。因为，他们的驾驶员已经全部死在了座舱之中。没有驾驶员控制的机甲，不过是一堆废铁而已。

　　屠龙会防守部队的攻击并没有因此而停止，升降梯出口处从内部爆发出一团冲击波，将那些驾驶员已经死去的机甲冲开，数十台机甲从入口处倒飞出来，显然那些人从内部制造了爆炸，清理空间。于此同时，出口处再度落下二三十台机甲，漫天的炮火和攻击蜂拥而至，威力巨大。

　　在这种程度的攻击下，机器人根本无法对这些机甲造成伤害，而堆积在出口处的报废机甲越来越多，就算是【樱】控制的粒子加速器也无法从中找到攻击机会。他们射出的高速粒子可以穿透两层甚至三层的机甲装甲，但是在那里足足堆了数百台报废机甲，根本不是它们能够击穿的。

　　看了看时间，实验室已经拆卸完毕，正在加速运走；还有大批的物资，若是装满一艘飞船的话，约莫还有30分钟的时间。【樱】所计算的防守时间果然精准，说是防守二十分钟，果然就是二十分钟。

　　看来，如果自己再不上场的话，那些屠龙会的机甲战士便会靠着数百报废机甲的保护，将那些粒子加速器全部摧毁。这种极具攻击力的防御武器，云翼是不可能让他们就这样被毁灭的，有了它们，自己获胜的几率将会高出很多。

　　双手一动，【翊洬】双肩的两门50CM口径【喷火龙】二型大口径高斯炮开始充能，十多秒后，两团炽热的光团喷射而出，向着那堆报废机甲射去。

　　“轰隆。”

　　震天裂地般的爆炸，将那些没有人控制，已经失去动力的机甲尽数掀翻，如同敌人开始所做的那样，巨大的冲击波掀动着这些机甲向四周飞去，顿时敌人失去了保护，粒子加速器在【樱】的控制下，立刻锁定之前躲藏在背后的敌人，喷射着代表着死亡的粒子。


第三十三章 地下基地的防守（下）

　　“金潮口联邦舰队损失很严重，奥托将军和前去支援的20舰队拦下了约三万艘敌舰，与刚刚赶到的第一、第二两支舰队形成包围。维尔纳元帅的意思是将那四万敌舰全部吃下，所以他们没办法支援我们。”

　　德雷维斯望着屏幕上的其他三名司令缓缓的说道：“也就是说，包括伊瑟拉斯皇家舰队在内的四万艘战舰正在向我方赶来，预计40分钟后接触，而我们没有任何援军。”

　　话音一落，包括林亦庆在内的三位司令脸色顿时一变，11舰队司令立刻叫道：“没道理啊，从我们占领的宇宙港来看，这里仅仅是伊军的一个重要的补给点而已，这样的补给点在敌占区还有四个，怎么这扎古就跟老巢被我们占领一样，连打了一半的金潮口都放弃了，还被留下了三万艘战舰？”

　　“也许这里有着扎古不可告人的秘密吧。”林亦庆说道：“现在的形势非常严峻，在之前的两场战斗中我们有7000艘左右战舰失去了战斗力，还有3000艘用于塔柏塞纳的防守。现在我们在南尤伊斯特的战斗力，只有三万多艘战舰！”

　　“敌人可是伊瑟拉斯最精锐的皇家舰队啊……”16舰队的司令有气无力的说道：“我觉得我们应该立刻放弃南尤伊斯特，返回塔柏塞纳，或者去支援金潮口。”

　　“不！”德雷维斯冷冷的说道：“这是一个机会，一个将伊军舰队全歼的机会。金潮口那边的战斗估计会在一个半小时内结束，敌人只有不到三万艘，而我们在金潮口足有六支舰队，完全是压倒性的优势。只要我们能够拖住这四万艘战舰，等到维尔纳元帅的大军到来，就可以一劳永逸，将被敌人占领的区域全部收回！”

　　“我们守不住的，敌人可是有四万战舰，还有皇家舰队……”

　　11舰队的司令立刻叫了起来，但话没说完，林亦庆就开口了：“我同意。”

　　“好！”得到了林亦庆的支持，德雷维斯立刻信心大振，望着另外两名司令，叫道：“你们二位呢？”

　　一听到林亦庆同意，另外两名司令顿时有些犹豫。从开战到现在，21舰队的战斗力都是有目共睹的，他们的战舰和机甲杀伤力极大，在歼灭的敌舰之中，21舰队所摧毁的数量要占到总数的一半左右。而在损失上，21舰队仅仅有不到200艘战舰失去了战斗力。注意，是失去战斗力，而不是被摧毁。这些战斗正在紧急抢修，用不了多久又能够投入战斗之中。

　　现在驻扎在南尤伊斯特的联邦军，按战斗力的排行来看，第一当属21舰队的14800艘，第二是11舰队的8000艘，第三位德雷维斯的第3舰队7000艘，第四是16舰队的7000艘。从数量上来看，21舰队相当于11舰队和16舰队的总和，所以在这里，林亦庆的作用要比两个司令大的多。

　　“我……我同意。”

　　“我也同意……”

　　两支舰队的司令互相看了一眼，叹了口气就同意了。

　　“好！”

　　德雷维斯站了起来，意气奋发的喝道：“听说伊军的皇家舰队战斗力是最为强悍的，我早就想见识一下了。我们还有三十分钟的休息时间，让所有战斗人员立刻进行休息，宇宙港的物资全部装走，挑值钱的装。装不走的，都给我进行销毁！绝对不能留一点给这些侵略者。”

　　会议结束，林亦庆揉了揉额头，微微闭目养神。艰苦的战斗即将到来，他必须养足精神。

　　一名参谋向他走来，说道：“司令，登陆作战的伤亡报告已经出来了。”

　　“拿给我看看。”林亦庆睁开眼睛，打开刚刚发送来的报告看了起来。

　　这次对南尤伊斯特星的地面登陆战是由四支舰队中挑选出来的机甲高手组成的，平均武道修为八级，其中不乏十级以上的高级战士。但就算如此，在地面防空炮的密集攻击下，不少战士的机甲在空中被击中而坠落，多数人靠着弹射捡回了一条性命，但也有不少人失去了生命。

　　“机甲损失4218台，牺牲战士1600名，其中包括先天高手18名……”

　　林亦庆念着这些数字，声音有些沉重。先天高手，都是能独当一面的机甲高手，就这样牺牲了，就算是林亦庆也有些心痛。在报告的后面，附着这些人的姓名和职位，林亦庆一个个的看过去，他在这支舰队经营了十多年，其中不少人他都很熟悉，看着一个个代表着死亡的名字，林亦庆仿佛看到他们活着时的欢歌笑语。

　　猛的，一个名字进入了他的眼睛。

　　姓名：云翼。

　　军衔：准将。

　　职务：机甲大队副大队长。

　　状态：失踪。

　　“失踪？”林亦庆觉得自己应该是眼花了，放下光脑揉了揉眼睛，又看了一遍，但是那个名字记录其上，没有丝毫的改变。

　　“他怎么可能失踪呢？他怎么可能失踪……”

　　林亦庆喃喃的念叨着，感觉非常的不可思议。忽然，他想到了什么，将云翼的资料栏打开，一条条的看着。

　　在这里，云翼击毁的每一个敌人都详细在列。一艘艘敌舰的编号，那都是在塔柏塞纳，被云翼的狙击枪打下来的伊军战舰。下面，还有一台台的机甲和战机。

　　仅仅是一场战斗，他就击毁了如此之多的敌人，比第二名多出了数倍。那机甲大队大队长的实力林亦庆非常清楚，可这个云翼比他多出了数倍，这是个什么概念？

　　大队长是先天二级的水平，那云翼又有多高？先天三级还是四级？

　　可是这样的人才居然失踪了？

　　如果他只是一个副大队长，林亦庆只会觉得心痛和可惜，为失去一个人才而难过。但问题是，他可是楚唐元帅林骄阳的孙女婿，将来极有可能掌握林氏家族大权的人物！

　　林亦庆想起舰队在出发之前，林骄阳亲自将云翼送到舰队上，并且暗中嘱托他一定要保护好云翼的安全，当时自己拍着胸脯保证，绝对不会让他掉一根汗毛的。

　　可是……他居然失踪了？

　　这让自己回去后怎么跟元帅交代？哪怕是取得了再大的胜利，把保护人给弄丢了，林亦庆已经可以想到自己的将来，虽然元帅不可能因为这种事情而怪罪自己，林亦庆对元帅非常了解，一个可以将自己的儿子儿媳都送上最艰苦战场的人，是绝不会因为亲人的死亡而怪罪下属。

　　可是林亦庆自己呢？他能允许自己辜负了老元帅的心吗？

　　“失踪……失踪……”林亦庆无力的念叨着这两个字，猛的，他心头一跳。

　　“失踪，并不是死亡。那么……”

　　他继续向下看去，资料上写的很清楚，云翼成功的降落到地面，并且摧毁敌人的防守轨道升降梯的巨炮，但在摧毁之后，云翼直直的向着东方飞去，最终信号消失。途中没有发生任何战斗，也没有求援的信号发出。

　　“他一定是发现了什么……”林亦庆立刻断定，若非如此，云翼又怎么可能不顾军令，独自向着未知的方向追去？

　　“一定要找到他！”林亦庆马上下达了命令，但伊瑟拉斯的大军即将到来，他不可能派遣太多的人，只是秘密的向大队长下达命令。

　　随后，一支由数百名十级以上的精英机甲战士组成的搜索队，沿着云翼失踪的路线，开始细密的探查……

　　……

　　“粒子束命中，敌代号0375驾驶员死亡……敌代号0376驾驶员死亡……敌代号0377驾驶员死亡……”

　　【樱】的声音不断的云翼的耳边响起，每一声都代表着一个敌人死亡。对于这样的提示，云翼没有丝毫的反感。对他来说，不论是伊瑟拉斯军人还是屠龙会的成员，都是他的敌人，哪怕死的再多，他也不会感到“不忍、残酷”之类的情绪。

　　的确，屠龙会很庞大，遍布宇宙各地；十二神将很强大，每一个都可以轻易的杀死云翼；但是云翼是不会气馁的，就算敌人再怎么强大，他也会迎难而上。

　　杀死一个敌人，屠龙会的实力就会降低一分。

　　抱着这样的念头，云翼冷酷的望着那些不断向着升降梯出口外发动攻击，随即就会被【樱】控制的粒子加速器所杀死，心中没有一丁点的不忍。有的，只是残酷的冷笑。

　　“机甲残骸密度上升，请神谕者大人进行清除。”

　　“没问题……”云翼双手飞速的敲击。【樱】立刻连接机甲光脑进行分析和计算，找出最适合的一点，仅仅需要一炮，就可以将这些机甲残骸全部炸出去，不会留下任何一丁点给敌人用于防守。

　　“轰……”

　　一声巨响之后，升降梯出口处已经再无半分机甲残骸，就连地面，也被这巨大的冲击波冲刷的一干二净，连一颗小石子都没有。

　　靠着这样的战法，云翼再次已经固守了数十分钟。

　　按照【樱】的计算，最多15分钟之后，飞船的货仓将被装满。而云翼也可以离开这里，只要启动毁灭装着，这些敌人统统会被爆发的地火岩浆所摧毁。

　　“再来两轮这样的攻击，15分钟就可以过去了吧……”

　　望着空荡荡的升降梯出口，云翼喃喃的说道：“也不知道那名水瓶副神将长的什么样子，不过看这样的情况，应该是个胆小怕事的家伙吧。只知道让属下去送死，自己躲在上面……咦？”

　　就在云翼碎碎念的时候，他忽然发现，敌人已经不再出现在升降梯的出口了，在粒子加速器的锁定之下，已经没有敌人胆敢出现了。

　　“胆怯了？害怕了？还是……那是什么？”

　　云翼瞪大眼睛，在屏幕之上，瞬间一道黑色的光影出现在升降梯的出口处，还没有等【樱】完成锁定，那个黑影再度消失，下一刻居然出现在了距离出口十多米远的位置。

　　“这是……”

　　瞬间，【翊洬】和【樱】同时对那个黑影进行锁定，但随即，黑影再度出现在另一个位置，锁定完全失败。

　　虽然失败了，但那个黑影的形象却被记录了下来。

　　那是一台高度在26米左右的深黑色机甲，外表看上去非常的纤瘦，比起流星三型来还要瘦一些，除了手中握着的一柄细长的震荡剑之外，机体表面再无任何的武器装备。

　　“水瓶副神将……看来是个难缠的对手啊。”

　　从【樱】发来的资料，云翼判断出这个机甲，就是这里的头目，水瓶副神将。以云翼的经验来看，这种仅仅使用近战武器，以速度制胜的机甲，其实是所有机甲类型之中最难缠的家伙。他们不使用远距离武器，那是对自己的近战实力有着强大的信心，依靠手中长剑，就可以打败所有的敌人。

　　云翼没有动，【翊洬】还是稳稳当当的站在一间仓库的房顶，冷冷的注视着那团黑影。他在观察自己的敌人，只有对自己的敌人有着深刻的理解，才能够最简单、最轻松的去战胜他。

　　黑影再度消失，下一秒，他出现在一座粒子加速器的身边。手中长剑轻轻一抖，凛冽的剑光之下，那台巨大的粒子加速器猛然一震，先是炮管，裂成两半掉落，接着是炮身，一阵“嘎啦嘎啦”的声音后，顿时四分五裂。只有长长的粒子加速通道，应为遍布整座大楼，才没有被摧毁。

　　“好快的速度，好快的剑！”

　　云翼吃惊的望着那台黑色的机甲，他很清楚，这么快的速度，云翼是做不来的。这不仅需要一台速度型机甲，对驾驶员来说，反应力、敏捷和手速等等，都必须达到相应的程度，才可以使出这样的剑法。

　　而那个瞬间消失的身法，在云翼看来，应当是一种消耗极小而爆发力强大的战技。

　　似乎察觉到有人在看他，那台黑色机甲猛的扭过头，望向云翼。这一看之下，云翼不由打了个寒颤，一股恐惧的寒气从心底涌起，似乎在告诉他，这个人很可怕，必须要迅速的远离。

　　然后，那台机甲仅仅是看了他一眼，再度消失，出现在另一台粒子加速器的身边，似乎表演剑术一般，机甲的手柄迅速的抖动着，剑光四射，速度极快，就连【翊洬】的视频捕捉系统，也无法看清。那柄长剑如同消失一般，只有那剑光隐约闪耀。

　　猛的，黑色机甲收起长剑，一闪离开。

　　而那台粒子加速器却没有丝毫的变化，直到一秒钟之后，忽然响起一阵“翁……”的声音，这是无数断裂声连在一起，瞬间发出的。随后，粒子加速器如同被无数道切割激光瞬间扫过，化作一块块大小不超过一指长的碎块，散落在地上。

　　“好快……”云翼艰难的咽了一口唾沫，怔怔的望着那个黑影。

　　在他认识的人中，只有李凌风是速度型的机甲战士，他的速度在楚唐来说，已经很少能有人在速度之上胜过他。可是见过这个人之后，云翼忽然觉得，就算李凌风的速度再快上一倍，恐怕也难以在速度上胜过这个水瓶副神将。

　　“这就是副神将的实力吗……”

　　望着那连续破坏着粒子加速器的黑影，云翼只觉心中充满了恐惧，连一点想要上前的勇气都没有。在他的心里，只有一个声音，那就是“逃，逃，逃！”离这个家伙越远越好，绝对不能跟这样的家伙对战。

　　“神谕者大人，请迅速离开此地。或者，请阻止反叛者对粒子加速器的破坏，否则，我们是挡不住敌人的攻击的！”

　　【樱】的声音忽然响起，云翼猛的清醒过来，自己刚才在做什么？失神了？若是在战场上，自己陷入这样的情况，绝对会在瞬间被敌人所斩杀。

　　自己在想什么，逃跑？

　　为什么会有这样的念头？我云翼怎么可能害怕，怎么可能逃跑？对方只不过是一个小小的水瓶副神将，拥有着云翼从没有见过的速度，碰到这样的敌人我就胆怯了？害怕了？逃跑了？那干脆还是不要去对付屠龙会，不要去救妹妹，甚至连屠龙会所支持的伊瑟拉斯，你也不要去碰了。

　　不，我决不能胆怯，决不能害怕。

　　有了第一次，就会有第二次，第三次。对方的武道修为同样是先天三级，只比自己高出几阶而已，又不是那种先天四级五级的，不是不可战胜的。自己拥有十级神石，有人工智能【樱】帮忙锁定，有粒子加速器进行牵制，可是说天时地利人和，完全可以与之一战！

　　这是一种明悟，云翼知道，自己不能逃，绝对不能逃！只要逃跑，自己将绝对没有更进一步的可能。自己的修炼，也就到此为止了！

　　为何，在先天之后，大家同样是修炼，有的人一年进阶一级甚至一年进阶两级，有的人却数百年难进一级。

　　那就是心境。

　　在先天之后，修炼已经成为次要，主要的，就是心境。只有你的心境达到了晋级的水平，才可能晋级。就像赵汐月的歌声，对于先天以下的人来说，效果并不大，因为他们对于心境的提升不是很重要。但对先天之上的人来说，却可以大幅度的提高心境，就拿天堂岛的老马来说，原本就是先天五级的修为，心境达不到，他永远无法提升。而在赵汐月一曲之后，他从中有所感悟，便迅速的达到了先天六级的水平！

　　遇敌而逃，不战而败，感受屈辱……这些，都是对心境提升的负面影响。如果有了这些，每次心境提升之时，就会不由自主的想到自己逃跑之时，求饶之时的屈辱。如同心魔一般，又怎能让自己提升？

　　水瓶副神将，对于云翼来说就是一个考验。只有打败他，自己在武道之路上，才能走的更长更远……

　　“受死！”

　　云翼猛的大喝一声，精气神迅速攀升巅峰，双手微微一动，【翊洬】那庞大的机体跃入空中，抽出两柄震荡长刀，向着水瓶副神将迅猛的扑去……


第三十四章 对战：水瓶副神将（上）

　　“樱，你负责防守入口的其他机甲，如果有机会的话，请协助我。”

　　“是，神谕者大人。”

　　【樱】说完这句话，剩余的粒子加速器不再去试图锁定那个黑影，转向升降梯出口，虽然那里暂时还没有敌人，但云翼知道，只要黑影将粒子加速器破坏到一定的程度，其他的机甲将一拥而上。在数百台机甲以及一名先天三级高手的围攻下，云翼是绝对没有生还的可能的。

　　云翼抽出双刀，刀光凛冽，如一湖秋水。咆哮一声，扑向那台黑色机甲。

　　似乎察觉到了云翼的动作，水瓶副神将瞬间停下手中的动作，转向飞扑而来的【翊洬】，冷冷的注视着他。

　　他在笑？

　　是的，在云翼的感觉中，那台机甲的驾驶员好像露出一种嘲讽的笑容，不屑于与自己战斗的那种感觉。

　　“笑吧，好好笑个够，以后，你再也没有机会去笑了。”

　　云翼冷哼一声，双刀扬起，背部引擎猛然推至最大，在半空中向着水瓶副神将扑去。机甲能量流高速涌动，迅速向着数个转向引擎和手臂传递。

　　黑色机甲只是抬起头冷冷的看着半空中的【翊洬】，手中短剑指着地面，没有丝毫的动作。

　　“好机会！”

　　云翼双手飞速在键盘上敲击着，【翊洬】在半空中时，数个导弹发射器同时打开，“嗖嗖嗖……”数十颗各式导弹向着黑色机体射出，这么近的距离，几乎射出就爆炸开来，顿时一阵地动山摇，光芒四射。

　　那台黑色机体所在的位置正是爆炸的最中心，此刻已经被一片浓密的黑烟所笼罩。

　　但云翼知道，这样程度的导弹攻击，如果敌人是烈马三型四型那种程度的老式机甲，或许是致命的打击。对手可是先天三级高手，所拥有的机甲绝对是重金打造的个人机甲。

　　云翼也没想着靠着导弹击杀对方，那只是他的多重导弹佯攻，是用来掩藏他的真正杀招的。

　　【B级战技：刃爆斩】

　　能量流涌入双刀，两把长刀骤然明亮，散发出光彩夺目的深蓝色光芒。这，正是大量能量灌注后的表现之一。半空中，【翊洬】化作一柄巨大的长刀，仿佛整个机体和两柄长刀三合为一。

　　人即是刀，刀即是人，人刀合一，所向披靡！

　　这个战技是云翼当年在学院学习时，为了去参加机甲大赛，校长特批让他去图书馆找来的珍藏战技中的一本。也正是那次，他得到了【天幕】组织的绝技【星刺】。不过，这个【刃爆斩】看似很强大，但实际上只是一个B级战技而已。据说，这是某个强大的战技的简化版本，真正的原本学院并没有收藏，到底叫什么名字，有多么厉害，云翼是不知道的。

　　但就算是简化版本，在B级战技中也是佼佼者，攻击力极为强大，是云翼习惯使用的战技之一。

　　在无数导弹的佯攻下，云翼释放出这攻击力极强的【刃爆斩】，如果敌人被弹幕所迷惑，没有注意到后面的杀招，那么这一刀就可以决定胜负了。

　　长刀如挟万钧雷霆，从天空劈下，庞大的气势瞬息之间，将那漫天烟尘压向两旁，就如同这些烟尘被长刀劈开一般。但烟尘消散的速度根本比不上长刀劈下的速度，顿时，长刀没入烟尘之中，向着云翼记忆之中，那个黑色机甲所在的位置劈下。

　　“轰！”

　　这一刀所产生的巨震声响，居然比刚才数十颗导弹的爆炸还要巨大。幸好【翊洬】自动过滤了这种高分贝的声响，否则云翼的耳朵绝对会被震聋。从机体传来的那巨大的震动感中，云翼能够感觉到，自己劈中了一个防御力极强的实体，不仅是劈中，而且将那个实体一刀两断，长刀顺势劈下，一刀至底，就连那座安置着粒子加速器的大楼也瞬间劈开，直落入地面。

　　“嗤嗤嗤……”

　　长刀切割在楼体上的声音连绵不绝，无数摩擦的火花在烟尘中迸射。

　　“轰……轰隆隆……”

　　巨大的冲击力让这座大楼再也无法保持平衡，结构被摧毁，大楼晃了晃，便顺着那巨大的刀痕向着两侧倾倒，无数巨大的楼体构装体纷纷落下，砸在地面上发出巨大的响声。

　　“呼……”

　　云翼落在地面上，虽然面前一片灰尘乱飞，黑烟弥漫，但云翼知道，他的对手已经不复存在了。刚才那充满力量的一刀，足以将那台黑色的机体劈成碎块。

　　但云翼没有放松，他迅速的回复着机甲能量的流动。在这个时候，牛大师设计的【翊洬】好处才一一体现，在使用过B级战技之后，若是烈马三型，最少需要十多秒的时间才能够恢复，而烈马七型也需要将近十秒的时间，但是【翊洬】，最多三秒，就可以恢复到正常的状态。

　　但往往，一秒的时间，对于这些先天高手来说都是致命的。

　　从空中落下，用时一秒；降落地面，用时一秒。

　　也就是说，还需要一秒的时间，【翊洬】才能恢复正常。

　　猛的，云翼感觉浑身汗毛一抖，一股代表着死亡的冰冷气息，在他的背后出现。

　　“这……这是……”

　　瞬息之间，云翼双手一颤，而这一颤之中，敲下了数十个字符，构成一条命令输入至【翊洬】的光脑之中。巨大的机体浑身一震，仅靠着暂时恢复的那一点点能量微微一斜……

　　“神谕者大人，机甲右臂遭到攻击，损伤程度百分之二十。”

　　那一击之后，袭击者便迅速的消失不见，周围满是烟尘，【翊洬】背靠着墙壁，手握双刀，紧张的望着周围的情况。

　　在确定那个黑影不在自己周围后，云翼抽空看了一眼损伤，这一看之下，他顿时抽了一口凉气。

　　从刀痕来看，应当是那个水瓶副神将所持的那柄短剑。伤势对于【翊洬】来说并不严重，只是稍稍破坏了右臂上的一些结构，对于手臂的使用并不会造成什么障碍。但让云翼心惊的是，如果当时自己没有来得及输出那道命令，机甲没有向左偏离那么一点点的话，这一剑绝对会从【翊洬】的后背刺入，而刺入的位置，正是自己的座舱所在！

　　好可怕的敌人，好敏捷的动作，好快的一剑。

　　“水瓶副神将绝对是一个可怕的对手，对上他，绝对不能有丝毫的大意！”

　　云翼深吸一口气，让自己的心情渐渐平息下来。接着，他控制着机甲迅速移动，冲出灰尘笼罩的区域，来到一座楼顶扫视着四周。

　　目光所及，并没有找到那个黑影。

　　“樱，你能找到那台机甲吗？”

　　【樱】的声音响起：“神谕者大人，广场和四周并没有发现敌人位置。樱判断，敌人极有可能在某座大楼之中，这种可能约占85.4%的可能性。”

　　云翼微微一皱眉，敌人躲藏在大楼之中的话，自己要怎么才能找到他？

　　不过接下来，云翼的眉头舒展。自己并不需要战胜他，只需要等待时间，等待那些机器人将物资装满飞船后，自己便会命令【樱】将那些壁障炸开。在岩浆喷吐之下，就算是先天三级高手也毫无生还的可能。

　　忽然，云翼又想到一个问题。

　　为何一开始水瓶副神将大摇大摆的在他面前破坏粒子加速器，而在一番交击之后，他却躲藏了起来？

　　难道……

　　自己刚才的那一击，已经对他的机甲造成了损伤？


第三十五章 对战：水瓶副神将（中）

　　这个想法刚刚涌起，云翼顿时兴奋了起来。

　　没错，绝对是这样。那水瓶副神将在自己的【刃爆斩】之下必然受到了损伤，否则，他不会这么小心翼翼的潜藏起来，寻找着自己的机会。

　　看来，他也不是如自己想象中的那么强悍啊。

　　云翼的心中立刻涌起了无尽的自信。是的，自信！在云翼遭遇来自轮回的先天三级高手蔡宏璋之后，那种毫无反击能力的痛揍，让他明白先天三级是如何的恐怖。虽然他自己在后来通过这挫折和压力，再加上一点点的奇遇之后，也成功的晋级先天三级。但他很明白，自己只不过刚刚进入三级，对于先天三级的很多功法用途，技术技巧等等都不是很明白。

　　对上水瓶副神将，云翼最欠缺的不是攻击力，不是防御力，不是速度和敏捷，而是自信。

　　一听到敌人的修为是先天三级，云翼就不知不觉的想起当时蔡宏璋痛揍自己，以及一刀将围攻歌剧院的机甲全部斩杀的身影，恍惚间就有种自己不是对手的错觉。这，正是没有自信的表现。

　　但云翼没有退缩，反而迎难而上，勇气爆发，对着水瓶副神将施放出了强大的战技【刃爆斩】。这个战技虽然是高级战技的简化版本，但底子还在，神威还在，在劈向水瓶副神将的时候，已经对他的机体造成了不小的伤害。这也导致后来水瓶副神将对他的刺杀不够精准，让云翼躲过了一劫。

　　自信心恢复，云翼持刀而立，站在那高楼大厦的顶端，睥睨而立，等待着水瓶副神将的出现。

　　如果他出现，自己必将他斩于刀下。

　　如果他不出现，那就等待着倒灌的岩浆将他毁灭吧。

　　不论他是否出现，云翼已经立于不败之地。

　　“樱，我们还有多少时间？”

　　【樱】的声音响起：“十八分钟后飞船货仓满载。神谕者大人可以在十五分钟后撤离，届时，樱将引爆壁障，三分钟的时间可以让大人撤离。”

　　云翼点点头，没有说话。目光不断的扫过一座座大楼。

　　他知道，水瓶副神将就在其中的一座之中，寻找着机会准备攻击自己。在这种时候，他决不能有所松懈，这种速度型的对手，只要自己稍稍露出一丝破绽，就会被敌人抓住机会，一击致命。

　　长久的集中精神，就算是云翼也感觉有些吃不消。

　　“这样下去可不是办法。看来，得想个办法把他逼出来……跟他再斗一斗，正好来磨练一下自己的战法。”

　　略一思索，云翼心中便有了主意。

　　“樱，随时准备提供粒子加速器的支援。”

　　说完，【翊洬】巨大的身躯从房顶一跃而下，数百米的大楼，云翼没有丝毫畏惧。在机甲接近地面的时候，反重力启动，【翊洬】平稳的降落地面，向着升降梯出口处迅速的奔跑。跑动中，肩膀上的两门50CM【喷火龙】二型大口径高斯炮迅速的调整角度，炮口直直向上，开始充能。

　　毫不犹豫的，云翼一口起冲入到升降梯之中。

　　在那里，聚集着从生活区赶来的机甲。总数一千多名的机甲战士，现在只剩下七百多台，大多数都在升降梯通道的半空中停留着，等待着水瓶副神将的命令。

　　或许他们以为，躲在这里是安全的。但谁也没有想到，敌人居然会冲入到升降梯内部。水瓶副神将没有来得及提醒他们，他们也没有来得及有所反应，所有人看到冲入到升降梯之中的橙红色机甲都是一愣。接下来，他们脚下的那台机甲双肩顿时爆发出炽热夺目的光芒，两束光芒如闪电般从升降梯中向上激射而去。

　　高斯炮发射完毕，云翼连射出的炮弹看都不看，迅速的离开升降梯通道，返回广场之中，在之前选定的一个易于防守的位置，全神贯注的看着四周。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的剧烈爆炸声，从升降梯通道中连续的传出。【喷火龙】二型高斯炮是天堂岛的最新科技，威力极大，云翼尝试过，一炮就可以将一台烈马七型打个稀巴烂，对付这种【咆哮】机甲，也是极具杀伤力的。更何况，那么多的敌人拥挤在狭小的升降梯通道之中，云翼连瞄准锁定都不需要，直接向上轰击，百分之一百能打到敌人，而且还不止一个。

　　通道之中，机甲瞬间就被击毁爆炸。而剧烈爆炸所产生的能量波动，将大群的敌人推得横冲直撞，互相撞击或者撞击在墙壁上，顿时失去平衡，如同失去翅膀的飞鸟一般，向着地面摔去。

　　一些来得及反应的敌人迅速启动反重力装置，但上面还有更多的机甲跌落，狠狠的砸在他们之上，顿时反重力系统也支持不住，再度跌落。

　　“砰砰砰……”

　　一台台机甲不断的坠落着，前面掉落的机甲或许只是受到了一些损伤，还不至于失去战斗力。但接下来，更多的机甲跌落，砸在他们的身上，顿时机毁人亡，如同下饺子一般。根据【樱】的计算，刚才云翼的那两炮，起码让两百多台机甲失去了战斗力……

　　“真爽啊！”云翼哈哈大笑着，两炮干掉两百多台机甲，这就算说出去，也没有人相信啊。

　　一双冰冷的眼睛死死的盯着屏幕上那台橙红色的机甲，就是他，就是他潜入了这座地下基地，使用未知的手段控制了这里。并且使用强大的战技让自己珍爱的机甲受到了损伤，并且还在大肆屠杀着屠龙会的精英。

　　对于水瓶副神将来说，屠龙会精英的死活不关自己的事情，基地被夺去也不管自己的事情。但是自己最珍爱的机甲受到了伤害，这是绝对绝对不能饶恕的！

　　原本，自己只是接受组织的命令，前来支援那个扎古，帮他暗杀掉联邦那些有天赋的指挥官的。许久没有接到出动的请求，便潜藏在这个基地之中，一方面是为了掩藏自己，一方面是这里够清静，可以有较多的时间来磨练自己的武技。

　　可万万没有想到的是，居然会有敌人潜入到这里，并且夺去了地下基地。而且这一过程，直到那些被刺死的机甲战士被发现后，才被基地所得知。

　　这对善于潜伏、侦查、暗杀的水瓶副神将来说，绝对是一种打脸的侮辱。

　　为了挽回自己的面子，水瓶副神将迅速的接管了基地的一切权利，组织人手发动攻击。必须要看看，那个敌人到底有什么本事，在这么多人的监控之下，神不知鬼不觉的进入到地下基地之中。

　　“一定要跟他好好较量一下！”这是出发之前，水瓶副神将所说的话。当进入地下基地之后，自己就看到那台橙红色的机甲，那是一台美丽而精巧，又极具战斗力的机甲。仅仅是看了一眼，水瓶副神将就知道，这是一个强大的敌人，但是自己绝对不会害怕，死在自己手下的机甲高手没有一百也有八十，而且其中还有两个先天四级的高手，都是死在自己的暗杀之下。

　　所以，自己大意了，不屑的看着那台机甲，想看看他有什么本事。自己的确忘记了，自己所擅长的暗杀和偷袭，并不擅长正面对战。

　　结果，自己吃亏了。那台机甲所爆发出来的攻击力是那么强大，而且还够狡猾。最初的弹幕攻击，完全让自己无法把握敌人的方向，还在判断敌人的方向之时，就感觉到一股强大的压力从天而降，虽然自己毫不迟疑的选择了躲闪，却已经被击伤，自己最为珍爱的机甲左侧被切割出一道巨大的伤痕，甚至影响了机体整体的协调和平衡，这才让接下来的致命一击没有击中对方的要害。

　　一击不中，远遁千里。

　　潜藏起来的水瓶副神将一边寻找着机会，一边心疼着自己的机甲。

　　这台机甲是自己完成了无数任务之后，用积攒了十多年的功勋换取的最高级的机甲。换取之后，自己的功勋全部被消耗一空，甚至连配备武器的都没有。不过幸好，自己是靠速度制胜的，不需要太多的武器，那只是累赘。

　　可现在，机甲受到了如此严重的伤势，想要修复的话，必须要有大量的功勋。可自己有吗？完全没有！这也就意味着，自己以后想要出动，只能去驾驶那种廉价的大众机甲……

　　虽然自己贵为水瓶副神将，但那只不过是一个头衔而已。自己所需要的一切，都必须要靠功勋来换取。

　　一个用不起个人机甲的先天三级高手？一个用不起个人机甲的副神将？

　　一想到这个问题，水瓶副神将的脸迅速的红了，恶狠狠的望着那台橙红色机甲，双眼中满是愤怒。只有杀死他，带着他的机甲残骸回去。那台机甲绝对是不错的个人机甲，把材料分解出来卖给组织，说不定能凑够维修的功勋……

　　如果让他逃脱的话，不仅自己没有功勋去维修机甲，而且临时接手基地防务，导致基地被破坏所带来的后果，绝对会让自己陷入万劫不复……一想到屠龙会中那无数种惩罚手段，水瓶副神将就不由自主的打了个哆嗦。看向那橙红色机甲的双目，越发的冰冷。

　　而在这个时候，云翼的嘴角露出了一丝笑意。

　　因为就在刚刚，【樱】告诉了他一个好消息。

　　“神谕者大人，敌人刚才试图采用无线通讯，已经被樱破解成功，获取了敌人的位置所在。锁定完毕，是否发动攻击……”


第三十六章 对战：水瓶副神将（下）

　　“找到位置了？”

　　闻声云翼哈哈一笑，自言自语道：“既然如此，那我也就不必再等下去了。水瓶副神将，明年的今天，就是你的忌日！”看了一眼屏幕上对方所在的位置，云翼默默记在心中，略一思索，【翊洬】立即启动，三转两转之下，消失在这座基地之中。

　　水瓶副神将一直在观察着云翼，寻找着机会。

　　猛然间，所观察的对象居然消失不见了。他所离开的那个方向，恰恰是自己观察的死角。

　　“难道他发现我的位置了？不可能，这绝对不可能。没有人能够发现我潜藏的位置，就算是神将大人也不行。对，这一定是凑巧，他凑巧往那个方向去了。”

　　水瓶副神将默默的盘算着，该出去寻找敌人，还是继续潜藏在这里寻找机会。

　　但机甲受伤，敌人强大，使得水瓶副神将的心灵有些混乱，一时间无法静心思索，好半天过去了，还是在原地没有丝毫动静。而那些属下，在遭到刚才的突然袭击之后，一个个飞向升降梯的顶端，再也不敢下来。

　　也就是说，水瓶副神将现在得不到任何的支援。

　　出去？还是等待？

　　不需要水瓶副神将再多想什么，因为，敌人已经突然的出现了。在屏幕之上，机甲迅速的检测到，在背后的墙壁之外，探测到巨大的能量汇聚。

　　“有人准备施放战技？”

　　水瓶副神将立刻醒悟，一定是那台橙红色机甲发现了自己的位置，想要用战技来透过墙壁击杀自己。双手迅速敲击着，黑影机甲迅速移动，向着这座仓库的出口疾射而去。

　　从屏幕上看到对方的动作，云翼笑了，此人的反应和自己的预料没有丝毫的差错，那么，接下来，就可以送他上西天了。

　　就在水瓶副神将冲到门口的时候，猛然听到犹如雷鸣般的声音从天而至，抬头一看，那台橙红色的机甲从天而至，手中双刀雷光闪烁，如同雷神从天而降。

　　“雷动！”

　　云翼爆喝一声，挟雷霆之力的双刀威临大地，漫天的雷光将这处地域照耀的分外明亮，幽蓝色的电芒在空中噼啪作响。

　　“九天！”

　　【翊洬】身型一转，如君临九天之地，睥睨而立，那庞大的身躯如远古神话之中的泰坦巨神，手握雷霆而动。

　　“A级战技：雷动九天！”

　　雷动与九天合二为一，双刀与机甲在这一霎那，化作九天之雷，霹雳而下，准确的击中刚刚从仓库中冲出的那台黑影机甲。一瞬间，高压电芒顺着刀光传入机体之内，摧毁了机体内部的各处线路，电流瞬息流转，所产生的电磁也带着强大的破坏力。在这一刹那，这台机甲已经可以宣告报废了。虽然外表看上去还算完好，但云翼知道，机甲内部的大多数电路零件，包括光脑在内，都已经在这一招之下，尽数烧毁。

　　【雷动九天】，这正是上次赵汐月开办演唱会时，神秘出现的白楷诚送与云翼的秘籍之中，最为强大的一本A级战技。以前云翼只能推敲联系，没有机会运用于实战之中。而这次与水瓶副神将的一战，他最终还是使出了这威力绝伦的超强战技，再加上人工智能【樱】的配合锁定和迷惑，这一击，让这台屠龙会中的精英机甲，宣告报废。

　　云翼收起长刀，默默的等待着【翊洬】恢复能量流。

　　【雷动九天】固然威猛，但其消耗也是云翼所知晓的战技之中最大的。这一次的能量补充至少需要十五秒的时间，虽然在这个期间可以做一些基本的躲闪动作，但速度也会下降到正常的百分之五十以下。所以，没有百分之百的把握，用这一招完全是找死。

　　但其威力是明显的，不管是什么机甲，都是外壳坚固，内部却只是一般，最多加些防震防水之类的。遇上这种以高压电为攻击手段的战技，除非是使用防电外壳，否则都难以抵御。可以说完全是必杀之招。

　　“赢了……我终于赢了！我战胜了拥有先天三级中阶实力的水瓶副神将！”

　　【翊洬】的座舱之内，云翼兴奋的叫喊着，之前的恐惧和害怕，随着两次交锋，彻底一扫而空。所有的，只剩下自信，强大的自信。在这一瞬间，云翼甚至觉得，就算是水瓶神将或者摩羯神将出现在面前，他也有把握将对方击败！

　　但是接下来，云翼慢慢的冷静了。

　　静心细思，自己绝对不是那两名神将的对手，仅仅是之前见过的摩羯神将，那也是先天五级的高手。而和他同为神将的水瓶、双鱼等等，他们的修为绝对不会比摩羯低多少，甚至更高。

　　在回过头来想一想，水瓶副神将真的是那么菜吗？

　　不，当然不。对方最初是犯了轻敌大意的错误，没有正确认识到自己的实力，这才让自己有机可乘，在第一轮交锋之中获得了胜利。而接下来，如果对方一直隐藏起来，自己是绝对找不到的。在自己松懈的时候，定然会受到敌人致命的一击。而自己却靠着【樱】的帮助，找到了对方的位置。

　　如果没有【樱】，且对方没有大意的话，自己真的能打败对方吗？

　　想到这里，云翼笑了笑。败了，不能气馁，吸取经验，更进一步。而胜了，也不能骄傲，在自己未来前进的道路上，还有着更多更强大的对手。

　　敌人有十二神将，更有在神将阶级之上，被自己冒充的神谕者。神将已是那般的强大，那神谕者又会是多么的强大呢？

　　看了看通道出口，已经再无半分动静。想必那些人已经不敢下来了吧，接下来，只等自己炸毁通道，就可以让他们全部葬身于此。目光向下，云翼看了看那台被他所击毁的黑色机体。

　　机甲的外表还是较为完好的，内部电路虽然被击毁，但大多数零件还是好的。先天三级高手所使用的机甲，都是用大量珍稀矿物构成的。就算是残骸，分解提炼出来的材料，也能卖个好几千万，云翼自然是不会放过的。

　　时间也差不多该到自己撤离了，看着空荡荡的实验室，以及正在搬运物资的机器人。云翼笑了笑，将黑色机甲抗在肩上，向着紧急撤离通道飞去。

　　通道斜斜向上，最终目的地是一艘飞船的内部仓库。

　　直到到达这艘飞船，云翼才惊觉发现，这居然不是一艘普通的飞船，而是一艘旗舰级战舰！

　　怪不得可以装载这么多的物资，最初云翼还以为是一艘巨型运输舰。当这艘战舰展现在云翼的面前时，云翼才能感觉到这艘战舰的强大。和屠龙会一贯的颜色一样，这艘飞船通体呈黑色，样式如同一枚黑色棱形晶体，前窄后宽，最前面是一门据说是屠龙会特有的2200CM口径冷凝融合主炮，从名字看，应该是核融合一类的武器吧。这种核武器大多数国家和组织都已经淘汰，虽然核能的开发利用在千年之前就达到了很高的水平，后来由于高能量块的出现，人们更加倾向于这种无污染，安全性能更高的能量晶体。在民用上得不到发展的核能技术，渐渐退出了能源的主要舞台，只有很少的国家和组织还在继续研究者，而屠龙会更是其中的佼佼者，他们将核能在军事上的利用达到了一个极致。

　　而这艘旗舰级战舰，正是核能科技在军事利用上的一个展现。

　　一艘旗舰级战舰，至少也需要千人以上的操舰队伍。不过有了【樱】和它手下的机器人部队，这一切都变得极为简单，只要云翼一个命令，这艘战舰就可以腾空而起，驰骋星宇。

　　不过，云翼并没有让这艘飞船起飞。

　　此时在太空之中，联邦的舰队应该还没有离开。如果他们知道自己在此缴获了一艘旗舰级战舰，还有人工智能和机器人的话，就算自己是林骄阳的孙女婿身份，也阻挡不了诸多国家的联合。毕竟，机器人和人工智能问题，是所有国家的公敌！

　　云翼已经想清楚了，等联邦军队撤离之后，就悄悄的将战舰送入太空找个地方藏起来，随后联络天堂岛的老马，告诉他屠龙会研究机器人的时候。到时候，由老马牵头，三大组织大战屠龙会，定然会将屠龙会一网打尽！然后自己找回妹妹，在帮助赵汐月成功复国。再以后……

　　“以后再说吧，现在哪还管得了那么多的事情。”云翼自嘲的笑了笑。

　　这时，【樱】的声音在战舰的指挥舱中响起：“神谕者大人，按照您的吩咐，此舰已由樱进行接管，并且屏蔽一切通讯线路。此外，物资装载完毕，随时可以对地下基地进行销毁。”

　　云翼点点头，挥手道：“那就销毁吧。”

　　随即，隐藏在地下基地中的数个壁障同时被引爆，喷涌的岩浆瞬间涌入地下基地，高温炙烤之下，这里的一切不是陷入虚无，就是被岩浆所淹没，再也没有一个人能够知道这里发生的一切。与此同时，因为爆炸的影响，这座位于海底深处的火山立刻爆发，大量的岩浆挟着大地的愤怒喷发，将这座地下基地彻底的掩埋在海底深处，没有一个人，能够活着逃出来。


第三十七章 联邦的胜利

　　追踪，潜入，刺杀，战斗，撤离。精神高度的紧张，就算是云翼也感觉有些累了。在回到飞船上后，云翼发现联邦舰队还在南尤伊斯特星附近，便决定先休息休息，等联邦舰队离去后再作打算。

　　只是他没有想到，海底的火山喷发，却引起了正准备进行一场大战的交战双方的密切关注。

　　由于联邦军队南尤伊斯特星的进攻，本星上各处检测机构人员都躲藏了起来，并没有发现。第一个发现火山爆发的，反而是林亦庆派出去搜索云翼的机甲小队。

　　他们一路顺着云翼离去的方向，一路从大陆到海洋，在云翼最后消失的地方搜索着，寻找他的踪迹。然而瞬间，十多台机甲同时发现海底深处的能量爆发，这让他们不能不为之色变。

　　云翼消失在此，那极有可能进入了水下。或许在水下发现了什么，没有来得及报告，而现在海下火山爆发，且南尤伊斯特星上各个地质研究所并没有检测到这座火山可能爆发的迹象和记录，那就只有一个可能，这座火山是人为引爆的。

　　将这个消息传给林亦庆后，他坐在指挥椅上，半响默默无语。

　　许久，他挥了挥手，道：“我明白了，你们返回吧。”

　　伊瑟拉斯的大军即将到来，林亦庆是不会因为这种事情而分心的。只有等到战争结束后，在对那里进行详细的考察，或许能够查到当初发生了什么事情。

　　而同一时间，伊瑟拉斯在南尤伊斯特的残余分子，也得到了这个消息，并且迅速的传递给正在向南尤伊斯特行进中的扎古。看过这份资料后，扎古脸色并没有太大的变化，迅速下达了命令，舰队转向，消失在漫漫星宇之中，并没有到达南尤伊斯特。扎古走的极为迅速和隐蔽，联邦的情报机构太落后了，根本没有发现这一情况，导致包括林亦庆在内的第3、第11、第16和第21四支舰队还在前面傻等，一点都没有察觉到扎古的舰队已经离开。

　　在金潮口，被打的半残的原金潮口三支舰队在奥托一级上将的指挥下，死死的咬住敌人殿后的近三万艘敌舰。杨铁心的20舰队如一头饿狼，游走于敌舰队的射程边际，一有机会便迅猛突击，每次攻击都能狠狠的咬下一大块肉来。在维尔纳元帅率领的第1和第2舰队到达金潮口时，道格拉斯所剩余的战舰，仅剩下不到五千艘。

　　看到大势已去，道格拉斯率领着剩余的五千艘战舰，向维尔纳元帅进行投降。

　　负责金潮口防守的奥托一级上将所率领的三支舰队，在这一仗后只剩下了不到一万两千艘。维尔纳迅速的让奥托收编舰队，看管投降舰队，并且打扫战场，救护人员。紧接着，维尔纳率领的第1和第2舰队，以及并没有太大损失的20舰队，迅速的向南尤伊斯特星进发。

　　然而，等他们到达南尤伊斯特后，看到的却是严阵以待的几支联邦舰队。

　　伊瑟拉斯的主力舰队，彻底消失了。

　　虽然没有干掉伊军皇帝和其主力舰队，但毫无疑问，这是一场重大的胜利。在这一仗中，联邦付出了一百六十万士兵的生命和将近三万艘战舰损失，不仅成功的挡住了伊军的大局进攻，更是反戈一击，夺回了敌人在前线的大本营南尤伊斯特星，摧毁敌人战舰三万一千艘，俘虏八千四百艘。

　　大捷的消息迅速传至联邦首都晨曙星，一直焦急的等待着战报的总统看到之后，居然像个小孩似的哭了。紧接着，经过润色夸张之后的新闻，在政府的推动下，铺天盖地般的传遍了整个联邦，以及周边的几个国家。顿时，联邦举国欢庆，人们热情洋溢，纷纷走上街头进行庆祝。

　　周边几个国家诧异的看着这一切，在他们估算中，联邦就算是成功的防守住伊军这一次进攻，也只会是惨胜。却没有想到，最后关头，扎古的主力舰队居然会消失不见，这实在是令人难以相信。

　　最让人不可置信的是，有着“刺之水盾”称号，伊瑟拉斯帝国第一大将，扎古的忠犬道格拉斯大将，居然向联邦军投降了！

　　伊瑟拉斯的法令是极其残酷的，对于投降的敌人，不同于其他的国家可以用重金赎回，或者进行政治上的交换俘虏。只要是投降的，伊瑟拉斯一概将其视为叛徒。对于扎古来说，只有战死的伊瑟拉斯军人，没有投降的伊瑟拉斯军人。

　　道格拉斯的投降，是否预示着伊瑟拉斯已经不再如当初起兵时的那般强大，联邦可以成功的收复全部的失地？

　　各国的军事评论家纷纷发表自己的看法，虽然各人的看法并不统一，综述起来，导致伊军战败的主要问题主要有三点。

　　第一.道格拉斯不该将联邦人看的那么愚蠢。用两万艘战舰和三万艘报废战舰组成的舰队去牵制联邦塔柏塞纳的守军，却被联邦人所识破，这才导致后面的老巢被袭击。

　　第二.扎古不该将南尤伊斯特看的那么重要。如果当时扎古的大军并不撤离，反而在金潮口与联邦进行一场大战的话，这一战就算联邦胜利，也将会是惨胜。

　　第三.扎古在最后关头，不该将主力舰队撤走。如果扎古没有撤走，不管是去南尤伊斯特还是返回支援道格拉斯，最后的结局都有可能转变。毕竟扎古的皇家舰队的战斗力那可是非常强悍的，而且还有其他的三支舰队共计四万艘战舰的支援，伊瑟拉斯不见得会失败。

　　当然，评论家们所看到的，永远只是表面上的东西。

　　实际上，在塔柏塞纳防守战时，若不是云翼发现敌人的猫腻，以联邦军对伊军的恐惧，还不知道要磨蹭多久。而扎古一听到南尤伊斯特被攻陷，第一个想到的问题不是如何战胜联邦，而是那个屠龙会的秘密基地绝对不能被人发现！如果被联邦军发现，屠龙会绝对不会承认的，而扎古，将成为这个秘密的替罪羊。

　　基地中都有些什么东西，扎古一清二楚。这机器人的消息只要有半点的泄露，伊瑟拉斯势必会遭到无数国家的联合攻击，就算有屠龙会的支持也无济于事。

　　所以，南尤伊斯特在扎古的心中，重要性甚至比打赢这一仗还要重要的多。

　　而后来，扎古得知火山爆发之后，立刻猜测应当是屠龙会的人将地下基地销毁了。然而此时，不论他带着舰队去哪一方面，最终的战局都将难以改变。与其如此，反而不如保留实力，有屠龙会的支持，东山再起也不是什么难事。

　　至于道格拉斯，最初放弃他时，扎古还觉得有些可惜和难过。后来听说道格拉斯居然投降了，扎古顿觉怒火滔天，在丞相的提议下，立刻对道格拉斯发布了最高通缉令。

　　战斗，就这样结束了。

　　接下来的舞台，是属于联邦军的。他们的大军将深入敌占区，收复所有的失地，将伊瑟拉斯人赶回他们的老家去。

　　汇聚在南尤伊斯特的联邦军，在维尔纳元帅到达之后，已经达到了七万多艘战舰的巨大数量。云翼无力的看着屏幕上密密麻麻的光点，呻吟道：“扎古怎么就跑了呢，现在这么多人汇聚在这里，我怎么把船开走啊？”

　　【樱】的声音响起：“神谕者大人，在这种情况下想要驾驶飞船离开，被发现的可能性为99.993245%”

　　云翼无奈的摇摇头。

　　“跟这种人工智能说话也太无聊了。算了，看样子联邦军队一时半会是不会离开的，清点一下收获，我还是先会舰队吧。不然司令他们肯定会担心的。”

　　想到这里，云翼叫道：“樱，把装船的物资列表拿给我看看。”

　　“是，神谕者大人。”

　　片刻后，屏幕上出现长长的一串物资列表，这些都是【樱】指挥机器人从基地中搬出来的。云翼嘿嘿一笑，正要仔细的查看一番时，忽然【樱】的声音响起。

　　“神谕者大人，反叛的水瓶副神将已经苏醒，请问如何处置？”


第三十八章 副神将大人不可能这么白痴

　　“那个驾驶员没死？”

　　云翼微微有些惊讶，在他看来，足以击穿机甲内核光脑电路的高压电遍布整台机甲的情况下，驾驶员没有化作焦炭已经可以感天谢地了，万万没有想到，他居然没有死。

　　很快，在云翼的命令下，指挥舱的大屏幕就将那名驾驶员的状态显示其上。

　　破烂的黑色机体被云翼扛回来后，随意的扔在了一间仓库之中便没有再去管，只等以后有机会了，将机甲分解成原材料，不管是用于【翊洬】的升级，还是给其他人打造个人机甲都是很有用的东西。

　　屏幕显示的房间，正是那间略显空荡荡的大库房。

　　黑色机体如同一只烧焦的破布娃娃倒在地上，驾驶舱舱门已经被打开，机体的头部歪斜抵在墙角，一个人影蹲在头部的旁边，伸出手如同抚摸宠物一般，轻轻的抚摸着。

　　那人也是全身发黑，黑头发，黑皮肤，黑衣服，黑鞋子，黑手……让云翼根本看不清他长得什么模样，估计是遭到高压电击的后果吧。看上去他的衣服质量非常不错，应该是带防电击的防护服，这才没有使他活了下来。

　　屠龙会的人都该死！

　　看着那个人影，云翼冷冷的一笑：“我去看看。”说完，便站起来向门外走去，刚走两步，猛然想起人家才是屠龙会的真正人士，而自己只是靠那颗神石欺骗了人工智能的入侵者。若是被【樱】从自己与那人的对话中产生怀疑的话就不好了。想到这里，云翼说道：“樱，你先寄宿在飞船光脑之中，没有我的允许，禁止出现在我的身边，禁止观看和听取我的动作以及与他人的交谈。”

　　“遵命，神谕者大人。”

　　云翼笑了笑，大步向外走去。人工智能虽然在智力上无法和人相比，但对命令的服从是坚决的，不让它做什么，它就绝对不会去做。

　　来到那间仓库的门口，云翼犹豫了一下，再怎么说对方也是先天武道三级中阶的高手，自己就这样进去安全吗？不过转眼间，他就大步走了进去，遭到那么强大的电击，那人绝对已经深受重伤，没什么好怕的。

　　来到那人的背后，让云翼有些纳闷的是，对方似乎没有听到自己的脚步声，依旧伏在机甲的头部，伸出一只黑手抚摸着，神情专注，仿佛没有任何事情能够打扰他的动作。

　　“咳咳……”

　　云翼轻咳一声，提醒对方有人来了。

　　那人手微微一停，如同野兽一般猛的站了起来，扭头望着云翼。这一下居然吓了云翼一跳，后退两步，摆出一副防守的样子，不过显然是云翼多虑了，对方并没有攻击的倾向。

　　直到此刻，云翼才看清楚对方。他的个头并不高，只能到达云翼的肩膀位置，身材瘦小，一双黑色的眼睛又圆又大，望着云翼的眼神透露着戒备和……迷糊。

　　没错，正是迷糊，似乎一点也不清楚现在是什么状况。

　　全身上下都是黑乎乎的，就如同一只黑猫，仅有眼睛散发着亮光，望着云翼。

　　“请不要打扰希露菲丝，希露菲丝死了，希露菲丝需要照顾希露菲丝……”

　　说完，对方又转身蹲下，伸出小黑手抚摸着那台已经再也无法动弹的机甲。

　　云翼愣住了。

　　一方面是因为对方的话语，完全让他听不明白。另一方面，却是对方的声音，如果没猜错的话，对方那细细的声音，是女孩子吧？

　　这就是先天三级中阶高手，水瓶副神将？

　　那个在黑暗中差点给了自己致命一剑的水瓶副神将？

　　那个可以控制机甲以近乎瞬移般的动作，短剑之下，一秒内就可以破坏掉一台粒子加速器的水瓶副神将？

　　云翼忽然有种错觉，自己是不是抓错人了？

　　他觉得有必要确认一下，上前说道：“喂，我说……”对方再度迅速站起，抬头望着云翼的眼睛，瞬间云翼就不知道该说什么了。半响，在对方的注视下，云翼哈哈一笑：“那个，我是说，呃，你叫希露菲丝？”

　　那人的下巴飞速的点点，大大的眼睛望着云翼，似乎显得很疑惑：“你怎么知道希露菲丝的名字？你……认识希露菲丝吗？”

　　完了完了，这人绝对是被高压电给电傻了。

　　云翼用可怜的目光，望着面前黑乎乎的家伙，觉得有必要再确认一下。他指着那台倒在地上的机甲，问道：“这是你的？”

　　对方的下巴立刻飞速的点着：“希露菲丝当然是希露菲丝的。”

　　云翼一拍脑袋，一脸的痛苦，碰上这种人，他还真不知道该怎么办了，说起话来颠三倒四的，忍不住喝道：“到底是它叫希露菲丝，还是你叫希露菲丝？”

　　黑乎乎的家伙眼神中充满迷茫，好像在思索云翼的话语，好半天，她才指着地上的机甲：“希露菲丝！”然后又指了指她自己，说道：“希露菲丝！”

　　这下云翼明白了，原来这人和机甲的名字都叫希露菲丝，头一次见有人给自己的机甲起的名字和自己一样。云翼指了指她，问道：“你是……水瓶副神将？”

　　希露菲丝那黑乎乎的下巴飞速的点着，然后道：“是你救了希露菲丝吗？”然后她露出悲伤的目光望向地上的机甲：“谢谢你了，可惜希露菲丝死了……基地也被摧毁了……希露菲丝没有功勋去修复希露菲丝了，希露菲丝会被惩罚的……”

　　然后，她似乎想到了极其恐怖的事情，双手紧紧的抱在胸前，全身上下打着哆嗦，喃喃的道：“不要，不要惩罚希露菲丝……”

　　看到这里，云翼已经可以断定，这个家伙绝对绝对，是被那高压电给电傻了。

　　不过这样也好，不管怎么说，这家伙也是个先天三级的高手，若是能为我所用……想到这里，云翼的嘴角露出一丝笑容。正巧给那希露菲丝看到，她后退一步，道：“你……你的笑容好奸诈。”

　　“呃……”云翼迅速的换了一副和蔼可亲的模样，笑道：“别怕，这里只有我一个人，没有人会惩罚你的。”说着，他望着黑乎乎的希露菲丝，道：“你受伤了，还是先去治疗一下吧。”

　　希露菲丝迅速的点头：“希露菲丝感觉很难受，记得教官说过，碰到这种情况就必须要治疗……治疗……治疗……”说着，她居然自顾自的向外走去，看样子是知道治疗室在哪里。云翼自然不会放心让她一个人在飞船内乱走，便跟在后面。

　　“砰。”

　　刚走两步，云翼就听到前面一响，抬头一看，却发现希露菲丝蹲在地上，双手捂着额头。

　　先天三级高手居然会撞墙？电傻了！她绝对被电傻了！云翼马上确认起来，不由自主的点点头，似乎很确定自己的这个猜测。

　　“痛痛痛……”

　　希露菲丝捂着脑袋揉着。云翼撇撇嘴，心道：能不痛吗？就算是先天三级高手，拿肉体跟战舰钢壁去砰，真当自己是合金钢吗？

　　摇了摇头，他上前抓着她的手：“看来还是我带你去吧。”

　　希露菲丝一脸迷茫，左手被云翼牵着，右手捂着脑袋，迷迷糊糊的被他拽到了治疗室。

　　这艘战舰上一切物资都是齐备的，云翼随意挑了一个营养仓打开，正准备告诉她怎么使用，没想到一回头，却发现希露菲丝已经脱得精光光，身上的衣服随意的扔在一边。

　　虽然表面的皮肤都是黑乎乎的，被衣服遮挡的部位却是异常的白皙，凝脂如玉，吹可弹破。

　　“你你你……你这就脱了？”

　　看着云翼吃惊的指着自己，希露菲丝的眼神中有些迷茫，摇摇头，迈着两条光洁的大腿走进营养仓，丝毫不顾忌云翼死死盯着她的眼神。

　　“为什么没有毛毛……”

　　“你说什么？希露菲丝没有听清。”正准备关上门，希露菲丝好奇的望着云翼问道。

　　“没，没什么……那个，营养仓你会用吗？”

　　希露菲丝似乎并没有察觉云翼在岔开话题，下巴飞速的一点，顺便带动胸前的两团肉球也一上一下的颤抖着。随后，她拉上舱门，彻底遮住了云翼的目光。

　　营养仓内开始注入营养液，液体一点点的将希露菲丝淹没，很快，在药效之下，她陷入沉睡之中。云翼看了一眼营养仓附带光脑上的时间，差不多需要十多个小时她才能醒过来。等她醒来的时候，身体也会被治疗完毕，不会留下一丁点的疤痕。

　　“真的被电傻了啊……不过我决不能松懈大意，也许这一切都是她假装的！”云翼自言自语的说着，随后给营养仓从外面锁上，这样就可以防止里面的人从内部打开。

　　离去之前，云翼又看了营养仓一眼，摇了摇头，向指挥室走去。

　　关门的声音传来，营养仓内，希露菲丝全身浸泡在营养液中，听到这个声音，她全身微微抖动了一下，便再也没有任何动静。


第三十九章 清点收获

　　坐在指挥舱的座椅上，云翼微微闭着眼睛，脑海中不知怎的，希露菲丝的身体不时的徘徊在脑海之中。晃了晃脑海，云翼将一切杂念抛开，自言自语的道：“我这是怎么了？唔，回去后就向沫雪求婚吧……”

　　想要考虑一下接下来对伊瑟拉斯的部署问题，只是脑子乱哄哄的，什么都没有头绪。

　　“樱，你还在吗？”

　　“神谕者大人，樱一直在等待着您的召唤。”

　　云翼点点头，道：“对了，樱，你那里有关于伊瑟拉斯兵力部署的情报吗？”

　　“抱歉，神谕者大人。樱所储存的资料都是关于机器人开发和相关科技的，并没有军事上的情报。此外，那些资料都保存在光脑存储器之中，现在并没有安装，樱无法进行读取。”

　　“哦，原来如此。”云翼有些失望，原本还打算从【樱】这里获取一些兵力部署，方便自己展开针对性的计划。

　　【樱】的声音响起：“神谕者大人，从基地中抢救回来的物资列表，您要看看吗？”

　　云翼一拍脑袋，这个事情差点忘记了，这可是自己这次最大的收获啊，当然要好好仔细的检查一番。听到云翼的同意，瞬间在他面前出现一面虚拟的光幕，一行行的物资资料罗列其上，按各种用途分门别类，排列的很是整齐。

　　当初离开地下基地之时，物资过于太多，云翼便让【樱】挑贵重的东西运走。大多数的物资被抛弃在基地之中，最后被岩浆所吞没。云翼原本猜测，这里只是一个机器人研发基地，大多数物资都是给机器人使用的，却没有想到，这里还有如此之多的珍贵精炼矿藏，一看之下，云翼顿时就被震惊了。

　　排在第一位的赫然便是鎨钫晶体。

　　鎨钫晶体是一种合成元素，通过提取鎨玥石的核心和钫的同位素衰变再经过一系列复杂的高压化合，再用千分之一飞秒激光进行轰击得到的产物。其价值非常昂贵，仅仅是鎨玥石的价值就在每千克3000万以上，而鎨玥石的核心价值更胜其五倍以上。

　　经过一系列化学合成无力压缩之后，每克的鎨钫晶体的价格，都在60万以上！

　　在天堂岛跟随牛大师设计个人机甲之时，云翼就机甲设计中数个重要的能量节点跟牛大师进行讨论，其中提到过这鎨钫晶体。如果用它来构建能量节点的话，能量流在机体内的流动速度将增加不少，也就是说，机甲在战技释放完毕后的能量恢复时间将大幅度减少。

　　后来云翼在星云集团打造【翊洬】的时候就寻找过这种晶体，只不过明面的市场上都没有出售的，而黑市上虽然有，数量却很少，根本不够用。而且价格极为高昂，就算是云翼也难以承受。

　　而现在，在云翼面前的屏幕上清楚的写着：鎨钫晶体，1630克。

　　云翼清楚的记得，牛大师给他的那张设计图上所需要的鎨钫晶体仅仅是450克，就算加上黎星刻的那一台，也不过830克而已。也就是说，这价值将近十亿的东西，就算除去自己和黎星刻使用的，剩下的也能卖个四亿多。

　　仅仅是第一个就让云翼兴奋的颤抖着，再度向下看去。

　　佛利萨拉斯零度平衡ω13号添加剂；8千克。

　　月桂基三甲基氢氮化硼冰质体：27千克。

　　高浓度苄基三乙基坤化钨：150千克。

　　精炼325号δ21P锌冰体矿物：220千克。

　　虹化氟沙铱四价同位素压缩体：53千克。

　　……

　　一行行看下去，云翼的眼睛越看越大，甚至眼珠子都要掉下来了。这些东西，就算拿到威龙集团的实验室中，估计也有一半以上的东西不会有人认识，因为这些根本就是没有公布过的物质。幸好云翼在跟随牛大师学习机甲设计时，掌握了大量的材料学知识，这才能分辨出来。

　　但就算是云翼，其中也有两成是他所不熟悉的。

　　这其中好几种物质，都是云翼可以运用到牛大师给予他那张最终设计图上的，其价值云翼也打听过，没有十几亿的资金根本拿不下来。从这张单据的整体来看，云翼暗自估计，其价值不会低于100亿！

　　只是估计而已，云翼立刻叫道：“樱，马上连接外部网络，查看这些物质的国家收购价……等等，这些东西连威龙实验室的人都不认识，怎么可能有收购价……就算有，恐怕也是制造这些物质的原始材料吧。”

　　100亿，这只是云翼的保守估计。

　　这里面有很多东西都是只有四大组织才有的，甚至有些东西天堂岛都没有，属于屠龙会独有的特殊材料。

　　许久，云翼静下心来，暗暗考虑着：这里真的只是一个机器人设计制造实验室吗？为何会有如此之多的稀有贵重的精炼材料？还有那些自己没有来得及拿走的东西，加在一起，绝对能制造出比【翊洬】更好的机体。虽然比不上牛大师设计的，但也是高级机甲中的佼佼者，一般来说只有先天三四级以上的高手所使用的个人机甲，才会用到如此珍贵的材料。

　　不由得，云翼又想到自己最初追踪的那个巨大的箱子。或许是屠龙会的船队刚送到宇宙港，还没有来得及送入地下基地时被自己盯上的。也不知道那里面装的是些什么东西，可惜都被淹没在岩浆之下了。需要两台机甲才能抬得动的东西，如此之大的密度，又会是什么东西呢？

　　可惜，真是可惜了……

　　一想起那些没有来得及弄走的东西，云翼就感觉自己的心在滴血。如果当时自己没有引爆，有【樱】的配合，自己也是有把握干掉残余守军的，那整个基地不就是自己的了？

　　不过随即，云翼淡然的笑了笑。

　　若是没有摧毁基地导致火山爆发，扎古一定会率领主力舰队强攻南尤伊斯特的，到时候赢了还好说，若是败了，恐怕自己连手头上的这些东西也没办法弄走了。

　　有的收入就不错了，怎么说也是其中最贵重的，西瓜已经被自己搬走了，芝麻什么的也就算了。

　　人啊，不能太贪心。

　　看了看【樱】接收到的情报，联邦的几支舰队汇聚在南尤伊斯特恒星系的外层，后勤运输舰队将大量物资从联邦境内运往南尤伊斯特，保证后勤物资的充足。看样子，联邦是打算将南尤伊斯特构建成临时基地，以此为桥头堡，逐一收复失地。

　　叹了口气，云翼知道自己暂时是开不走这艘飞船了，只能暂时先丢在这里。可云翼又担心，会有屠龙会或者扎古的人悄悄来查看，万一发现这艘船的话，岂不是要糟糕。

　　略一思索，云翼顿时有了主意。

　　那次在元帅府相识的那些残留赵宋帝国势力组成的反抗军分子中，云翼记得有一个叫梁小小的英姿少女，她的爷爷当年是女皇陛下小时候的老师，在赵宋和周边几个国家都是享有盛名的。在复国基地被摧毁，女皇引爆战舰自杀之后，那位老人就带着一些战争孤儿离开了赵宋，在利奇马联邦开办了一所私立学校。学校中的学生，都是这些反抗军的子弟，比如黑鹰海盗团成员的家属……

　　好像那个梁老的学校，就在南尤伊斯特星吧？

　　想到这里，云翼打开腕式光脑，找到梁小小留给她的通讯号码，便拨了过去……


第四十章 岳麓书院

　　南尤伊斯特星，南半球。

　　【岳麓书院】

　　持续了大半晚上，足以将黑夜照成白昼的炮火，让城市中的绝大多数人都躲入了地下室中，就算天色已经亮了，也没有人敢出来。但在这座私立学校中，除了孩子们被送入地下室之外，其他人都聚集在一间隐秘的会议室中，每个人的脸上都带着异样的兴奋，一刻不停的谈论着。

　　“你不知道，我们昨天晚上一接到命令就前往城北的防空炮阵地，立刻联系里面属于我们的人，炮火刚一响，线路就被我们切断了，看着那些联邦机甲一台台降落，我的心里真是爽啊！”

　　“……那有什么好爽的，白貂市的徐哥他们，直接抗着武器攻进了防空炮阵地，听说杀了十几个呢。”

　　“真是可惜了，我们这边没武器，再说也不敢暴露学校，就没去杀人。可惜啊，真想杀几个，给女皇报仇。”

　　“喂，说起来那些联邦机甲可真是威武啊，那火炮，那速度，啧啧，真是没的说。若是我们有这么一支强大的机甲大队就好了，也不用天天躲在这里……”

　　“嘘，快别吵了，梁老来了。”

　　吵杂的会议室中立刻安静了下来，推门进来的老人脸上笑呵呵的，望着大家道：“看上去大家都很激动啊，精神不错，正好我来部署一下，我们下一步的计划。”

　　梁老一边说着，一边走道前面坐下。满头银发，略显慈祥的脸上却正气凛然，他就是这所学院的校长，而地下坐着的，都是学院培养出来，还没有送往反抗军各个部门的优秀人才。

　　待梁老坐下，一名英姿少女端着茶杯放在老人面前，随后坐在他身后，打开一台光脑准备记录。

　　“说起来，这次联邦军出乎意料的打了一个胜仗，彻底的掐断了伊瑟拉斯大军的前进之路，这对我们来说，无疑是一个机会。”

　　梁老的声音铿锵有力，丝毫看不出一丝的老迈。喜悦的神情不时在他的眼中跳动着，看来他对联邦的胜利也是感到非常高兴的。

　　“下一步的计划，我们几个老头子也考虑过。不过为了调动大家的积极性，我这里就先不讲了，你们都是帝国未来的栋梁，不妨说说看，有什么好的建议就大胆发言。”

　　梁老说着，目光扫过下面的这些年轻人，眼神中带着期待。

　　这些人年龄都不大，最大的也不会超过二十岁，最小的看上去只有十五六岁，一听到老人的话，纷纷议论了起来。片刻，一个学生站起来道：“校长，我们几个觉得，应该发挥我们在伊瑟拉斯势力中的情报优势，将我们所探明的伊军情报暗中发给联邦军，以方便他们能够更快更有效的击退伊军。”

　　“嗯，不错。”梁老点点头，笑道：“但是你怎么把消息递给联邦军呢？”

　　那人不假思索的道：“我们可以匿名通过网络发邮件给他们。”

　　“哈哈哈……你把联邦军想的太简单了，若是匿名邮件情报的话，没有人会相信的。”梁老抚着胡须笑道：“不过这件事我们自然是有考虑的。放心吧，我们有自己的渠道，会让联邦军知道的。讲的不错，其他人呢？”

　　听梁老这么一说，本来因为考虑不周而有些面红的学生立刻备受鼓舞，其他人也纷纷发言，有人提议袭击伊军的补给线路，有人提议联合其他国家，有人提议掀动伊瑟拉斯各星球反抗军势力……一时间场面乱哄哄的，梁老也没有组织，笑呵呵的听着大家的发言。

　　正在这时，梁老感觉背后有人叫他，便回头低声道：“小小，怎么了？”

　　后面那个英姿少女，正是他的孙女，也是云翼在楚唐所见过的那个女孩。此刻，她满脸兴奋和激动，悄声对梁老道：“爷爷，那个叫云翼的发来了通讯，说有重要的事情需要和你联系。”

　　“什么，他发来了通讯？”梁老眼前一亮，自从孙女从楚唐回来之后，给他说了不少那个叫云翼的孩子的事情，从一手建立保全公司、贸易舰队，收购机甲公司和战舰公司，抚养公主长大，不论哪一件事对于梁老来说，都是那么的不可思议。而且和她同去的那些人回来后，对云翼各个都是赞不绝口。若不是因为学校的牵绊，他老早就想去楚唐一趟，亲自见见那位神奇的青年。

　　当初得知这件事后，梁老立刻联系几个老人，给这批回来的人下达了封口令，禁止他们再随意的谈起公主和云翼的事情，生怕泄露出去导致扎古对公主的报复。在他们的维系之下，公主和云翼的事情才没有被更多的人知道。现在，那些第一批拿到云翼提供的科技资料的人已经将这些技术投入到实际之中，很快就能见到效益的产生，这对反抗军的发展起了至关重要的作用。

　　所以，梁老在听到云翼发来通讯的消息后，立刻就坐不住了。

　　“大家继续讨论，我先离开一下，由副校长组织。我会回来继续听大家的发言的。”

　　梁老笑着说道，随后带着梁小小离开了会议室。一出门，梁老脚下生风，迅速带着梁小小回到他的办公室，在墙壁上按了一下，一间隐藏的密室打开。

　　“走，进去说，保护云翼的秘密安全为第一位。”

　　关上密室之门，梁老迫不及待的让梁小小连接通讯，约莫等了几秒钟，对方终于有了回应。立体影像投射出来，一个俊朗的黑发青年出现在梁老的面前。

　　“见过梁老。”

　　见到屏幕上的黑发青年行了一个标准的赵宋帝国贵族礼仪，梁老的眼眶有些湿润，没有说话，以同样标准的动作回礼。然后抬起头仔细的看着他，许久才道：“好，不错！不愧是我赵宋栋梁之材，女皇她没有看错人，公主殿下交给你是对的。”

　　云翼微微一笑，嘴角露出一道好看的弧线，说道：“梁老这些年为反抗军培养了大量的人才，一直在牵制着伊军的势力，不至于让他们迅速发展。不辞辛苦，一身正气，实在是吾辈之楷模。”微微顿了一下，云翼说道：“昨夜发动攻击之时，配合摧毁防空炮阵地的是你们的人吧？”

　　梁老自豪的点了点头，说道：“不错，都是学校的学生，还有一些在这南尤伊斯特星筹集军费的同志们……等等，你说昨夜？你这么快就知道了这件事，还是说……你就在这里？”

　　“梁老不愧是备受推崇的智者，一句话就猜到了。不错，这次联邦军的20舰队和21舰队都是楚唐支援的，我也是其中的一员，参加了昨夜的突袭空降战斗。”云翼露出佩服的神色，接着说道：“这件事还请梁老保密，楚唐方面不希望支援的事情被泄露出去。此外，我这次联系你，还有一件极为重要的事情。”

　　梁老面色郑重，说道：“放心吧，老夫很清楚此事的重要，不会告诉任何人的。”接着，他对身边的女孩道：“小小，此刻决不可外传……唔，你先出去吧，我单独跟云翼谈谈。”

　　梁小小正要出去，却听云翼道：“没事，不必离开。这件事不是一两个人就能完成的。”

　　“你请说，只要是对我赵宋有利的，就算赴汤蹈火老夫也在所不惜，就算是拼上这条老命也没有关系！”

　　看着梁老一副慷慨赴死的神情，云翼不由一笑：“梁老，你想的太严重了。是这样的，昨夜我在突袭之时，跟踪一伙行动诡异的伊军士兵，竟然找到了一艘藏起来的飞船，应该是他们打算用这艘飞船逃走。在干掉这几个人后，我找到了这艘飞船，可是你看，我只有一个人，是没办法开走的。而且我必须要尽快赶回舰队去，所以，我想请梁老派些人来帮忙，最好能将飞船换个地方藏起来。”

　　“一艘飞船……”梁老并没有太过于激动，反抗军虽然缺钱缺物，但仅仅是一艘用来逃生的飞船……不过既然对方提起了，能给反抗军增加一些战斗力也是好的。想到这里，梁老便说道：“这个没问题，学院里不少孩子都会开飞船，而且还有一些前复国军退下来的担任教官的战士，都可以担任操舰人员。对了，是一艘什么船？小型飞船还是运输舰？”

　　云翼古怪的看了他一眼，吐出五个字，顿时将梁老吓了一条，就连身边的梁小小也不可思议的捂住了嘴巴。

　　“你……你说什么，老夫年纪大了，耳朵有些不太灵光。”

　　云翼摇摇头，重复道：“旗舰级战舰，最少需要1000人的操舰人员。”

　　这下，梁老听明白了，然后他就彻底的呆滞了……


第四十一章 梁老的想法

　　旗舰级战舰，完全是一支舰队的核心。拥有旗舰级战舰的舰队和未拥有的舰队战斗力完全不是一个档次的，这并非是因为旗舰级战舰那强大的攻防能力，虽然旗舰级战舰可以一炮摧毁数十上百艘战舰，但它最为重要的，却是核心控制网络。

　　强大的舰载中央光脑，可以轻易的将舰队中不论样式型号所有战舰的数据集中起来，进行分析，在一众参谋的辅助下计算出最佳阵型和攻击模式，统一协调，将舰队的最大战斗力发挥出来。一艘普通的大型战舰一般只能计算出附近一百艘战舰的数据，就算是经过修改改装，也不会超过两百艘，像云翼在科隆商盟的保全舰队，就动用了三条改装的大型战舰进行联合计算，最终汇总后重新分配下去。

　　这样一来，无疑会造成数据的延迟。然而战场上瞬息万变，稍有些许延迟，或许就会是致命的。虽然优秀的指挥官可以弥补这方面的不足，但人力终究是有限的。就算是最天才的指挥官，也无法在没有旗舰级战舰的情况下，让5000艘以上的战舰发挥出各自的实力。

　　一艘旗舰级战舰可以轻易的计算出周围两万艘以下数量的战舰部署和分配，所以有句话说，无旗舰不成舰队。也就是说，一支舰队如果没有旗舰级战舰的话，只能算是一堆散兵而已。

　　此外，利奇马联邦和伊瑟拉斯的舰队为何最高数量仅为一万艘，而楚唐却可以配置一万五千艘，也是这个原因。联邦和伊军因为在造舰技术上比不上楚唐，所制造的旗舰大多数都是万艘级的，很少有部分优秀的可以超过一万。而楚唐制造的旗舰最低档次都在一万五以上，主力舰队的旗舰可以轻易的指挥两万艘战舰，据说楚唐帝国皇帝陛下的专用旗舰，甚至可以指挥四万以上的数量。

　　各国对旗舰级战舰的制造技术封锁的极为严密，就拿楚唐来说，是绝对不允许这方面的技术泄露的。其他国家想要的话，只能去楚唐订购。比如那艘茉莉号，虽然科隆商盟也有造船厂，但海布里家族还是去威龙订购了一艘，所以茉莉号比不上楚唐的旗舰级，却要比科隆商盟的好，极限指挥能力是一万五，普通情况下可以轻易的指挥一万三千艘。

　　现在的反抗军之中，拥有战舰数量最多的黑鹰海盗团虽然拥有近万艘战舰，却没有一艘旗舰级战舰。每次战斗都只能分成数十支两百艘战舰为一队的小分队发动攻击，根本无法发挥舰队的全部战斗力，这就是没有旗舰级战舰的坏处。如果拥有一艘旗舰级战舰，哪怕是最次的，只要能拥有一万艘的指挥能力，黑鹰海盗团的战斗力最少也能上升四成。如果指挥官优秀的话，就算是上升一倍也是有可能的。

　　眼下，梁老一听到云翼缴获了一艘旗舰级战舰，他的心脏已经不受控制的剧烈跳动着。梁老很清楚，一艘旗舰级战舰对与反抗军来说意味着什么，他再也忍耐不住，激动的道：“云翼，你……你真的缴获了一艘旗舰级战舰？”

　　云翼微微一笑，错开半个身子，让梁老看到他背后那巨大的指挥舱。

　　以梁老的见识，应该可以看出，如此庞大的指挥控制中枢是属于哪一级战舰的。

　　“好好好……”梁老已经激动的说不出话来，眼中闪烁着泪花。拥有一艘旗舰级战舰，对与反抗军来说一直是一个无比遥远的梦想。梁老很清楚，以反抗军现在的实力，就算是买战舰也只能精打细算去买那些二手的，更别提昂贵的旗舰级战舰了。

　　不过随即，他想到一个问题。

　　云翼只是说让他们帮忙弄走这艘战舰，却没有说将这艘战舰送给反抗军。

　　想到这里，梁老略一犹豫，还是问出了口：“云翼啊，老夫想问问，你打算怎么处置这艘战舰呢？”

　　梁老一开口，云翼就猜到他在想什么。说起来，云翼还真没有想过这艘战舰的用途，这是屠龙会的战舰，若是招摇的开出去，定然会被屠龙会发现的，必须要对外表进行简单的改造才可以。若是贸然给反抗军的话，势必会给他们带来灾难的。

　　“梁老，你先请等一下。”云翼说完，暂时关闭通讯器。这边，梁老祖孙二人互相看了一眼，不知道云翼这是做什么。

　　“樱，帮我查一下，这艘战舰可以指挥多少艘战舰？”

　　【樱】的声音很快响起：“神谕者大人，这艘战舰的指挥能力为两万艘。但如果将樱的本体安装其上的话，指挥能力可以达到五万艘。”

　　云翼微微一怔，并不是因为这艘战舰的强大，而是因为【樱】的能力。没有想到，它还有这种能力。想了想，云翼觉得这艘船给复国军也无所谓。虽然它要比【茉莉号】强大一些，但保全公司那边只有五百艘战舰，用不上如此强大的旗舰。再说了，将来自己的战舰造出来反攻伊瑟拉斯的话，反抗军将是自己手中的一把利刃，不如就给了他们吧。

　　当然，云翼是不会轻易的将这种战略武器送出去的。否则的话，反抗军方面就会觉得自己人傻钱多，拿一次就会有第二次、第三次。

　　打开通讯器，看到梁老有些惴惴不安的神情，云翼心中叹了一口气，以前赵宋存在之时，梁老的声誉极高，就算是女皇见了他也要执弟子礼。现在的他，就如同一个落魄的老人，为了反抗军操尽了心。

　　“梁老，我刚才查看了一下，这是一艘可以指挥两万艘战舰的旗舰，比伊瑟拉斯的旗舰还要强大一些。”云翼缓缓的说着，介绍了一下这艘战舰，才说道：“我知道反抗军现在的日子过的很艰难，这艘战舰我虽然还有其他的用处，但看到今天的反抗军战士们的处境，我于心不忍……所以，我决定将这艘战舰交给梁老，由你来分配，使其成为对抗伊瑟拉斯和扎古军队的一把利刃！”

　　云翼的话刚说完，梁老就已经激动的浑身颤抖：“好，好，好！要是有了这艘旗舰，那些孩子们的指挥也就更加得当，再也不会死那么多人了。”说着，梁老又抹了抹眼睛，笑道：“云翼啊，这次实在是太感激你了。你的慷慨，足以照耀整个宇宙……”

　　云翼愣了一下，似乎记忆之中梁老从来没有如此夸奖过一个人。不过他也只是笑笑，道：“梁老，战舰可以给你们。不过，我这里还有一个小小的条件。”

　　“什么条件你请说，只要老夫能够办到，就算是赴汤蹈火在所不辞，就算是拼了这条老命……”

　　一看到梁老又是一副慷慨就义的样子，云翼就感到一阵头疼，忙道：“停停停，梁老，并不是什么困难的事情。不过这件事……在这里不太好说，等你们的人到了，我们面谈如何？”

　　梁老马上点头，道：“没错，应该面谈。能够见到云翼你这种天才人物，实在是老夫的荣幸啊。”

　　两人随后仔细的商议了一下其中的细节，结束交谈后，梁老便迅速的回到学校去组织人员。

　　虽然岳麓书院的学员足有数万名，但属于飞船指挥操作的并不多，拥有大型战舰驾驶资格的就更少了。最后由战舰指挥系的主任，一位退休的老船长，曾经是女皇专属旗舰的退休船长不顾老迈的身躯亲自出马。除了学院的学生和老师之外，为了能够凑够这些人，梁老还联系了不少在南尤伊斯特的退伍复国军战士。

　　这么一来，人算是凑够的，但时间会用掉不少。

　　云翼估计了一下，等梁老凑够人并且到达旗舰这里，最少也得一天以后。无奈，他只能先回到【翊洬】之上离开这艘战舰。从梁老那里得知有不少联邦机甲在自己消失的地方搜索，为了不让林亦庆担心，必须要他知道自己现在安全。

　　于是，云翼来到外面，开始和林亦庆进行联系。


第四十二章 再起变化的副神将大人

　　关上通讯器，云翼不由的撇撇嘴。

　　林亦庆对自己的关心，实在让云翼有些受宠若惊，不过想想，林亦庆是林家的旁支，虽然本身也有不错的才能，但为人有些优柔寡断，如果不是他一直对林骄阳忠心耿耿，惟命是从，恐怕也不会爬到舰队司令官的位置。而自己将成为林骄阳的女婿，如此身份放在这里，林亦庆的这种态度也是正常的。

　　随便编了一个机甲故障的理由，并且拒绝了林亦庆的帮助。询问了一下舰队接下来的打算后，云翼告诉林亦庆自己将在这里待两天再回舰队。云翼的这种做法林亦庆虽然有些不满，但也没有过多的阻止，只是告诉他星球表面还有伊军的残留人员，让他自己多多小心。

　　结束通讯后，云翼通过【樱】立刻察觉，那些负责寻找云翼的机甲们已经开始返回了。

　　回到船上，云翼感觉一阵困意袭来。战斗了一夜，虽然武道修为已达先天三级，但该休息的时候还是要休息的，云翼让【樱】做好警戒，便找了一间舒适的房间沉沉睡去。

　　一夜无梦，醒过来时已经到下午了，云翼活动了一下身体，只觉浑身骨头啪啪作响，内息又强大了一份。

　　“看来战斗对于修为的增加效果要比打坐修炼好的多，好久没有和人拼死拼活的了，要是每隔几天就来一趟就好了……”

　　洗了个澡，换过衣服后，云翼来到指挥室。

　　梁老那边还在集中操舰人员，估计集中之后还要简单的培训一下保密封口程序，明天早上他们才会到达。

　　船上储存着不少食物，云翼吩咐了一下，很快一台机器人便端着热腾腾的食物走了过来。只吃了一口，云翼就察觉这应该是食品制造机用有机材料制成的。自从离开了那颗怪兽星球之后，要么是自己做饭，要么在外面吃，要么就是专门有人做，这次尝到这种机器制造的食品，云翼还真有些怀念怪兽星球的日子。

　　这次随舰队来此，云翼还有一个打算，便是要回去怪兽星球一趟。用于激活神石的脑浆最多一个多月就用完了，必须要去收集一些。

　　看着静静站在一旁一动不动的机器人，云翼叹了一口气。

　　等明天梁老的人来之前，必须要将这些机器人全部销毁，所有的物资尽数封存起来。想办法在宇宙港租一个仓库先存放在这里，回头通知一下蓝天送到贝里克星的那些孤儿，让他们找船拉回到楚唐去。这些孤儿经过蓝天的洗脑式培训教育，忠诚是无需怀疑的。

　　吃过饭后，云翼总觉得有一件很重要的事情，却一直想不起来。在指挥室中走了一圈，云翼一拍脑门，这才想起还有个人在营养仓中接受着治疗。

　　算算时间也差不多了，云翼让【樱】继续呆在飞船的光脑之中，一个人前往医疗室。

　　走在路上，云翼不由又想起希露菲丝那光洁溜溜的身体，只觉浑身燥热，连忙晃了晃脑袋，将这一切抛之脑后，自言自语的道：“不行了，这次回去一定要马上向沫雪求婚。”

　　来到医疗室的门口，云翼诧异的发现，门居然是开着的。

　　心头一跳，他立刻冲了进去，马上发现营养仓的门从内部被破坏了，歪歪斜斜的倒在一旁，似在诉说着自己遭受的暴力。

　　“该死的……”云翼面色一变，在通讯器上迅速按下，很快【樱】的声音响起：“神谕者大人，请问您有什么吩咐？”

　　“我不是让你警戒吗，为何会发生这种事情？”

　　云翼气冲冲的叫道，心中不断的分析着其中的问题，是否那希露菲丝已经和【樱】取得了某方面的共识。但奇怪的是，若是他们已经联合，为何不乘机刺杀自己，只是将希露菲丝放走？

　　“神谕者大人，您的命令是让樱警戒船外的一切，并没有对内部警戒。”

　　云翼一怔，回忆了一下，自己的命令确实是让它警戒外面。摇摇头，这人工智能就是死板，丝毫不懂得变通。便问道：“你查找一些，希露菲丝……就是那个反叛的水瓶副神将，她人现在在什么位置？”

　　约莫一秒之后，云翼的面前出现一面虚拟屏幕，正是那个存放着黑色机甲的仓库。如同刚见之时，希露菲丝蹲在那台机甲的头部，伸出手轻轻的抚摸着。

　　不一样的是，希露菲丝的皮肤不再是一片黑乎乎的。经过治疗之后，她的肤色已经恢复正常，虽然不如赵汐月那般有着奶油色的白皙皮肤，却是小麦般的健康肤色。身上所穿的依然是她那件防护服，但已经清洗过，没有丁点的污渍。

　　云翼微微叹道：“明明已经苏醒，没有想着逃离却和已经被毁的机甲呆在一起，真不明白她是傻了，还是对机甲感情深厚呢……樱，这里没你的事情了，继续回去待着吧。”

　　向仓库走去的路上，云翼的脑海中不时出现希露菲丝默默的蹲着轻抚机甲时的样子，不知不觉又想到了自己。自己的第一台机甲，是在赵宋的复国基地中得到配发的一台老式烈马三型，但在第一次出击过程中就被怪兽那无法熄灭的火焰烧毁，说起来并没有多少感情，真正算是第一台的，应该是他用大量的机甲零件自己组装的那台烈马三型。那台机甲陪伴着他度过了怪兽星球上的日日夜夜，夺取了敌人的飞船返回基地，并且伴着他消灭了无数的敌军，是自己最忠实的伙伴。只是最后在和赵汐月逃亡的时候，不得不将它抛弃在茫茫星空之中。

　　第二台是布莱泰格赠送给他的限量版烈马七型，那台机甲陪伴着他的佣兵生涯，在死亡碎星带出生入死，在科隆商盟打下自己的天地。现在，这台机甲被他存放在元帅府中，成为了一台艺术品，偶尔，云翼回去看看它，祭奠那些逝去的岁月。

　　回想起来，自己甚至没有给那两台机甲起名字。作为一名机甲战士，云翼不由扪心自问，自己真的有将它们当成自己出生入死的伙伴吗？

　　不知不觉，云翼发现自己已经来到了仓库，面前蹲着的正是希露菲丝。

　　“你醒了？”云翼轻声的问道。

　　希露菲丝的肩头抖了一下，缓缓站了起来，然后转过了头。看到恢复正常的她，云翼的第一感就是她的气质很好。很难想象，一个屠龙会的分子会有如此良好的气质，如同一名贵族少女般。无惊无喜的神情中带着一丝迷惑，黑色的大眼睛犹如婴儿般纯净，不经意间闪过些许迷茫。脸颊微圆，更衬托出她的可爱。轻而薄，带着淡淡血色小嘴微微张着，很惊讶的看着面前的云翼。

　　“你是谁，是你救了希露菲丝吗？”

　　云翼顿时无语了，问道：“你不记得之前发生的事情了？”

　　希露菲丝茫然歪歪头，眉头微蹙看着天花板，好半天才说道：“有些断断续续的，好像经历了很恐怖的事情，希露菲丝死了。希露菲丝醒来之后就在营养仓之中，希露菲丝喊了，却没有人出现，便打碎了营养仓……是你救了希露菲丝吗？抱歉打碎了你的营养仓……那个，我会努力赚钱赔偿你的。”

　　说完，她立刻低头深深的鞠躬，脸上带着深度抱歉的神情，看起来不像是伪装的。

　　“先是被电傻了，这次又是失忆？这家伙到底是不是在装模作样？”云翼心中迅速的思索着，眼神闪烁不定，不知道是否应该相信她所说的。

　　希露菲丝看他半天不语，回过头哀伤的望着地上的机甲，想了想，立刻转头望向云翼，大大的眼睛中满是期盼：“既然你救了希露菲丝，那能否拜托你，再救救希露菲丝？我会努力赚钱补偿你的。”

　　说完，又是深深的鞠躬。

　　云翼听明白了，她的意思是说“既然你救了她，能不能再救救这台机甲？”云翼心中无奈，这家伙又是自称，又是将机甲的名字也代入其中，说起话来要想半天，才能明白她说的是什么。

　　本想拒绝的，但不知为何，云翼看到她望向黑色机甲时那种哀伤的神情，心头微微一颤。这种神情绝对不是伪装的，那眼神，就如同自己当年不得已遗弃烈马三型时，望着渐渐远去的红色机甲的自己的眼神，是一模一样的。

　　顺着她的眼神，云翼望着地面上的黑色机甲。

　　这台机甲的伤势是他造成的，所以云翼很清楚。主要的伤势为两点，一是右臂和肩部的刀痕，那是自己用【刃爆斩】造成的，破坏的外层装甲和一部分内部结构，修理起来并不麻烦。但第二重伤势就麻烦的多了，内部不少线路和光脑，都被自己用【雷动九天】释放的高压电击毁，想要修复起来极为麻烦，以舰载维修装置是不可能修好的，必须要送回星云集团大修。

　　“我可以帮你修好它。但是，你让我怎么才能相信你？”

　　云翼注视着她的眼睛，缓缓的说了出来。女孩有些踌躇，不敢去看云翼的眼睛，两只手不断的绞着衣角，右脚在地面画着圈圈，这幅神情，让云翼忽然觉得自己就像是故事中的邪恶商人，逼迫着纯洁的小女孩为他拼命干活一样。

　　“那个……”希露菲丝想了半天，然后抬起头看着云翼：“求求你一定要救活希露菲丝。希露菲丝身上没有值钱的东西，只能打工还债……”停顿了片刻，她伸出握成拳头的右手放在云翼面前，结结巴巴的道：“希露菲丝只有这个，这是希露菲丝最珍贵的东西，可以先抵押在你那里吗？”

　　手掌摊开，赫然是一枚和云珞所带的一模一样的戒指。戒面已经打开，露出一颗闪闪生辉的四级神石……


第四十三章 苦肉计？

　　神石？

　　毫无疑问，这颗比黄豆略小一些的石头，正是一颗四级神石。云翼接触这类东西已经很多了，一眼就能看出这是什么，同时也能分辨出它的等级。

　　望着那颗散发着荧荧光辉的宝石，云翼并没有接手。他不知道这是否希露菲丝的试探，露出好奇的神色问道：“这是什么，一颗宝石？”

　　希露菲丝望着戒指，眼神中透露着不舍，摇摇头道：“希露菲丝不记得着是什么，但希露菲丝能感觉到，这颗宝石极为重要，是希露菲丝最重要的东西。”

　　从云珞那里，云翼曾经了解到就算是屠龙会的一员，想要获得神石也是极其艰难的，云珞身为双鱼神将的徒弟，仅仅是拥有一颗二级神石，而她的师父，贵为十二神将之一的双鱼，也不过是一颗五级神石。记得云珞说过，获得神石的大小，与本人对屠龙会的贡献有着极为密切的关系，由此可见，希露菲丝能够获得四级神石，想必她为此付出过极大的努力。

　　虽然她现在失去了部分记忆，但依然能够记得，自己为之拼搏而获得的奖励。

　　那是属于她的最珍贵的东西。

　　云翼点点头，接过那枚戒指，随手套在手上。而希露菲丝的目光一直盯着那枚戒指，直到云翼垂下手，她才恋恋不舍的收回了目光，不过脸色却变的有些发白。

　　“咕咕……”

　　“嗯？”云翼忽然听到一阵奇怪的声音，仔细一听，声音正是从面前传来，这才发现希露菲丝捂着腹部，脸上有些难受的表情。

　　“是不是饿了？”

　　希露菲丝迅速的点着下巴，一如初见时那番动作。

　　“走吧，带你去吃东西。既然你决定帮我打工，我也不能饿着你。”云翼笑笑，便向外走去，边走边道：“虽然没什么好东西，起码能填饱肚子。说起来，你平常喜欢吃什么东西，船上有食品制造机，你选一些喜欢的食物，我去帮你弄一些，不可以挑食……”

　　云翼边走边说着，等他走到门口时，才忽然发现自己的身后并没有脚步声。正当他疑惑的回头时，却听到后面传来“噗通”一声。

　　“希露菲丝？你怎么了……”云翼一个箭步蹿上前去，扶起倒在地上的女孩，却见她双目紧闭，额头上满是冷汗，一张小脸变的煞白，浑身上下剧烈的打着哆嗦。

　　“痛，好痛啊……”

　　毫无血色的嘴唇微微的张着，细微的声音传出。云翼立刻抓着她的手腕，一道内息涌入，微一探查，云翼顿时色变，在希露菲丝的体内不知道发生了什么事情，原本应该静静的待在丹田之中的内息狂乱的在静脉之中蹿动着，仅仅是这么片刻，已经有一些薄弱的经脉受到了损伤。

　　“希露菲丝，快，控制自己的内息！”云翼低喝一声，【浩气正天诀】所产生的内力迅速灌入她的脉络之中，带动着希露菲丝本身的内息，所到之处迅速的安静下来。但云翼所能照顾到的毕竟是极小部分，而且内息在流过之后，原本已经安静下来的内息再度狂乱起来。

　　“这到底是这么回事？”

　　云翼也是吓了一跳，他从来没有见到过这种情况，就如同武道修炼者陷入了走火入魔一般。云翼修炼的是【浩气正天诀】，这种功法稳定平和，不会有走火入魔的可能，他也没有见过周围其他人走火入魔，一时间对这种情况束手无策，不知道该如何是好。

　　而希露菲丝已经陷入了半昏迷状态，额头上、脖子上和手臂上到处都向外渗出冷汗，全身剧烈的颤抖着，由此可见她在承担着多么剧烈的痛苦。

　　她的心脏跳动的极快，云翼可以清晰的听到那种明快的跳动节奏。而她的呼吸却变得越来越微弱，甚至胸口的起伏也不是那么明显了。更让云翼担心的是，两道鲜血从她的鼻孔之中涌出。

　　“这……”

　　云翼略一犹豫，不再向她的体内灌输内息，一把拉住希露菲丝的胳膊，将她抗在背上，向着医疗室狂奔而去，希望能够借助那里的仪器检查出她的状况。

　　跑出几步，云翼忽然响起自己的身边还有一个人工智能呢，不知道它是否清楚这方面的问题。

　　想到这里，云翼在通讯器上按了一下，顿时【樱】的声音响起：“神谕者大人，请问您有什么吩咐？”

　　此时希露菲丝已经昏迷过去，云翼也不担心她发现什么，立刻问道：“你看看她的状况，这是什么问题，你知不知道？”

　　【樱】不假思索的道：“神谕者大人，她的身体没有受到神光的照耀，无法压抑内息的涌动和细胞基因的剧烈变化，从而产生剧烈的疼痛。这种情况如果不在一个小时之内得到解决，她将会失去生命。”

　　“神光的照耀……”

　　云翼停下了脚步，仔细一想【樱】说的话。神光，莫非就是神石散发出来的那种光芒？

　　猛然，他又想起云珞曾经跟他说的那句话。

　　“……使用过神石之后，如果断绝神石的照射，全身上下就会非常的痛苦，如同蚂蚁噬咬……”

　　云珞所使用的只是二级神石，断绝照射后会全身痛苦。而希露菲丝使用的是四级神石，对此依赖性更大，所以才会产生如此反应。

　　既然知道了原因，那么解决的办法就简单了。

　　“好了，樱，你继续回去吧，没有我的召唤不许出现。”

　　“是，神谕者大人。”

　　在【樱】的声音消失之后，云翼将希露菲丝从肩上慢慢放下，扶到墙角坐下。而后，他看了看手上那枚戒指，脸上不禁露出了苦笑。卸下戒指，将其戴在希露菲丝那如葱白修长的手指上，渐渐的，她的身体便停止了颤抖，呼吸渐渐恢复，心脏的跳动也慢慢恢复了正常。

　　“这会不会是她的苦肉计呢？”

　　云翼摇摇头，看着依然在昏迷着的希露菲丝，一把将她抱起，向着住宿区走去。


第四十四章 惨绝人寰的制造过程

　　“……综上所述，我军当以此战术，逐步推进，一方面寻找伊瑟拉斯军的主力所在，一方面收复被占领的区域。汇报完毕，请总司令和诸位批评指正。”

　　联邦军总参谋长、第六舰队司令员、金潮口防务区负责人奥托一级上将讲述完毕，缓缓坐下。

　　在金潮口一战中，奥托率领舰队宁死抗争，誓不投降，最终虽然损失了一半的战舰，但死死的拖住了道格拉斯的舰队，争取到了最后的胜利，获得联邦政府和民众的一致好评和嘉奖，不少人将他当成英雄看待。

　　视频会议室中，联邦军的一众指挥官都在座，包括联邦军司令维尔纳，副司令德雷维斯、维尔赫姆，总参谋长奥托，11舰队、16舰队、重编后的金潮口17舰队司令员，从楚唐来援的20舰队和21舰队司令员，以及在库里卡星云驻守伊军舰队撤离之后，推进至库里卡星云西侧入口的第8，第9舰队司令员。

　　也就是说，联邦军现在已经集结了11支舰队，共计10万艘战舰的强大兵力。只要再等几天，后方制造的全新战舰将补充至未满编舰队后，除了必要的防务，联邦可动用战舰数量足有12万艘。

　　如此强大的舰队，让在座的每一个人都充满了必胜的信心，期待着早日收复失地，一举攻向伊瑟拉斯！

　　经过一番讨论，联邦国防部长，前线总司令维尔纳元帅确定了下一步的计划，开始向敌占区派遣兵力。

　　“……北部，由原驻守库里卡星云的第8、第9两支舰队负责，缓慢向西推进，一周之后到达西北部的桑德兰卡斯星。南部，由奥托总参谋长负责，率领第6、第11、第17舰队，在一周后到达西南方向的坎贝尔伯格星。中部将分成两条路线，一条由德雷维斯副司令负责，率领第3、第16和第20舰队，一周后到达桑德兰卡斯星；另一条由维尔赫姆副司令负责，率领第2、第21舰队，一周后到达坎贝尔伯格星……”

　　“……以上，会议到此为止，各舰队补充物资，最迟24小时后出发！解散。”

　　……

　　“舰队要出发了？看来我是赶不上了……”

　　空荡荡的，没有任何灯光的旗舰指挥室中，云翼孤零零的坐在指挥椅上，静静的听着【樱】的汇报。许久，他伸了个懒腰，站了起来。

　　“梁老他们怎么还没有派人过来，慢腾腾的……对了，樱，那些机器人全部销毁了吗？”

　　在从地下基地撤离之时，数量不多的机器人进入了战舰之中。为了不让梁老他们产生误会，也为了去掉不必要的麻烦，从早上开始，云翼就下令让【樱】开始销毁机器人。

　　“神谕者大人，机器人已经全部销毁完毕。”

　　云翼点点头，忽然问道：“现在几点了？”

　　“现在是标准时间下午三点整。”

　　云翼静静的站着，许久，他忽然笑了。想知道时间，只需要抬手一看就能得知，什么时候自己变得这么懒了，连抬手都不想动。有【樱】在身边，的确是方便了很多，却能让人失去动手的能力，长此以往，人就会变得越来越懒惰，什么也不想去做。试想，饿了只需动动嘴，机器人便会做好送来；想知道什么，只需吩咐一句，人工智能就会告诉你想知道的消息。这样下去的话，以后想去洗手间了，是不是也可以召唤一个机器人来帮忙？

　　“唔……看来以后不能太过于依靠樱了。还有些时间，不妨看看屠龙会的研究资料吧。”想到这里，云翼大步来到光脑面前，感觉有些暗，便叫道：“樱，把灯打开……呃，算了，还是我自己来吧。”

　　光脑启动完毕，云翼打开【樱】的核心数据库一项项翻看起来。基本数据库的储藏资料还存在存储器中，放在战舰的仓库中并没有安装，云翼是无法查看的，只能看一些核心数据。

　　一行行翻看下去，每一个都是极为深奥的学科，云翼只是大概翻一下，发现其中的技术资料并不是现在的他就能看懂的。随意的浏览着，忽然看到了一个标题，心中一动，迅速的打开来。

　　这是【樱】的使用权限说明，详细的排列着各种权限等级。

　　在最上方第一权限，只有一个字。

　　神！

　　只看了一眼，云翼就愣住了。这个【神】代表的是什么？难道是屠龙会的最高层人物，屠龙会的实际掌权者？

　　接着向下看去，第二权限便是【樱】称呼他的【神谕者】，第三权限为十二神将，第四权限为副神将，第五权限的人就多了，什么研究院院长、科研院所主任、基地的负责人什么的，还有第六、第七、第八、第九、第十等权限，越往下名字就越多，不过没有一个是他能够认识的。

　　看到最后，云翼扬声问道：“樱，告诉我你所知道的【神】的资料。”

　　“抱歉，神谕者大人，樱并没有存储任何关于【神】的资料。”

　　云翼不再说话，眉头紧锁。

　　看来这个【神】才是屠龙会的最高掌权者，他（她）控制着屠龙会的一切。不过，为何在神的下面，还有一个神谕者的存在？再其次才是十二神将。也就是说，神谕者是比十二神将等级还要高的存在，而且只有一位，看来也是位高权重的人物。

　　不知不觉，云翼又想的了楚唐的那位丞相秦守。

　　如果他也是屠龙会的人，会处于什么等级呢？十二神将之一，还是神谕者？

　　显然，他不是神谕者。神谕者要控制整个屠龙会的运转，不可能有空再去操劳一个帝国的政务。同样，他也不是十二神将之一，因为他没有强大武力。云翼很清楚，秦守的武道修为连先天都没有，别说神将，随便来一个副神将都可以轻易的将他打败。

　　难道秦守不是屠龙会的人？

　　摇了摇头，这个问题的答案并不是现在就能分析出来的，只有等获得了更多情报之后，才能有更准确的猜测。

　　继续向下查看，很快，又一个让云翼感兴趣的标题出现。

　　《人工智能的产生和进化》

　　资料密度为SSS级绝密资料，这种密级就连十二神将也是无法查看的，但云翼却可以随意的查看。

　　著作人：库辛塔马斯·加菲尔德·伊格纳缇伍兹

　　这个人云翼在刚才的人工智能使用权限中看过，是处于第五级权限的某研究院院长。云翼没有翻看，先是查询了一下此人的资料，结果显示，此人为屠龙会工作了将近三百多年，于十五年前消失失踪。而这篇文章则是他在一百年前所写的，后来的科研者以此作为基础，研究和制造了不少人工智能出来。

　　这篇资料很长，从人工智能的产生方式到进化方法，都详细的列于其上。

　　云翼细细的研读着，虽然深奥复杂难懂，但云翼勉强还能看下去，明白其基本的思路。但是越看，云翼的脸色就越难看，直到看完最后一个字，云翼一掌拍在键盘上。

　　“真是丧尽天良！”

　　很久之前，云翼曾经也接触过光脑程序方面的知识。不少学者和科学家认为，哪怕编制再复杂的程序，也不可能制造出一个具有自主思维的人工智能出来。但云翼在与【樱】的接触之中，很明显的发现，它就具有一定的自主思维，甚至有时候可以提醒云翼来完成一些事情。

　　所以从那时起，云翼就猜测【樱】不仅仅是一种简单的程序。在看过这篇文章之后，他终于明白，【樱】这一类的人工智能，是如何产生的。

　　首先，从全世界各地搜寻具有某种天赋的儿童，集中起来进行有目的、有针对性的训练，再辅以药物、异种基因、细胞、病毒等对人体进行改变，使这些儿童产生某种变异。

　　最明显的变异，就是让他们产生和普通人不一样的能力。

　　比如火焰释放、寒冰冰冻、飞行、隐身、意念等等，也就是人们所说的超能力。这种能力仅仅有极少数的人能够自我觉醒，比如小鸢，她就是自我觉醒的空间能力。但绝大多数人虽然无法自我觉醒，但其中有部分人在受到这些刺激改变之后，也是能够释放出这些能力的。

　　而其中有一种能力，叫做“电子亲和”。

　　拥有这种能力的人，可以轻易的改变光脑程序，控制某些电路和能量流，使其改变成自己想要的形态。

　　云翼的妹妹云珞，就拥有这种能力。

　　获得“电子亲和”能力的人，经过长久的训练和武道修为的提升，其对电路和光脑程序的改变能力也就越大。据资料显示，能力达到最高程度，甚至可以轻易的将控制力散发到数十公里，控制数十公里范围所有光脑。如果两军交战之时，将这种人送至可控范围内，能力散发，将范围内的所有敌军战舰全部控制，这一战的结果，不言而喻。

　　文中继续叙述着，这一类人不需要培养至最高能力，只要能够控制一公里范围内的光脑，就可以作为基本材料所使用。利用各种残酷的手段，使能力者通过体外的剧烈痛苦，强烈的刺激之下，脑电波会达到一个极为活跃的程度。在达到所需的标准之后，如果能力者还没有因为痛苦而死去的话，将在瞬息之间，利用一种极为复杂的装置将能力者的全部思维提取出来，经过一系列的加工调整之后，便会成为一个初级智能。

　　大多数的能力者，都会因为忍受不住这种极度的痛苦而死亡。

　　就算扛过痛苦，也会被制作成人工智能。在加工过程中，人的记忆会大幅度消散，所能留下来的，仅有极其微弱的记忆，以及部分的分析能力。

　　这样，一个可供使用的初级智能，就算是制造完毕了。

　　在资料的总结上是这么写的，每一批会寻找一百万个儿童，其中会有九十万在训练和培养中死去。剩余十万人，只有十分之一能够达到觉醒，拥有各种能力。而这些能力者中近有百分之一，也就是一百人会拥有“电子亲和”这种能力。在培养升级过程中，仅会有一半的人达到需要的程度，而这五十人中，大多数都会被剧痛折磨的死去，能够坚持到最后的，不足一人。

　　也就是说，每制造一个人工智能，最少也会有九十多万的儿童，会因此而死去……

　　看到这里，云翼的双手死死的握着，指甲都嵌入到肉里去了。他浑身颤抖，牙关死死的咬着，脸上满是愤怒的神情。

　　“畜生……畜生……都是一群畜生！”

　　云翼怎么也没有想到，所谓的人工智能，居然是活生生的用人来制成的！同时，他也想到了云珞，她的那种能力，不就是用来培养人工智能的吗？

　　不行，一定要迅速通知到云珞，千万不要让她的能力到达范围一公里。

　　此刻，云翼并没有发现，指挥舱内的数个摄像头正齐齐的对准着他，将他看到这篇资料后的一切动作和声音，都记录了下来……


第四十五章 旅途遇袭（上）

　　茫茫星空之中，一支数量在千艘之上的大型运输舰，在近百艘战舰的保护之下，排列着整齐的队形缓慢的飞行在星空之中。

　　云翼在浴室的墙壁上轻轻一按，顷刻间一阵暖风拂过，几秒后身上的水渍完全消失。随手取出已经焕然一新的军装穿好，云翼大步向外走去。临出门前，他推开另一件卧室的门，看着依然在床上沉睡不醒的女孩子，不觉摇了摇头，轻轻的关上门，向外走去。

　　一天前，云翼将那艘飞船交付给梁老等人，并且关照他们要在最短的时间内将飞船运走，他是担心屠龙会或是伊瑟拉斯人会回来探查，对梁老等人不利。对于这种事情梁老等人早有准备，他们经常会运送一些战争物资给反抗军战士，早就收买了不少宇宙港的工作人员，只需等到联邦舰队离开后就可以弄走。

　　船上的物资云翼对梁老也有交代，让他想办法将这批物资运送到宇宙港仓库，等待从贝里克星赶来的人接收。

　　这些物资都是装在集装箱内密封的，没有相关的密码是无法打开的。再说了，云翼将整整一艘战舰都送与了他们，感激之下，他们也不会对这些装在箱子里的东西打什么主意。至于那台名叫【希露菲丝】的报废机甲，云翼也让他们找箱子装起来，连同物资一起送回楚唐。

　　随后，云翼让【樱】进入到他的机甲之中，回到了宇宙港。此时，各方面的舰队早已出发，幸好林亦庆在走时有过交代，云翼等待了三天后，搭乘后勤舰队的飞船，向着21舰队离去的方向追去。

　　只是，让云翼有些担心的是，希露菲丝已经昏迷了这么多天了，就算云翼将戒指戴回她的手上，也没有见她有丝毫的苏醒。因为她的身份，云翼又不好将她送往医院，便一同送到船上，每天早晚两次用内力帮她疗伤。

　　信步向指挥室走去，沿途看到他的士兵和军官，都会举手敬礼。不论如何，云翼肩膀上的准将军衔可不是虚的。虽然这些人很好奇为何如此年轻的人会获得准将军衔，但在维尔纳元帅强调军规训练的情况下，他们是必须要向比自己军衔高的人敬礼的。

　　“拽什么拽，这么年轻就是准将，肯定家里是军方的高层。”

　　两名向云翼敬礼后，等他走远，一人便不屑的说道：“有本事去前线作战啊，躲在后勤舰队算什么。”

　　另一名士兵立刻拉住他，四下看看，确定没人后才道：“你个白痴懂什么，你别忘记他上船的时候，同他一起还送上来一台机甲。”

　　“机甲？船上不是有五名机甲战士么，怎么还要机甲？”

　　“白痴，人家那台机甲可是个人机甲呢，当时好多人都看到了。不过船上不想让人知道，就没有宣传。”

　　“什么！你是说那是他的个人机甲，这么说这个准将是先天高手……天呢，居然是先天高手……”

　　另一名士兵白了他一眼，低声道：“我可听说啊，他是21舰队的机甲副大队长，因为突发事件没有赶上舰队，这才搭乘我们舰队的。我跟你关系好，才告诉你，可千万别传出去了……”

　　“一定一定，嗯……等执勤完了一起去喝一杯吧……”

　　不远处，云翼听着两人的对话不由摇了摇头，虽然这个距离普通人是听不到的，但以他先天三级的修为，再加上功法和神石对身体的强化，耳力已经超越普通人数十倍，就算他们的声音再小一些，他也是能够听到的。像这样的对话，几天来在这艘船上，他已经听到过无数遍了。刚开始还觉得蛮有意思，到后来就有些不耐烦了。

　　加快脚步，云翼匆匆来到指挥室之中。

　　负责这支舰队的同样也是一名准将，此时正坐在指挥室的座椅上翻看着文件，看到云翼进来，他立刻起身笑脸吟吟的迎了过去。

　　“云将军，休息的可好？怎么有空过来了？”

　　云翼笑笑道：“谢谢克里塔将军的关系，我这次来，是想看看有没有前线的战报。”

　　克里塔将军闻声立刻喊过一个参谋，让他将这几天的战报整理一下拿过来，随后邀请云翼来到指挥室的一间休息室中，立刻便有人送来热腾腾的香茗。

　　克里塔将军打量着面前年轻的将军，对于这个临时上船的准将，他通过自己的关系也了解了一些，知道他是21舰队机甲副大队长。说起来，从战争开始，20和21两支舰队屡建奇功，强大的战舰和庞大的势力，立刻就让其他舰队大跌眼镜。特别是经历了塔柏塞纳和金潮口两场剧烈的大战之后，驻守金潮口的三支舰队损失了一万五千艘战舰，而同样在金潮口作战的20舰队却只损失了500艘。在塔柏塞纳，21舰队损失的数量甚至连100艘都没有。仅从这两场战斗来看，这两支舰队所拥有的战舰绝不是联邦的【火神】级所能相比的。一些聪明之人已经意识到，这两支舰队绝不是联邦现在的水平能够制造出来的，应该是别国插手了，而最大的可能，就是那雄踞于南宇宙的第一强国，楚唐帝国！

　　若是能够和楚唐帝国的军方高官拉上关系，怎么也比呆子这已经腐朽的联邦强得多。

　　但是20和21舰队不论是士兵还是军官，都很少与外人接触。哪怕是再隆重的邀请，也没有人会去参加，就算是金潮口战役之后，军方再南尤伊斯特举办的庞大的庆祝酒会，两支舰队也仅有两名司令短暂的出现了一下，让想去拉关系的人找不到任何的门路。

　　不过克里塔却不知道走了什么好运，一名21舰队的将军居然因为没赶上船，而到了他这里。这让出生平民，早已晋升无望的克里塔内心一片火热，希望能借此机会拉上关系，想办法混到楚唐去。

　　面对克里塔的奉承和恭维，云翼轻松的应付着，早年有赵宋基地赵玄忻的指导，后面又有林骄阳等人的指导，再加上他本身就出自商贸学院，对于处理这种事情游刃有余，满嘴跑马，东拉西扯，最后却没有吐露任何实际。

　　而这一切又让克里塔非常佩服，一个军方的准将都能做的滴水不漏，对楚唐的看法又高了不少，让他的心却更加火热。

　　不多时，那名参谋送来了前线的战报，云翼立刻停止说话，接过光脑仔细的查看着。

　　几天来，四路舰队向西推进，并没有遭到多大的阻力。只有北部的舰队遭遇两场小规模的战斗，都是轻松战胜，其他的几条线路连一艘敌人的船影子都没有看到。所遇到的星球都是立刻投降，星球上的居民各个热泪盈眶，欢庆解放。

　　但是，那些被解放的星球上，却已经被撤退的伊瑟拉斯军搜刮一空，工厂、设备、粮食、药品，全部拉走，一丁点都没有剩下，甚至连一些技术人员，也都被伊军全家绑走，什么都没有剩下。这些星球已经乱作一团，缺衣少粮，大部分地区都因为缺乏食品而陷入了暴乱之中。

　　无奈之下，联邦舰队只能先将战舰上装载的食品下发下去。虽然后方紧急组织了大量的船队运送生活物资和食品，但此举无疑已经让战舰队的前进速度减缓了。

　　“坚壁清野……前面边走边刮，后面边走边救，苦的还是老百姓啊……”

　　关上光脑，云翼不由的叹道。

　　克里塔也有些感慨：“伊军此举确实够狠，他们可以一走了之，对这些灾民不管不顾。但我们联邦一向标榜人权，就必须要救援这些难民，这是没有办法的事情。”

　　云翼点点头：“其实想要破解这种情况也很简单，伊军舰队要进行搜刮，撤退的速度必然会下降，只要我们的战舰追上去，肯定能追上。就算对方不想和我们发生战斗，也不敢再在后面的星球上搜刮了。”

　　“说是这么说……但总统或者元帅若是敢这么做的话，相信战争结束之后，第一个下台的就是他们吧。”克里塔不屑的哼哼着：“联邦……哼哼……联邦……”

　　两人又闲谈了一会，云翼想起房间中的希露菲丝还需要自己的照顾，不能再次久待，便起身道：“克里塔将军，如此我就不打扰你的工作了，对于你提供的消息万分感谢。”

　　克里塔笑道：“前方都已经被肃清了，不可能碰上敌人的。反正旅途中也是无聊，云将军有空可以多过来聊聊，跟你说这么一会话，让我在军事上的见解又加深了几分，真是听君一席话，胜读十年书啊。”

　　云翼心中暗道，联邦军人其他本事没有，这拍马的技术还真是不赖。正欲离开，忽然又问道：“哦，对了。克里塔将军，我们什么时候能够与21舰队接触？”

　　“大概四天之后，我们就能到达坎贝尔伯格星，几支舰队都在那里休整。”


第四十六章 旅途遇袭（下）

　　“还有四天啊……”

　　云翼微微摇摇头，虽然在21舰队中也基本无事可干，但云翼总是不想和这些联邦军官待在一起，有种不舒服的感觉。

　　克里塔说道：“云将军也不必担心，前面的伊瑟拉斯军一直在逃跑。进攻伊瑟拉斯的话，起码得等到所有舰队集合完毕，并且建好前线指挥部和后勤仓库才会出动，云将军不必担心没有战绩。”

　　云翼笑笑没有接话，正欲告辞。

　　“滴滴滴……”

　　忽然间，一阵急促的警报声响起，云翼和克里塔脸色同时一变，谁也没有说什么，即刻向外走去。一名参谋匆忙跑来，敬礼道：“司令，前方发现大量伊军舰队，总数量约为五千艘！”

　　“什么，五千艘！”

　　克里塔的脸顿时绿了，这支运输舰队的防卫力量总共才一百艘战舰，而且还都是老旧型号，只能威慑一下小海盗，根本不可能抵挡如此庞大的敌军战舰。

　　克里塔顿时就慌了，一个劲在原地走来走去，不住的念叨着：“这可怎么办，这可怎么办……”

　　云翼瞪了他一眼，向那名参谋问道：“你确定是五千艘战舰？前面都是我们的舰队，敌人怎么可能会出现在这里？”

　　那名参谋艰难的咽了口唾沫，说道：“属下并没有看错，敌人是从南方的罗德里亚自治领出现的。”

　　“罗德里亚？”

　　云翼顿时愣住了。

　　在西南宇宙，最角落的就是伊瑟拉斯，其上为希尔梵斯特、埃尔它维耶两个国家，右侧依次是泰尔西、罗德里亚和梅恩兰三个国家，这六个国家呈月牙状包围着利奇马联邦的西侧。希尔梵斯特和泰尔西一早就归于伊瑟拉斯，但罗德里亚、梅恩兰和艾尔塔维耶一直都保持着中立，并没有倒向哪一方。

　　“难道罗德里亚被伊瑟拉斯攻陷了？”

　　云翼诧异的问道，说起来，罗德里亚的全称是罗德里亚自治领，曾经属于利奇马联邦的一个行省，后来不知道为什么谋求自治，好像还和联邦打了一仗，最后虽然成功自治，但一直以利奇马联邦马首是瞻，从不违背联邦的命令。而这次战争因为伊瑟拉斯崛起太快，利奇马联邦也失去了对罗德里亚的控制力。

　　“这个倒没有听说。”那名参谋说道。

　　但很快，又一名参谋跑了过来：“将军，紧急情报，半个小时之前，罗德里亚宣布加入了伊瑟拉斯。总统已经宣布，将罗德里亚列为敌国之一。”

　　“原来还真是如此……难道又是屠龙会出手了么？”云翼暗自思索着，联邦的舰队都已经调集在最前线，后方只有元帅的第一舰队还在南尤伊斯特星。如果敌军只是想打击运输线路的话倒没有太过严重的问题，若是借此通道攻入联邦腹地的话，那可就糟糕了。

　　“将军，我们现在怎么办？”

　　那名参谋催促着，克里塔猛然醒悟，马上到：“快，命令舰队撤退。立刻向南尤伊斯特方向撤退！”

　　云翼一愣，这不是把敌人往腹地带吗？想了想，他还是决定开口。

　　“克里塔将军，南尤伊斯特只有第一舰队的一万艘战舰，若是敌人不止这一支舰队的话岂不是很危险。不如我们绕个圈子向坎贝尔伯格方向撤离，那里可是有好几支舰队呢。”

　　克里塔早已慌了神，听云翼这么一说，他才想到其中的关键，立刻改变命令。

　　敌舰的出现，让整个舰队都慌了神，命令下达后，船只虽然第一时间修改航线，准备逃离，但联邦军懒散、缺乏训练的弊端又暴露了出来，整个舰队乱哄哄的不成样子，很快就被伊军舰队追了上来，只一轮齐射，就有一半的战舰和十多艘运输舰被击毁了。若不是云翼所乘坐的这艘船转向比较迅速，恐怕也会被摧毁。

　　“这可不行，呆在这里太过于被动了。”

　　想到这里，云翼对克里塔道：“将军，我去机甲了，要是需要出战的话，请立刻通知我。”

　　说罢，也不管克里塔是否同意，立刻向自己的房间跑去。

　　一路上所见的，全都是惊慌失措的船员们。这在楚唐的舰队上是完全看不到的，就算是知道自己被敌人包围了，楚唐的士兵也会笑着慷慨赴死。

　　回房间，是因为希露菲丝还在里面。虽然不确定她是否真的如她表现的那般，但云翼还不想将她抛弃，现在他能用的人还是太少了，先天三级的高手可以算是手下最强大的武力了。

　　推开门，云翼惊讶的发现希露菲丝居然醒了过来，穿着一件自己丢在一旁的宽大军装。云翼的身高足有一米八，而希露菲丝只有一米六，穿着云翼的衣服连手都看不见，只有两个长长的袖口。而且裤子也是极长，一大截被她踩在脚底下。

　　她的脸上，依然是那种迷迷糊糊的神情，眼神中带着迷茫。

　　正在这时，船身剧烈的震动着，估计是附近的某一艘战舰发生了爆炸。希露菲丝尖叫一声，一把拉住云翼的胳膊就向外跑去，边跑边喊；“老板快跑，地震了地震了。”

　　可是没跑出两步，因为裤子太长的缘故，踩到了裤脚，再加上船身的剧烈晃动，站立不稳向前倒去。

　　云翼赶忙将她扶住，希露菲丝小脸写满恐慌，不停地喊着：“老板快跑啊，地震了地震了。”

　　“好……这就跑。”云翼看了她一眼，立刻蹲下拽着她的裤脚用力一撕。只听“嗤啦”一声，那多余的裤脚就被他撕掉，再将另外一只裤脚撕掉，站起来道：“这样才能跑，走吧！”

　　一大一小两个人，迅速的向机甲仓库跑去。

　　虽然没有云翼带着，但希露菲丝的速度却不慢。她本来就是以速度见长的，而且修为还要比云翼高出那么一点点，跟在他后面非常轻松。

　　“轰……”

　　刚跑到机甲仓库，敌舰的第二轮主炮射击已经到了。这次这艘船无法幸免，舰首部分顿时被击中，整个船舱内警铃大振。此刻，云翼已经顾不上为身处舰首位置的克里塔将军哀悼了，他一眼就看到存放【翊洬】的仓库，旁边还有四个仓库，是其他机甲的。看了一眼门上的标示，三台机甲正在启动，而另外一台的驾驶员还没有到。

　　这时，一个中尉军官慌慌忙忙的向那台机甲奔去，跑着跑着噗通一声摔倒在地，马上爬起来继续奔跑。

　　云翼心中一动，对希露菲丝道：“去，那台机甲归你了。让我看看你的技术，是否值得我帮你修好希露菲丝的代价。”

　　“喔，希露菲丝知道了。”

　　听到这句话，希露菲丝身上的气质顿时一变，一股阴寒的气势从女孩的身上向外扩散，就连站在她旁边的云翼也不由的打了个哆嗦。希露菲丝奔跑了起来，只眨眼的功夫，就跑到了那名中尉的前面。中尉似乎想要说什么，只见希露菲丝小腿微微一抬，那名中尉便向一侧飞去，撞到在墙上，再跌落在地上吐出一口鲜血，晃动着指头指着希露菲丝，然后身子一软昏迷过去。

　　云翼悲哀的看了他一眼，不再犹豫，向着【翊洬】奔去。

　　处于战时，所有的机甲包括能量和弹药，都是时刻准备好的，所以云翼也不需要担心什么。

　　这艘船的舰首已经被击中，所有通讯线路和指挥系统全部瘫痪，虽然战舰的中部和尾部没有被攻击到，但云翼知道，下一波的攻击之下，这艘船绝对无法扛过去。

　　爬上机甲，云翼立刻启动，待启动完毕，云翼双手飞速的敲动按键，【翊洬】顿时就活了过来。

　　看了一眼并没有被打开的弹射通道，云翼双手一动，肩上的一门50CM【喷火龙】二型高斯炮立刻射出一道光芒，通道口马上被高温熔开，露出一个巨大的空洞。

　　【翊洬】如同一支疾射而出的长箭，向着通道中射去。

　　通道并不长，平时只为机甲的加速所使用。快到通道尽头时，另一门高斯炮喷吐火蛇，将出口打开，一瞬间，云翼只觉眼前开阔，终于飞出了这艘战舰。

　　“樱，立刻分析附近环境，并且给我连通A22-003号机甲。”

　　说完这句话后，云翼马上启动机甲，迅速向着没有飞船和战舰的位置飞去。机甲的目标比较小，并不值得敌舰用主炮来轰击，逃到没有飞船的地方，生还的几率也会大很多。

　　对于希露菲丝，云翼还是比较担心的。

　　一方面，是害怕她乘此机会逃走。如果那样的话，以她驾驶的那台联邦破烂机甲，根本发挥不出本身的能力，云翼可以轻易的将她斩杀。

　　第二个方面，就是她没有逃走，是真的失忆。但云翼所担心的是，希露菲丝曾经和【翊洬】交过手，若是受到刺激向自己发动攻击……那么云翼一样会毫不犹豫的将她斩杀。

　　侧面的一个屏幕忽然亮起，正是希露菲丝。不过此刻，她的脸上没有一丁点的迷糊，神情专注的看着屏幕，手下的动作飞快，丝毫不逊于云翼。看到通讯连接，希露菲丝立刻看向屏幕，一脸的郑重其事，低沉而冰冷的声音说道：“老板，是否将来犯敌军全部抹杀！”

　　抹杀？抹你个头啊，你以为自己是先天五级高手，可以一个人对抗五千艘战舰吗？

　　云翼擦擦额头上的冷汗，说道：“那个，希露菲丝你还是先向我靠拢吧，敌人势大，不是我们能够对付的。”

　　“是，老板。”

　　很快，云翼就看到一台联邦制式机甲向他飞了过来。虽然各种武器已经准备就绪，却并没有攻击发射的意思，云翼这才放下心来。

　　眼下，几乎所有的护卫舰队都已经被摧毁，只有极少数的机甲、战机和一些逃生艇跑了出来。而敌人的机甲和战机也释放出来，扑向残留的运输船。

　　“看来敌人是想夺取这批物资……算了，还是先逃跑吧。”

　　看了一眼附近的星图，云翼立刻带着希露菲丝，向着南侧下方飞去……


第四十七章 副神将大人，出击！（上）

　　“居然追上来了……”

　　云翼望着屏幕上从侧面迂回而来的五艘战舰，眯着眼睛说道。他和希露菲丝在舰队遭到攻击后便迅速启动机甲逃离，不过看来敌军舰队是想将运输舰队的所有人和船全部留下，大批的战舰向四面八方散开，去拦截逃走的机甲、战机和逃生舱。

　　这三种可供逃离的设备之中，逃生舱由于速度缓慢，很快便被追上，在战舰副炮的点射下，一艘艘的爆裂开来。战机飞的是很快的，但他们所能携带的物资有限，虽然早早的跑了出去，但后果可想而知，以战机所携带的燃料，是不可能抵达附近星球的。

　　最有可能逃走的，便是机甲。于是，机甲成为了敌人的首要目标，虽然速度较快，却是比不上全速飞行的战舰。而且敌人对云翼特殊照顾，居然派了五条大型战舰前来围剿，或许是因为看他的机甲比较特殊，猜测他可能是先天级的高手吧。

　　【翊洬】的速度还是很快的，若是不因为希露菲丝驾驶的只是联邦的普通型号机甲，他可以轻松的甩开这些敌人。但云翼想要收希露菲丝为自己所用，就必须要保证她的安全。

　　“五艘战舰啊……希露菲丝，准备作战吧。”

　　“作战？将他们全部抹杀！是，老板，希露菲丝明白！”说话间，希露菲丝就变得杀气腾腾的。云翼望了她一眼，暗自祈祷希望她的机甲操作技术没有被遗忘。

　　前方出现一片小行星带，云翼说道：“敌人比较强大。希露菲丝，我们分头潜入小行星带，寻找战斗机会。”

　　小行星带是一开始在【樱】查看战场环境时就被发现了，云翼逃走的时候刻意的选择的这边，就是担心会有敌人追击，没想到果然被追来了，这片小行星带刚好可以使用。

　　五艘战舰尾随而来，显示各自用主炮对着小行星带进行轰炸，无奈小行星带狭长密集，主炮射出如泥牛入海，掀不起一点风浪。战舰分开将小行星带包围起来，似在商议着什么。紧接着，机甲和战机便被释放出来，呼啸着向小行星带飞去。每艘战舰可以搭乘五台机甲和战机，也就是说，云翼和希露菲丝将要面对的，是二十五台机甲，二十五架战机和五艘大型战舰。

　　云翼此刻所在的位置，是一颗冰质的小行星，他驾驶【翊洬】钻进一条狭长深邃的冰缝隙之中，静静的看着外面的环境。为了不让敌人察觉他们的所在，云翼和希露菲丝关闭了通讯器，探索范围也是极小，所以云翼现在也不知道希露菲丝是什么情况。但云翼知道，如果希露菲丝并没有遗忘她的机甲操作的话，对付这些机甲和战机毫无压力。云翼所担心的，就是怕她将这些遗忘，不过那样的话，云翼要她也没有什么用了。

　　云翼没有出击，他静静的等着，等待着敌人搜索到这里来，然后给予致命的一击。

　　猛然间，云翼看到外面忽然飞行着数百颗各式各样的导弹，敌人居然对这片小行星带发动了弹幕攻击。暗叫一声“不好”，云翼就察觉地面一阵翻天覆地的震动，没等他来得及离开，导弹爆裂开来，虽然不足以炸毁附近的小行星，但冲击波荡漾之下，这些小行星纷纷被掀离轨道，互相撞击在一起。

　　剧烈的震动从四周传来，没等他离开这条裂缝，就看到一颗比脚下更大的小行星直直的撞了过来。一声巨响，云翼骇然发现，自己所处的裂缝居然合拢了！

　　裂缝的瞬间合拢，将【翊洬】庞大的身躯挤在中间。大块的夹杂着灰尘的褐色冰块纷纷落下，砸在【翊洬】身上，发出“嘭嘭”的声音。这点撞击对防御力超强的【翊洬】来说并没有造成什么伤害，但是两侧冰崖聚拢，却将它死死的挤在一起，没有半分动弹的可能。

　　若是双刀在手，云翼还有可能切开周围冰块脱身离去。但是现在，机甲的双手没有任何武器，而且被挤着动弹不得，根本无法抽出背后的双刀。而且在这种近距离之下发射导弹或者高斯炮的话，必然会对【翊洬】造成伤害。就算是离开这里，恐怕残破的机甲也无法载着他到达附近的星球。

　　一种绝望感，渐渐涌上了云翼的心头……

　　此时，希露菲丝也悄然躲在一颗小行星之上。这颗星球上的物质色彩斑驳，正好可以掩盖联邦机甲那蔚蓝色的颜色，两者混在一起，不仔细的看的话，只会以为这是一块巨石。希露菲丝并没有操作过联邦的制式机甲，但机甲的操作虽然各有不同，但大同小异。乘着这个时间，希露菲丝迅速的熟悉着这台机甲的一切。偶尔，她那略显迷茫的大眼睛眨巴着，看着屏幕上不断接近的伊军机甲，丝毫没有发现，云翼已经被卡在了冰缝之中。

　　……

　　导弹倾泻之后，一台台机甲和战机便分散在这片小行星带，三三两两为一组，仔细的搜索着两台逃走的机甲。不知不觉，有的机甲从云翼所藏身的小行星飞过，却并没有发现被冰块所淹没，并且被堵在缝隙之中的云翼。而另外也有些机甲，却向着希露菲丝藏身的位置飞去。

　　两台伊军的【咆哮】机甲武器全开，手握着长刀，小心翼翼的在这片小行星带之中搜索着。他们知道，那两台机甲之中，有一台极有可能是先天高手的个人机甲。为此，他们不得不谨慎而行，生怕一不小心就被那先天高手所斩杀。

　　但他们不知道的是，敌人并不是一名先天高手，而是两名，并且这两人的修为都在先天三级之上。

　　在飞过一颗色彩古怪的小行星时，一台蔚蓝色的机甲悄然出现，瞬息一动，就见它急速的出现在一颗极小的陨石之后。而这个位置，正是那两台伊军机甲的必经之路。

　　当他们一边交谈着，一边飞过这里时。两人都没有发现，一台蔚蓝色的机甲转瞬间从陨石的背后跳了出来，长刀虽然不如短剑那般趁手，攻击力也是不足，但对付两台普通的【咆哮】机甲还是绰绰有余的。刹那间，长刀递出，又闪电的般的收回。在出刀的同时，蔚蓝色机甲肩上的30CM口径的高斯炮同时启动，在这种距离之下，另一台【咆哮】的头颅顿时被击碎。

　　机甲的头颅，安装着机甲的大部分探测和通讯设备。若是被击毁，这台机甲就无法探测到周边的情况，也无法和别人联系，成为又瞎又聋又哑的机甲。

　　就这么一瞬间，一台机甲的驾驶员被杀死，另一台机甲探测通讯设备被破坏。

　　驾驶员死去的机甲如同死人一般，一动不动的漂浮在空中，和周边的小行星带一起在轨道上飘动着。另一台受伤的机甲疯狂的挥舞着长刀，各种导弹炮弹不断的向四周倾泻，但他根本不知道敌人在什么位置，又怎么攻击的到。在他的头顶，蔚蓝色机甲倒冲而下，长刀准确的刺入没有头颅的机甲胸腔，直没刀柄。

　　剩余机甲：23台。

　　剩余战机：25架。

　　剩余战舰：5艘。

　　蔚蓝色机甲扫了一眼两具机甲残骸，身形一转，消失在这片小行星带之中。


第四十八章 副神将大人，出击（下）

　　一台、两台、五台、十台……

　　一架、两架、五架、十架……

　　在这片大型战舰无法进入的小行星带之中，伊军的战机和机甲一个个的消失着，消失的毫无迹象，毫无规律。东部也有，西部也有，上面也有，下面也有。让负责这五艘战舰的小队长抓狂的是，到现在为止，他还没有看到敌人是怎么杀死自己的机甲战士和战机的。

　　哪怕是，他将五艘战舰的侦查系统全数打开，锁定着每一台机甲、每一架战机，如此严密的监视，也仅仅能够看到一个蓝色的身影一闪，一台机甲或者是战机要么发生爆炸，要么就如死人一般一动不动。小队长知道，那是驾驶员被杀死后的情况。可是，那蓝色的机甲明明只是一台普通的联邦机甲而已，怎么会有如此强大的威力？

　　难道联邦的一名普通机甲战士都能够拥有如此强大的威力？

　　小队长甚至怀疑，那分明就是一台伪装成普通机甲的先天级个人机甲！又或者，操纵那台机甲的其实是个先天高手。小队长猜对了，但他却不敢确认。联邦的机甲战士是个什么程度，从上面下发的资料中写的清清楚楚。等级最高的，也仅仅是联邦第一舰队的机甲大队长，而那也只不过是一名先天二级中阶高手，他是不可能出现在这里的，那个人一直在第一舰队中待着，从来不会离开的。

　　随着一台台机甲和战机被摧毁，一阵恐惧感开始在这支伊军小队中蔓延着，甚至有些人互相之间私密，猜测这片小行星带之中，是否藏着一只魔鬼，专门捕杀伊军战士……

　　此刻，云翼的【翊洬】依然卡在裂缝之中，拼命的挣扎着。靠着一点点的努力，周围的冰层一点点的被他磨开。这样下去，用不了多久，云翼就能脱身而出了。

　　“也不知道外面现在是什么情况，希露菲丝有没有被他们抓住……”

　　努力挣扎的云翼并不知道现在外面的情况，一面担心希露菲丝是否已经与敌人交火，一面又担心自己，害怕被路过的伊军机甲所发现。这种情况下【翊洬】若是被敌人所发现，就算它的护甲再增强十倍，无法动弹的它也只有被摧毁这一条出路。云翼已经想明白了，如果【翊洬】被敌人发现，哪怕拼着重伤，也要用导弹轰开周围的冰层。

　　蹭啊噌，磨啊磨，云翼努力的为着自己的自由奋斗着。

　　小行星带之中，伊军的机甲和战机依然在不断的减少着。

　　一架只剩下一半机翼的战机再也控制不住机身，在小行星带引力的影响下，打着旋一头扑在一颗小行星上，爆出一团火光。在距离它不远的地方，希露菲丝向坠毁的地方看了一眼，机甲一个纵跃，消失不见。

　　“回来，都给我撤回来！”

　　小队长已经看不下去了，在这样下去，仅剩下的六台机甲和八架战机，也会在这个古怪的小行星带之中，一个个的被摧毁。与其如此，还不如让他们返回保留实力。小队长被气坏了，他打定主意，哪怕多浪费一些时间和能量，就用着五艘战舰的主炮，将这片不算是很大的小行星带犁上一遍。

　　“哼哼哼，就算是先天高手，也是挡不住战舰主炮的！我让你牛，你有本事来跟我的战舰抗衡啊？”小队长注视着那片小行星带狞笑着，随后下达命令：“各战舰向我靠拢，主炮开始充能……”

　　发现在这边小行星带之中再也找不到一台伊军机甲和战机，不断在其中搜索的希露菲丝有些迷惑，不清楚发生了什么事情。而同样让她不解的是，云翼在这场战斗之中并没有出现。

　　她打开通讯器，不停的试图与云翼的机甲建立连接，但因为云翼担心被敌人所发现，将通讯范围大幅度缩小，不到那颗冰质小行星周围，是无法建立连接的。

　　“老板丢了，希露菲丝把老板弄丢了……”

　　此时，她的脸上丝毫没有刚才杀戮之中那种冷酷，完全就是一个找不到父母的小女孩，担心、难过、恐惧、不解，不断地出现在希露菲丝的脸上。她不停的在小行星带之中穿梭着，所有探测系统全部开至最大，通讯器不停的进行连接，就为了寻找到云翼。

　　云翼在做什么？他不停的在键盘上敲着一个个的命令，机甲的双臂一前一后的在狭小的空间内摩擦着，不断有冰屑被他磨掉，所能活动的范围也越来越大。

　　终于，“咔嚓”一声，一块冰岩被挤掉，机甲的左臂可以进行九十度的活动了。这么一来，破冰的速度也就更快了。

　　……

　　所有逃走的联邦军机甲、战机和逃生舱，不是被击毁，就是被迫投降。这支运输舰队的护航战舰尽数被摧毁，运输舰也损失了数十艘，但大部分的运输舰还是完好的，在伊瑟拉斯大批战舰的逼迫下，不得不进行投降。

　　于此同时，利奇马联邦靠近罗德里亚地区的十支运输舰队都遭到了攻击，其中两支发现的早成功逃脱之外，剩下的八支舰队中，一支被全灭，剩下的七支舰队在护航战舰被摧毁后，举众投降。

　　运输舰队被摧毁，伊瑟拉斯大军出现在利奇马联邦中部的消息传出后，联邦政府为了不引起恐慌，立刻下令封锁相关消息。同时电令驻守在前线桑德兰卡斯星和坎贝尔伯格星的联邦大军进行支援。联邦元帅维尔纳马上命令前线，除了留下四支舰队进行防守之外，其他所有舰队向罗德里亚方向靠近，一方面剿灭涌入联邦境内的敌军舰队，一方面准备直接从罗德里亚方向发动攻击，好好教训一下这帮倒向伊瑟拉斯的家伙。

　　损失了八支运输舰队，让前线的各个星球雪上加霜。原本的民生物资被撤走的伊军搜刮一空，仅靠着联邦舰队上的部分物资维持。而现在失去了这些运输舰队所造成的影响无疑是巨大的，前线舰队的官兵们军需品不足，前线星球上的民众缺衣少食，运输船的损失，让联邦的运输力量一下子紧张了起来，不得不大量征用民用运输船，再加上某些贪官污吏借此机会成火打劫，靠着联邦的征集令大发横财，使得国家的政局更加混乱。

　　商人、民众、就连一些牵扯到的政府官员纷纷走上街头进行抗议，但在一切都为了战争的前提下，这些人只能作罢，但他们心中的愤怒和对联邦政府的不满却更加深重。于是，在某些人，特别是贝里克星的某些黑帮势力的刻意引导下，这种力量一天天的积累着。

　　这些暂且不论，在利奇马联邦中部靠近罗德里亚地区的某个小行星带之中，五艘隶属于伊瑟拉斯的大型战舰汇聚在一起，从小行星带的一侧开始，接连不停的以地毯式轰击的方式，检查着这一片小行星带。虽然消耗能量巨大，所需时间漫长，却是最有效的方法。特别是在面对他们无法战胜的敌人时，只有这种具备着摧毁先天高手个人机甲的主炮轰击，才是他们所能动用的最强武器。

　　小行星带中，希露菲丝驾驶着蓝色机甲不停的穿梭其中，搜索着云翼的身影。双手不停的动作，希露菲丝的小脸上满是焦虑和紧张，不时的看看远处渐渐逼近的战舰，手下的速度更快了。

　　一颗接一颗的，她毫不停息的检查着，寻找着云翼的身影。看她脸上的神情，似乎不找到云翼决不罢休，就算云翼被击毁，她也要找到残骸。

　　同一时间，在敌战舰开始地毯式攻击的时候，云翼通过远处轰炸亮起的光芒猜到了对方的动作。然而，爆炸的地点，已经距离他越来越近。按照现在的速度，最多三轮炮击之后，【翊洬】将会被战舰的主炮所击中，那种庞大的威力，没有哪个机甲能够抵挡的了。

　　挣扎许久，云翼的左臂已经能够一百八十度的移动了，他使劲的控制着左臂去抓背后的长刀，但长刀和整个背部都死死的和周围的冰壁嵌在一起，不是一时半会就能弄开的。

　　叹了一口气，云翼无奈的敲下几个命令。随即，机甲正面和腿部的护甲弹开，露出一具具导弹发射器。

　　他不想伤害【翊洬】，但更不想死。虽然导弹的发射可能会对【翊洬】造成一定的伤势，但云翼很清楚，如果不发射导弹的话，他必死无疑。

　　相比较之下，显然是后者比较划得来。

　　命令已经输入完毕，就待按下确认按钮了。

　　然而，就在云翼准备按下命令输出的按钮瞬间，他的面色陡然一变，耳畔传来一阵通讯建立的“滋滋”声……


第四十九章 解开心结

　　“老板！”

　　通讯刚刚建立完毕，云翼就听到一个惊喜的声音，画面一亮，希露菲丝那圆圆的大眼睛出现在他的面前，写满了喜悦和欣慰。

　　还没等云翼说话，就看到一台蔚蓝色的机甲出现在面前，正是希露菲丝驾驶的那台联邦机甲。

　　“咦？老板你藏的地方真好，都没有被人发现……”

　　看着希露菲丝好奇的打量着被卡在裂缝中的【翊洬】，云翼已经不知道说什么好了。此时，轰隆的声音距离这里已经越来越近了，再不离开的话，下一轮齐射，云翼和希露菲丝谁也跑不掉。

　　“希露菲丝，快拉我一把，让我出去。”

　　云翼不好意思说自己是被卡住了，反正希露菲丝似乎也没看出来。既然她来了，云翼也就不必自己轰炸自己了。希露菲丝点点头，伸出双臂抓住【翊洬】露在外面的双肩，用力向外拉扯着。

　　“不行啊老板，拉不动……”

　　【翊洬】被死死的卡在冰缝之中，再加上掉落的冰屑冰块几乎将机甲全部掩埋，外面将近零下一百度的气温早已将周围冻的严严实实的，希露菲丝拉了半天也不见丝毫的动弹。

　　云翼有些焦急了，这样下去再过一会敌人的主炮就要发射了，下一炮绝对会打到这里。

　　“希露菲丝，先用长刀削掉我左臂和背后的冰块！”

　　听了云翼的声音，希露菲丝飞速点点头，抽出长刀来。能量灌注之下，长刀高频的震动着，如同一台切割机，飞速的切割着那些冰块。看着屏幕上希露菲丝全神贯注的样子，云翼的脸上没有半分表情，他一直在想，是否应该用导弹将周围的冰块炸开。他担心的不是希露菲丝来不及将他救出来，而是担心希露菲丝乘机把震荡长刀送入【翊洬】的驾驶舱内。那样的话，无法动弹的他，就只能眼睁睁的看着被杀死。

　　再怎么说，希露菲丝也是屠龙会的一名副神将，而且前些天两个人还拼死拼活的，就连她的机甲也是被云翼摧毁的……

　　虽说这两天发生的事情，让云翼感觉希露菲丝似乎失去了往日的大部分记忆，并不记得自己这个仇人。可云翼却不能掉以轻心，万一她的这一切都是伪装的，乘机给自己那么一刀的话，岂不是一切都玩完了。

　　值得庆幸的是，云翼并没有看到希露菲丝扬起手中长刀，对着自己狠狠的来上那么一下。他只看到，一个为了救出自己战友，而不停的专注操作着机甲的女孩子。周围的冰层一点点的被破坏，很快，云翼的左臂被彻底的解放出来，他毫不犹豫的抽出背后的一柄长刀，能量灌注之下，这把产自天堂岛的卓越宝刀爆发出来的破坏力，远远要比希露菲丝所用的那一把强大的多。

　　“噗噗噗……”

　　在两人的不懈努力下，大量的冰屑四散而飞，云翼所能活动的范围也越来越大。

　　云翼心中一喜，照这样下去，在敌舰的主炮发射之前，自己一定能够逃离这片冰缝的。

　　左臂、右臂、左腿、右腿。

　　很快，【翊洬】周边的冰层被清理完毕，眼看着就要脱困而出了。然而，就在这最后的关头，忽然这颗小行星整个一晃，顿时如天崩地裂一般，无数冰屑从天而至，将两台机甲掩埋起来。

　　云翼大吃一惊，急忙将探测范围放大，骇然发现，就在刚刚另外一颗较小一些的小行星不知从何处飞来，撞到了脚下的冰质小行星，这才引起了这种巨震。

　　乘着落下的冰块还没有互相冻住，云翼和希露菲丝飞速的动了起来，两台机甲，三柄长刀在他们的飞速的控制下，不断的切割着周围的冰块。

　　“希露菲丝，走！”

　　最后一个挡着云翼去路的冰块被切开，双刀插入背后刀鞘，他伸出一只手抓住蔚蓝色机甲，引擎喷发，向着星空疾驰而去！

　　“轰……”

　　五道炽热而刺眼的光束，划破天际，准确的射入到小行星带之中。擦着【翊洬】的脚下，轰击在那颗冰质小行星之上。望着被轰成碎块的小行星，云翼长长的出了一口气。心中感叹，若是再慢上几秒的话，就算不死也难逃重伤。

　　“哈哈哈……”云翼忍不住发出一阵长笑，庆祝自己的死里逃生。笑过之后，他看着那五艘战舰，眼中一片冰冷，正是他们想要夺取自己的生命，脱困而出的云翼又怎么会轻易的放过他们！

　　“希露菲丝，随我去干掉他们！”

　　云翼意气奋发，正欲驾驶着【翊洬】从侧面接近那些战舰，却听耳边传来希露菲丝难过的声音：“老板，希露菲丝的机甲又坏了……”

　　“嗯？”

　　云翼回过头来，这才骇然发现希露菲丝驾驶的联邦机甲腰部以下，包括主引擎在内，已经全部消失不见了！

　　原来，在刚才脱离冰质小行星的过程中，她的机甲速度根本来不及躲避，那战舰的主炮直接将机甲的下半部分全部气化！也就是说，希露菲丝的那台机甲，已经完全报废了。

　　屏幕上，希露菲丝的神情有些难过，但更多的，却是担心云翼的责骂。

　　“老板……希露菲丝把机甲弄坏了，都是希露菲丝的错。希露菲丝会努力给老板打工，赔偿这台机甲的……”

　　一种难以言语的罪孽感涌上云翼的心头，那种欺压雇工、唯利是图的邪恶商人的感觉，让云翼甚至不敢去看屏幕上希露菲丝的眼睛。

　　“希露菲丝，这不是你的错，你不用这样的。”

　　“不，老板……是希露菲丝的速度太慢了。请老板放心，希露菲丝一定会努力工作的。”

　　云翼不敢再说下去了，看着希露菲丝那认真的眼神，云翼很清楚，这一切并不是她故作如此、装模作样的。她变成这样，显然是和那天的高压电击有关，对她的大脑造成了一定的损伤，丢失了部分的记忆。现在的希露菲丝，完全是她最真实的一面。云翼猜想，希露菲丝在加入屠龙会之前，或许就是在某个无良商人手下受尽欺压的小童工，所以现在，她才会变成这副模样。

　　这样的话，已经可以说明，她已经完完全全的，成为可以让云翼所用的，一名大将！

　　心结解开，云翼再也不会像以前那般冷淡的对待她，虽然还不可能全身心的去相信她、信任她，但毫无疑问，云翼也不会去苛求她、压迫她，虽然希露菲丝的脑子似乎有些问题，但云翼还是打算让她成为自己的助力之一。

　　既然希露菲丝的机甲严重损坏，找那五艘战舰报仇的想法也就不是那么实际了。

　　现在云翼必须先带着希露菲丝离开这里，找一处安全的地方让她进入到自己的机甲之中，否则的话，谁也不知道她的机甲是否还会有更严重的破损，万一驾驶舱发生泄露的话，人体直接暴露在宇宙之中，就算是先天高手也坚持不了多久，而且还会大病一场，甚至留下什么后遗症的。

　　想到这里，云翼控制着【翊洬】的双臂将希露菲丝的机甲紧紧抓牢，身型一动，乘着那五艘战舰还在无脑轰击的时候，悄然离开了这片小行星带。以【翊洬】的反侦察系统，他根本不担心会被发现。

　　查看了一下附近的星图，在不远处有一处废弃的太空采矿场，以【翊洬】的速度最多两个小时就能到达，希望希露菲丝还能够坚持住。

　　找准目的地，云翼立刻启动机甲，向着那采矿场飞去……


第五十章 希露菲丝

　　“……希露菲丝小时很笨啊，父母去世的很早，从小就被收养的老板开设的饭馆里帮工，总是会因为打碎盘子、弄错客人被老板骂……”

　　星空之中，云翼一边拉着希露菲丝的机甲向废弃采矿场飞去，一边和她聊着。随着希露菲丝的大部分记忆都丢失了，但云翼微微用了一些催眠的手段，可以让她说出自己最为深刻的记忆。云翼本来以为屠龙会的记忆会是希露菲丝最为深刻的，这样他就可以乘机知道一些屠龙会内部的事情，不过没有想到的是，希露菲丝却说起了小时候所发生的那些。

　　一路倾听着，云翼渐渐知道了希露菲丝小时候的事情。

　　希露菲丝的家在一个遥远而贫穷的国家，七岁的时候父母就得了重病没有钱治疗而去世，原本打算收养她的亲戚却将她卖给了一个小餐馆的老板，于是希露菲丝悲惨的生活就开始了。

　　那老板为人十分残暴，而且喜欢酗酒，平时根本请不到服务员。无奈之下他才花钱买了希露菲丝，每天又是打又是骂的，只要做错一点点事情，就会遭到老板的暴打。每当老板酗酒喝醉后，就是希露菲丝最害怕的时候，喝醉的老板不管周围是什么，随手拿起来就劈头盖脸的打她。

　　就这样，希露菲丝在悲惨的压迫中渐渐长大。她长的可爱，待人又热情，餐馆的生意渐渐的好了起来，但老板毒打却不会因此有丝毫的改变。接下来，某个同情希露菲丝的客人就偷偷的送给了她一本普通的武道秘籍，希望能减轻一些痛苦，没想到希露菲丝居然是修炼上的天才，在13岁的时候，就已经达到了武道七级的水平。

　　这种天赋，实在要比云翼好的太多太多。听到她说起自己修为时，脸上洋溢着满足的微笑，云翼心里就有些嫉妒。要知道，他在十六岁的时候，才达到驾驶机甲最基本要求的武道六级。

　　然而，虽然希露菲丝的武道修为很高，比那个只有二级修为的老板高出太多太多。但长久以来迫于老板的淫威，她从来没有一丁点反抗的心思，逆来顺受。不过修为在身，她已经很少会有受伤的时候。十三岁的希露菲丝原本就很可爱，渐渐长成的身体越发迷人，散发着青春的气息。终于，在一个倾盆雨夜，那个禽兽不如的独居老板在喝醉之后，再也忍耐不住，向熟睡中的希露菲丝扑去。

　　一脚，半梦半醒中的希露菲丝只用了一脚，就将那个老板踢的倒飞出去，一头撞在坚硬的金属柜角上，一命呜呼。

　　杀了人之后的希露菲丝极为惊恐，她带着老板积攒的钱仓皇逃走，也许是她年纪小没有被人关注，也许是她运气够好，竟然奇迹般的逃了出去，搭乘一艘破旧的星际游轮，漫无目的的四处飘荡。没多久，游轮遭到海盗打劫，她被掳到了海盗窝，容貌上佳，武道修为也是不错的希露菲丝就被属于屠龙会外围组织的海盗献了上去，接受了无数残酷的训练，她的武道修为越来越高深，最后成为水瓶神将的徒弟。

　　再后来，功勋积累，她也拥有了属于自己的心爱的机甲，成为了水瓶座的副神将。

　　逃离以后的记忆，希露菲丝并不是十分清楚，只记得一些关键性的事件，联系在一起，云翼大概能够知道她在屠龙会的遭遇。

　　说了许久，在催眠术的影响下，希露菲丝昏昏沉沉的睡着了。从屏幕上，云翼可以看到她睡的很安心、很平静，还有一丝丝晶亮的口水拉成一条细线留了下来，滴落在衣服上。

　　“希露菲丝……可怜的女孩……”

　　望着沉睡中的希露菲丝，云翼沉重的叹了口气。在楚唐，绝大多数人只要肯用心工作，都可以获得不错的收入的。就算是失去父母的孤儿，也可以得到政府的照顾，按照自己的意愿完成学业，直到能够独立工作。但在其他国家，特别是那些偏远而贫穷的小国，像希露菲丝这样的人，还有很多很多。

　　想要解决这种问题，唯一的可能，就是将这些国家全部消灭掉，纳入到一个公平、公正、廉洁而又有活力的新国家体系之中。只有那样，才能打破这些自私自利的政府官员的统治，让所有人都过上好日子。

　　记得云翼曾经在和林骄阳闲聊的时候，林骄阳告诉他：只要是人统治的社会，就会因为各自利益而存在着各种不公平。唯一的区别就是，有些领导人能力强大，不需要去占有民众的利益就可以满足自己的需要，比如楚唐的皇室，无数年来的积累，让他们完全不需要为自己的生活而操心，可以全身心的投入到国家的建设发展之中。但弊端也是存在的，皇帝不贪，并不代表的其他人不贪。同样的，在民主制国家之中，从总统、议员到普通官员，贪污的甚至比帝制国家还要严重。

　　想要解决这个问题，最基本的要求，就是需要统治阶级的官员公平公正，毫不利己。

　　但统治阶级也是人，是人就有利益的争端。

　　除非，统治阶级不是人！

　　猛然，这个想法出现在云翼的脑海之中。不是人，又会是什么？想到这里，云翼将目光集中在面前的屏幕上，在那里，的确有着一个非人的存在。可是让这种冰冷的金属和程序来管理万物之灵的人类，真的合适吗？

　　别的不说，就拿屠龙会来说，基本也可以算是用人工智能来管理庞大的组织，但也有十二神将、神谕者和神，这种超脱于智能管理之上的存在。在他们的驱使之下，屠龙会越来越黑暗，为了自己的利益无恶不作，甚至暗中挑起国与国之间的战争，让无数百姓流离失所，让无数战士死在战争之中。

　　想了许久，云翼忽然一笑。

　　自己现在怎么说，也只不过是一个普通的小人物而已，就算光复了赵宋帝国，也会有天堂岛的人来协助管理，掌握国家大局的是赵汐月，唔，还有蓝天也说过，想要管理一个国家。整个国家交给他们就可以了，又有自己的什么事？

　　正想着，屏幕忽然一亮，一座废弃的太空采矿场出现在他的眼前。

　　现在这个年代，是没有人再从人类居住的星球上采矿了。一般来说只有两种方式，一种就是在无法居住的星球上建立采矿基地，对星球上的矿物进行采集。第二种就是在小行星带中建立太空采矿厂，用于开采那些小行星中蕴含的矿藏。两种开采方式各有各的好处，几乎是齐头并进的。不过，再多的矿藏也会有开采完毕的那一天，像面前这个废弃的采矿场，就是采掘一空后留下来的当年矿工们的生活区。

　　寂静的矿场一片死寂，没有一丁点的光线。云翼开着机甲降落在平台上，略一检查，显然这个矿场的能量已经消耗完毕，大门是打不开的。

　　云翼没有死心，又在附近搜索了片刻，找到了提供能源的地方。附近没有恒星，所以采用的核融合发电来提供能源，值得庆幸的是，云翼找到了一点点残留的核燃料棒，添加完毕后，整个采矿场顿时亮了起来。

　　用联邦准将的身份取得采矿场的权限后，拖着希露菲丝的云翼大摇大摆的走了进去。

　　矿场内的结构什么的都还是完好的，毕竟最不值钱的就是合金钢了，拆卸运走的费用甚至比重新建造一个还要大，于是就被遗弃在了这里。除了没有食物和饮水之外，包括重力系统在内的大部分设备都没有被拆走。

　　食物和饮水都不必担心，云翼的空间项链之中储存的还有不少。

　　从破损的机甲中，云翼将希露菲丝抱了出来，看着怀中陷入沉睡的女孩，云翼微微摇了摇头，随便找了一间干净的卧室将她放在床上。来到隔壁的卧室，云翼让【樱】取得矿场光脑的权限，并且监视一切动向。原本云翼还想找个光脑看看现在的战况的，却没想到这里的光脑都是极为老旧的型号，用起来很不顺手，看来只有等回到【翊洬】上再行查看了。

　　经历了一场战斗，云翼也觉得精神有些萎靡，交代了【樱】之后，便躺在床上沉沉的睡去了。


第五十一章 联邦的悲哀

　　遭到突然袭击的联邦，不得不再次派出大量运输船向前线运送民生物资。另一方面，数支舰队从前线撤下，向着遭到袭击的星域疾驰支援。

　　面对气势汹汹的联邦大军，伊军舰队由开始的分散汇聚在一起。在损失了数百艘侦查舰之后，联邦得到了一个让人目瞪口呆的结果，也就是说，现在聚集在联邦境内的伊军舰队，已经达到了将近五万艘。而且，其中还不包括前些天撤离联邦的伊军皇家舰队主力。

　　虽然回援的联邦舰队高达七万艘，但谁也不会对此掉以轻心。而联邦现在并不知道伊军到底还有多少支舰队，在回援之后，靠近伊瑟拉斯前线的联邦舰队只有四支共计四万艘战舰，其中还有三分之一是刚刚补充的新兵，战斗力大打折扣，若是伊军从两方面同时发动攻击的话，联邦极有可能再次陷入之前那种不利的局面之中。

　　从罗德里亚攻入到联邦境内的舰队汇聚在一起，对于即将到来的联邦大军毫不畏惧，摆出一副死战不退的姿态，更让联邦政府感到有些莫名其妙。

　　但不管怎么说，都必须要将这些阻断了联邦运输线路的敌人干掉。在联邦政府的催促下，各个舰队再度加速，向着敌人扑去。

　　……

　　“希露菲丝，你知道罗德里亚为什么要并入伊瑟拉斯吗？”

　　吃着从空间项链取出来的食物，云翼忽然向对面的女孩问道。睡醒之后，云翼就一直在考虑着这个问题。难道罗德里亚也和希尔梵斯特、泰尔西一样，被扎古用极其卑劣的手段所挟持，不得不并入其中。

　　“嗯？希露菲丝不知道。”

　　希露菲丝茫然的摇摇头，继续低下头，她的全部注意力都放在餐桌上的那盘酱汁肉干上，乘着云翼不注意，小手飞速探出，待缩回来的时候，一块美味的酱汁肉块已经送入她的嘴中，微微一咬，一股浓香在嘴里溢满，用力的嚼着肉块，希露菲丝的眼睛眯在了一起，显得极为满意。

　　空间项链中储藏的食物虽然不能保持食物的热度，但可以保证新鲜，就算放的再久也不会变质和失去口感。这些食物都是元帅府大厨的独家秘方，味道极其美味，就算是身为副神将的希露菲丝也没有吃过。乘着云翼思索问题之时，希露菲丝频频将小手探向那些肉块。

　　想了半天，云翼只能无奈的摇摇头，待他打算吃些东西时，却愕然发现，面前的肉块已经没有了，只剩下空荡荡的饭盒中残留着一些酱汁，还在散发着浓香的气息。再一抬头，他就看到希露菲丝望着天花板，仿佛一切都跟她没有任何关系。只是，她那沾着酱汁的小手，还有因为塞了太多肉块而鼓起来的小嘴，都已经深深的出卖了她。

　　对此，云翼只是莞尔一笑。他没有指责她什么，在云翼看来，希露菲丝的智力和她的真实年龄有着相当的区别，不可能将她当做成人来对待的。

　　“好了，希露菲丝。”云翼叫道：“准备一下，我们也该离开了。”

　　“唔……唔……”希露菲丝想说点什么，但嘴里已经被食物填满了，脸颊微微一红，慌里慌张的跑了出去。看着她的背影，云翼笑了笑，从空间项链中又拿出一些食物和饮水，打算用在路上吃。

　　采矿场中已经没有任何的交通工具，云翼只能和希露菲丝同乘着【翊洬】离开。

　　从【樱】那里得知，周围的数十个恒星系都已经被伊军占领，经常可见一些巡逻的伊军分舰队，只要碰到联邦舰队就是一拥而上，比强盗还要贪婪，完全是搜刮一空。到今天，已经没有人敢通过这边了，就算是一些已经出发的运输舰队和商船队也纷纷返航或者改道。

　　扫了一眼星图，云翼忽然望向坐在自己身边，好奇的看着【翊洬】驾驶舱内的希露菲丝，笑道：“希露菲丝，你觉得我们应该去哪里？”

　　从登上【翊洬】开始，希露菲丝就被这台漂亮威武的机甲所吸引，特别是在驾驶舱内，很多地方都是她所不了解的，但云翼在身边她也不敢多问，只是好奇的看着。听到云翼的询问，她“啊”的叫了一声，望着云翼，随后抓了抓头发，茫然的摇摇头。

　　“白问了……”

　　云翼双手一动，【翊洬】的背部喷射出蓝色光芒腾空而起，离开了这座废弃的采矿场。周边的恒星系都已经被伊军所占领，而【翊洬】的燃料也不足以让他跑的更远，所以说，云翼必须要偷偷的降落在某一个颗星球之上。这是极为危险的，若是被伊军战舰所发现，肯定难逃一死。就算迫降在星球表面上，除非云翼舍弃机甲，不然的话，也会被敌人抓住或者摧毁。

　　云翼将机甲的探测系统开至最大范围，并且交由【樱】来负责。

　　有希露菲丝在身边，他不敢光明正大的和【樱】进行语音交流，但可以用键盘来让【樱】完成一些任务，也不是很困难。

　　有【樱】来控制探测系统，可以最大限度的躲避开巡逻的伊军战舰。【翊洬】的武器系统极为消耗能量，能不发生战斗就要尽量去避免，这样才能让他飞的更远。

　　云翼所选定的方向，是联邦距离罗德里亚最近的那颗星球。这颗星球是在这次的事件中第一颗被敌人占领的，不过云翼觉得，这颗星球处于诸多被占领星球的中心，应该不会有太过严密的防御，所以他选择了这一颗星球作为目的地。

　　距离非常遥远，就算是【翊洬】这等速度极快的机甲，也需要一周的飞行时间才可以到达。

　　漫长的星际旅行开始了，幸好不是一个人，还有希露菲丝可以和她聊天解闷。偶尔，云翼也会让希露菲丝来尝试着驾驶【翊洬】。不可否认的是，希露菲丝在机甲操作上的才能丝毫不逊于云翼，特别是在速度和攻击方面，【翊洬】在她的手里就如同一个高明的刺客和杀手，虽然不是专长于暗杀方面的机甲，希露菲丝也能将【翊洬】玩的令云翼目不暇接。

　　在希露菲丝的指导下，云翼学会了不少这方面的经验和技巧。

　　同样的，云翼也教给了她一些自己的诀窍和经验。

　　……

　　和云翼悠闲的在星空中旅行所不同的是，刚刚抵达这里的拥有七万艘战舰的联邦舰队，面对着拥有五万艘战舰的伊军舰队，却有种狗咬刺猬无处下口的感觉。

　　并不是联邦军打不过伊军舰队，而是伊军舰队一个个都龟缩在恒星系之内，将舰队背靠着行政星遍布开来。只要联邦军敢开炮，若是没有击中伊军战舰，主炮势必会攻击到敌舰背后的行星。就算击中伊军战舰，行星的引力也会将被击毁的战舰残骸吸引到星球上，不管是坠落在城市中、沙漠上还是海洋中，都会造成严重的后果。

　　战舰残骸坠落在城市，就会造成整个城市的毁灭。

　　坠落在沙漠，将会使沙粒灰尘遮天蔽日，阻挡阳光，让整个星球进入冰河时代。

　　坠落在海洋，就会掀起万丈海啸，扑灭沿海的一切。

　　不管怎么说，只要有飞船坠落，所造成的后果，就不是联邦政府所能承担的。这也是民主制政府的缺点之一，他们不敢冒着牺牲一颗星球上大部分居民的危险去攻击敌方舰队，只要他们敢这么做，其他星球的居民将会毫无疑问的掀起暴动，推翻政府，而这些居民并不会去考虑，政府被推翻之后所造成的后果；他们只会考虑，如果自己身处那颗星球上，联邦舰队是否会开火。

　　如果是独裁政府或者是帝制国家，完全可以为了大局考虑发动攻击，丝毫不去考虑星球上的人死活。就算其他星球的人声援或者造反，独裁政府都会在第一时间扑灭这些反抗的火焰。虽然这么做可能不够人道，会被其他国家说其没有人权，但毫无疑问，这是最佳解决的办法。

　　面对着这样的敌人，联邦舰队打又打不得，撤又不可能，于是就这样僵持了下来。

　　在联邦政府没有拿出一个合理的解决办法之前，这些战舰们只能待在这里，等待着上级的命令……


第五十二章 格林顿船长

　　利用【樱】接收到的一些加密的，并不为普通民众所知的通讯，看过之后，云翼深深的叹了口气。

　　伊瑟拉斯之所以能在兵力不足的情况下靠着地势与两倍于己的联邦军对峙，所依靠的，就是他们的无耻。但这种战法却恰恰击中了联邦的死穴，除非联邦政府孤注一掷，拼着被弹劾下台的危险才有可能化解。但这些官员舍得眼下的位置吗？显然是不可能的。

　　既然如此，想要解决这个问题，就只能另辟蹊跷了。

　　不过，这跟云翼有什么关系呢？只要能遏制住伊瑟拉斯的扩张，一个纷乱的联邦才是云翼想要看到的，最好是这个阻碍未来赵宋扩张的巨大国家陷入分裂或者战火，才是他最想得到的结果。

　　为了这个目的，云翼在贝里克星已经埋下了一枚钉子。不久的将来，这枚钉子将会生根发芽，最终成长成为他所需要的参天大树。

　　灿烂的星空中，孤独的【翊洬】如一颗彗星般划破天空，向着远方疾驰着。

　　除了休息和关注一些新闻之外，云翼的大部分时间，都用来和希露菲丝互相学习之中。狭小的空间足以让十级神石的光辉笼罩着两个人，在这种情况下，云翼和希露菲丝的成长极为迅速，都能感觉到从对方身上学到了不少东西，受益匪浅。

　　在这种情况下，两人之间的关系也逐渐好了起来，云翼不再用那种不信任的眼光去看希露菲丝。而希露菲丝虽然一直尊称云翼为老板，但之前的隔阂也渐渐的淡薄和消失。偶尔，云翼也会将一些笑话和好玩的事情，逗得希露菲丝掩嘴轻笑。不过，希露菲丝的智力缺陷依然很明显，比如云翼讲一些有针对性的笑话时，她就听不出来，只能茫然的瞪着眼睛，显然没有听明白云翼在说些什么。

　　对此，云翼只能无奈的摇摇头。当然这样的希露菲丝最好，云翼也没有想着去帮她治疗什么的。万一她想起在屠龙会的一切，逃跑或者干脆刺杀云翼的话，那就得不偿失了。

　　看了看时间，云翼张嘴打了个哈欠，看了一眼身边已经沉沉入睡的希露菲丝，他强打起精神，继续在键盘上奋斗着。

　　从希露菲丝那里，云翼学到了几个小技巧，可以将大量的复杂动作编制成程序，利用一条短小的命令来代替，这样在运转这种动作的时候，可以节省大量的命令输入时间，准确性也会高出许多。不多时，云翼输入最后一条指令，检查一下，脸上露出了满意的笑容。

　　任务结束，可是云翼现在还不能休息，机甲内只有两个人，为了安全起见只能轮换着休息。

　　忽然，屏幕上亮起一行醒目的消息。

　　这是【樱】的一种提示方式，有希露菲丝在身边，【樱】没有使用语音而是采取在屏幕上显示的方式，来提醒云翼一些需要注意的地方。

　　云翼飞速的打开扫了一眼，脸色一变，又仔细的看了看，这才将其关闭。他闭目仔细的思索着，片刻后，他将希露菲丝拍醒。

　　“小希，醒醒，有事情做了。”

　　小希是云翼和她熟悉了之后，偶尔起的一个昵称，希露菲丝也没有反对，反而很高兴的样子，所以云翼就一直用了下来。听到云翼喊她的名字，希露菲丝迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“老板，天还没亮呢……”说着翻个了身又睡着了。

　　云翼笑了笑，希露菲丝很听话，做事认真，而且还有不错的机甲操作技术。但她却有两个缺点，这几天来云翼已经发现了，那就是贪吃和贪睡。按理说，经过小时候的事和屠龙会的训练，她不可能会出现这样的缺点，但现在却显露的很明显，云翼只能将其归于是希露菲丝的潜意识，或许小时候和在屠龙会训练时，她总是吃不饱睡不够，在遭到高压电击之后，才形成这种情况的。

　　“算了，这种事情一个人就能做，就让她多睡一会吧。”

　　云翼自言自语的说着，将目光落在屏幕上。从【樱】刚刚传来的消息看，在距离云翼不远处，有一艘隶属于联邦的远航客船。而在客船的远处，有三艘伊军战舰正向着客船飞去。从客船的速度来看，很显然他们并没有发现这三艘战舰，依然不急不缓的飞行着。

　　在这种时候，远洋客船一旦被伊军俘虏，后果将会非常悲惨。不仅船只会被伊军征收，所有的船员和乘客再被伊军掠夺一空后，有钱人会被伊军勒索赎金，没有钱的，就送回后方成为苦工，从事一些危险而辛苦的工作，最终死在无人知晓的小行星带……

　　云翼的打算是救下这艘客船，然后搭乘客船离开这片被伊军所占领的星域。这样做的话，会被冒险驾驶机甲迫降在星球之上安全许多。

　　至于那三艘伊军战舰，云翼完全没有放在眼中。

　　……

　　格林顿船长坐在客船的指挥舱内，他的眼睛因为长时间盯着屏幕而布满红丝，下巴上的胡子也因为许久没有打理而参差不起。这艘船是以格林顿船长的祖母康斯坦斯命名的远洋客轮，前些天因为引擎发生了故障而被迫停在星空中紧急维修，而在修理过程中才得知这片星空中发生的事情。

　　然而，等船只修好之后，已经来不及安全返回了。格林顿船长觉得与其冒险回去，反倒不如继续前行，在与船上的乘客达成一致之后，克斯坦斯号继续向着目的地飞去。不过，这仅仅是一艘客船，没有安装大功率的探测系统，丝毫没有发现渐渐逼近的三艘伊军战舰，同样也没有发现更远处的一台机甲。

　　“船长，你去休息一下吧，这里有我们看着就行了。您已经两天没有好好休息了，发生什么事情我会及时喊你的。”

　　一名船员看着格林顿有些不忍，便上前说道。

　　格林顿摇了摇头，道：“这片星空已经被伊军所占领，他们的战舰随时都有可能出现，这种关键的时刻我怎么可能离开？”看到那名船员还要说些什么，格林顿摇摇手道：“不要说了，我是不会离开的。对了，麻烦你帮我煮一杯咖啡，要最浓的。”

　　格林顿船长的倔强和他的技术同样出名，他认定的事情不管别人怎么说都不会更改的。那名船员叹了口气，向着隔壁的休息室走去，为船长准备提神的咖啡。

　　吹了吹散发着热气的咖啡，格林顿船长丝毫不顾及温度，一口气就灌了半杯下肚。眉头微微皱了皱，他将剩下的半杯也一口灌下，随手将杯子放在一边，继续盯着屏幕。

　　猛然，他浑身一抖，喃喃道：“该来的，终于来了……”

　　“所有人注意，马上脱离航线采用手动驾驶，左转32度，向上17度！动力舱注意，二、四、六引擎开启百分之百，一、三、五引擎液氮冷却！所有人各就各位，让客人们都回自己的房间，并且系好安全带……”

　　在这种时候，格林顿船长的气势已经变了，整个人就如同变成一个骁勇善斗的雄狮，须发飘扬。在他那如狮吼般的声音中，船员们飞速的行动起来，他们知道，能够让格林顿船长变成这副模样，在这种地方只有一个可能，那就是伊瑟拉斯的战舰出现了！

　　不过没有一个人为之担心，因为他们对格林顿船长有着极大的信心。这位老船长曾经带着他们无数次逃脱了海盗们的拦截和追击。只要有格林顿船长在，他们就没有任何的危险！

　　可是他们没有发现，格林顿船长的眉头已经紧紧的锁死。这是伊瑟拉斯军方的战舰，性能比联邦的战舰都要好的多，更不用说那些只用老旧破船的海盗了。从这样先进的战舰手中逃脱，格林顿船长也没有十足的把握。

　　果然不出格林顿船长的预料，这三艘战舰的速度非常快，完全不是以前碰到过的那种海盗所能比拟的。

　　“所有引擎全开，超载百分之一百五十！”

　　格林顿船上一声大喝，那名负责动力的船员条件反射般输出命令。康斯坦斯号尾端的六管引擎同时喷射出炽热的蓝光，使得飞船的速度顿时快了一大截。

　　“船长……”直到片刻后，那名船员才惊觉自己干了什么。在这样超载运转之下，就算扛过这次事件，康斯坦斯号的引擎也将彻底报废。所再买新引擎的资金，并不是一笔小数目。

　　“不用多说了。”格林顿船长面无表情的挥挥手：“这次如果能够侥幸逃离，以后我会将康斯坦斯卖掉，不会再做这一行了。所以，为了你们的将来不会在采矿场度过，加油吧！”

　　格林顿船长成功的激起了所有船员的斗志，康斯坦斯的船速再一次提高。可就算如此，格林顿船长的脸上也没有看到一丁点的喜色，反而丝丝绝望爬上了他的脸庞。伊军战舰的速度，已经超过了他的想象，在这样下去，最多半个小时之后，不是被伊军战舰所拦截，就是飞船的引擎被烧毁。

　　如果不出意外的话，他们的命运已经被注定了。

　　除非……

　　“咦，那是什么？”

　　猛然间，一个小小的身影出现在格林顿船长面前的屏幕上。

　　那是一台机甲，一台橙红色的机甲。在格林顿船长惊愕的目光中，它抽出两柄幽蓝长刀，静悄悄的，向着一艘伊军战舰摸去……


第五十三章 星空中的战斗

　　“船长，那是什么？”

　　不止是格林顿船长，其他的船员也发现了这台橙红色的机甲。原本船员们都已经绝望了，甚至有人开始书写遗书，希望能够让自己的亲人知道自己的去向。但是这台橙红色的机甲，却给了他们生下去的希望。

　　只是，面对三艘凶神恶煞的伊瑟拉斯大型战舰，这台机甲能够战胜吗？

　　不知不觉中，船员们将目光投向见多识广的格林顿船长，希望他能告诉自己一个好消息。

　　望着这台机甲，格林顿船长不知不觉中，想起了自己年轻时遇到的一件事情。

　　那时，他还只是一艘豪华游轮上的普通船员，每天乘坐着游轮东奔西跑，见识了各式各样的乘客。那一天，游轮在一个偏僻的航线上被数艘海盗船所包围，望着那黑洞洞的炮口，格林顿甚至以为自己的生命已经走到了尽头。但是，那艘船的船长却没有丝毫的恐惧，他只是静静的，走到了船上的一个独立的，从未有人知道里面是什么的房间之中。

　　随后，一台手握着长刀的机甲从游轮中飞出，面对着那台机甲，海盗船甚至连主炮都没有来得及发射，就一一被摧毁。在船长回来后，面对众人的询问，他只是沉默不语。后来，格林顿才得知，那名船长其实是一名先天级别的机甲高手。

　　用毕生的积蓄买下这条船，自己成为船长之后，格林顿也考虑过雇佣一些先天级别的机甲高手。但那些高手要么已经加入了某些势力，要么就是加入军队，对于格林顿船长的招揽不屑一顾，这也就成了他的一件憾事。

　　但先天机甲高手的强大，已经深深的在格林顿船长的记忆中，打下了一个明显的烙印。

　　“他一定能胜！”

　　对于船员们的询问，格林顿船长只说了这五个字，但字里行间，却透露出强大的自信。因为格林顿船长很清楚，能够在没有母舰支援的太空中独立驾驶着机甲飞行，并且还有能力作战的，只有先天高手！

　　听到船长的话后，船员们都兴奋了起来，一个个目不转睛的望着屏幕，等待着一场华丽的战斗盛宴。

　　那台橙红色的机甲，并没有让他们失望。

　　在他接近到一艘战舰之时，三艘大型战舰同时发现了他，近距离防御机甲的副炮和导弹全部打开，无数导弹铺天盖地的向着那台橙红色机甲扑去，密密麻麻，几乎没有丝毫的空隙。

　　但，那台机甲只是微微扬起了左臂，一门小口径的极速炮弹了出来，高速而又准确的炮弹射出。只是手臂一扬，那些导弹纷纷在距离机甲数百米的位置外发生了爆炸，没有一颗能够躲避开来。漫天的爆炸所产生的光芒，宣告着战舰的防守已经失败。

　　正如某些人所说的，能对付机甲，也只有机甲。

　　对于灵活机动，且攻击力强大的机甲，巨大而又笨拙的战舰很难在正面战斗中取得胜利。橙红色的机甲躲过副炮的攻击，身形闪烁，迅速的贴上了那艘战舰的舰体之上。而后两柄长刀散发着幽蓝光芒，狠狠的刺入其中，那锋利的刀芒轻易的将战舰的外层装甲撕开，钻了进去。

　　发生在战舰之内的战斗，康斯坦斯号上的船员们是看不到的，但他们能够看到另外两艘战舰已经快速的向着被攻击的战舰飞去，似乎要进行支援。同时，两艘战舰的数个通道已经打开，一台台机甲和战舰被弹射出来，也向着那艘战舰飞去。

　　这种情况下，船员们的心都高高的悬起，为那名勇敢的机甲战士所担心。

　　不管怎么说，那名勇敢的机甲战士也只有一个人，但是敌人却还有两艘战舰和十五台机甲、十五架战机！就是不去计算那里两艘战舰，在一比三十的情况下，那名机甲战士能够获胜吗？

　　然而，就在这个时候，一件让人极为愕然的事情发生了。

　　那艘被机甲战士攻入的战舰犹如一条疯狂的巨鲨，不住的翻动摇摆着，更让人惊讶的是，它的主炮发射口已经打开，那丝丝的蓝光汇集着，明眼人一看，就知道它的主炮开始充能了。

　　十多秒后，主炮充能完毕，一道耀眼的光芒划破长空，所向的目标却不是康斯坦斯号，而是疾驰而来的那些伊军机甲、战机和战舰。那些机甲战机根本没有想到友舰竟然会在这种情况下发射主炮，也就没有躲闪，仅仅一炮过后，敌人就失去了八台机甲和十二架战机！

　　“这……这到底是怎么回事？难道敌人发生内讧了吗？”

　　一名船员惊叫道。

　　但是格林顿船长却没有想这些，他望着那艘刚刚发射过主炮的战舰，喃喃的道：“主炮超负荷聚能发射……再来两次，这艘船的主炮就该报废了……那艘船上，到底发生了什么事情？”

　　从那台橙红色机甲钻入战舰到现在已经过去了一分多钟了，还没有见他出现。而那艘战舰的主炮，已经开始第二次的充能，同样是超过了标准负荷的充能，这样的充能可以极大的缩短充能时间和提高主炮威力，但是对主炮的寿命有着致命的损伤，只有在最后关头才会使用。

　　又是一道刺眼的蓝光射出，这次虽然那些伊军的机甲战机有了经验提前躲开了，但是战舰却不是那么轻易的躲避的，特别是在距离如此近的情况之下。

　　光束准确的轰击在一艘战舰的舰首位置，剧烈的高温迅速的融解着这艘战舰的舰首装甲，每艘战舰的舰首装甲是最厚最强大的，但是距离如此接近，光束主炮的能量基本没有发散，完全聚集在一起所造成的伤害，已经达到了这门主炮的最高程度。

　　终于，光束的所有能量全部消耗在那艘战舰的舰首装甲上。光束消失，装甲只剩下薄薄的一层，但战舰却没有被击毁。这个发现，让这艘战舰上的所有人长长的松了一口气。但是紧接着，他们一个个再度露出了惊恐的神情。

　　因为他们看到，数颗舰对舰重型鱼雷已经离开了那艘战舰的发射口，向着他们扑来。

　　若是距离够远的话，以鱼雷那种缓慢的速度，战舰完全可以靠着偏移躲避开来。可他们刚才急着来救援这艘战舰，两者之间的距离非常接近，只是眨眼间，数颗重型鱼雷便狠狠的撞在了舰首位置。无数蓝白色的电浆球喷射而出，带着毁灭的炽热高温，瞬间就将那最后一层的装甲板熔开，紧接着巨大的能量在狭小的空间内释放产生了轰天动地般的爆炸。

　　一团比恒星还要耀眼的光团，陡然爆发开来。

　　全神贯注望着战场的船员们根本来不及降低亮度，只觉双眼一痛，纷纷闭上眼睛，两行泪水顺着眼角流出。这在短暂的瞬间，这些人的眼睛已经暂时失明了。

　　约莫几分钟后，当他们的视力已恢复，就迫不及待的向屏幕看去。

　　这一看之下，所有人都呆住了。

　　就这么一小会的时间，不远处星空中的战斗已经结束了。除了那台不急不缓向他们飞来的橙红色机甲之外，那里只有两艘灯火全熄，一片死寂的战舰。此外，还有几台机甲和战机的残骸，向着星空的远方飘去……


第五十四章 偷渡罗德里亚

　　康斯坦斯号远洋客船并没有乘机离开，在看到橙红色机甲向他们飞来时，格林顿船长不假思索的下达了停船的命令。随后，他带领着几名得力的属下，亲自打开一间能够容纳下一台机甲的货仓，并且恭敬的等待着。

　　同时，他还命令手下人准备最精美的食物，收拾出最舒适的一间客房。虽然那间客房已经有人居住了，不过在得知刚才救了全船的那个机甲高手极有可能入住，那个客人面色顿时一变，一句话不说就让出了客房。开玩笑，能在十分钟内摧毁三艘大型战舰并且杀死船上的所有人，那样的杀神岂是自己一个小商人惹得起的？

　　格林顿船长满怀激动的望着面前徐徐降落的机甲，虽然有一层透明的用于防止氧气扩散的复合玻璃阻拦，但人们还是能够清楚的看到这台威武的橙红色机甲。钢铁的躯体散发着幽冷的寒光，橙色和红色交互而起的颜色看不到一丁点的温暖，反而更让人觉得，这是一台铁与火的结合体。

　　虽然机甲身上的武器都已经收了起来，可那显露在外的两门50CM口径的高斯炮，以及背后插在刀鞘中的两柄长刀，无不显示出，这是一台杀戮机器。就在刚才，这台杀戮机器在他们的面前，轻易的摧毁了三艘战舰、十五台机甲和十五架战机。而死去的敌人，最少也在一千五百人以上。

　　一千五百人啊，就在十分钟内被他屠戮一空。

　　一想到这个概念，看到这台机甲的人无不打了个哆嗦，目光中带着深深的畏惧和恐怖。

　　在格林顿船长的身边，一名船员瞪大眼睛看着这台机甲，忽然问道：“这是什么型号的机甲，怎么从来没有见过？”

　　“这是个人机甲，是只有先天高手才配使用的，专门为他们量身打造的机甲。每一台的价值，都不会低于这艘康斯坦斯号……”

　　格林顿船长低声说着，目光却一刻不离这台机甲。看着他，格林顿仿佛又看到了当年那名老船长……

　　货仓的舱门缓缓的关闭，氧气充入，很快货仓的一角一盏绿灯亮了起来，代表这个货仓已经可以让人进入了。随后，复合玻璃向两侧徐徐打开。

　　机甲的舱门打开了，一名穿着联邦军装的年轻人如一只矫健的猎豹般跳下机甲，肩膀上的那枚金星闪闪生辉。格林顿船长正欲上前，却看到舱门出又露出一个脑袋，一个睡眼惺忪的少女一边揉着眼睛一边走了出来，似乎没有弄清楚眼前的状态，一脚踩空，惊叫一声从机甲上掉了下来。

　　那可是接近二十米的高度啊！

　　包括格林顿船长在内，每个人都不忍再看，普通人从这样的高度摔下来，就算没有摔到要害，也会断上几根骨头的。随即，他们的眼睛顿时瞪大，那个少女竟然在半空中伸脚在机甲上一蹬，漂亮的前空翻落下，稳稳的站在了那名年轻军官的身后。

　　“高手！”

　　每个人的心中，都冒出了这两个字。

　　“睡醒了？”云翼眼中带笑，望着好奇的打量着周围的希露菲丝，女孩似乎很奇怪，为何睡着之前还在机甲之中，睡醒之后就到了一艘船上？

　　听到云翼的声音，希露菲丝赶忙郑重的站好：“老板，抱歉，希露菲丝好像睡过头了。”

　　“没关系，等下你就可以好好睡上一觉了，这几天也够辛苦的。”云翼毫不在意，转过头看向面前这些人，显然他们是这艘船上的人。

　　“你们谁是船长？”

　　格林顿赶忙上前，弯着腰，一副恭敬的态度：“多谢这位将军的救命之恩，在下格林顿，正是这艘船的船长。”

　　云翼点点头，道：“不必感谢，我也是凑巧碰到。同为联邦的一员，总不可能见死不救，更何况我还是一名军人。”顿了顿，云翼问道：“你们怎么会出现在这里，难道不知道这片星域已经被伊瑟拉斯占领了吗？”

　　格林顿船长面露苦涩，若不是因为老迈的康斯坦斯号发生故障，他也不想在这种时候通过这里。

　　将这一切说出来后，云翼略一沉吟，便道：“你们这艘船的目的地是哪里？”

　　“原本最终目的地是罗德里亚自治领的首府大溪地星，只是现在这种情况，我们的船只能到达最接近罗德里亚地区的露雾星。”

　　露雾星与罗德里亚的距离非常近，但现在这颗边境星球还属于联邦，伊瑟拉斯军还没有来得及占领这颗星球，就被联邦军堵在了各个星系之内，虽然离得很近，却已经没有兵力再来占据这颗星球了。

　　“好吧，船上还有房间吗？正好我也去露雾星，就麻烦船长先生了。”

　　“不麻烦不麻烦，房间已经给您准备好了，还有一些精美的食物……”一听说云翼打算搭乘，格林顿船长立刻兴奋的直搓手。他很明白，自己在敌占区航行是极为危险的，现在有这名机甲高手搭乘，无疑会让旅途变得极为安全。

　　话说了一半，格林顿船长猛然想起自己只为他们准备了一个房间，可是对方有两个人，而且还是一男一女。

　　“还有什么问题吗？”看到格林顿船长有些犹豫，云翼眉头微微一皱问道。

　　“没没没……”格林顿船长连连摆手，说道：“请问您需要一个房间，还是两个房间？”

　　云翼扭头看了一眼似乎还没睡醒的希露菲丝，笑笑道：“有套间吗？”

　　“有的。”

　　“那就来个套间吧。对了，饭菜什么的等下送我房间来。还有，给我的机甲充满能量，接下来说不定还会遇到敌人……”

　　……

　　作为边境贸易行星，露雾星的经济在附近几个星系来说还算是很不错的。但是此时，这颗时常弥漫着浓浓雾气的美丽星球上，却没有了往日的繁荣。

　　战争开始之后，露雾星就落入了伊瑟拉斯的手中，大量的物资和生产设备被装上运输船，拉回了伊瑟拉斯本国。这只是这颗星球劫难的开始，由于伊瑟拉斯大军的掠夺，使得这颗星球陷入了生产停顿状态，但若是这样，人们还能维生，也许再过几年又能恢复往日的繁荣。可惜，伊瑟拉斯战败了，临走之前所采用的坚壁清野政策，使得这颗星球一片混乱。直到不久前，才有运输舰队赶到这里，发下了大量的民生物资，政局这才得以稳定。

　　只是，相邻的罗德里亚叛变，让星球上饱受劫难的居民们没有丝毫的安全感，有能力离开的，都想尽一切办法离开这里。

　　这样的情况，让露雾星通往其他地区的船票一涨再涨，仅仅几天之内就涨了数十倍，就算如此，也是一票难求。

　　走下飞船，望着拥挤的宇宙港上，满是拖家带口打算出逃的民众，云翼深深的叹了一口气。

　　在飞行了四天之后，康斯坦斯号抵达了这颗星球。他们的运气还算不错，沿途没有遇到一艘敌人的战舰，只是满脸喜悦的格林顿船长并不知道，这一路上【樱】一直控制着【翊洬】的探测系统不停的搜索着，只要稍微发现一丁点敌人的痕迹，就会悄然控制着飞船规避转向，而格林顿船长还以为是船只老化，有些不受控制……

　　“不知船长先生接下来有什么打算？”

　　看到格林顿也走下飞船，云翼便问了一句。

　　望着这些逃离的难民，格林顿的心中也有些不忍，道：“康斯坦斯号的引擎已经不堪重负了，必须要进行更换。不然的话，我还可以帮助一些这里的人民。”

　　“哦？”看着这位经验丰富的老船长，云翼脑海中忽然有了一个主意，问道：“船长先生，如果不修理的话，你的船还能再飞多久？”

　　格林顿略一思索：“靠着港口的设备简单维护一下，再飞一个月没有问题。不过那样的话，因为引擎的不稳定，会对舰体造成极大的损伤，甚至是不可修复的。”

　　“这样吧！”云翼抬起头，脸上带着笑意望着格林顿道：“像康斯坦斯这种型号的新船也就是五十万左右就能买到，我给你一百万帝国金元，你把这艘船卖给我，如何？”

　　“什么？”格林顿以为自己听错了，云翼再度重复一遍后，他露出不可置信的神情，问道：“这艘船已经快要报废了，您买来做什么？”

　　云翼四下看看，发现没有人注意到这里，才悄声道：“只要你和你的人将我送到罗德里亚，一百万帝国金元就是你的了！”看到格林顿脸上渐渐浮起的怒气，云翼赶忙道：“不是你想的那样，我有特殊任务，希望你不要告诉别人。”

　　格林顿船长露出一丝讶色，低头思索。

　　片刻后，他抬起头，脸上已经没有半点犹豫：“边境线已经被封锁，但我知道一条秘密线路可以过去。看在你救了我们一命的份上，我可以送你过去！不过我希望你能答应我，如果遇到不测，希望政府能够善待我们的家人。”

　　“成交！”

　　说完这句话后，云翼的嘴角露出了满意的笑容。


第五十五章 格林顿的投效

　　“小希，做的不错。”

　　望着走下机甲，丝毫不显疲惫的少女，云翼露出亲切的笑容，随手送上一杯冒着热气的绿色果汁。

　　看到云翼，希露菲丝眼前一亮，飞速接过果汁，一边喝一边说道：“一点挑战性都没有，这台机甲也不好用……老板，希露菲丝什么时候才能修好？”

　　少女的目光中充满着期盼，甚至连最喜欢喝的甜芹果汁停了下来。

　　“希露菲丝的损伤很严重，我已经让人去修理了。估计等我们回到联邦的时候，你就可以再见到它了。”

　　希露菲丝现在使用的机甲，是云翼通过格林顿船长的关系，在露雾星买到的一台烈马七型机甲。虽然露雾星被伊军搜刮过两次，现在又是一片混乱，但依然有不少战斗物资被保存了下来。这台烈马七型并非是军用型的，引擎被封闭了一大半，各种武器也没有安装，不过有格林顿船长的关系和云翼的技术，这些都不是问题。

　　烈马七型曾经是云翼极为羡慕的一台机甲，现在却已经满足不了他了。而希露菲丝拥有先天三级的修为，这种机甲也是无法发挥出她的战斗力的，只是这种情况下，也只能将就了。

　　在【樱】和【翊洬】结合之后，探测系统的范围非常大。在【樱】的指导下，前往罗德里亚的路上他们没有碰到任何一支上规模的伊军舰队，偶尔会碰到一些无法躲避的巡逻战舰，都是一些中小型的战舰，这就需要云翼和希露菲丝两人出战了。作为先天三级高手，对付这种老旧船只来说根本不在话下。

　　甚至在后来，两人还展开了竞争，看谁的速度更快。结果当然是云翼获胜，虽然希露菲丝是专精速度方面的，可她没有属于自己的个人机甲，又怎么能和云翼相比。

　　在进入到罗德里亚境内时，他们已经摧毁了十多支巡逻小队。刚开始还有些兴趣，可这种丝毫没有反抗能力的巡逻小队，就连希露菲丝也渐渐失去了兴趣，到后来就当完成任务一般，没有丝毫的乐趣可言。

　　不过对于格林顿船长和一众船员来说，每一次两人的出动，整个船上就如同过节一般，船员们纷纷丢下手上的工作，凑在一起观赏战斗的过程。他们只是一些普通的船员而已，又哪里见过这么强大的机甲战士？每次有战斗，他们都会乐此不疲，兴高采烈的进行围观，甚至格林顿船长还坐庄开赌，赌他们二人摧毁敌人所需要的时间，为这漫长而枯燥的航行增添了不少乐趣。

　　在离开露雾星的时候，云翼就发了一封加密通讯给了21舰队的林亦庆，告诉他自己一切安全，并没有告诉他自己的行踪，只是说有些私事要办。对于云翼的私自行动，林亦庆也没有任何办法，只得告诉他一切小心。

　　在问到联邦下一步的计划是，林亦庆告诉他，联邦将会集结兵力佯装进攻罗德里亚，如果那些伊军舰队返回支援的话，就将他们一网打尽。如果那些伊军舰队依然将那些星球上的民众当做人质的话，那么联邦舰队就将计就计，直接攻入罗德里亚，将其纳入联邦的统治区域之中。

　　这么一来，不管伊军是否撤离，联邦政府都可以解除这次的危急。

　　听到这里，云翼连连称妙，问及是谁出的主意时，林亦庆笑着告诉他，提出这个计谋的，正是他的参谋长徐天渊。徐天渊的确是一个不可多得的将才，在保全舰队时已经初显天赋，在经过这些年的磨练之后，更趋于成熟。只是，徐天渊是楚唐的军官，无法将他绑上自己的战车，让云翼感觉有些可惜。不过，徐天渊怎么说也是林骄阳一系的人马，多少也能算是自己人，大不了以后重建赵宋帝国之时，再找个理由将他借调过来。

　　……

　　离开露雾星十天了，经过漫长的航行，穿过数个地形复杂的区域后，以格林顿船长的老祖母命名的康斯坦斯号客船拖着老迈的，即将散架的躯体，终于停靠在了一颗隶属于罗德里亚的边境星球的宇宙港中。

　　“格林顿船长，感谢你这一路上的照顾。接下来，你们有什么打算？”

　　宇宙港中的一家酒店中，云翼摆了几桌昂贵的酒菜来答谢船员们，这一路上的同甘共苦，已经让云翼和船上的部分人结下了不错的友谊。

　　“云先生。”在这种地方自然不可能叫他将军，格林顿船长灌下一杯烈酒，目光有些迷离：“我的船已经算是彻底报废了，不过有您提供的资金，买一艘更好更大的船也不是问题。这些孩子们，我会给他们足够的金钱，让他们转道梅恩兰回到联邦。至于我……”

　　说道这里，格林顿船长将空空的杯子放在桌面上，随手抓起还剩了大半瓶的酒瓶，直接塞入嘴中狂灌着，喉咙一上一下，很快一瓶在本地产以烈性而出名的酒瓶就见底了。

　　“哈……真爽！”格林顿船长一抹嘴巴，双目变得炯炯有神，望着云翼，他说道：“那种乏味的客船船长的生活我已经过够了，这一路上我终于明白，原来我理想中的生活是充满血与火的冒险生涯，只有那种行走在刀尖上的感觉，才会让我全身澎湃激动。”

　　云翼默默的点点头，这些天来的接触，云翼已经发现，这名经验丰富的老船长的骨子里，其实充满了冒险精神，那种安逸的客船船长的生活，确实不适合他。

　　“那么……”

　　“我决定了！回去之后我就报名参军。如果政府嫌弃我年龄太大，不收我的话。我就去加入佣兵公会，不能再这样浑浑噩噩的过日子了。”

　　格林顿船长这么说，其实也有是有打算的。因为云翼的身份就是联邦准将，由他开口推荐的话，格林顿船长就能以特招入伍的身份，继续担任战舰的船长。格林顿很清楚联邦的现状，各种裙带关系横行，如果不送上一大笔钱的话，根本不可能担任船长这么重要的岗位的。对于联邦的这种情况，格林顿也是感到深深的无奈。

　　不过他却不知道云翼的真实身份，这么一名经验丰富的老船长，云翼怎么可能轻易的将他送到联邦军队？

　　“既然格林顿船长有这份心思，不妨先跟着我。等我完成这里的工作后，再带你回去如何？”

　　听了云翼的话，格林顿船长大喜过望。他之前就猜测，这名联邦准将偷偷摸摸的前往罗德里亚肯定肩负着极为秘密的任务，如果能跟着他的话，这个任务完成后自己多少也能分一些功勋，这对自己日后加入军队是有很大的好处的。

　　“那就多谢云先生了。”

　　云翼微微一笑：“就这样吧。这段时间，你就跟小希一样，称呼我为老板吧。”


第五十六章 厄佛逊的郑一淳

　　厄佛逊电器制造公司罗德里亚分公司。

　　望着大楼上悬挂着不断闪烁的光晶招牌，再看看不断进出的行人，云翼微微感觉有些诧异。记得那个来自厄佛逊制造公司的反抗军一员，名叫郑一淳的人说，他们公司不是生意很差劲吗？怎么看眼前这个分公司总部的情况，丝毫不亚于旁边几个罗德里亚的老牌大公司呢？

　　“厄佛逊电器啊，好像是今年才发展起来的光脑公司，据说他们的光脑卖的非常不错。就算在联……呃，在我老家那里也有不少人购买呢。”

　　耳边传来格林顿的声音。在将几近报废的康斯坦斯号以白菜价卖给飞船回收公司，送走其他船员之后，这名老船长便义无反顾的跟随着云翼来到了罗德里亚原来的首府，当然现在这里只是伊瑟拉斯的一颗行省星，负责罗德里亚区的一切政务事宜。

　　进入罗德里亚，云翼主要是想完成两件事情。

　　一方面是为了借道前往伊瑟拉斯，寻找到那颗怪兽星球，补充一下马上快要用完的脑浆……也就是配置神石激活液的主要材料。当然，还有那些珍贵的矿物，牛大师设计的机甲可是极度吃钱的。

　　而另一个方面，就是他对与希尔梵斯特、泰尔西和罗德里亚三个被伊瑟拉斯不费一兵一卒就占领的国家感到极为的好奇，这三个国家每一个都有着不次于伊瑟拉斯的军事和经济实力，希尔梵斯特还好说，那是一个帝制国家，抓走所有皇室人物完全可以胁迫这个国家。但就算是胁迫，最多也只能令其成为属国，也不会向现在这样举国投降。更何况，泰尔西和罗德里亚都是民主制国家，官员们同意了，民众也不会这么轻易的同意吧？

　　所以，云翼到达罗德里亚，就是为了调查此事。为何这么一个民主制的国家，在面对强大的联邦时也会抵死抗争，却不明不白的投入了伊瑟拉斯的怀抱之中。

　　想要调查此事，当然要找本地的人来问了。幸好在罗德里亚也有不少反抗军建立的公司存在，比如眼前这家厄佛逊电器制造公司就是其一，记得当年云翼还给郑一淳送出了一些科技，不过那家伙一点也不知好歹，愣是从云翼这里弄走了不少不错的科技。

　　或许厄佛逊公司能有今天，都是因为那家伙的功劳吧。

　　翻了翻通讯器，云翼找到郑一淳留下的号码，打算让他帮忙联系一下罗德里亚分公司的经理，配合云翼调查这件事。没想到拨通之后，郑一淳惊喜之下，然后告诉云翼他本人就在罗德里亚的分公司。

　　厄佛逊公司大楼的前台接待小姐忽然发现了一件让她们大跌眼镜的事情，据说是从总部赶来视察工作的首席执行官大人居然一个人出现在了大厅之中，而且一脸激动的模样，似乎在寻找着什么人。

　　有关这位大人的传说很多，据说厄佛逊原本是一家小公司，在这位大人的带领下，只用了一年时间就发展到了现在这副模样；据说这位大人单枪匹马从楚唐弄回来了明日科技集团的很多资料；据说这位大人在技术革新上非常有天赋，主持开发了不少畅销好用的光脑；据说这位大人……

　　反正在厄佛逊公司，首席执行官郑一淳就是一个传说。甚至在其他公司，也有很多关于他的传言，不少人将他视为自己的偶像，学习他的经验。

　　就是这样的一个传奇人物，又会有什么事情能够让他如此失态。

　　在接待小姐愕然的目光中，她们看到一个俊朗的年轻人微笑着向执行官大人走去，而执行官大人似乎已经按耐不住内心的激动，双目微红，向着那年轻人迎去。

　　一名接待忽然低声在同事的耳边道：“原来郑大人喜欢的男人，怪不得他从来到现在，都没有看过我们一眼……”

　　几个漂亮的接待眼中闪烁着八卦之光，看了看郑一淳，又用鄙视的目光望着云翼。

　　丝毫不知自己已经被人当成基佬的云翼来到郑一淳的身边，虽然觉得周围的目光有些刺眼，不过在郑一淳的热情接待之下，他已经顾不上去查看是谁在看自己。

　　一间安静的房间之中，云翼和郑一淳面对面的坐着。看着郑一淳那激动而崇拜的神情，云翼就感觉一阵无奈。耐着性子听完郑一淳叙述了他从楚唐回来之后对厄佛逊公司的变革，云翼忽然发现，这家伙在科技和经济上的水平还是相当不错，不，可以说是极具天赋。

　　要知道，在郑一淳没有担任管理层之前，厄佛逊公司只靠着廉价的低级光脑，给反抗军默默的筹备着军费。而在他回来之后，便大刀阔斧的进行了改革，卖掉了公司几个盈利不佳的项目和工厂，从银行贷款购买了新式光脑的生产线。一方面生产销售从云翼那里得到科技生产的新型光脑，这些光脑就算在楚唐也才淘汰了不到十年，不少公司和个人还在使用，在西南这种偏僻的地方更不用提了。仅此一项，就让厄佛逊公司踏足高端光脑生产商的行列。而第二个方面，则就是郑一淳在科技上的成就。他很清楚，自己的公司名气并不高，很难一炮打响。于是他将多种科技进行组合，再加上自己的思路，成功的研制出数款深受西南地区人们喜爱的光脑款式，虽然其核心还是使用明日科技的，但外表和其他配套附属设备都是郑一淳带人完成的。而这个方面销售的异乎寻常的火爆，在为厄佛逊公司带来大量资金的同时，也为他们带来了更多的客户。

　　资金充足的前提下，郑一淳再接再厉，一口气收购了数家电器和光脑的制造工厂，扩大产能，铺设销售通道。如此火爆的生意，哪怕是伊瑟拉斯和联邦的全面开战也没有影响到。除了伊瑟拉斯和周边的几个小国外，他们的光脑甚至卖到了利兰、凯特拉和艾尔塔维耶等国……

　　“做得很好，很不错。公主殿下和我都会为你感到骄傲的！祖国的人民也不会忘记你所做的贡献的！”

　　云翼发现自己在接受林骄阳的培训后，越发有着上位者的状态了。一句话和一个目光，就让郑一淳感动的泪流满面。这名有家有室的复国军战士，为了赵宋的复国大业，不辞辛苦，居住吃饭都在实验室之中，废寝忘食工作者。为了这一句话，他可以舍弃自己的一切！

　　看到郑一淳，云翼也有些感触。

　　曾经的赵宋虽然国力不如周边的几个国家，但国家安宁祥和，政局稳定，赵宋皇室也不会欺压普通民众，一度是西南几个国家中的乐土。虽然现在被扎古所窃取，但还有不少人为了那片乐土而奋斗努力着。

　　二话不说，云翼打开手腕上的光脑，从中又拿出了一些不错的科技。这些一部分是从天堂岛获得的，一部分是从屠龙会的地下基地中，【樱】的主机内所储存的资料，都是厄佛逊公司现在用得上的。

　　颤抖着接过这些资料，郑一淳只看了一眼，便兴奋的浑身发抖。

　　有了这些东西，郑一淳完全有信心将厄佛逊公司打造成西南几个国家中最为强大的光脑研发制造公司，只要再有几年的技术和资金的积累，厄佛逊公司将迎来井喷式的发展！只要走上合理发展的道路，就算未来超越明日科技，也不是一个梦想！

　　等郑一淳将这些技术资料小心翼翼的存入光脑之后，云翼才说出了这次前来的目的。

　　“……这件事说起来，几个国家的民众都不是很清楚。”郑一淳一心扑在公司上，对于这方面的消息所知道的并不多，但作为一家大型公司的管理层，他多少也知道一些内幕。

　　“据说伊瑟拉斯从很久之前，就派遣大量人员进入周边几个国家，以金钱开路，一步一步的蚕食着这些国家的政权。这几个国家中的官员，要么在金钱的腐蚀之下投向伊瑟拉斯，要么就是不明不白的失踪，谁也不知道他们去了什么地方。在那些投靠伊瑟拉斯的官员的带动下，他们的上级和下级，下级的下级，就如同病毒感染一般，将整个国家的官员全部腐蚀……”

　　云翼默默的听着，脸上虽然没有什么表情，但在心里却极为震动。

　　他很清楚，这些国家的官员有多少。不管是用金钱拉拢，还是派出刺客刺杀，都不是一件简单的事情。以伊瑟拉斯的国力，是不可能完成这样的壮举的。

　　除非……

　　想到这里，他再一次感到屠龙会的庞大和恐怖。仅仅是一个水瓶神将，就可以在西南地区掀起这样的庞大的阵势，轻易的颠覆三个国家的政权，还让一个大国差点灭亡掉。

　　知道这些消息，更坚定了云翼的信心。这一次有林骄阳的支持，就算不能直接灭掉伊瑟拉斯，也要打的他一时半会恢复不过来！

　　知道了这些消息，云翼已经没有必要再在罗德里亚呆下去了。他必须要尽快赶到伊瑟拉斯拿到异兽脑浆，返回联邦加入到战斗中去，在最短的时间内击溃伊瑟拉斯的主力舰队。然后快速的发展属于自己的力量，最后一句灭亡伊瑟拉斯！

　　“一淳，能否帮我安排一艘飞船，我要尽快赶去伊瑟拉斯！”


第五十七章 赵汐月和舒伯特

　　楚唐长安系的一家高级酒店中，只接待达官贵族的188层豪华会客厅的门上，显示着“请勿打扰”的字样。

　　整个楼层一片安静，没有一个服务人员出现在这里。

　　在昨天，这家酒店忽然接到明日科技集团公司要求包下188层的通知，一大早就将这里收拾完毕，并且禁止任何人进入这个楼层。

　　会客厅中，明日科技的老总舒伯特正坐在沙发上，脸上没有一丁点的表情，不知道在想些什么。

　　三天前，帝国极具名望的杨氏家族的家主忽然约他出来洽谈一些业务，但却没说是关于哪个方面的。不过对方为了打消他的顾虑，便提出让舒伯特自己挑选会面的地点。所以，舒伯特才会出现在这里，此刻，他的心里微微有些波澜，杨氏家族他很清楚，在帝国这个家族代表着什么。或许其他人不是很清楚，但舒伯特这个等级的人物，还是很明白的。说白了，杨氏家族就是林氏家族的附庸家族，但若是因此小瞧了这个家族的话，那与之交流绝对会吃大亏的。

　　杨氏家族，从根本上来说，就是林氏家族的钱袋子，他们所作的一切，便是为林氏家族赚钱！

　　当然，还负责处理一些林氏家族不好出面的事务。

　　林氏这个庞然大物，舒伯特是万万不敢得罪的。所以现在，他的心里有些坎坷不安，不断思索着，近期和其几个家族之间的生意往来，检索着是否有不对的地方。

　　“咚咚咚……”

　　突兀的敲门声，将陷入思索中的舒伯特惊醒。他连忙站起来大步走到门口，将门打开。

　　“咦，你是……”

　　门开了，并非像舒伯特想象的那样，是杨氏家族的几个大佬和负责人，反而是一名戴着宽边遮阳帽的小女孩。他向外看了看，并没有其他的人跟随。

　　难道是走错房间了？

　　舒伯特耐着性子说道：“小姑娘，你是不是走错门了？”

　　“您是明日科技的舒伯特大叔吧？”

　　小姑娘说道，声音清脆好听，婉转动人，传入舒伯特的耳中，竟让他有了片刻的失神。

　　“好熟悉的声音……没错，我就是舒伯特，你是？”

　　“没错啦，是我约你的。”小姑娘拍了拍胸口，走进门来，顺手摘下遮阳帽挂在衣架上，顿时露出一张精致美丽的小脸。

　　看到她的模样，舒伯特如遭雷击，飞速关上门，望着少女的眼睛里满是不可置信，声音微颤：“您……您……您是赵汐月小姐？天哪，这怎么可能，汐月小姐你不是在邝州星域开巡回演唱会吗？”

　　“没办法啦，为了帮某人的忙，还得我亲自跑一趟……算啦算啦，不说这个了。”赵汐月优雅的坐在沙发上，如灿烂繁星般的双眸望着舒伯特，顿时让舒伯特的心跳顿时加速，一时不知道说什么好。

　　不管怎么说，舒伯特作为明日科技的老板，见过的达官贵人也有不少，就连皇帝陛下也是接见过的。不管面对的是谁，舒伯特总是能保持一份平常的心态，说话条理清晰，总是能轻松的解决各种问题。可是面对赵汐月，却让他有种神魂不宁的感觉，作为赵汐月的忠实歌迷，舒伯特就连做梦也想拥有能和赵汐月单独交流的机会。可是来的如此突然，却让他不知所措了。

　　“嘻嘻，大叔你好紧张啊。”

　　赵汐月掩嘴一笑，舒伯特顿时老脸一红，坐在她对面的沙发上，慌忙倒了一杯茶水遮掩，并且迅速的转移话题：“咳咳，汐月小姐这次来，不知有何事？”

　　“其实也没什么事情啦。我哥哥在西南几个小国开了一家光脑制造公司，想要扩大生产，现在缺乏一些熟练的工人，希望贵公司能帮忙培训一些。此外，还需要相应的制造设备，就让我来和你联系啦。”

　　“冒昧的问一下，你哥哥是……”

　　“我哥哥叫云翼，你认识的。”

　　听她这么一提，舒伯特这才恍然大悟。的确，他很早就认识了云翼，而且还从对方那里得到过赵汐月的签名照片等东西，并且转让了他持有的创新集团股份，与云翼换取了不少科技资料。后来，创新集团的新式【武穆级】战舰展示的时候，他也在场，还因此被联邦军情局勒令对【武穆级】战舰进行保密。也是因为这件事，让他对云翼极为佩服。

　　“原来云翼先生是你哥哥啊，怪不得你们这么熟悉……”

　　话说开了，舒伯特也就不那么紧张的。在与赵汐月的交谈中，他也越发喜欢这个聪明可爱的小女孩了，更别提自己还是她的歌迷呢。

　　“光脑的生产线完全没有问题，虽然帝国对这方面有封锁，不过以杨家的能力还是可以轻松送出去的。至于熟练工人，既然要扩大生产，现在培训肯定来不及。这样吧，我从公司抽调一部分人过去帮忙，顺便在那边建立培训基地，一边培训一边生产，这样生产培训两不误，你看怎么样？”

　　“啊，真是太好了！”赵汐月没想到会这么顺利，立刻眉开眼笑的道：“舒伯特大叔，您可真是一位慷慨的好人呢，对了，您个价格方面？”

　　被赵汐月发了好人卡的舒伯特立刻大手一挥：“所有生产线免费赠送，就当是我送给汐月小姐的礼物了。至于那些工人，只要云先生承担他们的工资，以及相关福利就可以了，不需要额外的支出！”

　　……

　　可怜的舒伯特，就这样被赵汐月迷得稀里糊涂的，便慷慨的送出了价值数千万的生产设备。要知道这些东西，在其他几个国家可都是花钱都买不到的好东西啊。别说伊瑟拉斯，就算是利奇马联邦，利兰共和国等几个大国，也都是抢着要的东西。毫不夸张的说，这些生产线的价格就算是翻个十倍，也会有不少人抢着要的。

　　还有那些熟练工人，更是稀罕的东西。

　　制造光脑的设备没有一个是简单的，每一个熟练工人都需要接受为其数年的全面培训，才可以上岗就业。而这，正是限制一个公司快速崛起的重要步骤。

　　在参观了厄佛逊在罗德里亚的公司，并且与郑一淳一番长谈之后，云翼已经看出了这家公司的潜力，以及这个行业的利润。现今社会，光脑无处不在，已经成为了传统的衣食住行后的第五大行业。而这个行业又和普通的传统行业不同，完全依靠的是技术，可以说是一招鲜吃遍天。而云翼不缺的，恰恰就是技术。

　　虽然他拥有星云和创新两大集团，但这个公司所生产的都是军火，军火的利润的确很大，但却不是很稳定，再加上帝国对军火销售的封锁，如果不打开局面的话，很难赚到大钱。如果接到订单，那就是一大笔收入。如果没有订单，那就什么也没有。也就相当于三年不开张，开张吃三年的那种。

　　但光脑就不一定了，不管是军用还是民用，都有着很大的市场。而且这东西更新换代也快，通常用个三四年就要更换新的型号。

　　所以，云翼在经过详细的考虑之后，便有了赵汐月与舒伯特的这次会面。

　　对付舒伯特，最好用的当然就是汐月小丫头了。谁让他是赵汐月的忠实歌迷呢，这样的便宜不占白不占。明日科技可是几乎垄断的楚唐和西南宇宙地区的高级光脑销售，以及大部分的中级光脑。随便从舒伯特的身上拔根汗毛都要比云翼的腰粗。

　　有了这些工人和设备，再加上云翼新提供的技术资料，厄佛逊公司绝对可以在短时间内达到一个高速的飞跃。

　　在股权方面，云翼以技术和设备入股，占了公司百分之三十的股份。当然，这部分的收入他暂时是不会去动的。这些钱大部分会再投入到厄佛逊公司，使其快速扩张。等到不久的将来，这家公司将会成为新赵宋帝国的主要财政收入。

　　……

　　当把这一切告诉郑一淳后，云翼在他的心中已上升为崇拜的地位了，少年就接受女皇的遗命保护公主，创下这么大的一份基业，更让他佩服的，还是那些高深的科技资料。而现在，云翼只是动动手指，发了个远程通讯，郑一淳就可以预见厄佛逊的将来，绝对会成为西南地区光脑行业的霸主！

　　随后，在郑一淳的安排下，云翼几人还有郑一淳的人登上了一艘从星捷运运输公司租来的游艇。厄佛逊公司现在还比较穷，每一分钱都恨不得掰成两半花，根本买不起这种东西，所以只能去租用。

　　飞船先前往那颗边境行星，悄然将云翼的【翊洬】机甲和希露菲丝的机甲装箱后送上飞船，而后转到向西，直奔伊瑟拉斯而去。


第五十八章 伊瑟拉斯的现状

　　“这……还是伊瑟拉斯吗？”

　　望着眼前的这一切，云翼几乎不敢相信自己的眼睛。那不断进出恒星系的运输飞船，繁忙的航路，让他甚至以为自己又回到了长安系。

　　沿途走来，经过罗德里亚区、泰尔西区之时，云翼还没有察觉什么，只是感觉这两个国家投靠伊瑟拉斯之后，跟以前并没有什么不同。但是等飞船进入伊瑟拉斯区，也就是原赵宋帝国的地盘之后，这才惊愕的发现，眼前的一切，已经再也不是他所熟知的那个国家了。

　　在靠近首都新开封星附近的几个星系中，云翼很清楚的看到，无数围绕着恒星建立起来的造船厂和机械设备制造工厂，正热火朝天的工作着。大量的运输飞船不停的将各种原料送入其中，不时有造好的飞船驶离。还有装箱运走的机甲和战机，以及各种武器设备弹药等等。

　　“什么时候，伊瑟拉斯的生产能力变得这么强大了？”

　　看到云翼的震惊，一直生活在伊瑟拉斯的郑一淳却露出了黯然的神情。

　　“这些工厂并非是伊瑟拉斯自己制造的，包括工厂、生产线、工人、设备甚至原材料，都是从联邦、希尔梵斯特等几个占领的国家中拆回来的……”

　　“全部都是掠夺的？”

　　云翼真的被吓住了，他早就听说伊瑟拉斯将联邦占领区的星球搜刮一空，原本以为他们只是洗劫了银行和矿产仓库等等，增加自己收入的同时，再恶心一下联邦政府。只是没有想到，他们居然连工厂也拆了搬回来，甚至还有工人和工程师，也拖家带口的全部弄来回来。

　　这哪里是一个国家，明明是一个海盗！

　　近云翼看到的几个工厂，就有着不亚于创新公司的造船能力，更别提还有隐藏起来，没有被云翼看到的造船厂。

　　怪不得以联邦那么强大的实力，也在伊瑟拉斯的大军下被打的连还手的能力都没有。怪不得敌人的主力舰队隐藏起来之后，还有能力从罗德里亚派出舰队，攻向联邦的腹地。

　　“看这个情况，伊瑟拉斯人现在的生活应该很不错吧？”

　　云翼苦涩的说出了这句话。赵宋帝国的宗旨就是以人为本，对于国家的人民生活水平极为关注，就算在复国的最后关头，女皇也不忘让云翼多多照顾这些百姓。虽然云翼也希望这些百姓过上好日子，可是他很清楚，如果他们在扎古的统治下过的比赵宋还要好的话，又有谁会愿意迎回当年的赵宋呢？

　　“很不错？”郑一淳古怪的看了他一眼：“等到了地面你就知道了。”

　　飞船并没有前往首都新开封星，而是在靠近南方的一颗经济还算不错的星球上停了下来。

　　走下飞船，云翼首先看到的，便是宇宙港中堆积如山的物资。这些东西都是伊军从联邦搜刮回来的，因为仓库不够，便直接堆积在各个星球的宇宙港中，等待以后再运走消化。不过让云翼奇怪的是，除了物资和军方后勤运输舰队的人员之外，很少能够见到其他人。

　　没有旅游的旅客，没有采购销售的商人，甚至连政府人员也很少能见到。

　　宇宙港中只有一脸麻木的工作人员和来去匆匆的士兵，看到云翼一行人，都露出好奇的神情。

　　来到宇宙港商业区，云翼惊奇的发现，在其他国家都是寸土寸金的宇宙港商业区，在这里居然如此萧条。大部分的店铺都是关着门的，上面悬挂着诸如“出售”“转让”之类的字号，开门营业的商家不到十分之一，而且物资稀少，连一个客人都没有。

　　一艘悬浮车飞过，带起一阵阵冷风，吹动着地面上不知多久没有打扫的垃圾翻滚着。

　　云翼紧了紧身上的衣服，眉头紧锁，望向郑一淳道：“这里，到底是怎么回事？”

　　“记得当年，复国基地被攻破之后，大量的民众逃亡他国。这些人很多都是受过良好教育的熟练工人，或者是各个行业中都有着不错收入的。等政府回过神来加以控制的时候，已经走的差不多了。结果遗留下来的几乎全是社会底层人士，几乎八成以上的工厂都产生了断层，工厂没有技工和管理人员、公司没有职员、学校没有老师，甚至连部分政府官员也纷纷逃离。这样一来，伊瑟拉斯的经济和科技水平滑落的相当严重，而扎古的帝制复辟和铁血政策，又让人民的生活雪上加霜。”

　　郑一淳面露悲伤，低声说着。

　　“……现在伊瑟拉斯的各家大公司，几乎全部都是和政府上层官员有关系的人开的。就连我们厄佛逊也不例外，给我们提供保护的是财务大臣，他的儿媳其实是反抗军某位老人的女儿，实际上这名女士并不清楚父亲的身份……呃，有些跑题了。我的意思是说，除非在政府有强力后台，不然别想在这个国家有任何的作为。那些普通民众与其说是国民，倒不如说是扎古手下的一群奴隶，每天为着一日三餐拼死拼活，跟得不到相应的报酬。生活在这里的人唯一的梦想，就是想尽一切办法逃离这个国家，为此，他们甚至不惜卖儿卖女，花大价钱找那些人蛇偷渡……”

　　在讲解的过程中，郑一淳还拿出一些自己拍摄的伊瑟拉斯现状的立体影像。

　　看过影像之后，云翼彻底沉默了。这还是曾经美丽富饶的赵宋帝国吗？这简直就是人间地狱！在云翼看来，就算是连年征战的东南阿尔塔地区，那些人的生活都要比这些人好的多！更别提利奇马联邦和楚唐了。跟他们一比，联邦的人民已经可以称得上是天堂了。

　　穷兵黩武，暴横专制。

　　扎古的独裁统治，让这个国家一方面在军事实力上，展现出比联邦还要强大的实力。而另一方面，这个国家的底层已经腐朽。这是一种畸形的发展，虽然现在，扎古政府可以依靠掠夺，来填补基础经济的不足。但倘若掠夺的物资用完，又没有新的收入的话，这个看似强大的国家，将彻底崩塌。

　　“嘎嘣。”

　　一声脆响，从云翼的紧紧握着的拳头上发出。望着面前的立体影像，云翼咬牙切齿：“我云翼在此发誓，势必灭亡这个罪恶的国度，解放所有民众，重建赵宋之辉煌！”


第五十九章 抢劫飞船

　　“老板，是这艘船吗？”

　　听到希露菲丝的提醒，云翼猛然清醒，在屏幕上看了一眼，确认了一下便道：“没错，就是这一艘。”

　　不远处的星空中，一艘丝毫不比大型战舰小多少的飞船正缓缓飞行着。从飞船的外表来看，应当是一艘利奇马联邦西北造船厂生产的苏尔特四型工程运输船。这种船只集太空建设、货物运输为一体，内置着不少工程设备，还搭载着二十台工程机甲。这种用途广泛的工程船价值并不便宜，差不多相当于同等大小的战舰三倍以上。

　　不过面前的这一艘显然不是伊瑟拉斯购买的，云翼猜测，这艘船应该是前期从利奇马联邦抢夺回来的。

　　在郑一淳的陪同下，云翼在伊瑟拉斯当年战斗过的地方缅怀了一下，了解了一些这个国家的现状之后，他再也没有兴趣去知道其他星球人民的生活水品。

　　随后的几天，他都是和郑一淳呆在一起，一方面加深对厄佛逊公司的了解，一方面整理了反抗军的资料。说起来，反抗军的人云翼只认识很少的几十个人，甚至连反抗军所拥有的力量到底有多大他都不清楚。这一次通过郑一淳的帮忙，他终于可以全面的了解道反抗军都有些什么人，什么实力和能力……

　　除了这方面的问题，他还就厄佛逊公司的发展，与郑一淳仔细的讨论了好几天，敲定了其中的条条框框，只等明日科技的物资和人员送到，就可以快速的发展起来。

　　结束完这一切，云翼给郑一淳留了一封信后，便和希露菲丝悄然驾驶着机甲离开了飞船。有【樱】的帮忙，船上的人甚至连云翼是什么时候走的，他们都不知道。而这神不知鬼不觉的离开，更让郑一淳深感到云翼的强大，对他的崇拜再次加深。

　　要前往怪兽星球，不可能单凭两台机甲飞过去。伊瑟拉斯虽然不大，但这种范围也不是机甲能飞到的。

　　所以，在通过【樱】查询了伊瑟拉斯政府内部的一些讯息后，云翼将目光放在了这艘苏尔特四型工程运输船上。说起来，也是怪这艘船倒霉，它只是在伊瑟拉斯过境内飞行，虽然处于战争状态，但国内主航线还是很稳定的，就算是反抗军海盗团也不敢再伊瑟拉斯国内去打劫。

　　所以，这艘只是短程航行的工程运输船，并没有携带安保力量。

　　所以，它就被云翼盯上了。

　　“行动吧，按照我刚才的计划。”

　　云翼下达命令后，希露菲丝一点头，蔚蓝色的联邦机甲腾空而起，在星空中绕过一大圈，出现在那艘苏尔特四型的另外一端。而后，她抽出合金长刀，为肩膀上的高斯炮充满能量，打开身体上的几处导弹发射器，就这样武装全开，大摇大摆的向那艘船飞去。

　　“船……船长，发现一只联邦机甲，正在向我舰飞来！”

　　看到这一幕，船长室里的几个人眼珠子都差点掉下来。这里是什么地方，这里可是伊瑟拉斯帝国的腹地啊，为何联邦的机甲会出现在这里？而且还是武装全开，一副气势汹汹的样子？

　　“快，马上向附近驻军求援！”

　　船长大惊失色，连忙让人去请求援军。一名船员马上醒悟过来，扑向通讯器迅速按动着。

　　“不行啊船长，周围有强电磁干扰，我们的通讯无法传递出去。”

　　“这这这……这可如何是好……”

　　船长已经来不及去想为何一台普通的联邦机甲能够造成如此广泛的电磁干扰，因为那台蔚蓝色的机甲已经来到了飞船的面前。透过船长室的舷窗，几个船员战战兢兢的望着那硕大的人型钢铁，还有那散发着冰冷光寒的长刀。他们很清楚，只要那柄长刀挥下，他们将立刻变成一堆分子……

　　接下来，一道粗犷的声音传入船内：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！打劫，打劫知道吗？把钱都给我交出来！”配合着这粗犷的声音，窗外的那台机甲挥舞着手中长刀，看上去一副凶神恶煞的模样。

　　与此同时，云翼控制着【翊洬】悄然来到飞船的另外一端，反探测系统全开之下，以这艘飞船的能力是不可能看到他的，除非有人通过肉眼透过舷窗，才能看到一台橙红色的机甲在飞船一端偷偷摸摸的不知道在做什么。

　　“樱，开始吧，马上破解掉这艘船的控制系统。”

　　“神谕者大人，无线破解需要的时间较长，预计完成时间为7分28秒。”

　　樱的声音响起，云翼点点头，道：“我们要用这艘飞船，所以不能破坏它的结构。行了，去做吧，加油。”

　　没错，云翼的想法就是让希露菲丝吸引对方的注意，然后自己利用【樱】破解飞船的光脑系统，夺取控制权。只是他没有想到无线破解居然会要这么长时间。记得上次他去救格林顿船长时，突入那艘战舰，将机甲与战舰连接起来，只用了十多秒【樱】就控制了那艘飞船。

　　说起格林顿船长，云翼无奈的看着昏迷在自己身边的老船长。前往怪兽星球的事情，云翼本来只打算带希露菲丝一个人过去。希露菲丝脑子有问题，别的人根本无法和她交流，所以也不用担心什么。但是格林顿船长却死活都不愿留下，非要跟他一起走。

　　无奈之下，不想暴露怪兽星球的云翼从空间项链中找出一颗药丸来给格林顿船长服下。这种叫做【特效安眠药】的东西是他从楚唐军情局老大布莱泰格那里弄来的，只要吃下就会持续陷入昏迷，怎么都不会醒来，需要用一种特殊的清醒香精闻一闻才能清醒，效果非常不错。

　　这边云翼还在紧张的破解着，那边希露菲丝继续玩着打劫的游戏。

　　“喂，你们几个，快点把值钱的东西都拿出来！这是打劫，打劫知道吗？”

　　通过机甲光脑，希露菲丝的声音变得粗犷沙哑，就像是立体影像中的绿林好汉一般。听到对方的声音，船长和几个船员面面相觑。

　　“船长，这个人是不是有病啊，不去打劫客船运输船，打劫我们干嘛？”

　　“是啊，船长，谁都知道我们只是一艘工程船，全船上的人加起来也不到五十个，还都是穷人。飞船里面的东西也值不了几个钱。”

　　“说不定人家是想打劫我们的船呢？”一名船员突然想到，立刻遭到周围其他人的鄙视。

　　“抢船？以这艘船的速度，就算被他抢走，恐怕没开出几分钟就会被警卫队发现吧。真不知道你是白痴，还是他是白痴。”

　　遭到其他人鄙视的船员立刻不说话了，双脸涨的通红。船长看了他一眼，然后对着通讯器道：“这位先生，请问您到底想要什么东西？只要您提出来，我们是不会拒绝的。”

　　船长也想明白了，既然求援信号发不出去，那自己也只能认命了。就是不知道这个古怪的劫匪需要些什么东西。说起来，船长也蛮佩服这个劫匪的，居然能将联邦的制式机甲开到伊瑟拉斯国内来，这份本事……

　　“嗯？”船长猛然醒悟，普通人又怎么可能把联邦机甲弄到这里来？他脑子迅速一转，立刻猜测，这台机甲应该是从联邦抢回来的战利品。而有能力随意动用战利品的人，哪个不是军方大佬。这么一想，这台单枪匹马在帝国打劫的联邦机甲，也许只是某个大佬的玩笑。再说了，这么大范围的电磁干扰，恐怕只有大型战舰才能做的出来……

　　一想到军方某些人的恶趣味，船长彻底明白了，看来这又是哪个家伙在玩海盗游戏，便立刻配合的道：“不知先生您到底想要些什么东西？”

　　希露菲丝歪着脑袋想了想：“船。把这条船留下，你们都可以走了。”

　　“是是，我们这就走……”

　　那边，云翼一边紧张的看着四周有没有其他接近的飞船，一方面不断看着【樱】的破解进度。忽然，他眼睛一转，看到一幕不可思议的画面。这艘船上所有的船员，居然都乘坐的逃生舱离开了这艘船，向着远处飞去。

　　也就是说，这艘船上已经没人了？

　　这时，希露菲丝的画面出现在屏幕上，她笑的眼睛都眯成了两个弯月牙，赶忙表功道：“老板，打劫成功，那些人都离开了。唔，这个是他们留给我的飞船控制密码……”

　　云翼看着她发来的那一串密码，再看看屏幕一侧显示的【破解进度：39.64%】，顿时无语……

　　……

　　数个小时后，装载着船员的救生舱被其他飞船所发现。

　　一艘工程运输船在帝国腹地被一台联邦机甲所劫持的消息传出去后，负责那片地区安全的官员顿时就瘫软了过去。消息紧急报送军方，立刻大批卫戍战舰和地方战舰出动，搜索这艘被劫持的工程船。拉网式的搜查，也没有任何用处。几天过去后，连一片工程船的护甲板都没有发现，只能作罢。

　　这件事发生后，伊瑟拉斯首都圈的安全等级立刻提高了好几个等级，劫持事件传的太快，很快周围几个地区都知道了这件事，纷纷感叹，就算是伊瑟拉斯内部，也不是那么安全啊。

　　而包括黑鹰海盗团在内的一些反抗军，纷纷发表声明对此事件负责。至于是不是真的，那就不得而知了。

　　此刻，云翼让【樱】控制着飞船，向着自己记忆中的那串坐标，徐徐飞去……


第六十章 重返怪兽星球

　　依然是那熟悉的双星，孤零零的在遥远的星空中漂浮着，恒古而久远，不为世人所知。

　　简单，而普通。

　　一颗恒星，一颗行星，就构成了一个简单的星系。

　　没有小行星带，没有其他天体。

　　“老板，好奇特的恒星系啊。”

　　苏尔特四型宽大的舰体，在着空旷无边的星空中，是那么的不起眼。在飞船的舰首船长室中，貌似天真的少女瞪大眼睛望着面前的两颗星球，夸张的惊叫着。

　　在她的身侧，站着一名年轻的男子，目光复杂，凝视着那颗土黄色的星球。

　　当年，他第一次获得机甲，加入军队，就遭到了政府军的全面打击，最终整个队伍被剿灭，只剩下他一个人流落在这颗星球上，面对着遍野的恐怖生物，独自生存了数个月。

　　在这里，他激活了父亲留给他的那颗古怪的石头，从而获得了远超旁人的能力。

　　这里，是他的起点。

　　没有想到，这么多年过去了，他又要再一次踏上这颗星球。

　　“樱，在你的资料中，有这颗星球的记录吗？”

　　云翼随口问道，并没有躲避希露菲丝。其实在希露菲丝的记忆之中，并不清楚那个地下基地是做什么的，她只知道那个基地非常重要，但其中有什么，却不是她能明白的。

　　在第一次与【樱】接触后，希露菲丝对这个会说话的光脑十分好奇，只可惜【樱】虽然是人工智能，但不过是最初级的而已，会自我思考，却没有旁人的感情。经过最初的好奇之后，希露菲丝便对这个死板的人工智能失去了兴趣。

　　“老板，樱并没有储存这方面的资料。”

　　【樱】对云翼的称呼，也是云翼强调之后才改过来的。这是偶尔之中，云翼发现希露菲丝也拥有部分控制【樱】的权限，这才想起这个问题的。于是，他便利用自己的权限，将自己之下的其他权限全部取消，并且修改了【樱】对自己的称呼。

　　这么一来，能够控制这个智能的人，除了高高在上的神，之外，就只剩下云翼和那个正牌神谕者了。

　　“樱，控制飞船接近那颗行星。先不要降落，搜集整个星球的资料为主。”

　　庞大的苏尔特四型开始减速并接近星球，作为工程运输舰，这艘船的动力是相当强劲的，完全可以抵消星球对舰体的引力。到达近地轨道后，飞船开始绕着星球飞行，收集星球上的一切资料。

　　在星球正对着恒星的一面，现在还是白天，并没有怪兽出现。而在星球的另外一面，在【樱】加载了【翊洬】号的侦查系统后，屏幕上立刻出现那无数奔腾着的怪兽，每个群落最少的，都有数千只，而多的更有数万甚至十多万。狂奔而起的怪兽卷起地面的灰尘，如同一条土黄色的巨龙，在星球表面的平原丘陵上奔腾着。

　　在键盘上轻轻一点，一只怪兽的模样便被放大。

　　它们就如同一只放大了无数倍的螃蟹或者毒蝎，却又与之不同。拥有八条腿和一对巨钳，却又似毒蝎一般有着高高立起的尾巴，尾巴的尖端泛蓝，应当是蕴含着剧毒。巨大的双眼如同两颗高亮度灯泡一般，大群的怪兽奔跑在黑夜之中，看上去就像是无数的萤火虫。

　　“哇，好恐怖！”

　　希露菲丝惊叫一声，捂着嘴不敢再看。云翼笑笑道：“别看它们长得丑，我当年可是靠着他们才活了下来呢。”

　　“啊？”希露菲丝不可置信的望着云翼，呆呆的道：“老板，它们好吃吗？”

　　经过一段时间的熟悉之后，云翼对希露菲丝也有了了解。这个女孩在机甲方面有着不错的天赋，特别精通潜伏和刺杀。而在生活上，她却表现的很迷糊，而且还有两大特点，一个就是睡懒觉，只要她睡着了，就算是天打雷劈也不会轻易的醒来。若想要她醒来，就要靠她的第二个特点了。只要云翼在她的耳边大喊一声：“小希，吃早饭啦！”保管她会迅速的蹦起来，眼里再无一丝睡意。

　　也就是说，希露菲丝的第二个特点，就是喜欢吃。

　　不过让云翼奇怪的是，她吃的东西显然要比自己多的多，却丝毫不见她的体型有什么变化。按理说，像她这么吃的话，身体早就变成小肥婆了，可云翼很少见她运动，也没有使用减肥药或者是医疗设备减肥，身体却保持的非常好，而且经历充沛，似乎从来都不会疲惫。

　　“他们的味道……说起来我只是拿他们的肉当有机物质来用的，还没有好好尝过呢。以前是缺乏调料，这次有机会了，不妨尝试一下……”

　　听云翼这么一说，希露菲丝那双大眼睛立刻眯成了一条缝，可以清晰的看到，一行晶莹的液体从她的嘴角悄然滴下……

　　“咦？这是……”

　　屏幕忽然一变，是属于白天的那边，放大之后，可以看到一台机甲正扛着一只怪兽的巨腿，来到当年云翼所乘坐的战舰【鸿雷号】的残骸那里，一些早已等待的人蜂拥而上，在机甲破开巨腿的外壳之后，将里面白嫩的肌肉挖了出来，送入到【鸿雷号】的残骸之中。

　　“没想到他们居然一直生活在这里……”云翼有些感触着说道。

　　这些人都是当年跟随【厉狐】桑切拉斯前来这颗星球探索，却被云翼乘机杀死桑切拉斯夺走飞船后，遗留下来的那些人。只是没有想到，他们居然也会和当初的云翼一样，占据着【鸿雷号】的残骸，并且以怪兽节肢内的肌肉为生。看他们现在的样子，应该很习惯现在的生活了吧。

　　云翼又查看了一下其他的区域，除了这里之外，其他的地方再无一个人类生存。也就是说，这些年过去了，这颗星球并没有被其他人发现。

　　“樱，就在那些人居住的地方降落吧。”

　　随着云翼的命令，飞船尾端引擎关闭，调整身躯，腹部辅助引擎开启，反重力设备开启，缓缓的向着地面飞去。

　　这么一艘硕大无比的飞船降落，立刻就被地面上的那些人发现。他们一个个露出惊喜的神情，乱哄哄的奔跑着。有的人跑回战舰残骸，有的人奔向机甲，甚至还有些人激动的跪在地上，神情激动的望着从天而降的飞船。

　　看到他们的样子，云翼不由的想起当年自己看到飞船时的模样。被困在这恐怖的星球上好几年，看来他们和自己一样，每时每刻，都想着离开这里。

　　等飞船降落，舱门打开之后。云翼让希露菲丝驾驶着机甲先行下去，而后他才一步步的走下飞船。

　　在残骸的外面，数百人畏畏缩缩的注视着走下飞船的云翼。忽然一下，这些人都跪了下来，五体投地，每个人的头都是低低的伏着。

　　站在最前面的那个人没有下跪，但也深深的低着头。云翼看着他，感觉有些熟悉。仔细一想，这才想起来他就是当初第一个向自己投降的那个人，同时也是桑切拉斯的弟弟，名叫桑坦的男人。

　　数了数面前的这些人，云翼心中不由一动。

　　记得当年，他留在此地的人足有四百多将近五百人。没有想到，几年过去了，居然只剩下了一半。可以想象，这些年来他们一定吃了不少苦。

　　看着云翼，满脸沧桑，再无一丝当年稚气的桑坦激动的满面通红，两行泪水不断的从眼角滑落。

　　“大人，您终于回来了……”


第六十一章 桑坦的新发现

　　苏尔特四型内部的一间小型会议室中，面对面坐着两个人。

　　“你不恨我吗？”

　　望着终于不再激动，平息下来的桑坦，云翼不禁露出一抹好奇。

　　桑坦那张已经被岁月和艰苦磨掉棱角的脸上满是苦涩，他的声音低沉而沙哑，摇摇头道：“恨，为何不恨？一颗可居住行星，满是珍贵矿藏的行星，足以让我的家族虽然不能一举成为西南宇宙的顶尖家族。但在伊瑟拉斯境内，绝没有哪个家族比的上拥有这颗星球的我们。”

　　“然而，却是你！”桑坦目光凝视着云翼，虽然他口口声声说着仇恨，但眼中却没有半分恨意。

　　“正是你的出现，击碎了我们的梦想！”

　　云翼没有说话，只是静静的听着他的自言自语。

　　“这五年来，我们依靠着这艘坠毁的战舰，靠着留下来的几台机甲，不断的与那种怪兽争斗。在最初的那段时间，几乎每天夜里，都会有人被怪兽杀死，我们生活在恐惧之中，在那巨大的压力之下，甚至有人忍耐不住而选择自杀！我们每天都在祈祷，期待着有一天，能够有一艘飞船到达这里，将我们接走……”

　　听着他的诉说，云翼渐渐了解，这些人在这颗星球上都遭遇了什么。从他们降落星球直到云翼抢夺飞船后离开，也仅仅是一天时间，直到夜幕降临，人们才惊恐的发现，这并不是一颗蕴藏着宝藏的星球，而是彻彻底底的人间地狱！

　　“……在牺牲了无数人之后，我们才摸清了这些怪兽的行踪和动向，以及他们的性格和习惯。的确，第一年里，我们无时无刻不恨着你，期待着有一天能够逃离这颗星球，向你复仇。随着时间一天天的过去，始终没有人来到这里，我们也知道，唯有知道这可星球坐标的人才能找到，而那个人只有你一个。能拯救我们的，只有你一个人，那我们对你还有什么好恨的。我们知道，你绝对不会舍弃这颗充满宝藏的星球的。所以，我们一直在期待，期待着有一天你能够重回这颗星球，带我们离开……”

　　原来如此……

　　云翼明白了，只有自己才知道这里的坐标，所以能够带他们离开的，也只有自己。

　　不过，现在还不是带他们离开的时候。

　　“现在伊瑟拉斯和周边几个国家的情况都很复杂，很抱歉我还不能带你们离开。”

　　听了云翼的话，桑坦虽然有些黯然，但似乎已经猜到云翼的这个打算。他说道：“我知道，在大人没有掌握权势的情况下，带我们出去无疑会泄露这个星球的位置的，到时候一定会给大人带来灾难的。我们这些人也不奢望短期内离开，只恳求大人能够多提供给我们一些装备和物资，之前留下的那些机甲损伤很严重，能用的已经不多了。现在我们最缺的就是能量块，当年我们到达这里时带了不少，这些年虽然省吃俭用，却也剩不了多少了。”

　　“我明白了。”云翼点点头，其实他也是这么想的，若是开采这颗星球上的矿藏，这些人是最好的选择。

　　星球上的珍贵矿藏极多，仅靠着他一个人是挖不出来的。带其他人来，又容易暴露这里的位置，所以使用桑坦的人还是很有必要的。

　　“我来的时候就是这么打算的，这是一艘工程运输船，就是为了帮你们构建居住区域、建立矿场等，船上还带着一些工程机甲，也是带给你们的。不过食物和药品等物资我还没想到，过几天我回去一趟，再给你们送来。唔……还有，你回头将这些人的家属和亲人名单给我一份，我会让人去照顾他们的。”

　　结束与云翼的会谈后，桑坦就回到了战舰残骸那里，将这些消息告诉了众人。立刻，云翼就听到人群中传来铺天盖地的欢呼声，这一天，他们已经等待了很久了，一些人甚至泪流满面，喜极而泣。

　　在桑坦的邀请下，云翼参观了他们的居住地。

　　原本的【鸿雷号】残骸上住不了多少人，他们就向地下开掘，在【鸿雷号】的地下建设了生活区域，住在这里可要比住在残骸上安全多了。除了生活区之外，就是两个巨大的仓库。一个是矿产仓库，是人们闲暇时从附近挖回来的矿石，期待着有一天能排上用场。这些都是极其昂贵的珍稀矿藏，每一个拿到外面都是无价之宝，但在这颗星球上却随处可见。云翼只是随意的打量了一下，这个仓库中的矿藏提炼之后，甚至可以满足牛大师的那张设计图所需矿藏种类的一半，在加上死亡碎星带那颗星球上的开采，以及从屠龙会基地中搞到的物资，几乎已经能将那台价值上百亿的天价机甲造出来了。

　　在另一个仓库，储藏的则是他们生存所需的食物。

　　和云翼当年一样，他们将怪兽节肢内的白色肉质挖出来，通过食品制造机的加工后，成为可以入口的食物。

　　“大人，经过我们的检测，这些怪兽的肉质中蕴含着一种奇异的能量，经常食用的话，可以提高人体素质和修炼速度。”这时，桑坦凑到云翼的身边说道。

　　云翼点点头，并没有在意。这个问题他当年也发现了，不过和神石所带来的效果比起来，几乎可以忽略不计了。

　　看到云翼并不在意，桑坦有些不死心：“大人，你可别小看这些食物。当初我们到达这里时，等级最高的是只不过五级而已。但是现在，他们活下来的最高一人，已经达到了十级高阶，就算是距离先天也只有一步之遥！”

　　“有这回事？”

　　云翼的脸上闪过一丝讶色，问道：“是不是这个人天赋异禀，所以武道修为比较迅速？”

　　“不不不……”

　　桑坦急忙摇头道：“如果只是他一个人的话，我也就不会这么说了。除了他之外，我们这里还有三名十级高手，二十名九级高手，其他的人最低的也过了七级。”

　　云翼立刻震惊了，这个数据说明什么？

　　就拿云翼手下天赋修炼天赋最好的李凌风来说，云翼第一次见到他的时候是在四年前，那时李凌风的武道修为是九级初阶。现在四年过去了，大约半年前，云翼在和他的一次通讯中得知，李凌风已经突破了先天，估计现在也应该有先天一级中阶的水平了。

　　这样的速度，就算是在楚唐这样的南宇宙第一的大国来说，也是其中的顶尖了。

　　而现在，这一帮原本只是桑坦家的护卫、家丁和科研人员的他们，居然能有三人到达十级，还有二十名到达九级……

　　这是个什么概念？

　　十级高手，已经顺利的完成后天级别的三个最困难的阶段。十级也可以称之为准先天，因为达到十级的人，必然会达到先天！

　　四年时间，从五级修炼到十级，而且这些人之中，云翼还没听说哪个人走火入魔。从桑坦那里得知，他们每个人修炼的功法，都只是极为普通的大众功法。而这些功法的特点就是修炼稳定，不会走火入魔。而相应的对身体素质的提高没有高级功法那么全面，速度也会慢一些。

　　云翼猜测，如果当初他们中有人修炼的是《浩气正天诀》或者林家秘藏的《冰火十二重楼》一类的功法，现在恐怕都已经达到了先天层次了。

　　看来，这怪兽的肉质所带来的加成，起码也相当于七八级神石的作用。

　　如果再给这些人佩戴上神石的话，那……

　　云翼已经不敢想象了，依靠这样的速度，他绝对可以在极短的时间内，打造出一支一流的高手。

　　想到这里，云翼已经有些按捺不住内心的激动，立刻就想把蓝天收养在科隆商盟公司基地中那些忠心耿耿的孤儿们弄过来，在这里构建一个新的基地。

　　不过很快，云翼就放弃了这个想法。

　　这些兽肉的作用，恐怕四大组织都不清楚。这可是堪比神石的好东西啊，若是被他们知道的话，肯定会不惜一切代价来抢夺这颗星球的。在自己还没有崛起之前，云翼是不会让任何人知道这颗星球的位置的。

　　“桑坦，你提供的这个消息极为重要。我很高兴，放心吧，我明天就去给你们准备设备和生活物资。虽然你们暂时还不能回去，但我可以保证，你们在这里的居住环境，不会比外界差多少的！”

　　听了云翼的话，桑坦重重的点着头，眼神中透出一丝欣慰。


第六十二章 捕捉怪兽（上）

　　“轰轰轰……”

　　第二天天一亮，云翼就让【樱】驾驶着【苏尔特】工程运输舰回到地面，开始为这些人建设新的地下居住场所。

　　夜晚出没的怪兽对飞船还是有一定威胁性的，所以一到晚上，云翼就回到飞船上并且来到空中，直到天亮才会降落。

　　苏尔特四型工程舰不愧是价值高昂的工程专用飞船，从舰体腹部探出的数个巨型挖掘设备启动后，大量的沙石泥土就被挖出来堆在一边，很快就堆起一座高高的小山。

　　不远处，桑坦面带喜悦，对站在身边的云翼说：“大人，这里的地面太硬了，而且我们也缺乏工具。当初为了挖出一个适合居住的地下生活区，我们整整干了两年才形成现在的区域。现在有这艘飞船的帮助，一天的工作量就抵得上我们一年的挖掘的土石方。”

　　云翼呵呵笑着：“这可是专门的工程用飞船，放心好了，地下生活区的设计构造图已经完成，最多一周之后就可以完工了。”

　　有【樱】的存在，设计图直接从它的资料库中调出一份略作修改就可以了。飞船也可以直接交给【樱】来控制，云翼几乎一点事都不用干。

　　目光一转，云翼看到希露菲丝正坐在【鸿雷号】的残骸上面，一边懒洋洋的晒着太阳，一边往嘴里塞着什么东西。发现云翼的目光，她蹦蹦跳跳的来到云翼身边。

　　“老板，你找我？”

　　微微一笑，云翼道：“你刚才吃的什么？好像不是飞船上的东西。”

　　希露菲丝赶忙把手上的东西递给云翼，那是几个白色的条状物，不知道是什么东西。

　　看到云翼的神色，桑坦便介绍道：“哦，这是那些怪兽的肉制成的肉干，味道挺不错的，一般都是拿来当零食的。”

　　随手捻起一条肉感放入嘴中，微微咀嚼，一股鲜咸香甜的味道立刻弥漫在口腔之中，肉干极有嚼头，而且越嚼越香，口味独特，云翼从来没有吃过这种东西。

　　回想起来，自己当年怎么就没想到把那些肉做成肉干呢。结果天天吃食品制造机做的东西，到最后腻的都不想吃了。

　　“不错，味道挺好的。”

　　听到云翼的赞赏，桑坦很高兴，说道：“既然大人喜欢，等今天晚上我们就出动狩猎队多抓一些回来。之前没料到大人会来，仓库储备的肉干并不是很多。因为能量块的缺乏，我们一直控制着机甲的出动，所以……”

　　“嗯，我明白了。”云翼点点头，道：“能量块不用担心，你们尽管用。等过几天地下生活区修建完毕后，我先回去给你们运些物资过来。对了，今天晚上狩猎时，我也会去的。”

　　“好好好，有大人帮忙，今天晚上一定会是个大丰收啊！”得到云翼的承诺，桑坦已经高兴的不知说什么好了。

　　嘴里嚼着肉干，云翼目视着远方，嘴角露出一抹笑意。

　　暮色降临大地，飞船在【樱】的控制下，已经来到了半空中。普通人躲回了地下生活区之中，只留下包括云翼和希露菲丝在内的五台机甲在外。凶兽夜行，不是普通人能够抵挡的。

　　五台机甲，除了【翊洬】和那台联邦机甲外，其他的三台，都是联邦已经淘汰的机甲。说起来，扎古所领导的伊瑟拉斯政府在最初起事之时，还是得到了利奇马联邦的支持，所需要的战舰和机甲等物资，都是通过联邦秘密提供的。一个民主制度的伊瑟拉斯，显然更符合联邦的利益。

　　之时联邦政府万万没有想到，他们花了大量物资扶持起来的伊瑟拉斯政府，却培养出了扎古这样的独裁者，最终露出獠牙，反噬了自己的主子。

　　那三台老式联邦机甲破烂不堪，几乎都是拼凑而成的。上面外层装甲大部分都掉光了，可以清楚的看到暴露在外的机甲内部组织。

　　这三台机甲，是这些人所拥有的机甲之中，最好的三台。

　　云翼摇摇头，道：“出发吧。”随后一马当先，向着天空中飞去。紧随其后的，自然是希露菲丝，再之后，才是那三台老式机甲。他们的速度并不快，但飞行的却很平稳，显然是极富经验的。这三名机甲战士的武道修为都达到了十级的水平，而且在这种艰苦环境的磨练下，技术非常不错。

　　这种水平，就算拿到楚唐去，估计也能成为一名统领着数千名机甲战士的中队长。

　　他们所欠缺的，就是高深的机甲格斗战技。不过这些东西云翼可不缺，虽然A级战技他只掌握了两个，S级的一个都没有，但B级、C级和D级，那可是要多少就有多少。

　　经过一天的思考，云翼已经决定将这批人收为自己人，并且传授给他们一些B级以下的战技，以及自己从天堂岛弄来的功法秘籍。这些功法虽然比不上《浩气正天诀》这类的一流功法，但也算是中上级别的，在外面的市场有价无市，根本就没有卖的。得到其中的一本就足以当做传家宝流传下去了。

　　对于这些人，云翼还是比较放心的。最主要的一点，就是他们只能呆在这里，而不会离开。其次，云翼已经拿到了他们家属的资料，等回头让反抗军将这些人的家属全部带走。虽说是给他们提供更好的生活环境，但云翼主要的目的，还是将这些人当做人质。

　　只要有这些人在，云翼就能牢牢地将生活在怪兽星球上的人们把握在自己的手中。当然，云翼也不会虐待他们的家属，对于手下人，云翼还是比较大方的，自然会给予他们不错的生活的。

　　夜色渐渐深了，无数的怪兽从峭壁悬崖之下狂奔而出，在这片宽广的大地上奔腾着。

　　现在，并不是狩猎的最佳时机。只有等他们全部从地下出现，并且分散之后，才可以动手。否则，就会遭到大群怪兽的围攻。这种怪兽的攻击力说起来其实并不算强大，一名普通的七级机甲战士就可以轻松获胜。但是，这种怪兽能够喷发出一种奇怪的火焰，只要被这种火焰沾上，不论任何物质，都将在短时间内燃烧一空。

　　据桑坦的人说，他们尝试过用各种东西，包括水和冰在内，去试图扑灭这种火焰，但无一凑效。

　　也就是说，就算云翼的这台价值数亿的【翊洬】沾上那种火焰，除非立刻切下燃烧的部位，否则整台机甲都将化为灰烬，只剩下一堆焦黑的残渣。

　　“走，那边有小群的怪兽，数量是十二头，他们就是我们今夜的目标了。”

　　【翊洬】的探测范围很广，云翼很快就找到了适宜的目标，带着队伍向那支怪兽小队扑去。

　　近了，这些怪兽根本没有发现危险降临，依然迈动着八只巨腿，排着稀稀拉拉的队形在旷野上奔跑着。

　　看了看屏幕，直到约定方圆数百公里之内再无其他怪兽，云翼才下令开始行动。

　　十二头怪兽，就算是那名十级高手也有些担心。若是一对一的话，他们谁也不会害怕，可以轻松取胜。但是敌人的数量超过他们一倍以上，倘若那台机甲被怪兽缠住的话，势必会遭到其他怪兽的火焰吐息攻击的。

　　“大人，是不是有些太冒险？要不属下去引诱一下，将他们分而歼之？”

　　一名高手说出了自己的想法，云翼拒绝了他的提议，对于这种凶兽，独自生活在这颗星球将近半年的云翼可是非常了解的。或许以前他还会害怕，但现在，他已经是一名先天三级高手了，而且身边还有着同样先天三级的希露菲丝。

　　“不必，直接发动攻击吧。兄弟们，上啊！”

　　狂喊一声，云翼立刻抽出两柄合金长刀，向领头的那只凶兽扑去。希露菲丝紧随其后，圆圆的大眼睛死死的盯着那些凶兽，仿佛看到了美味的肉干一般。

　　剩下三台机甲无奈，只得加速跟上去。对于他们来说，怪兽可以不杀，其他人可以死，但那位大人可不能死。他若是死了，在没拿到飞船的指挥权之前，是没有任何人能够驾驶的了那艘飞船的。说起来也奇怪，这名大人为何就靠着两个人，就能飞得动这么一艘大型飞船。

　　“希露菲丝，不要攻击它们外面的甲壳，瞄准脖子上的缝隙和眼睛，那才是他们的弱点！”

　　说完这句话时，云翼已经扑到领头的那只凶兽的上空。双刀一闪，还没等那只怪兽反应过来，硕大的头颅便掉落在地上，不住的打着滚。紧接着，狂奔中的巨大身躯立刻失去了平衡，向前冲了数百米后，终于倒在了地上。但就算如此，那没有头颅的身躯还在不断的抽搐着，似乎还没有完全死去。

　　“好吃的肉干……”

　　希露菲丝嘴中不停的叨叨着，机甲“轰隆”一声落在一只怪兽的背部。强大的冲击力让这只怪兽八脚发软，立刻支撑不住，趴在了地上。蔚蓝色的机甲手中刀光闪烁，双手紧握自上而下，准确的刺入到那只怪兽的眼瞳之中。高频振荡中的合金长刀立刻将怪兽的大脑搅了个稀巴烂，等拔出之后，这只怪兽已经失去了反应，只能趴在地上抽搐着。

　　说时迟那时快，这一切，也就发生在短短的数秒之中。

　　还没等那几名机甲战士动手，就已经有两只凶兽，死在了云翼和希露菲丝的刀下。


第六十三章 捕捉怪兽（下）

　　天亮之后，奔腾在野外的怪兽一群群的回归于地面之下，消失不见。

　　它们的数量太庞大了，估计不会低于亿只。虽然这一夜中有些怪兽遭到杀戮，却并没有引起其他怪兽的注意。

　　在距离居住地约莫数百公里之外的某地，五台机甲将附近被杀死的怪兽尸体收集在了一起，大致一数，数量居然不下于百只。在这堆积如山的尸体旁边，上百只凶兽的头颅被胡乱的丢在这里。头颅上并没有可供使用的肉质，不过在云翼的要求下，几人还是都捡了回来。

　　很快，在【樱】的控制下，飞船降临此地，从舰体上伸出几支机械臂，将这些尸体和头颅全部装入飞船之内。

　　这也就是有大型运输工具的好处。若是只靠几台机甲来搬运的话，多半会累个半死。

　　当这一百多头巨兽的尸体被送回居住地后，所有的居民都纷纷出来围观。看着一只只巨兽的尸体被机械臂抓出货仓，堆积在居住地前的空地上，这些居民都露出了不可思议的神情。

　　要知道，往日仅靠着那三台机甲，通常忙活半晚上，也未必能捕捉回来一只凶兽。并不是因为这些驾驶员的技术不行，正相反，他们的技术都是极为不错的，长久与凶兽的拼杀，将他们的技术磨练的非常出色。阻碍他们发展的，正是他们那残破不堪的机甲。

　　这些机甲已经连续用了五年，零配件的更换都是从其他机甲上拆下来的，机甲身上的装甲板几乎都掉光了，根本没有任何的防护能力。所以他们在战斗之中必须时刻小心翼翼的，只要遭到任何的重击，就有可能让机甲报废。而机甲一旦报废无法使用，他们就会失去获得食物的来源，后果就是所有人一一被饿死。

　　而云翼和希露菲丝则不必在乎这些，一方面是他们的机甲都是完好的，特别是云翼的，更是重金打造的个人机甲。第二个方面就是他们的修为，两名先天三级的高手对付这些凶兽，就如同切菜一般，简单而轻松。

　　看到云翼走下机甲，桑坦立刻迎了上去，脸上如盛开了一朵鲜花一般。

　　“大人真是厉害，一晚上就能斩杀这么多的怪兽。这要是让我们来，恐怕得好几个月呢。”

　　云翼微微一笑：“等过几天，我在给你弄些新的机甲来，这样你们就不必担心了。”

　　听他这么一说，桑坦立刻惊喜的道：“真的？要是有了新机甲，这些怪兽还不是手到擒来。以后终于不必挨饿了，谢谢大人了。”

　　云翼叹了口气，昨天在参观仓库的时候，云翼就看到他们的食物很少，偌大的仓库中的存量，居然也只够他们三天的食物。所以他才动了捕杀凶兽的心思，正好自己需要这些脑浆，他们需要肉食，也算是帮他们一把。

　　将所有凶兽的尸体从船舱中搬下来后，立刻就有人操纵着工程机甲对尸体分割，从中获取可供使用的部分。这些工程机甲都是云翼从船上卸下来的，不能用于战斗，但分解尸体还是轻而易举的。

　　忙碌了一夜的云翼借口说休息，告别桑坦，回到了船上。

　　不过，他并没有去休息，而是来到船舱之中。在这里，堆积着一百多个凶兽的脑袋。

　　获取脑浆的过程并不复杂，在【樱】的控制下，无数金属管插入其中，很快乳白色的脑浆就被飞速的吸取出来，储藏在特殊的船舱之中。

　　这些凶兽头颅内的脑浆存量非常丰富。云翼略微估计了一下，仅仅是昨天晚上的收获，再加上屠龙会的那种激活液进行混合之后，足以让自己从死亡碎星带弄回来的那些神石工作两年以上。等到晚上，云翼打算再出动一趟，一次性弄到足够五年使用的激活液。

　　而且云翼还打算带一大批兽肉回去。他考虑过，将那些孤儿送来这里并不实际，不管怎么说，这里也是伊瑟拉斯的控制区域。在自己没有掌握之前，这里并不安全。

　　有了脑浆和兽肉的双重促进下，云翼可以想象，只需要两到三年时间，蓝天收养的孤儿之中，那些拥有天赋的孩子们就能得到迅速的成长。到时候，自己手下将有数万十级左右的机甲高手！以他们为主干，云翼将会筹备一支以机甲作战为主的机甲骑兵团，这将是自己手中最大的一支力量。

　　说起机甲骑兵团这个军种，据云翼所知，很少有国家有能力构建一支这样的队伍。首先，他们的主要作战手段就是机甲，这就要求机甲战士都要有不错的修为等级和机甲技术。此外，机甲团所需要的机甲都是相当昂贵的，一般的国家根本没有实力来组建这么一支队伍。除了机甲，还要求能够装载大量机甲的母舰以及战舰队和后勤队，这又是一笔昂贵的支出。

　　在南宇宙，明面上的只有楚唐的皇家龙骑兵以及新美利坚的狮鹫特种机甲团。其他的国家，就算是利奇马联邦或者利兰等国，都没有这样的编制。

　　据说，皇家龙骑兵的数量为三万台，而狮鹫特种机甲团的数量为两万台。

　　不过云翼猜测，像屠龙会或者天堂岛这样的组织，绝对拥有着强大的机甲骑兵团的。毕竟他们的人口相对较少，组建舰队的话是很划不来的，也找不到那么多的操舰人员，反而不如去组建机甲骑兵团。

　　一想到组建骑兵团所需要的金钱，云翼就忍不住打了个哆嗦。

　　骑兵团最大的开支就是机甲。这种机甲虽然是制式机甲，但却对不同于威龙或者星云生产的那些机甲。它们所使用的材料都是极其贵重和珍惜的，丝毫不差于个人机甲。这样的骑兵团，牺牲了单兵的灵活和机动性，但能够以纪律性和超强的攻击力制胜。

　　一支拥有五万台十级以上高手组成的机甲骑兵团，足以抗衡五万艘战舰！

　　但是五万台机甲的造价，却要比五万艘战舰连通配套的机甲战机加起来，还要多的多……

　　在楚唐，筹建五万艘战舰以及配套机甲战机，不算人员的话，帝国军部拨给的筹建军费为1000亿。但一支拥有五万台机甲的骑兵团，就算是制式机甲可以用生产线大规模生产，一台机甲也需要400万以上，五万台机甲就得2000亿！再加上附属母舰、战舰队和后勤舰队，没有2500亿是拿不下来的。

　　看着屏幕上，经过【樱】计算后得出的数字，云翼只能苦笑着摇摇头。

　　五万台机甲的骑士团？还是算了吧，那不是自己现在就能建起的。具体的情况，还是等三年后，看看能有多少人达到十级以上吧。

　　自己目前，还是努力赚钱吧！

　　将这些不切实际的想法抛之脑后，修炼了一会后，云翼回到房间就睡着了。

　　接下来的几天，云翼再次屠戮了数百只怪兽，将居住点的仓库和船上仓库都装满了兽肉和脑浆后。开始带领着那十台工程机甲对周边的矿藏进行简单的开掘。

　　他们所选取的位置，都是价值昂贵又便于开采的，基本都是露天矿藏。工程机甲开采这些矿藏的速度极快，每天至少能挖出数千吨的矿石。这些矿石挖出来后就随意的堆放在矿场附近，等待着飞船将其运回居住点。

　　经过一周的不懈努力，新的地下基地终于构建完毕。

　　新的基地将于原来人工挖掘的居住点连接在一起，构成一个广阔的地下空间。各种通道和居住房间、以及仓库、餐厅、食堂、训练场等，都开辟了出来。新的地下基地比起原来的居住点大了足足十倍，不仅是范围上的增长，在安全、生活、环境等几个方面，和以前根本无法相比。

　　参观过新的基地后，这些被遗留在这里的人们一个个感动的热泪盈眶，纷纷宣誓对云翼的效忠。经过五年的艰苦生活，对于这些人来说，有安全的居住环境和足够的食物，就足以让他们感天动地了。就算暂时还不能离开这里，但比起以前来，已经是翻天覆地的变化了。

　　在基地建设完毕后，云翼便带着希露菲丝乘坐着飞船离开了这里，向着一个坐标飞去。在他到达怪兽星球的第一天，就将需要的物资发送给了郑一淳，让他去搜集这些东西。伊瑟拉斯对于机甲等物资管理的还是比较严格的，不过郑一淳直接和反抗军联系，这些人在伊瑟拉斯和周边几个国家都有自己的势力和门路，很快就筹集齐了这些物资，装了三艘大型运输船送到了云翼指定的坐标。

　　随后，船上的人员便乘坐着交通艇离开，只留下三艘大型运输船在这里。有【樱】在这里，完全不需要任何船员，一切都可以控制和指挥。将三艘运输船的物资卸下，再装上矿石和兽肉后，云翼就离开了这里。

　　星空中，四艘满载着物资的飞船渐渐远离了这颗星球，向着远方疾驰而去……


第六十四章 重返联邦

　　“樱，已经可以接收到星际网络的信号了。查询一下近期的战况吧。”

　　“是，老板。”

　　几分钟后，【樱】的声音再度响起。

　　“老板，联邦军队在一周前攻入罗德里亚地区，将罗德里亚首府星包围。四天前与伊瑟拉斯大军发生交火，伊瑟拉斯舰队被击溃，联邦军随后收复了境内被占区域，以及罗德里亚全境。”

　　“哦？这么快？”

　　云翼微微感到有些惊讶，将【樱】传递来的资料详细的看了一遍。

　　“唔，从布阵和舰队指挥来看，应该是徐天渊的手笔啊。没想到联邦军居然会将这么重要的战役指挥权交给他，不错，打的真不错。”

　　联邦军的这一仗打的很精彩，七万大军直扑罗德里亚首府星，期间根本没有遭到有效的拦截。将首府星包围之后，迅速的在附近星空进行布置。攻入联邦的伊瑟拉斯舰队根本不可能坐看着罗德里亚被占领，那样就代表着这些伊军舰队就会成为一支孤军，得不到任何的后勤补给。

　　随后，伊军将这些舰队集结起来，总计四万大军直扑罗德里亚，却在徐天渊巧妙的引诱之下，一头扎进了布置好的埋伏圈内。一场大战之后，伊军被摧毁了将近两万艘战舰，剩下的一万多艘投降，只有不到六千艘战舰突围而出，逃亡泰尔西地区。

　　云翼并不知道，徐天渊之所以能拿到这场战役的指挥权，并不是联邦军大方，而是林亦庆和杨铁心同时向联邦政府施压的结果。他们知道，如果依然是联邦军指挥的话，这场战斗就算获胜也只会是惨胜。伊军的装备要比联邦高一个档次，而且士兵都是久经训练的老兵。

　　而徐天渊在前几场战斗中的表现已经得到了两位司令的一致赞扬，其卓越的指挥天赋显露。此外，在联邦面对挟民自重的伊军舰队无可奈何之际，徐天渊巧妙的提出了解决方案，这也是他获得指挥权的筹码之一。

　　卓越的天赋，再加上两位司令的支持，徐天渊在拿到指挥权后，立刻展现出他过人的大军团指挥能力，轻松的获得了这一场战斗的胜利。

　　至此，伊瑟拉斯方面除了防守舰队之外，再也无法抽出任何一支舰队送上前线。基本上这场战争到此也可算是结束了，虽然伊瑟拉斯方面的制造能力很强大，可以轻易的制造出大量的战舰和机甲。但是训练有素的操舰人员却不是一天两天就能训练出来的，没有一年的艰苦训练和学习，根本不可能发挥出舰队的战斗力。更何况，伊军现在最缺乏的，就是机甲战士和战机驾驶员，之前的几场战斗，已经让他们的高等级战士损失殆尽，短时间内再无法凑齐大量的战士。

　　可以说，至少两年之内，伊瑟拉斯再无力量发动战争。

　　不过就算如此，伊瑟拉斯境内的防御力量还是极其强大的。从联邦撤回的皇家舰队和其他几只舰队，至少在五万艘以上，这些都是久经沙场的老兵，拥有极强的战斗力，若是联邦攻入伊瑟拉斯境内，绝对会遭到严酷的打击，就算是20舰队和21舰队两支楚唐舰队协助，也不可能一举荡平伊瑟拉斯。

　　战争虽然至此结束，但西南地区的动荡却愈演愈烈。

　　首当其冲的便是利奇马联邦，这一年来的战争，足以让这个腐朽的国家耗尽自己的最后一滴鲜血。国内经济大幅度衰退，失业人员纷纷走上街头抗议，无数人民沦为靠救济为生，社会一片混乱。而在这种情况下，联邦还要筹集物资去帮助西部被伊瑟拉斯洗劫一空的那些星球。

　　在周边包括楚唐在内的几个国家帮助下，联邦在短期内总算是稳定了下来。但从长久来看，西部地区的大部分工业设施和制造设备都被伊瑟拉斯拉回到自己国家，其余拉不走的全部破坏一空。整个国家的工业、商业和农业都遭到了毁灭性的打击，想要重建并不是一件容易的事情。

　　在这种情况下，一些手握兵权的军方大佬们，也产生了一些特别的想法。而周边的几个国家也偷偷的向这个垂死的国度伸出了自己的黑手，试图在其临死之前，分上一杯羹。

　　“利奇马联邦算是完了……”

　　云翼叹了一口气，关上光脑。缓步走到舷窗前，望着窗外闪烁的星空，眼中却爆射出一道光芒。

　　“……可以预料的是，利奇马联邦将会在短期内发生混乱。而伊瑟拉斯方面至少在两年内无法大规模的出兵，周边的艾尔塔维耶、波兰加图、圣卡里尼亚、利兰、萧辰、坎普、凯特拉等国，都有可能对联邦出手。所以，这是我们的机会！从整个联邦来看，西部被伊瑟拉斯掠夺一空，西部和北部都是极为强大的国家，东部接壤的国家是楚唐的附属国，这三个方面，我们不予考虑。而在联邦的南部，只有梅恩兰王国和坎普王国两个小国，而且南部没有遭到伊瑟拉斯的掠夺，所有工厂和公司都是完好的……这里，就是我们的目标！同时，也是我们崛起的地方！”

　　在经过仔细的筹划和考虑之后，云翼将自己的想法和分析，以及下一步反抗军的计划，发给了反抗军的头目之一，岳麓书院的院长梁老。这位老先生一直对赵宋忠心耿耿，再加上自己还送了他一条旗舰级战舰，相信他会支持自己这么做的。

　　联邦的衰落不可避免，需要考虑的，就是如何从中获得最大的利益。

　　南部最重要的星球就是贝里克星，在那里云翼已经布下了一颗重要的棋子。如果再加上反抗军的支持，在联邦分裂之际，在其南部割下一大块来作为赵宋未来的起步之地，并不是痴人说梦。

　　相信，他们会也能看到其中的机会。

　　三天后，云翼的几艘飞船悄然抵达罗德里亚地区。20舰队和21舰队还在联邦待一段时间，暂时还不能离开。于是云翼向林亦庆要了一支为数百艘的战舰小队，护送着满载物资的四艘船返回长安系。这些人都是林亦庆的心腹，是完全可以相信的，所以云翼才敢放心的将价值连城的飞船交给他们。

　　回到21舰队之后，云翼将依然昏迷不醒的格林顿交给了属下看护，从林亦庆那里要了一个两个联邦上尉的编制，一个给格林顿，另一个则给了希露菲丝，并且将她安排在自己的身边，担任副官。

　　等回到房间，唤出【樱】之后，云翼才得知梁老已经将发来了回信。

　　在接到云翼的信后，梁老整整考虑了一晚上，第二天就将负责商业、负责物资后勤、负责海盗方面的几个负责人集中起来，一起进行探讨。说起来，这些人都从自己派往楚唐的那些人中，了解了云翼的这个人。对于他能白手打下一片天地，并且照顾公主，从不忘复国的事情，感到由衷的佩服。更何况，云翼给他们提供了大量的科技资料，使得反抗军的资金收入大幅度上升。还有从楚唐的特殊供货渠道，可以让他们买到先进的战舰和机甲等作战物资。虽然未曾相见，但在这些人的心中，早已将云翼当成了反抗军的最高领袖。

　　看过云翼对于下步的指导性建议后，这些人都是极其聪明的，立刻从中看到了一条属于反抗军的光明大道。如果真的能够在联邦割出一块地，特别是富庶繁荣的南方地区的话，那么反抗军就不再是随波的浮萍，而是拥有自己地盘的国家！依靠着这片星空，再加上以前的积累，只要有上几年的发展，就算不能正面对抗伊瑟拉斯，也要比现在好的多。

　　所以，对于云翼的提议，所有反抗军一致同意，并且制定了更加详细的计划。

　　看过这份计划后，云翼对其中的一些细节微微修改了一番，使其变得更加完美。而后，他将自己在贝里克星的几个负责人的通讯方式和修改过的计划发回给梁老。同时通知在贝里克的章狼等人，前往南尤伊斯特与反抗军进行秘密的会面。

　　一切尘埃落定，半个月后，在云翼的遥控指挥下，大量反抗军的人员和物资，悄然被运往贝里克星以及周边的几个重要的星球。同时，包括黑鹰海盗团之内的几个属于反抗军的舰队，除了留下必要的情报人员之外，都开始向联邦南部地区移动。有20舰队和21舰队的掩护，反抗军一路上走的是相当的顺利，根本没有遭到丁点的拦截，轻易的抵达了联邦南部地区，然后找了一处复杂地形躲藏了起来，等待着时机的到来。

　　一个月后，利奇马联邦北部靠近圣卡里尼亚教皇国边境的一颗行政星宣布脱离联邦，接受主的荣光，加入了圣卡里尼亚教皇国。

　　仅仅两天之后，还没等联邦做出反应，其西部隆卡多星球以及周边数十颗星球上的难民，在久久没有等到联邦救援物资的情况下，无奈宣布脱离联邦，加入临近的艾尔塔维耶。

　　又过了一天，联邦西北部大国波兰加图合众国，宣布对与其接壤的三十颗行政星难民进行保护，堂而皇之的将其占领。

　　利兰共和国、萧辰王国、凯特拉……无数国家将饿狼般的目光瞄向这个国家，悄悄的伸出了利爪……


第六十五章 林骄阳的来信

　　按响门铃，就听到门内传来一个沉稳的声音。

　　“请进。”

　　云翼推开门，小型会议室中就坐了两个人，看到云翼，两人的脸上都露出一丝笑意。

　　“林司令、杨司令，请问找我有什么事情。”

　　林亦庆示意他坐下：“云翼啊，回来也有几天了，一个月了吧。就刚回来的时候跟我们两个老头子打了声招呼，就再也没见你来过，是不是对我们两个老头子有意见啊？”

　　云翼连忙摆手，开玩笑，他怎么会对这两位手握重兵的司令大人有意见。

　　从一回到舰队，云翼就一直在忙着布置联邦的一系列的安排，从反抗军的兵力集结，到黑帮的暗中布置，还有从蓝天那里得到的物资支援，整个都需要他来调控，一天忙的脚不沾地的。再说暂时联邦的情况虽然紧张，军方却不敢轻举妄动，算起来也没有他什么事情。

　　“林司令，您这可是冤枉我了。您两位日理万机，没有重要的事情，我怎么好打扰两位的工作。”

　　林亦庆微微一笑，却没见他脸上有丁点的不愉快。这让云翼有些纳闷，不知道两位大佬将他叫来有何意图。

　　“没事，也可以来走动走动。毕竟人在异乡，都是从楚唐来的，也算是联络感情。”杨铁心也开口了，去没有往日那种冲劲，反而像邻家老爷爷一般的和蔼。

　　没等云翼说什么，杨铁心从桌面上拿出一个信封，放在云翼面前。

　　“这是刚从楚唐送过来的，你看看吧。”

　　云翼诧异的接过信封，按理说以现在的科技程度，有什么事情不能用通讯网络来解决的，却要用这种原始的手段。信封所用的纸非常厚实，只是一摸，云翼就知道这种纸质不一般，应当是特殊加工的，可以防科技透视的那种。信封上只写着两个大字，写的龙飞凤舞，正是云翼的名字。

　　字迹非常眼熟，在元帅府的时候，云翼见过不少这个笔迹。

　　拆开封口，云翼从里面取出一张纸，只看了一眼，心中就是一跳。

　　“政局混乱，暂勿归来。”

　　毫无疑问，这是林骄阳送来的信。可是林骄阳为何会送这么一封信给他？政局混乱，所说的绝对不是联邦的政局，对于林骄阳来说，只要遏制住伊瑟拉斯的崛起，楚唐以西的几个国家越乱，对楚唐的好处就越大，林骄阳巴不得这边的局势越混乱越好。

　　这么说来，能够让林骄阳用如此秘密的方式通知他的，就只有楚唐的政局了。

　　楚唐发生了什么事情？

　　云翼略一回忆这些天看到的新闻，楚唐方面一片平静，丝毫没有波澜。唯一值得云翼注意的，就是一些舰队开始更换新式战舰和机甲，也就是云翼设计的武穆级战舰和战神级机甲。所更换的部队也没有值得注意的，这里面有林骄阳一派的，有皇家一派的，也有丞相秦守一派的。每家都有，齐头并进，这也是政府方面为求稳定期间，多方都有照顾的结果。

　　政局混乱，政局混乱……

　　难道秦守有什么动作，就连林骄阳有也有些控制不住了？

　　想到这里，云翼将目光投向两位司令，想看看他们能否给予自己一些提示。不过令他失望的是，两人似乎并不知晓这些事情。

　　但接下来林亦庆的一句话，却让云翼大惊失色。

　　“信里面的内容是林大人转告你的，我和老杨并不知晓，你看过之后就销毁了吧。除了这封信之外，林大人让我和老杨先留在联邦，没有他的命令是不会返回国内的。”

　　说到这里，林亦庆对着云翼神秘的一笑：“林大人还说了，这两支舰队的指挥权，全部交给你，不管你想用这两支舰队做什么，我和老杨都会无条件的支持你的。”

　　“什么！”

　　云翼霍的站了起来，面色一变，道：“这……这是真的？”

　　林亦庆哈哈一笑，晃了晃手上的腕式光脑，道：“命令在这里，你要不要看看？”

　　“不不……不必了。”

　　云翼连声说着，既然林亦庆已经说出来了，那就一定是真的。要真算起来这个命令的真假，恐怕两位司令对此的怀疑程度比他云翼还要更多一些。

　　收回心思，云翼内心飞速的盘算着，林骄阳所做的这一切到底是为了什么？

　　先不提楚唐国内的局势，就拿联邦来说，周边几个国家开始光明正大的侵吞联邦的行政星球，而衰弱至极的联邦根本无力阻拦这些国家的吞噬。再加上国内的动荡，极其不稳定的环境已经让政府失去了对大多数星球的控制能力。可以预计的是，接下来的联邦肯定会陷入到四分五裂之中。

　　想要从其中捞到最大的利益，就必须要有相应的实力。

　　林亦庆舰队和杨铁心舰队，就是林骄阳给他的支持！有了这两支不论是装备、训练还是战斗力来说，都数倍于联邦的强大舰队在手，何愁掌握不住属于自己的地盘？

　　一想到这里，云翼的心中就如同一团火焰澎湃的燃烧着。

　　前几天他就一直在考虑，如何获取最大的利益。

　　有蓝天调集来的资金、人员和物资的帮助，章狼等人控制的黑帮以贝里克星为中心，向着四面八方辐射推动，现在已经掌握了十多颗星球上的全部黑道势力。只要云翼一声令下，就能在最短的时间内夺取这些星球的政权。

　　汇聚在贝里克星附近的反抗军舰队，在除去老旧战舰和中型以下的战舰之后，形成了一支总数为一万六千艘战舰的大型舰队。他们的主体是由包括黑鹰海盗团在内的数个专门对付伊瑟拉斯后勤舰队的海盗团组成，舰队旗舰则是云翼从屠龙会弄到的那艘旗舰，为了防止被屠龙会发现，梁老让人对其外部结构和光脑核心进行了修改，如果不仔细检查的话，绝对没有人知道这艘船原本是属于屠龙会的。掌控这艘名为“复仇之枪”的旗舰级战舰的，正是这支舰队的司令官，也是原黑鹰海盗团团长，曾与云翼有过一面之缘的铁柱的父亲戚道雪。

　　至于铁柱之名，只是他的化名而已，其真实的名字则叫做戚铳晔，现在在其父手下，担任着一支机甲中队的队长职务。

　　同时，还有大量梁老培养的内政官员也开始行动。这些人之前都在联邦各地星球上担任着职务，在梁老的动作下，大部分人都已经开始向贝里克星移动，他们将作为未来占领区的主力官员。还有一小部分的官员由于位置较高，不能随便的调动。其实，这也是民主制度的好处，只要有足够的资金支持，就算是黑道老大，也是能被选举为星球议员的。

　　按照云翼和梁老等人最初的设想，能够掌握以贝里克星为主的周边五十颗星球，已经是他们的极限了。而这个范围，也差不多相当于前赵宋帝国二分之一大小。而后努力经营此地，并且将反抗军的大部分商业和工业公司转移至这里，埋头发展个一两年，积蓄实力，再向周边缓慢的扩展。

　　但是现在，在有了这两支战斗力极强的楚唐舰队的支持下，这个范围至少可以再扩充三倍到五倍！

　　不过这也就是他们的极限了，虽然在战斗力上来说还可以控制更多的星球，但梁老他们手下却没有那么多的官员。范围的扩大，也就代表着控制力的下降。到时候控制区内的星球无法拧成一股绳，很容易会受到其他国家的渗透。

　　可就算是三倍，也代表着一百五十颗星球，这已经是比当年赵宋帝国还要庞大的势力范围！

　　想到这里，云翼再也忍耐不住，猛的站起来，双目中燃烧着炽热的火焰，甚至将林亦庆和杨铁心吓了一跳。两人对视一眼，猜到云翼可能会有大动作，林亦庆说道：“云翼啊，不要激动。虽然不知道林大人为何要将这两支舰队都交给你，但我想林大人他必然有着自己的考虑。既然舰队交到你手上，我和老杨也都算是你手下的一个兵了，你有什么打算不妨说出来，我和老杨也可以给你参谋参谋。不必担心，我们都是一家人。”

　　杨铁心点头道：“不错，如果你信得过我们两个老家伙，就说出来吧。”

　　望着两个老人，云翼从他们的眼神中看出一丝希冀，就仿佛家中的老人注视着准备干一番事业的子孙一般。林亦庆和杨铁心的心中都很清楚，林骄阳既然给了他们这个命令，那就说明面前的这个年轻人必然会有一番大动作。与其到时候让他胡来，将舰队葬送于此，反倒不如现在就和他坦白，并且加入其中，这样的话，自己还能有对战舰的控制力，也不至于任凭他去糟蹋。

　　云翼有些感动，缓缓坐下。他自然不可能将林骄阳的直属舰队葬送于此，若事不可为，云翼自然不会眼睁睁的看着楚唐舰队毁灭于此。那样的话，别说自己心里过意不去，恐怕林骄阳也会愤怒吧。

　　更何况，从林骄阳给自己的那份信中，云翼已经看到了很多东西。

　　如果楚唐发生混乱的话，这两支舰队留在这里，无疑将是林骄阳的一支奇兵。将会在他最需要的时候，重返楚唐！

　　想到这里，云翼组织了一下语言，开始缓缓道来：“多谢两位司令的关心。其实事情是这样的，这还要从我的小时候说起……”


第六十六章 司令的建议

　　房间里，希露菲丝穿着一条白色练功棉布长裤，上身是露脐短袖紧身小背心，大片小麦色的肌肤显露在外，丝毫不顾及别人的目光。短发束成小辫，看上去非常干练。

　　刚从练功房回来的她脸上还带着些许的兴奋，裸露在外的皮肤上沾着颗颗汗水，显然刚完成大运动量的活动。

　　门忽然被推开，熟悉的脚步声出现。希露菲丝连头都没有回，叫道：“老板，希露菲丝都快无聊死了，船上的那些人没有一个是希露菲丝的对手，我们什么时候在出去冒险啊？”

　　刚从会议室回来的云翼依然有些按捺不住内心的兴奋，听她这么一说，云翼随口道：“放心吧，用不了多久的。唔，你也不要去欺负那些机甲战士了，你等级这么高还去找他们，这不是欺负人吗？”

　　自从云翼带着希露菲丝回到船上后，她就闲不住了，每天都会去练功房训练。而旗舰上的机甲战士们发觉有这么个漂亮的女孩子在这里训练，便蜂拥而至，却一一成为了希露菲丝用来磨练自己武技的对象。从开始的一对一，一对二，到后来的一对五，一对十。哪怕闻讯赶来的大队长，也惨败在希露菲丝的手下。

　　而且这丫头并不想放过他们，每天都等在训练室中。船上属于机甲战士的就这么一个训练室，只要他们一出现，就会被希露菲丝抓住操练。为此，那名大队长已经找过云翼好多次了，苦苦哀求他不要让希露菲丝再去练功房了，再这样下去，估计那帮机甲战士都没人敢去练功了。

　　“放心吧老板，只要您一句话，希露菲丝就将所有敢于挑衅你的敌人全部诛灭！”小丫头杀气腾腾的，丝毫看不出她是一个貌美如花的漂亮丫头。

　　“嗯，还需要布置一下，到时候有的是需要你的地方。”

　　“老板，记的有工作一定要喊上希露菲丝呦，希露菲丝先去洗澡啦。”说罢，她一边脱着衣服，一边向浴室走去，等走到门口的时候，身上已经不着寸缕。

　　云翼连忙收回自己的目光，为了这件事他可没少教训过希露菲丝。可是每次她都是当面答应，随后转身就忘。不过幸好，希露菲丝从来不会再其他地方随意的脱光光，这才让他放心不少。

　　浴室中很快便传来气体喷射的声音，云翼摇摇头，回到自己卧室之中，开始整理自己从两位司令那里得到的收获。

　　在他将自己的身世的目标，告诉两位司令之后，毫不意外的，两位司令露出了极为震惊的神情。

　　“你是说，赵汐月小姐就是赵宋皇室唯一的血裔？”

　　“你打算重建赵宋帝国？”

　　“彻底摧毁伊瑟拉斯？还有反抗军的帮助？”

　　……

　　云翼所说着的一切，让两名司令在震撼之余面面相觑，他们怎么也没有想到，面前的这个年轻人，居然会拥有这样的经历。而他所背负的责任和压力，足以让任何人都喘不过气来的压力，在这个年轻人身上，却看不到丝毫。他并不是没有压力，而是将这些压力统统埋藏在自己的心里，将其转化成动力，推动着自己在这条艰难的道路上的不断的前行。

　　知道了这一切后，两名司令就很清楚林骄阳让他们留下的意图了。

　　那就是帮助面前的这个年轻人，在这个即将崩坏的联邦中，获得他自己的势力范围。

　　在经过一番详谈后，两位司令给了他很多切实可行的建议。

　　比如，以云翼和林亦庆的关系，完全可以与楚唐的几个属国搞好外交关系，互相之间定制攻守同盟。在看过星图之后，云翼惊喜的发现，那几个楚唐属国所在的位置，正巧在云翼所圈定范围的东侧至南侧。这边的坎普王国、凯特拉王国和萧辰王国，都是楚唐的属国，而且忠心耿耿。不需要林骄阳出面，林亦庆或是杨铁心就能代表林骄阳给这几个国家发布一些通知，比如协助云翼在联邦建立自己的势力什么的，而且建立同盟关系，也是非常容易的。

　　这么一来，云翼所需要对付的，就只有西南方向的梅恩兰，以及西部至北部的利奇马联邦其他势力。

　　给云翼的第二个建议，就是依然掌握着联邦大军的维尔纳元帅以及其属下舰队。按照从联邦军方得到的消息，估计最多三天的时间，联邦主力舰队就将返回联邦首都星，以遏制北部圣卡里尼亚教皇国和利兰共和国的入侵。另外，由维尔赫姆副总司令带领的舰队将驻守库里卡星云，德雷维斯副总司令驻守东南部，防备萧辰王国和凯特拉王国。奥托总参谋长驻守新占领的罗德里亚地区，防止伊瑟拉斯的反扑。

　　按照联邦的计划，原本打算要调动20舰队和21舰队的。不过那时林亦庆已经接到了元帅的命令，便告之维尔纳，两支舰队近期将有可能要返回楚唐。维尔纳再三挽留无果，所以并没有给两支舰队安排命令。

　　不过按照现在的情况，两支舰队完全可以向维尔纳申请，借着防守东南地区的命令，获得联邦东南地区的防卫权利。这样的话，就更加容易控制贝里克星极其附近星球。

　　第三个建议，便是联邦副总司令，第三舰队司令员，德雷维斯一级上将。林亦庆告诉他，在这几个月的观察中，以及从收集的资料来看，这个德雷维斯并非是对联邦忠心耿耿的。而且有情报显示，他与波兰加图合众国的密探有过来往。或许正因为如此，维尔纳才会将他调往距离波兰加图最远的东南地区。

　　如果云翼能够将他拉拢到自己的阵营的话，到时候整个联邦的西南地区，都可以控制在他的手中！

　　两位司令为官上百年，给云翼提出的建议都是非常实际，却又行之有效的，让云翼收获颇丰。有了两位司令的帮助，云翼对这件事，也就更加有把握了。

　　三天后，联邦军部的部署会议结束，20舰队和21舰队成功的获取了东南地区的防卫权。随后，两支舰队再加上德雷维斯的第三舰队，以及老战友第11舰队和16舰队，共计五支舰队六万艘战舰，浩浩荡荡的向着联邦东南部飞去。

　　在那里，云翼将掀起西南宇宙新的波澜！


第六十七章 重建复国军

　　四月三十日，20舰队和21舰队抵达贝里克星，并且以此为基地，展开西南地区的防务工作。德雷维斯副总司令则带着第3、第11和第16舰队，继续向西南方向行进，他们将会在东南边境地区构筑防线，以抵御来自坎普、凯特拉和萧辰三国方向的压力。

　　在贝里克星宇宙港，一家属于星政府产业的豪华酒店门口，无数荷枪实弹的士兵正在巡逻。这些士兵精神饱满、装备先进，从军服上的标志来看，他们是属于联邦第20舰队和21舰队的战舰兵。

　　此时，这座豪华酒店中没有一名客人，也没有开门营业。但看到这一幕的人都迅速远离，很显然这座酒店之中正在招待一些身份尊贵的人士。

　　在顶楼的大型豪华会议室中，十多个人正襟危坐，表情严肃，没有一个人说话。就算他们之间有的互相认识，却也没有一个人开口。

　　会议室的门忽然开了，三个人影走了进来，打头的那一位身着联邦军服，军衔为准将。而他身后的两人，赫然都是上将军衔。上将居然跟在准将的后面，若是被外面的普通民众或士兵看到，肯定会大惊失色。但是在这里，却没有人感到惊讶。看到三人进门，在座的众人纷纷起立。

　　“大家坐吧，梁老，人到齐了吗？”年轻人示意众人坐下，自己来到主席台前，对坐在他旁边的一位老人问道。

　　“都到齐了。”梁老毕恭毕敬的说道，丝毫看不出他往日的傲气，就如同对着一国之君一般。

　　年轻人点头，扬声道：“既然人都到齐了，那么会议这就开始吧。首先，请容我做自我介绍。我的名字叫云翼，原属于帝国复国基地的一名机甲步兵，军衔中校，子爵爵位。”说道这里，云翼自嘲的一笑：“不过帝国现在已经没有了，这些已随着基地的覆灭而烟消云散。想必大家之前对我都有些了解，这里我也就不必再详细说明了。”

　　云翼的目光扫过众人，发现大家都没有任何的不满，所有人都全神贯注的听着他讲话，心中暗暗对这些人感到满意。

　　“……由于当初离开的比较仓促，女皇陛下并未告知，在基地之外还有你们在努力着。我总以为，挑起复国大业这副担子的，只有我云翼一个人。虽然艰苦，但我却不会罢休，哪怕用我一生去努力，我也会向着这个目标一步步的前进。”

　　说道这里，他笑了，就仿佛心中所有的压力在这一刻被释放，很开心的笑着。

　　“拼搏、努力，这些年来，我一个人孤零零的在复国之路上，默默的前行。就算是想找一个人去诉说其中的辛苦，也害怕暴露小公主的身份，而不敢随意说起。然而，就在这个时候，我遇到了你们，直到这时，我才知道，我并不是一个人在战斗！还有你们，我的战友！你们也在这条艰苦的道路之上，孤独而无畏的战斗者，前进着！”

　　慷慨激昂的声音，立刻引起了在座的复国军领袖们的热烈掌声。更有一些人的眼中闪烁着泪花，似乎想起了倒在这条道路上的战友，想起了曾经为了赵宋的荣光而牺牲的每一个人。

　　“赵宋帝国，是一个伟大的国度。曾经在银河帝国时期，我们赵宋就曾经替银河帝国皇帝陛下，镇守着西南地区。这里虽然偏僻、穷困，但是每一任的皇帝陛下，都将自己毕生的经历和热情，奉献给了这块土地。经过数百年的不懈努力，终于让这片不毛之地，变成了人间的乐土。”

　　云翼继续说道：“……然而，这片富饶而美丽的国度，却引来了豺狼的注意。那只名叫扎古的血腥独裁者，以自由和民主为借口，裹挟着不明真相的群众，窃取了这个繁荣的国家！战火烽烟四起，无数勇敢的战士为了保卫国家，而失去生命。无数苦难的民众流离失所，失去了赖以生存的土地。诸位，看看今天的伊瑟拉斯吧，这完全是一个彻头彻尾的独裁王国，他们压榨着人民每一滴血和汗，却从不给予人民任何生存下去的权利。或许，在他们看来，这些并不是他们的人民，而是他们的奴隶，为了他们自己的奢华享受，无数的人民却要累死累活的工作着，直到倒在自己的土地上……”

　　云翼站在主席台上，发表着自己的宣言。他叙述着一件件自己看到的，或者是搜集的情报，经过组织之后，一件件血淋淋的事实摆在众人的面前。这些人有的知道一些，但大部分人并没有生活在伊瑟拉斯，而是在周边国家做着后勤或者资金筹备的工作。云翼这么做，就是为了让他们认清楚伊瑟拉斯的本质，激起他们的同仇敌忾。

　　随着云翼一件件的诉说，每个人的脸上都浮现起仇恨，就连随云翼参加会议的林亦庆和杨铁心，也深深感觉到这个邪恶的独裁国家的恐怖，对其产生了难以遏制的厌恶。

　　“……面对这个丑恶的国度，请问诸位，我们应该怎么办？”

　　云翼横眉冷喝，望着众人冷冷的问出了这个问题。

　　早已被激起仇恨和热血的他们已经忍耐不住，立刻就有人高声喊道：“杀死他们，夺回属于我们的赵宋帝国！”

　　“抓住扎古，将他千刀万剐！”

　　“打进伊瑟拉斯，还人们一个朗朗乾坤！”

　　“血债必须要血来还，扎古必须要为他的所作所为付出代价！”

　　看着台上意气奋发的云翼，还有台下被云翼挑起仇恨的众人，坐在他身边的梁老微微眯着双眼，满意的点着头。在他的心里，对于这个年轻的领袖，已经是十二万分的满意了。

　　“没错！”云翼高声叫道，打断了众人的声音，他大声叫着：“血债就用血来还，这一切都是以扎古为首的伊瑟拉斯造成的，所以我们必须要灭亡这个罪恶的国度，重建新的赵宋帝国！再次，我宣布，赵宋帝国复国委员会现在正式成立！”

　　“哗啦啦……”

　　激烈的掌声响彻整个会议室，所有人，包括林亦庆和杨铁心，也不由自主的拍着双手，望着云翼的目光中满是赞许。

　　掌声，足足持续了五分钟的时间。

　　直到云翼双手压下，才止住了这连绵不息的掌声。

　　“经过我和几位领导人的商议，对复国委员会的成员及工作进行一个详细的安排。”说着，云翼打开面前的光脑，调出一份文件。这份文件就是前几天他和梁老等人仔细研究后制定的，上面的人全部都是反抗军最忠诚的战士，为了光复赵宋帝国，他们是不惜付出一切代价的！

　　“赵宋帝国复国委员会主席，由赵宋帝国皇室现存的唯一血裔，前女皇陛下的女儿，赵汐月公主殿下担任。”

　　云翼话音一落，他身后展现出赵汐月的立体影像。和前女皇有着八分相似的赵汐月穿着赵宋皇家礼服，露出淡淡的微笑，看上去是那么的高贵和典雅。

　　“想必大家都知道，公主殿下就是名震全宇的著名歌星赵汐月小姐。这条道路，也是她自己选的。因为公主殿下曾经告诉过我，她希望自己能够为复国贡献自己的力量。公主殿下实在是我等的楷模，只有十四岁的她，现在每年能为复国军提供数十亿的资金，用来支撑我们的大业！她用她那美妙的嗓音，吸引着全宇的每一个人，间接的为我们创造了无数的盟友。在这里，请让我们为这位伟大的公主殿下，致以最崇高的敬意！”

　　话音一落，在做众人立刻起立，对着赵汐月的图像齐齐的敬礼。

　　关闭赵汐月的影像后，云翼接着念道：“复国委员会副主席，由我、梁泽成和戚道雪三人担任。具体划分由我负责全局统筹规划，梁老负责政治、经济、后勤等方面的问题，由戚道雪负责军事上的一切事宜。”

　　梁老和戚道雪两人立刻起立，进行就职演说。梁老曾经是赵宋大儒，说起话来头头是道，而且众人对他也很熟悉，由他来控制复国委员会的政治经济等问题，绝对是没有任何问题的。

　　戚道雪就是原黑鹰海盗团的团长，现在的复国军第一舰队司令员。这名赵宋帝国的老将在帝国覆灭后，便带着手下人成立了海盗团，专门袭击伊瑟拉斯的军方后勤舰队，骁勇善战，足智多谋，多年的战斗生涯，让他积累了丰富的战争经验。前些天云翼还用模拟器与他切磋了几盘，虽然以云翼全胜而告终，但云翼发现，此人在军事指挥谋略上的天赋不比夏侯不败和莲卡差，仅仅比徐天渊差那么一点点。要知道，这名老将科从未经过军事院校的系统培训，完全是从小兵一步步靠着军功走上来的。

　　戚道雪为人就比较冷酷了，他并没有多说，只是冷冷的说了几句。但就是这几句，就能让人看到他心中对伊瑟拉斯的仇恨。云翼相信，把军队交到他的手上，完全是可以放心的。


第六十八章 复国军会议

　　在两位副主席宣誓就职之后，云翼接着念下去。

　　复国委员会除了主席和三名副主席之外，还有十一名委员，分别统管着商业部、人事部、外交部、工业部、警备部等部门，这个框架和原复国军差不多，但更具有效率性和安全性，可以将每一个人的能力彻底的发挥出来。

　　待工作安排完毕，云翼又将林亦庆和杨铁心介绍给大家。

　　得知这两人是从楚唐帝国前来帮助云翼，并且还掌握着三万艘战舰的实力舰队后，都露出了惊喜的神情。特别是负责军事方面的戚道雪，看向两人的目光中也透露着精光。他可是知道联邦和伊瑟拉斯之战的全过程的，很清楚20舰队和21舰队在其中发挥的作用。只是没有想到，这两支突然冒出来的舰队居然会是楚唐的。更让他没有想到的是，这两支强大的舰队居然会支持复国军！

　　对于众人的惊愕和激动，林杨二人却处之坦然，面带微笑。

　　看到云翼的示意，两人也随意的说了几句，无非就是代表楚唐帝国，称赞一番赵宋的光辉历史，再鄙视一下共同的敌人伊瑟拉斯。话虽如此，却也赢得了所有人的好感。

　　而且这样做，也给足了云翼的面子。

　　在那些复国军人的眼中看来，这位云大人不仅有能力、有实力，而且还交友广泛，就连楚唐这等庞然大物，他也能请来两支舰队。不过立刻，就有某些知道内幕的人悄然散布消息。

　　“……知道楚唐为嘛派两支舰队来帮忙吗？”

　　“为啥？不是云大人从楚唐请来的吗？”

　　“嘿，你以为楚唐的舰队能随意请出来吗？”那人四下看看，而后悄声道：“告诉你吧，其实云大人是楚唐帝国林元帅的孙女婿。”

　　“什么？”

　　“孙女婿！林元帅的儿子死得早，就留下了这么一个孙女。我们云大人到时候就是林元帅的上门孙女婿呢。”

　　“原来是这样啊，我明白了……”

　　先天三级高手云翼的听力那是相当的惊人，会议室中的风吹草动都躲不过他的耳朵，下面的窃窃私语自然都落入了他的耳中。看到这种情况，云翼只能苦笑着摇摇头，他万万没有想到，这些复国军的领导们，居然也都是这么的八卦。

　　“咳咳。”

　　云翼重重的一咳，打断了这些人的八卦。他冷眼扫过众人，先天三级高手的威势，在加上之前的一番演讲，已经让云翼展露出上位者的威势，只是这么一眼，就让有些喧闹的会场安静了下来。

　　“下面，请梁老进行下一步工作的安排。”

　　说完，云翼便走下主席台，在旁边的位置上坐下，并且率先鼓掌。

　　在众人的掌声中，梁老走上主席台。

　　“我来说说下一步安排和计划。”梁老清了清嗓子，用他那沉稳的声音说道：“联邦在经过这半年多来的战争，已经陷入了岌岌可危的地步。而伊瑟拉斯方面也因为受创颇重，短期内无力发动战事。周边的几个国家，纷纷将触手伸入到这个腐朽的国家。联邦的倒下已经是不可阻挡，所以，这个时机，正是我们新赵宋崛起的最佳时机……”

　　“……在云大人的前期安排下，我们脚下的这颗属于联邦东南地区最繁华的星球，已经牢牢的掌握在了我们的手中。她将成为我们新赵宋的大本营，将来的一切，都会从这里开始。对于周边星球的控制，也在徐徐推进之中。现在有效掌握的星球已经达到十八颗，还有二十多颗也埋下了我们的人，只要联邦的混乱开始，这些星球都将归于我们的掌控之下……”

　　“……具体的安排如下，主要是维护控制范围内的各个星球的安全和稳定。这些星球数百年来在联邦的统治之下，早已形成了习惯，不过，近几十年来联邦政治腐朽，官员贪污腐败不止，民众的怨言极大，这是我们可以利用的方面。只要做好宣传，并且我们的官员以身作则，不贪污，不腐败，全心全意为人民着想，人民都将会全身心的去支持我们……”

　　主席台上，梁老侃侃而谈，一面分析着在联邦崩坏后所面临的问题，一方面对下步计划做着详细的布置。

　　对于政治方面，云翼几乎是一窍不通。不过他很明白，既然自己不懂的地方，要么去学习，要么就将其交给懂的人来做。学习的话云翼根本没那个时间，而手下有梁老这样的政治家，不用岂不是浪费。

　　在梁老一系列的安排下，掌控这些星球所面临的问题一一得以解决，条理清晰的布置下去，责任安排到每一个人的头上。云翼相信，只要大家都努力的去做，这些星球完全可以牢牢的掌握在复国军的手中。

　　武力方面，有戚道雪的第一舰队和林亦庆杨铁心舰队，共计四万多艘战舰。再加上边境外坎普王国、萧辰王国和凯特拉王国的援军，就算联邦全面进攻也不是对手。

　　不过在云翼和梁老商议过后，觉得能不请援军就尽量不要请。毕竟这三个国家对于联邦这块大肥肉也是虎视眈眈，万一楚唐的控制力不足，极有可能引狼入室。

　　会议一直开到中午还没有结束，众人在酒店用过午饭之后，林亦庆和杨铁心两个外人就回到了各自的舰队，其他人继续开会，商讨后面的计划和布置。

　　直到下午六点多的时候，这场会议才算是结束了。离开之时，每个人的脸上都挂着兴奋而激动的神情，这场会议让他们见到了对于未来的希望，看到自己的梦想即将实现，每个人的心中都充满了斗志，在即将到来的岗位上，一定会迸发出火一样的热情，投身到新的战斗中去。

　　“梁老，这些星球的控制方面要抓紧，但是官员的培养也不能放松啊。”

　　在众人离去之后，云翼单独将梁老留了下来。

　　梁老苦笑着摇摇头，道：“官员的培养我一直没有放松，但需求量太大了，不算基层，每个星球上都需要上万名经过系统培养的官员，我们根本找不来这么多的人啊。”

　　梁老的官员培训，之前都是从反抗军的各个系统内挑选出来的。也有一些是当年赵宋被攻陷后，弃官逃亡他国，又被梁老一一找回的官员。但现在所缺的口子太大，一时半会找不到那么多人，就算是想培训也没有学员。

　　云翼略一沉思：“梁老，你觉得这样行不行。我们将来所控制的范围，都是现在的联邦境内，如果全部都用原赵宋的人，必然会引起本地人士的反感，甚至会对政局稳定造成威胁。所以，我觉得梁老不能将目光局限于原赵宋范围，而要扩大到以贝里克星为主的周边几个星球。”

　　梁老略一沉思，眼睛骤然亮了起来：“妙，以本地人统治本地人，这个方法可行。只要我们掌握了高层，拉拢划分之下，完全可以控制这些人。”

　　梁老的政治嗅觉果然灵敏，云翼只是稍稍一提，他就知道该怎么做了。

　　“不过……”梁老眉头微微一皱：“联邦的这些人早已习惯了贪污腐败，我担心他们会影响我们自己人的政治纯洁。”

　　云翼闻言凝神思索，好半天才摇摇头道：“这也是没有办法的事情，就算我们的人现在不贪污，也不可避免他们将来不会伸手。不过在这一方面，我打算像楚唐学习……”

　　“你是说？”梁老有些吃惊，望着云翼道：“酷刑？”

　　“没错！”云翼脸上浮现一阵杀气：“不管哪个国家，腐败都是最令人痛恨的，大多数国家的灭亡，就是从腐败开始的。就拿联邦来说，若不是西部那些星球的主管和舰队高层被伊瑟拉斯用糖衣炮弹攻陷，他们又怎么能落入这步田地？所以，我们必须要从一开始就杜绝腐败，对付这种蛀虫，唯一的办法就是酷刑！”


第六十九章 四分五裂

　　自从战争来领，贝里克星上的民众们就仿佛感觉如末日到来一般。物价飞涨，惶惶不可终日，有钱人纷纷逃离前往外国避难，没钱的或者舍不得这份家业的，就大量囤积食品等物资，生怕有一天伊瑟拉斯大军打过来。

　　在这样紧张而压抑的气氛中，有些人忍耐不住，参军走上了战场，却一去不回。

　　战争，终于结束了。

　　然而，期待和平的人们却惊愕的发现，贝里克星再也无法回到过去那种安全稳定祥和的环境之中了。物价还是一天一个价的上涨。因为战争的关系，外国运输贸易舰队不敢来，本国的舰队都被国家征收，工厂得不到原料而被迫停工，商场得不到货物被迫关门。

　　每天，失业在家的人醒来后，第一件事就是打开光脑，查看最新的新闻情况。

　　联邦对新闻的控制力已经降低到了历史最低点，无数铺天盖地的新闻出现在网络上。北部星球被掠夺，西部星球被占领，南部星球政府集体叛逃……

　　承受不住压力的民众们纷纷走上街头，举牌抗议游行。

　　一则则的负面新闻，让这些普通的人民已经感觉不到当年联邦的辉煌。

　　他们所需要的，只是一个能够和平而稳定发展下去的家园。

　　不知从何时开始，他们愕然的发现，贝里克星的星政府首脑们，一个个换成了他们所不熟悉的新人。接着警察部队大规模出动，逮捕那些乘乱打砸抢烧的流氓分子，使整个星球上的治安环境慢慢的好了起来。

　　人们已经顾不上是谁在统治自己，他们只希望能有一个好的环境，能够让自己生存下去。于是，在有心人的推动下，贝里克星的人民纷纷在网络上发言，希望贝里克星能和当年的罗德里亚自治领一样，谋求星球自治。

　　发表这种言论的不仅仅是贝里克星，要求自治的烈火，如星星之火一般，在联邦各地纷纷燃起。

　　已经焦头烂额的联邦政府，根本顾不上去控制这些人民。

　　西部和北部的数个国家已经派出了该国的战舰队，声称保护那些联邦无力保护的星球。特别是西部那些曾被伊瑟拉斯掠夺一空，依靠着联邦救济苟延残喘的星球，联邦已经无力去照顾他们，为了生活下去，只能迫不得已的接受其他国家的保护。随着那些国家的舰队到达，在获得救助物资的同时，只能默默的加入到这些国家之中。

　　面对这种情况，联邦政府内部，已经就这些问题吵翻了天。

　　一部分人认为，可以将这些暂时无法控制的边境星球租借给其他国家，以获得他们的援助，稳定国内局势。而另一部分人却认为，先不管国内情况，派遣大军收复那些星球，等外部稳定之后，再考虑内部的问题。

　　两帮人为此吵得不亦乐乎，人人都有自己的利益范围，出身西部的官员希望先行收复西部星球，出身中部的强调国内安全，在这种情况下，刚刚上台率领联邦击败伊瑟拉斯的总统霍德森一怒之下弃官而走，返回了他崛起之地的马洛塞纳星。与其一同离去的，还有两支联邦舰队。

　　总统之位悬空，竟然没有一个人想上位。

　　这些老奸巨猾的政客们都很清楚，这个位置虽好，但在这个时候无疑是一个火炉，只要坐上去稍有不慎，就将万劫不复。

　　联邦首都晨曙星的争吵并没有持续多久。

　　五月十二日，一则来自联邦中北部的通告，将这些政客们惊醒了。

　　驻守在库里卡星云东口，掌控着联邦第二舰队、第五舰队和第八舰队的维尔赫姆一级上将，宣布独立，成立了库里卡合众国，他本人宣誓成为库里卡合众国第一任总统。

　　这个宣言，得到了周边的波兰加图、艾尔塔维耶等几个国家的支持，甚至圣卡里尼亚教皇国的那位教宗陛下，还亲自赶到了库里卡，为维尔赫姆的就职典礼加油助威。

　　没等联邦的政客们有所反应，驻守在原罗德里亚地区的联邦总参谋长奥托一级上将在库里卡独立的第二天，就率领舰队离开罗德里亚，直奔南尤伊斯特星。在他的舰队离开之后，整个罗德里亚地区就被随之而来的伊瑟拉斯舰队和梅恩兰舰队所瓜分。在奥托抵达南尤伊斯特之后，立刻宣布成立奥托王国，成为伊瑟拉斯帝国的附庸国。

　　而奥托一级上将，也摇身一变，成为了奥托国王。

　　他的加冕，受到了梅恩兰和伊瑟拉斯的双重支持。

　　紧随其后的，便是刚刚抛弃总统位置的前联邦总统霍德森。这位年轻的总统眼看着联邦的分裂无可避免，便回到了自己崛起的马洛塞纳星，宣布成立马洛塞纳自由民主共和国，霍德森就职第一任总统。

　　他的就职没有得到其他国家的支持，但却得到了人名的支持。依靠着击败伊瑟拉斯的政绩，霍德森拥有不少支持者。仅仅三天时间，宣布加入马洛塞纳的星球就多达四十多颗，而且还有更多的星球期待着加入。

　　一连串的骤然变化，让躲在晨曙星的政客们傻眼了。而且在这连番的独立过程中，西部的艾尔塔维耶、伊瑟拉斯和梅恩兰不停的侵吞着联邦的国土。几个国家似乎在私底下有联系，互相之间没有任何冲突，甚至两国的舰队碰到之后，也是一团和气。仅仅半个月时间，艾尔塔维耶的国土面积就增加了一倍，将近一百颗星球；伊瑟拉斯增加了六十多颗星球；梅恩兰也得到了五十多颗。

　　其他的诸如波兰加图、圣卡里尼亚、利兰、萧辰等国，因为联邦东部星球没有遭到伊瑟拉斯的掠夺，政治环境较为稳定，这才不像西部几个国家吃相太过于难看，但也或多或少的占据了一些。他们做的更多的，则是暗中支持那些星球谋求独立，这样才更符合他们的利益。

　　面对这种情况，联邦舰队总司令维尔纳元帅一气之下，宣布对联邦进行军管。当荷枪实弹的战舰兵占领政府办公大楼，无数战舰在太空中将炮口对准星球，大量机甲奔跑在首都晨曙星的街头时，那些政客们沉默了。他们虽然也有一些各自的武装集团，但在掌握联邦军权的维尔纳面前，根本不是对手。

　　维尔纳元帅在军事和指挥上，有着不错的经验和天赋。但是在政治上，却有着先天的不足。虽然他有着强烈的报国之心，希望凭借着自己的努力将让这个老朽腐败的国家恢复正常。但心有余而力不足，空荡荡的政府办公大楼中，已经没有几个能给他支招的人了。

　　贝里克星，星政府招待酒店。

　　“云大人，从晨曙星刚刚得到的消息，维尔纳元帅已经控制了国会大楼，宣布对联邦实行军管。”

　　房间内，云翼、梁泽成和戚道雪三人互相看了一眼，都难掩目光中的兴奋。

　　“好了，你出去吧。”云翼挥挥手，这名通讯兵敬礼后便走了出去，并且随手关上了会议室的大门。

　　“呵呵，梁老，戚大人，怎么样？”

　　面对着云翼，戚道雪脸上的冷酷和傲然再无半分，拱拱手道：“云大人神机妙算，在下服了。”

　　梁泽成也点点头，赞许的道：“还真让云大人猜中了，没想到维尔纳会实行军管。”

　　“前几个月在对抗伊瑟拉斯的时候，我对他这个有过了解。维尔纳对联邦一腔忠诚，而且为人也有些火爆脾气，在这种情况下，他必须要站出来的。而作为联邦元帅，他唯一拿得出手的就是舰队，所以我才断定他必然会有这样的做法。”云翼笑笑，然后望着梁泽成。

　　“梁老，和那边的联系怎么样了？”说着，云翼想东南方向一指。

　　梁泽成轻抚着胡须，笑眯眯的道：“维尔纳已经实行军管，如果德雷维斯聪明的话，他一定会接受我们的提议的。”


第七十章 德雷维斯的诚意

　　从战争结束，随舰队开赴东南基地后，德雷维斯就一直将自己关在舰长室内，对于工作不管不问，没有人知道他在做什么。

　　“咚咚咚。”

　　低沉的敲门声响起，德雷维斯深深吸了一口手上的雪茄，将烟头狠狠的在烟灰缸中压灭，冲门外咆哮道：“我不是说了，任何人都不许打扰我！”

　　敲门声嘎然而止，德雷维斯摇摇头，从桌上的烟盒中又拿出一支雪茄，放在嘴上。

　　房间的门轻轻的被推开，一束光芒射出黑暗的房间里，刺眼的光芒让德雷维斯忍不住闭上了眼睛，愤怒的喝道：“不管你是谁，马上给我滚出去！”

　　“为什么，你要躲在黑暗中？”

　　轻柔，而带着悲愤的声音响起，德雷维斯浑身一震，怒气顿时烟消云散，还没来得及点着的雪茄随意的扔到桌子上。双手捂着脑袋，德雷维斯低声道：“我在考虑问题，黑暗可以让我的精神集中。”

　　“什么问题，让你连我都不想见了？”

　　来人关上门，打开房间的灯光。她注视着面前颓废的男人，泪水止不住的流下。

　　“你看看你，现在成什么样子了！”

　　女人在腕式光脑上迅速按着，很快两幅立体影像展现在德雷维斯的面前。

　　左边的那个男人英俊而潇洒，穿着整齐的军装，满脸自信，如朗星般的双目注视着远方。而右边的那个男人，下巴上满是参差不齐的胡须，蓬乱的头发，无神的眼睛，皮肤干黄。身上的军装皱皱巴巴的，连扣子没有扣上。

　　“你看看你自己！现在还有一丁点联邦军人的姿态吗？”

　　女人抓着他的双肩，用力摇晃。或许是太过于激动，或许是被充满房间的烟雾呛着了，她开始剧烈的咳嗽着。

　　德雷维斯有些慌了，一个箭步蹿到门口，打开排气扇的开关。

　　房间内浓重的青烟被迅速的吸出，清新的空气灌入进来，只数秒钟，房间内再无一丝的烟味。

　　“老婆，对不起……联邦……呵呵，联邦已经不再是当年的联邦了。”

　　德雷维斯脱下军装，随手扔到一边，丝毫不去看肩膀上那闪闪生辉的将星。他将女人拉到自己的怀里，拥着她，喃喃的道：“我一直在想，如果离开了联邦，我要去做什么？”

　　女人抚摸着他的脸颊：“你小时候的朋友不是在波兰加图担任高官吗？为什么不去找他？”

　　“这正是我发愁的原因啊，我不想告诉你，就是怕你担心。”德雷维斯深深的叹了口气，摇头道：“维尔纳元帅并不是一个普通人，他很早就发现了我和波兰加图那边的联络，这才将我调到东南基地的。波兰加图那边，我是没法子过去了……”

　　“那……我们就没有其他的道路了吗？”看到德雷维斯半响不语，女人的心渐渐沉了下去，忽然一笑：“不管发生了什么事情，我都会一直在你身边的。不离，不弃，同生，同死……”

　　德雷维斯浑身一震，用力将女人紧紧的抱在怀中。

　　在这一刻，他似乎下定了某个决心。

　　……

　　“老板，希露菲丝什么时候才能修好！”

　　二十一舰队旗舰【梼杌】号的机甲舱中，云翼正在检测者自己的【翊洬】，听到耳边不时传来娇憨的声音，云翼不由的摇摇头，从机甲上跳了下来，拍拍手，望着希露菲丝道：“我说，你能不能给你的机甲改个名字？这样很容易混淆的。”

　　希露菲丝撅着嘴，不满的看着他，然后哼了一声，背对着他歪着脑袋道：“希露菲丝是希露菲丝的希露菲丝，不是云翼的希露菲丝，云翼无权给希露菲丝改名字。”

　　云翼一拍脑袋：“好吧好吧，你愿意叫什么就叫什么吧。你那台机甲受损比较严重，我估摸着还得一个多月的时间才能修好。”

　　“真的？”希露菲丝立刻眉开眼笑，闪闪发光的大眼睛望着云翼：“你可不能欺骗希露菲丝哦。”

　　“放心吧，我再骗谁也不能骗你啊，更何况我还没骗过人呢。”云翼呵呵笑着，仔细回想，自己似乎还真没骗过人。

　　“老板你真是个好人。”

　　希露菲丝二话不说，就递上一张好人卡。看着这个犹如小孩子一般的副神将，云翼忍不住摇了摇头，正想和她去机甲模拟器中切磋一番，磨练一下机甲武技时，通讯器却响了起来。

　　看了一眼上面的名字，云翼的脸上没有丝毫的变化：“我要去开会了，你随便找地方玩去。”刚走出两步，云翼又扭头道：“记得，不许去欺负那些机甲战士！”

　　希露菲丝撅着嘴，冲他做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的出去了。看着她的背影，云翼露出一丝苦笑，而后大步向房间走去。

　　关上门，云翼立刻打开通讯器，梁泽成的头像很快出现在他的面前。

　　“梁老，发生了什么事情，怎么这么急？”

　　梁老脸上按捺不住的兴奋和激动：“云翼，同意了，他同意了！”

　　“什么同意了，谁啊？”云翼一时还没想明白，看着激动的梁老一头雾水。

　　“德雷维斯！他同意加入我们。但有个条件……”

　　“德雷维斯同意了？”虽然云翼早已预料到他会同意，但听到这个消息，也是止不住的兴奋，甚至连梁老后面的话都没挺清楚，激动的叫道：“德雷维斯同意了！这样一来，我们的战斗力差不多能上升一倍，而且东南这边再无任何联邦军队，可以说完全是我们自己的地盘了！”

　　梁老擦了擦额头上的汗水：“云翼啊，德雷维斯还是有条件的……”

　　“没关系，什么条件我都答应他……呃，他有什么条件？”

　　看着兴奋的云翼，梁老不由的摇摇头，看来这个家伙还真不是搞政治的料啊。

　　“德雷维斯要求加入楚唐国籍，只接受你或者林、杨两位司令的命令，并且在必要的时候，保护他和他的家人前往楚唐。此外，他还要求一千万帝国金元的资金。不过这笔钱并不是他自己要的，而是他要用这笔钱来安抚手下，以及收买十一舰队和十六舰队的高官。”

　　“看来德雷维斯这家伙看不起我们复国军啊。”云翼略一沉吟，道：“复国军政府现在有多少资金？”

　　“这段时间虽然没有战事上的支出，但用于收买星球政府官员，扩大我们的影响力等事情，已经花了不少钱了。而且控制的这些星球因为原材料的缺乏，工厂无法正常开工，税收方面不及全胜时的十分之一。此外，原属于反抗军的那些企业大部分都在搬迁，转移到贝里克星，所以这段时间也没有收入多少……”

　　云翼打断了他的话：“你只需要告诉我，现在还剩下多少就可以了。”

　　梁老略一犹豫，老老实实的说道：“还剩七千八百多万，其中七千五百万是这个月的政府活动经费……”

　　云翼眉头微蹙，他没想到复国军现在已经穷到这种份上了，几乎可以说是快要倒闭了。看来，需要向蓝天那边请求支援了。想到这里，他大手一挥：“拨两千万给德雷维斯，告诉他好好干，他所提出的条件我都可以答应他。只要他能够做出卓越的贡献，楚唐的军队中也会有他的一席之地！”

　　楚唐的国籍和提供给德雷维斯的保护，云翼可以轻易的做到，只需要给大舅子布莱泰格发个通讯就可以了。但想要让德雷维斯这样的联邦高级官员加入到楚唐的军事系统，几乎是不可能的事情。楚唐军官制度极为严格，就算是云翼，也只能捞个军事顾问的头衔，更何况德雷维斯了。

　　这家伙完全是信口开河，不过云翼也想明白了，现在是需要德雷维斯出力的时候，不妨多给他些甜头。等到灭亡了伊瑟拉斯，重建赵宋帝国之后，那已经是几十年之后了，到时候是个什么情况，谁又能知道呢。

　　这边云翼已经敲定了主意，可那边梁老却有些为难：“云翼啊，这些钱可都是政府的活动资金，若是不够的话，难保那些已经暗中投靠我们的星球又会起其他的变化啊。”

　　“梁老，就按我说的去做吧。”云翼微微一笑：“别忘了，我手底下可还有不少公司呢。”

　　梁老敬佩的看了他一眼，那些公司都是云翼一手打拼的，他能舍得拿出来给复国军，足以令梁老打心底里佩服。

　　“我明白了，云翼啊，以后不管你要做什么，我老头子都全心全意的支持你。依我看，不如……”

　　梁老踌躇片刻，才低声说道：“不如你娶了公主殿下吧？”

　　“什么！”

　　云翼面色一变，当场愣住了。


第七十一章 贝里克共和国

　　“梁老，你没开玩笑吧？”云翼讪讪笑道，直到好半天后，他才确定梁老并非是开玩笑，笑容渐渐消失，云翼凝视着他：“梁老，你应该相信我。是复国军救了我，给了我第二次的生命，我所做的这一切，都是为了女皇陛下的遗愿，并非是贪图什么。”

　　“更何况，汐月她才十四岁……”

　　“十五岁！”梁老指出他的错误：“公主殿下的生日是1月5日，出生于5229年，而今年是5244年。年龄并不是问题，你们可以先订婚，等到灭亡伊瑟拉斯，重建赵宋帝国之后再行完婚。”

　　“我已经有未婚妻了，这一点你是知道的。”

　　“唉……”梁老深深的叹了口气，他很清楚，云翼对复国军付出的太多了，不论是经济还是军事，有了他的参与，复国军的力量已经上升了数倍。更何况眼下这一切，即将归于复国军的数十个星球，都是在他的谋划下得来的。

　　如果他真的是为了赵宋帝国，心甘情愿的付出这一切，那也就罢了。

　　梁老所担心的是，如果云翼并非是为赵宋帝国，而是为了他自己，或者是为了楚唐帝国，而将反抗军的人力财力和兵力当成他的助理，而后逐渐吞噬，转化为他自己的力量。那样的话，复国军付出的再多，也都会被他夺取。

　　唯一解决的办法，便是让云翼和赵汐月结婚。

　　这样他们的孩子，将继承这个伟大的国家，成为新的赵宋皇帝或者女皇。

　　“赵宋帝国，并不存在一夫一妻制度。”

　　云翼微微一怔，忽然笑了起来，望着梁老，他缓缓说道：“那么，你打算让楚唐元帅的孙女做我的妻子，还是打算让公主殿下做我的妻子？”

　　“这……”梁老一时语塞。

　　林沫雪是林骄阳的孙女，而林骄阳则是楚唐帝国除了皇帝陛下以外，最有权势的贵族。如果他的孙女没有成为正妻，这将让他成为整个南宇宙的笑柄。这种事情，林骄阳是绝对不会同意的，如果云翼真敢这么做，那么陪葬的，将是他们复国军的全部。

　　但是赵汐月呢？作为复国军的精神领袖，待建国之后，她定然会成为整个国家的女皇陛下。如果女皇陛下没有成为正妻，试问整个复国军中，能有几个人同意？让一个国家的女皇陛下成为别人的侍妾，恐怕没等赵宋帝国建立，正个国家就会成为其他国家所耻笑的对象。

　　云翼知道梁老明白了其中的关键，他也想到了梁老让他迎娶赵汐月的理由。

　　“说句大不敬的话，梁老，这些年来，我一直将公主殿下当成是自己的妹妹一般。照顾她是我的责任，为赵宋复国，也是我的责任。我明白，你是不放心我，但是我云翼问心无愧，这一切，都是我在报答赵宋给我的救命之恩和养育之恩。所以，这件事你不必再说了……”

　　说道这里，云翼望着他笑了笑：“如果我真的有那份心思的话，你觉得复国军的这些人力和物力，比得上楚唐元帅吗？”

　　梁老顿时明白，林骄阳麾下舰队无数，财势滔天，他想要对付赵宋的话连动手都不需要，只需一个眼神示意，西南地区就有无数个国家争先恐后的为他效劳。

　　“呵呵呵，是我老头子想多了，云大人请多多见谅。”

　　云翼微微一笑：“这件事就到此为止，希望梁老将心思多多放在国家建设上。”

　　关上通讯器，云翼长长的出了一口气。不知怎的，赵汐月的身影仿佛出现在他的眼前，那曼妙的歌声回荡着，那场盛大的演唱会似乎还在昨天。

　　“半年没见了……也不知道小丫头过的怎么样。”

　　……

　　在收到资金以及云翼的保证后，德雷维斯很快就搞定了11舰队和16舰队的两位司令。在金钱的攻势下，绝大多数的舰队高层都倒向了复国军一方，他们很清楚联邦现在的局势，特别是维尔赫姆以及奥托前后宣布独立，维尔纳元帅对联邦实行军管之后，他们就知道，现在的联邦已经不再是他们记忆之中的联邦了，在这种混乱的局面下，只有拥有强大的武力，才是生存下去的条件。

　　相比较维尔赫姆的第二舰队以及奥托的第六舰队，20舰队和21舰队不论是数量还是质量上，都不是他们能够比拟的。特别是几场战斗发生的时候，德雷维斯领导的这三支舰队一支都和20、21两支舰队并肩作战，很清楚他们的战斗力。

　　两相比较，投靠他们无疑是最佳的选择！

　　当然，也有部分军官或者还向着联邦，或者和其他势力有着这样那样的勾结，不愿意投靠。对于这些人，德雷维斯并没有将他们一网打尽，而是集体送往贝里克星软禁了起来。

　　在之后的日子里，他们或许会一一投降，或许只能等到战争结束，再送他们回到自己的家乡。

　　最后的一道难关已经解决。

　　现在复国军所控制的星球已经达到45颗，所控制的舰队为联邦第3舰队、第11舰队、第16舰队、第20舰队和第21舰队，以及复国军第一舰队，共计7万多艘战舰，在几个利奇马联邦所分裂的势力中是最为强大的一支。

　　一切都已就绪，当时间的指针指向六月一日零点之时，一则通告从贝里克星发出，顺着遍布全宇的网络，向着四面八方传去。

　　库里卡合众国。

　　“贝里克星方面也宣布独立了？谁是领导人？”

　　“回总统先生，是原联邦第3、11、16、20和21舰队的五位司令员。”

　　“20和21舰队？”库里卡合众国的第一任总统维尔赫姆神情有些难看，自言自语的道：“没想到他们也会插手其中，不行，楚唐的力量太大了，不是我能够对付的。来人，给我准备飞船……不行，我还不能离开这里。算了，让外交部部长来我这里一趟吧。”

　　奥拓王国。

　　新任的国王奥托陛下在督促着修建属于自己的皇宫时，收到了这份通讯，同时也看到了上面的名字。沉默许久，他缓缓的道：“停止皇宫第二阶段的修建，向伊瑟拉斯和梅恩兰方面再订购三万艘战舰，重点防御东部地区。”

　　马洛塞纳自由民主共和国。

　　首任总统霍德森正在处理着公务，新成立的国家在他的掌控之下日趋稳定，但舰队的缺乏却让这个年轻的政客焦头烂额。马洛塞纳所统治的地区只有几家中小型造船厂，平日造些个零件，修理一下战舰还可以，但是想制造战舰根本就是不可能的事情。而且马洛塞纳与周边几个国家没有特别好的外交关系，只能偷偷摸摸的从坎普王国或者凯特拉王国方面的走私贩子高价购买战舰。

　　接到这则通讯之时，霍德森正准备就寝，而他的妻子发现自己的丈夫不知道看到了什么，忽然从床上蹦了下来，穿着睡衣兴奋的向办公室跑去。

　　几个小时后，这位年轻的总统带着几名政府官员，悄然离开了首都马洛塞纳星，向着贝里克星方向飞去。

　　利奇马联邦。

　　首都晨曙星在经过几天的骚乱之后，终于在以维尔纳为首的军方武力镇压下平息了下来。但是后果是极其严重的，不少原联邦政府的官员和议员被杀害，有钱的财阀纷纷逃离，只留下一个残破不堪的首都星。

　　不过幸好，维尔纳第一时间就让军队接管了联邦第一造船厂和重工业集团公司，这样以来，武器设备的制造整体保留了下来，依然可以继续向联邦输出战舰。

　　只不过没几天，维尔纳就痛苦的发现，随着那些财阀的撤离，他现在想买制造战舰和机甲的矿产原料，都所求无门。

　　而现在，他所控制的区域，仅仅只有联邦全盛时期的六分之一左右，这片范围内矿产资源贫瘠，重工业、金融业和科技制造业虽然发达，但也难掩矿产原料的缺乏。

　　而且，周边的国家每一个都对联邦的地盘虎视眈眈，而维尔纳一上台就发布的要求那些国家交回被占领星球的通告，已经让这些国家将他领导下的联邦放到了对立的一面，根本不可能向联邦输出矿产原料。

　　在听到贝里克星的独立宣言后，维尔纳第一感觉便是愤怒，恨不得马上开着战舰去灭了这帮家伙。但很快，他就冷静了下来，这几天的政治生涯，已经让这名老将产生一丝政治的觉悟。

　　“20舰队，21舰队？难道楚唐也想从联邦分一杯羹吗？”维尔纳自言自语的说着，脑海中不停的思索着。

　　“罢了，就当送给楚唐的礼物吧。只要能得到楚唐的支持，就能让联邦再度崛起！付出一些，也是应该的……”想到这里，维尔纳立刻唤过秘书，起草了一份文件，宣称联邦支持贝里克星政府的自治。

　　随着这份通告的扩散，与其交接的坎普王国、凯特拉王国和萧辰王国这三个楚唐帝国的属国率先发布了对贝里克政府的支持，并且大方的将他们几个国家占领的联邦星球交还给了贝里克政府，与该国建立了外交关系。

　　紧随其后的，是维尔纳元帅控制的利奇马联邦，以及从联邦分裂出去的马洛塞纳以及库里卡合众国，都表示支持贝利卡政府的独立。联邦政府同意贝利卡地区的自治，让人大跌眼镜。从一开始，不论是被其他国家占领的星球，还是独立出去的库里卡、奥托王国等，都没有得到联邦的同意。事实上，虽然这些地区的实际控制权已经换人了，但在大多数国家的眼中，他们还是属于联邦的……

　　军阀！

　　没错，就是靠着武力控制一片地区的军阀。

　　但贝里克政府却不同，他是得到联邦政府同意的自治领土，就如同以前的罗德里亚自治领一般，完全是一个独立的国家。

　　除了这些国家和地区之外，伊瑟拉斯和梅恩兰，以及奥托王国对此没有发表任何看法，西北方面的其他国家，或多或少的知道其中的一些内幕，都纷纷发布通过支持贝里克政府的独立，并且向贝里克政府派出了外交使节。圣卡里尼亚教皇国还派出了一名副主教和两名仅次于副主教的红衣大主教前往贝里克政府打算为其总统加冕，却遭到了贝里克政府的拒绝。

　　云翼可是知道那些宗教疯子的厉害，说什么也是不会让他们在自己的势力范围内传教的。

　　六月一日上午十点，贝里克星。

　　在万众瞩目中，梁泽成站在露天广场的主席台上，高声朗诵《独立宣言》。此举，代表着贝里克政府，终于成立了！

　　在云翼和几位领袖们共同商议之后，决定为新成立的国家起名为贝里克共和国。名义上是人民民主专政的总统制国家，但实际上，却是一个比较复杂的伪君主立宪制度。

　　国家的最高领袖为总统，由梁泽成担任。

　　总理黄震公，曾经是赵宋帝国的一名高官，在赵宋毁灭后一直流亡在利奇马联邦，后来加入反抗军，是其领导人之一。

　　国防部长兼帝国元帅戚道雪，同时也是第一舰队司令员。

　　第二舰队司令员：德雷维斯一级上将。

　　第三舰队和第四舰队的司令员，由原联邦11舰队和12舰队司令员担任。

　　第五舰队司令员：林亦庆一级上将。

　　第六舰队司令员：杨铁心一级上将。

　　……

　　至于云翼，他没有在贝里克政府中担任任何职务，这是他自己要求的，他不想将自己桎梏在这个小小的天地之中，他还有更多的事情要去处理。

　　但要是有人以为云翼已经脱离了政府核心，那就大错特错了。

　　政府的高层，每一个人都知道，虽然表面如此，但实际上控制这个国家的，却是复国军内部系统。在这个系统之中，云翼担任的是复国委员会的副主席，在赵汐月没有正式就职之前，他和梁泽成、戚道雪三人，就是这个国家的实际掌控者。而已云翼在委员会的贡献和威信，没有一个委员会站在他的对立面的。就算是梁泽成和戚道雪二人，也是以云翼马首是瞻的。

　　国家的任何政策，不是总统和总理就能决定的，而是由复国委员会来决定的。

　　作为委员会副主席，云翼的权势几乎可以说是这个国家的实际掌控者。就算是他想要成为独裁者，在杨铁心和林亦庆的支持下，也是轻而易举的。

　　……

　　“云大人，加入我们贝里克共和国的星球，已经达到56颗之多。现在，与南部坎普王国和梅恩兰王国国界以内的星球，已经全部是我们的了！”

　　听着一名委员兴奋的声音，云翼打开星图看了一眼，满意的点点头：“政府的工作效率还是蛮不错的，不过还不能放松，西部地区的十多颗星球一直在我们与马洛塞纳之间摇摆不定，北部的一些联邦星球也有要加入我们的打算，希望你们能够再接再厉，将他们都争取过来！”

　　那名委员重重的点头，随后另一名委员站起来道：“云大人，我汇报一下国内现在的工商业情况。国内地区原本有大型集团三十四家，其中有纺织业四家、运输业一家、矿产开发……”

　　“停。”云翼打断了他的话：“只需要报告给我和军事有关的方面。”

　　那名委员略一停顿，便道：“战舰制造方面，原联邦第二造船厂就在贝里克星系附近，现已收归国有，拥有科研设计人员2783名，年生产能力为一万三千艘，主要为联邦【火神级】战舰。机甲制造方面，主要有原联邦重工业集团贝里克分厂，这里并非该集团研发中心，科研人员不到一百名，但生产能力还算不错，年产量可达三万七千台机甲。其次还有几家私人企业，但都是中小型企业，加工一些零件还可以，但整体的机甲制造却是不行的。”

　　云翼轻轻的敲击着桌子：“看来国内的生产制造水平严重不足啊，下一步的计划中，一定要将重点放在这两家公司上。船厂的年产量起码要达到十万艘，机甲产量要达到三十万台，还要具备十万架战机的生产能力。”

　　“什么！”在座众人都被云翼的这一席话惊呆了，虽然部分人不清楚这个数字代表着什么，但他们从以前的资料中也知道，赵宋帝国的战舰年产量也只有三万艘，而联邦鼎盛时期，战舰的年产量也不到十万艘。

　　梁老眉头微微一皱，轻声道：“云大人，这么做是不是有些太冒险了。”

　　那名委员也说道：“是啊，云大人。这里面的问题非常多，首先是矿产原料的不足，国内的矿产资源虽然不少，但开发力度不足，大部分都需要进口。而现在战争刚刚结束，根本没有商船队到达这里。其次，这两家工厂的技术非常薄弱，只能生产原联邦的【火神级】，这要比伊瑟拉斯的战舰差很多。第三点，也是最重要的一点。”

　　说道这里，那名委员面露苦涩：“我们缺钱啊，现在国内百废待兴，原联邦的那些企业因为战争的关系，大部分都关闭了。而我们反抗军自己的企业刚刚搬迁完毕，想要创造利润还需要一段时间。现在国内的资金大部分都用到了各个星球的控制上，毕竟刚刚接收这些星球，想要让他们稳定下来，没有大笔的资金是不行的，安全稳定必须要放在第一位。”

　　云翼微微一笑，示意那名委员先坐下。

　　“不错，安全稳定必须要放在第一位，国内稳定比什么都重要。但是各位想一想，我们建国的目的是什么，相信每个人都知道这个答案，那就是打败伊瑟拉斯，重建赵宋帝国！在这里，我可以给大家透露一点，希望大家不要流传出去。”云翼说着，冷眼扫过众人，接着道：“在伊瑟拉斯的背后，有着一个不弱于楚唐的支持者。”

　　这句话一说完，这些委员的脸上都露出了惊骇的神情。

　　楚唐是什么，那可是南宇宙第一大强国，所有人都需要仰望的存在。比楚唐还要强大又会是什么？想到这里，一些人脸上便露出怀疑的神色。

　　云翼将这些都看在眼中：“或许你们觉得我说的有些危言耸听，但你们不妨想一想，伊瑟拉斯接手赵宋帝国才多少年，他哪来的先进战舰和机甲，还有那么多的高手。你们与伊瑟拉斯接触的时间也不短了，自己可以比较一下，伊瑟拉斯的战舰和联邦出口的威龙战舰哪个强大？”

　　这时戚道雪站了起来，对于这个问题，他这个老牌的海盗头子还是比较有发言权的。

　　“根据我的经验来看，伊瑟拉斯的战舰要比出口的威龙战舰高出不少，就算和军用型威龙战舰相比，也要高出一个档次！不过和林、杨两位将军麾下的武穆级战舰相比，却还有些不足。”

　　云翼点点头：“说的不错。大家相比已经明白了，以伊瑟拉斯的实力，又怎么可能在短短不到十年内，就拥有如此强大的科技实力。毫无疑问，肯定是有人在背后支持他们。至于支持他们的是谁，这里我就不做说明了，毕竟我答应过一些人，请大家见谅。”

　　说完这句话，大部分人都相信了云翼所说的，像梁老和戚道雪等人，却陷入了深思。比楚唐还要强大的存在，足以让他们的内心掀起波澜。

　　那些是什么人，支持伊瑟拉斯又想做什么？

　　略一停顿，云翼接着说道：“或许大家觉得，伊瑟拉斯这次被联邦打残了，没有五年十年的回复期，是不可能站起来的。但是我要告诉大家的是，伊瑟拉斯在入侵联邦的过程中，掠夺的物资足以在两到三年内，打造出二十万艘战舰！他们所缺乏的并不是物资，而是熟练的操舰人员和机甲战士！只要他们培训完毕，那么他们的第一个目标，很有可能就是我们！”

　　“未雨绸缪，留给我们的时间并不多。所以，贝里克的重中之重，除了内部稳定之外，那就是军事！战舰、机甲、操舰人员、机甲战士、战机驾驶员……这些，都是我们需要大力去培养的！没有技术？那不是问题，我已经和楚唐国内达成协议，我们可以生产楚唐的【武穆级】战舰和【战神级】机甲，这方面的资料回头我就可以给你，一定要做好保密工作。至于原材料，一方面要大家开发国内资源，另一方面，我们与坎普、凯特拉和萧辰三国建立了外交关系，可以向他们购买矿产原料。同时，还可以向三国购买大量的运输舰队，前往波兰加图、利兰等国购买矿产原料。”

　　“可是，资金方面……”梁老忍不住说道，买原料，买运输舰都需要钱。一个钱字，足以让梁老愁到白头。

　　“资金，并不是问题。”

　　云翼忽然神秘的一笑：“放心吧，很快，就会有人给我们送来的……很多很多的资金哦。”


第七十二章 蓝天的抵达

　　贝里克共和国的建立，让联邦剩余地区的星球实际控制者们宠宠欲动的心再也按捺不住了。

　　仅仅是一周时间，原联邦地区就有三十多个地区宣布独立。这其中有民主制、共和制、独裁制、帝制等等各种制度，无数人都想从跌入谷底的联邦中分出一杯羹来。

　　不过，这些国家的实力显然达不到独立的标准。

　　大多数国家只有一两颗星球，扯着数千艘乃至几百艘破破烂烂的战舰甚至改装过的武装运输船，就宣告独立了。

　　他们的所作所为，彻底的激怒了联邦掌控者维尔纳。

　　联邦虽然已经没落，但维尔纳的手下还掌握着八万艘战舰，而且联邦第一造船厂还在源源不断的生产者战舰，各个兵营每个月都有数十万名合格的士兵加入到正规部队之中。

　　在维尔纳的大军肃清了晨曙星周边两百颗星球的敌对势力，将其牢牢的纳入自己掌握之下后，大军便向着四面八方开拔，那一个个刚刚独立连一个月都没有的国家瞬间灰飞烟灭，独立政府的首脑被打上叛国者的罪名，判处终生监禁。

　　除了联邦，库里卡政府、马洛塞纳政府以及奥托王国，这些从联邦分离出去的最大势力，也派出舰队，对周边独立的小国进行清剿。

　　在这些国家不断扩张的同时，贝里克共和国却没有像其他几个国家那样，也派出舰队。

　　这一周来，又有四颗星球加入到贝里克共和国，使其所控制的星球达到了六十颗。这样，周边地区已经再没有摇摆不定的星球了，要么加入到其他国家，要么宣布独立。

　　贝里克共和国并非对这些独立的国家不敢兴趣，也不是没有力量拿下他们。

　　他们缺乏忠心的、有能力的政府官员。

　　没有忠于复国军的政府官员，就算将这些星球占领，也无法控制。实际上，贝里克现在名义上拥有的六十颗星球中，能过做到百分之百掌控的，还不到其中的一半。

　　云翼和梁老等复国军委员们都相信，只要再给他们一些时间，完全能够将这些星球归于自己的实际掌控之下。

　　……

　　六月十日，在贝里克政府宣布独立的十天后，一支数量为五千艘运输船的大型运输舰队，在一千艘大型战舰的保护下，一路穿过科隆商盟、楚唐帝国、凯特拉王国、坎普王国，经过半个月的长途跋涉，终于抵达了贝里克星。

　　宇宙港中，云翼穿着一袭黑色风衣，带着希露菲丝静静的等待着。

　　在他的身后，则是梁老和几名委员。在他们的脸上，写满了震撼。

　　“云大人，这些船……上面装载的物资，都是给我们的吗？”

　　还在早上时，梁老就接到消息，说是有一支超大型运输舰队抵达了贝里克星时，梁老还在感叹，要是这支船队能在贝里克星停留一段时间，与他们购买一些贸易物资的话就好了。新成立的国家几乎什么都缺，特别是民用物资和矿产原料。这几天梁老几乎每天都在和凯特拉等国家的大型贸易公司进行商谈，但可惜的是，新成立的贝里克星没有任何库存的贸易物资，也没有能够用来交换的商品，除了一些数量在百艘之下的贸易公司之外，没有一家大型公司会对这里产生兴趣。

　　每次结束与那些公司的代表会谈后，梁老就忍不住发誓，等国家有钱了，一定要筹备几支大型贸易公司。只是可惜的是，现在的贝里克政府，就连一艘老旧运输船也买不起……

　　所以，当他听说有一直超大型运输舰队抵达的消息时，甚至想和戚道雪商议一下，是不是让他的第一舰队在干一次老本行。

　　戚道雪并没有成功的客串一次海盗，因为云翼很快就给梁老发去了通讯，让他带着几名与后勤工商业有关的委员到宇宙港，迎接他的一位朋友。

　　等到达宇宙港之后，梁老才得知，这五千艘运输船和战舰，都是云翼的那位“朋友”的，里面所装的物资，都是送给贝里克共和国的！

　　听到这个消息已经过去快半个小时了，梁老等人的脑袋还是晕乎乎的。

　　一艘大型运输船的载货量为50万立方米，五千艘的话，就是25亿个立方！

　　25亿立方是个什么概念？

　　就拿饮用水来说，假如每个人每天要喝掉一升水，一千个人每天才能喝掉一个立方米的水。

　　如果这些船上装的全是饮用水，那么一亿人喝上七十年，才能将这些这些水喝光。

　　一想到这个数字，梁老就忍不住因为激动而有些发抖。

　　云翼冲他微微一笑，道：“我记得我跟你说过，我在科隆商盟拥有一家保全公司和贸易公司。”

　　“对，你说过。塔盾保全和塔盾贸易。”梁老的记忆力还是不错的。

　　“这些运输船，都是塔盾贸易公司的。而护卫的那一千艘大型战舰，则是塔盾保全公司的。”

　　“什么！”梁老又一次被震惊了，他知道云翼在科隆商盟是有两家公司的，但从以前的资料来看，那支贸易舰队只有两千多艘运输船，而保全舰队也只有五百艘战舰的样子。这才过了多半年，再怎么扩张也不可能有这么快啊。

　　“这一切，都是因为我的那位朋友的运作。”

　　一想起蓝天时常挂着的和煦笑脸，就算碰到再难的事情，他也不会皱一下眉头。云翼便有些兴奋，好久没有见这个家伙了，不知道他过的怎么样。

　　年初时，在云翼搭乘20舰队和21舰队前往联邦之前，就将塔盾保全和贸易公司的一切事物和权力都交给了蓝天。蓝天并没有让他失望，在这个位置上，他工作的非常努力。

　　虽然楚唐停止向外出售战舰和机甲，导致保全舰队无法扩张。但云翼早就和远在卡尔扎林的欧米尔王子达成了共识，他的这位同学出人出地，云翼出技术出资金，一直在偷偷的生产威龙军用改进型型战舰。这种战舰外形虽然和普通的威龙军用型一样，但其内部的构造完全不同，整体实力要比其高出不少，就算和【武穆级】比起来，也是只差一点点。

　　在两人的秘密协议下，建立在卡尔扎林的秘密船厂先是大量的生产普通威龙军用型战舰，通过走私贩子卖往东南宇宙的各个小国，赚取大量利润。利用这些资金再行扩大船厂，除了威龙军用型以外，开始生产威龙军用改进型。这种新式战舰，一部分用来填充给卡尔扎林的皇家舰队，一部分偷偷送往阿尔塔地区，交给洪铁他们的黑胡子海盗团，也有一少部分送往科隆商盟，用来扩建保全舰队。

　　战舰的来源有了，运输舰的来源更好说。几乎每隔几个月，就会有大量的运输舰被送往科隆商盟，蓝天将其中较新的大型运输舰挑出来补充到塔盾贸易公司，其他的老旧破烂的各种型号的运输舰，全部打折处理，换成现金。

　　这些运输船是哪里来的？

　　按照塔盾集团的说法，是他们从东南宇宙的走私贩子手中买的。但实际上，这些船全部都是黑胡子海盗团的战利品……

　　军火、走私、打劫。

　　这就是塔盾集团收入最丰厚的三个方面，在蓝天的控制下，依靠这三个方面的资金来源，年收入已经达到了一百多亿！而同期保全公司和贸易舰队的收入，也只有二十个亿。

　　按照蓝天的估计，等到卡尔扎林的秘密船厂三期工程扩建完毕，黑胡子海盗团再扩大一倍以后，公司在这三个方面的收入最少也能达到三百亿以上！

　　当听到这个数字之后，云翼差点被吓住了，看着屏幕上蓝天那张淡定着微笑的脸，一句话也说不出来。

　　这个数字，云翼没有告诉任何人。

　　只有他和蓝天两个人，才知道其中最确切的数字。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵响声打断了云翼的思绪，当他抬起头时，飞船的通道已经与宇宙港连接在一起，一个满面和煦灿烂笑脸的年轻人，穿着一丝不苟的衣服，迈着轻快的脚步走下飞船，向他走来，伸出了双臂。


第七十三章 物资供应

　　“蓝天！”云翼叫了一声，和他紧紧的拥抱在一起，许久分开，他拍着蓝天的肩膀：“看来你的武道修为也没有放下啊，现在有九级了吧？”

　　“九级中阶，不过还是打不过某些人，总是被他们欺负……”虽然是这么说，但蓝天的脸上却没有丁点的不愉快，随后让出半个身子，露出后的人。

　　“云翼！”

　　“晨枫！”

　　云翼惊喜的望着蓝天的身后的年轻人，张开了双臂。

　　“哈哈，没想到吧。”晨枫满面笑容：“我估计没告诉你要来，还让蓝天保密，就是为了给你个惊喜呢。”

　　云翼仔细的打量着晨枫，两年多没见，晨枫经过保全舰队的磨练，再也没有丁点当初那种大少爷的娇气，如一名真正的战士一般，一脸坚毅。这两年，在李凌风和洪铁他们跑去搞海盗舰队之后，晨枫一直担任着保全舰队的机甲队长，这两年大战小战无数，死在他手下的机甲战士没有一百也有八十了。

　　望着他，云翼不由的想起当年在死亡碎星带时，为了给云翼制造反击的机会，他冒险越级使出了【血影突袭】而深受重伤，但他的受伤却为云翼创造了反击的机会，一举歼灭了剩余的海布里家族机甲战士。

　　从那时候起，云翼就将晨枫当成是自己的兄弟，一个可以并肩战斗的兄弟。

　　两人抱了一下，松开后，晨枫让了一步，没想到他的背后还有一个熟人。

　　“云翼！”

　　“莲卡！”

　　莲卡小姐脸上洋溢着笑容，和前面两位一样伸出了手臂，不过这次云翼可没有迎上去，后退半步，笑道：“莲卡小姐，我可不想让晨枫产生什么误解呢。”

　　莲卡轻捂着小嘴笑着：“开玩笑呢，没想到你居然不上当。”

　　在死亡碎星带时，晨枫就一直在追求着莲卡，后来因为一曲【恒星热舞】，莲卡对云翼产生了兴趣，但直到最后，云翼一直对她的感情无视，莲卡很快死心，最后答应了晨枫的追求。现在的莲卡，是保全舰队的总指挥，毕业于科隆军事学院的她在舰队指挥方面有着非同一般的天赋，虽然比不上徐天渊，但也是和夏侯不败同一个档次的高手。

　　“你们两位打算什么时候结婚啊？”

　　云翼笑着说道，晨枫和莲卡互视一眼，眼中充满了柔情蜜意，看得出两人正处于热恋当中。晨枫嘻嘻一笑：“晨家和斯卡多家族已经同意了这次的联姻，时间订到了明年年初，到时候一定要来哦。”

　　云翼苦笑一声：“如果有时间的话，我一定会去的。只是你看我这里的情况，想必也应该知道我现在的情况吧。”

　　“真是没有想到，两年没见，一转眼你就弄了个国家出来。”晨枫摇头晃脑的道：“以后我要是在科隆商盟混不下去了，就来投靠你了。”

　　“放心，只要有我在，贝里克政府就有你的一个位置！”云翼拍着胸脯保证着，随后笑道：“你们晨家在科隆商盟也算是数一数二的大家族，怎么可能混不下去。说不定不是你找我，而是我去找你呢。”

　　晨枫神情忽然一黯：“你不知道现在那边的情况，楚唐和新美利坚，还有科隆商盟、阳明王国和凡瑞尔共和国都有些不稳，特别是……”

　　“回去再说！”蓝天低声说了一句，立刻打断了晨枫的话。

　　晨枫似乎想到了什么，并没有反对，很快又笑道：“云翼，你就打算在这里招呼我们三个吗？”

　　云翼立刻明白他在岔开话题，哈哈一笑：“走吧，早就给你们准备好地方了，一起去尝尝本地的特色菜肴，保证你连舌头都能吞下去。”

　　晨枫眼前一亮：“那可得好好尝尝了。”

　　……

　　贝里克星政府招待酒店，现在已经升级到贝里克国家级招待酒店，其他国家的来访使节和官员，都是居住在这里的。

　　餐厅内，众人纷纷就座。

　　在得知蓝天等人就是外面停着的那支庞大舰队的主人后，梁老他们立刻展现出非同一般的热情。和晨枫云翼不同，这些人不是政客就是商人，特别是梁老和蓝天，在活跃气氛上有着非同一般的天赋，在他们的调动下，很快众人便称兄道弟，不亦乐乎。

　　吃饭的时候，梁老贝里克官员不时的向云翼示意，云翼偷笑着装作没看到，等蓝天他们吃的差不多时，才开口说道：“对了，我要的那些东西，都带来了吗？”

　　蓝天放下筷子：“放心吧，除了矿产原料以外，其他的民生物资和民用品虽然在原联邦范围内价格非常高昂，但在中东部地区还是很便宜的，花不了多少钱。不过矿产原料的价格，比之去年又上涨了不少，但有洪铁他们在，可以从阿尔塔地区弄到便宜货，大大降低了我们的成本。”

　　便宜货……无本买卖打劫来的吧？

　　云翼嘿嘿一笑：“都运来就好，这只是第一批。我们自己要制造战舰和机甲，就需要大量的原材料，后面还需要不少呢。”

　　蓝天道：“没问题，卡尔扎林和阿尔塔地区，都可以稳定供给矿产原料，武毅、永泰、洪恩等国我们公司也有相当不错的信誉度，价格虽然会高一点，但数量是可以保证的。”

　　梁老和几名委员互相看了一眼，都感觉有些不可思议。

　　“难道，你们的这些物资都是从遥远的东南诸国运来的？”

　　蓝天微笑道：“虽然路途较远，但实际上的花销却并不多。首先保全舰队是我们自己的，这就避免了额外的雇佣费用。其次东南诸国的海盗，敢袭击我们的，不是被剿灭，就是被迫远走他乡。所以，我们只需要付出一些燃料和员工工资就可以了。”

　　“可是，这途中起码要跨越十多个国家，仅仅是过路费……”梁老还是疑惑不解。

　　“这就要看我们老板的了。”蓝天望向云翼，说道：“我们协助东南诸国剿灭海盗，互相之间的关系相当好，除了必要的进出口费用之外，过路费全免。而克隆商盟有晨家帮忙，也不需要缴纳过路费。至于从楚唐到贝里克，这一路上都是楚唐的属国，以老板在楚唐的关系，谁敢收他的过路费？”

　　听蓝天这么一说，梁老等人看向云翼的目光便有些不同了，若以前是尊敬和感动，现在就是崇拜和敬仰。

　　他们知道，如果没有云翼插手其中，仅靠着反抗军的力量，想要推翻伊瑟拉斯重建赵宋帝国，无异于痴人说梦！

　　看到他们的神情，蓝天微微一笑，觉得应该再让他们震惊一下。

　　他打开光脑，将这批物资的列表一一发给在座之人：“大家看看吧，这是老板无偿赠送给贝里克的物资。为了贝里克，老板可谓是呕心沥血，倾家荡产啊。”

　　云翼微微一怔，却没有说什么。

　　梁老打开光脑，将那份刚刚收到的文件打开，越往下看，他的神情就越是严峻，直到最后，他拿着光脑的手都开始有些颤抖。

　　“这……这上面的物资，都是真的吗？”

　　蓝天道：“绝无虚假。这些都是我让人一件件检查过的，保质保量。”

　　梁老关上光脑，闭上眼睛长出了一口气。

　　睁开眼睛，他站了起来，冲云翼深深的鞠了一躬。

　　云翼忙道：“梁老，你这是……”

　　“我代表贝里克人民和复国军所有人员，对你表示感谢。”梁老说着：“云大人，想必你也知道，我们治下的这六十颗星球虽然名义上是我们的，但各个星球并不稳定，因为缺乏民生物资以及商业用品，物价飞涨。就拿食物来说，原先一家三口人，每天只需要一个帝国金元，就能吃饱吃好。而以现在的物价来看，没有五个帝国金元，别说吃好，连吃饱都有困难。”

　　“……有了这批物资，我们可以在最短的时间内平抑物价。有了矿产原料，各个工厂就能开工。老百姓们只要有吃有穿有钱赚，就能保证安全稳定。可以说，只要这批物资分发到各个星球，我们政府的工作就能轻松很多。国家对各个星球的掌控能力，也会大幅度的上升……”

　　梁老说完之后，云翼沉默许久，说道：“我做的还不够，想要对抗伊瑟拉斯，仅仅是现在这些，是远远不够的。蓝天，回去之后让人在科隆商盟再收购两千艘大型运输舰，一定要保证贝里克地区的物资供应。”

　　蓝天点点头，脸上依然是和煦的笑容。

　　“老板，按照您的吩咐，公司这段时间归拢资金，现在能够动用的资金总数为六十三亿……”

　　云翼问道：“除了留下公司运转必要的资金，能够动用多少？”

　　蓝天说道：“五十亿以下，没有任何问题。”

　　云翼大手一挥，连眼睛都不眨一下：“这五十亿，全部划拨到贝里克政府的账户上。梁老，这笔钱就交给你了，希望你能用好这笔钱……”

　　这下，梁老彻底的被震惊了，甚至连话都说不出来。

　　只是，他没有看到，蓝天和煦的笑容之中隐藏着的狡黠……


第七十四章 蓝天的星球

　　饭后，梁老就兴冲冲的带着人去码头卸货，同时通知了各个相关部门。因为物资太多，贝里克宇宙港是装不下的，在这里只卸下了一百条船。

　　其他的船只，将会由政府部门的人员筹划，大部分运送到各个星球，有计划有规律的下发出去。

　　而那些矿石原材料，除了造船厂和机甲等武器装备制造工厂之外，剩下的材料都会以较为低廉的价格出售给本地公司，使其尽快开工，创造利润。

　　只要这些工厂开工，制造出商品来，各种制造行业、销售行业、服务行业等等才会一一开工，民众重新开始工作后，一切都将稳定下来。

　　晨枫和莲卡这一对，在吃过饭后就嚷嚷着要去云翼的地盘旅游。

　　贝里克星附近也有不少旅游星球，景致独特，只是由于战争的影响而显得有些萧条。不过这并不妨碍两人的兴致，梁老挑选了几名能说会道的本地官员，陪着他们去旅游了。

　　酒店高层的某个房间中，云翼和蓝天面对面坐着。

　　新的政府大楼还在建设之中，像云翼这样的官员，要么居住在战舰上，要么就住在酒店之中。

　　蓝天打量了一下这个房间，摇摇头道：“老板，你生活也太简朴了吧，为什么不找一间好点的房子？”

　　这间房间只是酒店高层中的普通客房，只有云翼和希露菲丝住在这里。梁老也曾说让他住在豪华总统套房，不过被云翼推辞了。在他看来，住在那里都是一样的，太过奢华反而会影响自己的毅力，对武道的进步不利。

　　“呵呵，你这次亲自过来，不会是就为了和我说这些吧。”云翼招呼了一下，很快希露菲丝就端着本地特产的红茶，为两人倒好。

　　蓝天看了希露菲丝一眼，微微有些诧异。以他的眼光，不难看出这名少女的修为绝对不低，但她的眼神中总是透露着迷茫，而云翼会将她留在自己的房间里，显然两人的关系不一般。

　　“老板金屋藏娇，就不怕林家的那位吃醋吗？”

　　云翼愣了一下，转而哈哈大笑：“我和她没有什么的，我也相信，沫雪她会相信我的。如果连这点默契都没有的话，你觉的她会放任我离开这么久吗？”

　　蓝天微笑着摇头不语，眼神中似乎在说，其实大家都明白的，你就不用辩解了。

　　抿了口热腾腾的茶水，蓝天开始汇报这段时间公司的情况。

　　和云翼知道的一样，保全公司和贸易舰队的生意非常兴隆，特别是贸易舰队，在公司于东南方向的诸多国家建立起良好的关系和信誉后，根本不缺货源。而那些国家所出产的大部分都是矿产原料和本地特产，不管是楚唐还是新美利坚，都是不愁卖的好东西。随着这些物价的上涨，其中的利润可是相当大的。

　　而洪铁领导下的黑胡子海盗团，在得到欧米尔和蓝天的联合造船厂支持后，战舰的数量不断的膨胀着，若不是因为操舰人员和机甲驾驶员的不足，恐怕现在的海盗团已经发展成一个强势的庞然大物了。

　　不过就算如此，现在的海盗团依靠两颗星球的基地，以及三千艘全新的大型战舰，已经算是阿尔塔地区的较为强大的一股力量了。行军布阵有夏侯不败这名军事天才，机甲战斗由悍不畏死的机甲天才李凌风，稳重老成的洪铁统筹一切，别说偷袭抢劫，就算是正面对抗，恐怕阿尔塔地区的那些大大小小的军阀，也不会是他们的对手。

　　阿尔塔地区盛产矿产原料，由于战争的关系和海盗横行，本地价格非常低廉，甚至不到科隆商盟的十分之一。有海盗团的帮忙，商船队可以以近乎白送的价格弄到一船船的物资，而需要付出的，仅仅是海盗团打劫来的那些老旧战舰……

　　除了这方面之外，就是楚唐的几家公司了。

　　创新船舶制造公司以及星云集团，这两家公司蓝天并没有负责，而是一直都交给林沫雪打理的。不过这两家公司正在全力配合威龙集团，生产【武穆级】战舰和【战神级】机甲，对外销售量很小，大部分盈利只有星云集团新上市的【流星三型】。不过只要等到楚唐的战舰机甲交付完毕，那收入绝对是一笔极为庞大的数字。

　　让云翼感到惊讶和震惊的，还是赵汐月的唱片公司。

　　这半年来，汐月的巡回演唱会遍布楚唐各地，每个月都要举行四五场之多，而且其中还发行了一张唱片，收入极为丰厚。除了赵汐月之外，有赵汐月的名声，以及许唯老师的帮忙，公司签下了包括莉莉安丝在内的不少大牌歌星，仅仅是半年的时间，公司的收入就达到了将近百亿。不过这笔钱蓝天并没有动，唱片公司的收入都由蓝天领导下的一支金融团队负责，在股市和期货等方面，乘着这次的战略物资上涨，打算从中狠捞上一笔。

　　这些，就是云翼拥有的全部公司。

　　在蓝天汇报完毕后，他粗略的一算，如果加上给楚唐制造的战甲和机甲的话，那他手下的这五家公司再加上一个海盗团，仅仅半年的收入就超过了三百亿之多！

　　看到这个数字，再想想心中构思的那个机甲骑士团，云翼就觉得心中充满着希望的火焰。

　　照这样下去，用不了几年，自己就能攒够筹建机甲骑士团的资金了！

　　汇报完毕，蓝天就一直含笑望着云翼，却不再说话。

　　等到云翼整理完这一切，抬起头看到蓝天，愣了一下，一拍脑袋：“对了蓝天，你这次过来，是不是已经想明白了我上次跟你说的话？”

　　在云翼离开楚唐之前，他将自己的一切和盘托出，告诉了蓝天。

　　当时蓝天就说明，希望能将未来的国家交给他来管理。蓝天是一个商业天才，在他看来，管理一个国家，就相当于将这个国家当做是一家大型公司。蓝天干过不少行业，也管理过各种公司，但唯独没有管理过一个国家，所以他才提出了这个想法。

　　而云翼告诉他，只有等他证明自己可以管理一个国家时，才会将国家交给他。

　　现在，蓝天亲自赶来这里，看来他是已经想明白了。

　　“……这半年来，我在管理公司之余，仔细的看过了从古地球时代，到现今所有的国家和地区的资料。自己也有一些想法，在详细的考证过这些国家崛起和衰退的原因后，我觉得自己现在有能力，来管理一个国家……”

　　云翼敲敲桌子，打断了他的话：“管理一个国家的能力，并不是随便说说就能证明的。”

　　蓝天脸色不变，依然挂着笑容。

　　他打开光脑，将一段视频发给云翼。

　　“你先看看这个。”

　　云翼有些疑惑的打开这个视频，那是一个十分贫瘠的星球，黄沙漫天，风沙极大。生活在这个星球上的人们极为困难，仅仅依靠着沙漠之中几个有限的绿洲，艰难的生活着。他们缺衣少食，没有任何现代化的交通工具。从一个绿洲赶到另一个绿洲，乘坐的还是一种羊角巨兽，需要长途跋涉将近一个多月，才能到达那里。

　　在他观看的同时，蓝天也在旁边讲解着。

　　“……在这颗星球上，生活着3700万人。三年前，这颗星球的总产值为18.5亿帝国金元，平均折合每人50个帝国金元。他们的主要出口物资是一些本土生物的肉质毛皮或者一些独特的骨骼制成的工艺品，此外还有少量的矿藏。他们用这些东西，和太空商人们换取食物和生活物资。由于缺乏医疗系统和粮食等，这颗星球上的人口很难发展起来……”

　　看完这段录像，云翼深深的叹了口气：“没想到现在的宇宙中，还有如此落后的星球。”

　　蓝天并没有接话，打开另一段录像。

　　依然是一个黄沙漫天的星球，似乎和刚才的那颗星球是同一颗。云翼正在疑惑着，很快就发现了其中的不同。

　　在那些少得可怜的绿洲周围，种植了许许多多的树木。依靠着这些树木，绿洲的范围比之前扩大了不少。绿洲中已经建起了具有少量现代化的高楼建筑，人们也开始用上了现代化的交通工具，虽然都是老旧产品，但也比那些驮兽快捷的多，更让云翼惊讶的是，在城外的沙漠之中，竟然有不少人驾驶着机甲，控制着大群的野兽，似乎在放牧。

　　“这是上个月得到的资料。在这颗星球上，我总共投入了3000万帝国金元，为他们买来了廉价的机甲，请来了教师，开办了学校。从楚唐购买了新型的抗沙漠树种，教他们种植，扩大生存环境。这半年来，星球上人口不变，总产值已经达到了200亿，上升了约十倍左右。预计两年后，等到更多的人学会机甲操作，随着牧场的范围越来越大，他们的收入将进一步上升。预计两年之后，这颗星球的年产值，可以打到3000亿，人均年收入可以达到上千元。”

　　云翼惊讶的望着蓝天，感到有些不可置信：“这颗星球是？”

　　“这是黑胡子海盗团获得的两颗星球之一，另一颗被他们当做了基地，而这颗环境比较恶劣的，我就拿来练练手，希望老板不要介意……”


第七十六章 半塌陷虫洞

　　翻看着那颗星球的资料，许久，云翼放下光脑，望着蓝天道：“以畜牧业来带动这颗星球的发展，整体来说还是不错的。但这仅仅是经济上面的，政治上面你有考虑过吗？”

　　说着，云翼指着那份资料道：“从这份资料上来看，这颗星球的统治者都是海盗团派去的人，都是我们自己的人。高层没有问题，但你有没有注意基层方面。特别是你成立的这个机甲护城队，每个城市都有几十或者上百台机甲组成军队，保护人民不受野兽的攻击。出发点是好的，但你犯了个错误，护卫队的成员，都是该城本地人吧？”

　　蓝天一怔，不由的点了下头。

　　“这就是问题的所在，让本地人中的一小部分，掌握着战斗机甲这种强大的攻击武器。你有没有想过，如果他们为非作歹，欺压百姓，或者买东西不给钱，甚至欺男霸女的话，会有什么后果？”

　　“海盗团的人员不足，所以……”

　　“所以你就使用了本地人？”云翼一笑：“或许你觉得，靠着海盗团官员的监管就可以了。但是，如果这些护卫队开始腐朽，并且用金钱美色开始拉拢海盗团的官员，欺上瞒下，到时候你又该如何处理？”

　　蓝天的额头上开始流出冷汗，说实话，他并没有注意到护卫队的事情。这只是他本着保护人民的意思成立的，却没有想到会有这么严重的后果。

　　“千里之堤毁于蚁穴，蓝天，管理一个国家，你不能忽视其中的任何一点。对于掌权者来说，下发的命令中只要有一点点的错误，或者没有考虑周全的地方，就有可能导致整个国家的毁灭。”

　　“我明白了！”蓝天的神情中不见丝毫沮丧：“谢谢老板的教导，在管理国家这件事情上，我所考虑的还不够周全。”

　　云翼点点头：“明白就好，过几天我会和你一起回去。到时候我会让洪铁他们在阿尔塔地区多占几个星球，来充当你的试验田。一年后，我会视你对那些星球的管理情况，来决定是否将这个国家交给你管理。”说着，云翼似乎想到了什么，笑了笑道：“之前和梁老他们开会的时候，你一口气拿出那么多东西，是不是觉得自己肯定能通过我的考核，已经开始用这些物资给梁老一个好印象，到时候能获得更多的权利？”

　　蓝天微笑着：“是的老板。这次过来，我以为自己是能够留下来的。”

　　“没关系，反正事情你也做了，我会让梁老在委员会中给你留下一个位置的。有这么多物资和资金的支持，相信没有一个人会反对你的。”

　　蓝天有些感动：“老板，这些钱和物资都是属于你的，却让我去换取权利，你不会生气吗？”

　　云翼哈哈大笑：“生气什么？虽然两家公司都是我的，但我只是在开始建立的时候出了些力气，后面一直都是你在打理。没有你蓝天的话，你觉得这两家公司能发展到如今这个地步吗？蓝天，我云翼一向是用人不疑疑人不用，既然我用了你，我就会毫无保留的去相信你，希望你也能够全力来支持我，让我们携手打造一片崭新的天空，好吗？”

　　蓝天重重的点点头：“放心吧，老板。既然你如此相信我，我蓝天绝不会背叛你的。”

　　云翼呵呵一笑，端起茶壶给他续上茶水，说道：“对了，之前看那个星球的情况，好像以前在哪里听说过。啊，想起来了，我记得李凌风那小子的小徒弟，就是出生在这颗星球上的吧？”

　　“没错，那个有着一头栗色短发的假小子，正是李凌风从这颗星球上带出来的。”蓝天浅尝一口，放下茶杯笑道：“说起来李凌风的眼光还真是不错，那小子的确是一个天才，这才过去了一年左右，武道修为已经突破七级了。而且在机甲驾驶上有着非同寻常的天赋，普通的八级机甲战斗，都不一定能打过她呢。”

　　两人热情的谈论着，说起好久没见的李凌风、夏侯不败和洪铁，听着他们在阿尔塔地区带领着舰队来去如风、所向披靡，云翼不由一阵神往，也想去感受一下自由自在的海盗生涯。不过他很快就打消了这个念头，自己现在要做的事情太多了，根本没有时间去客串海盗。

　　也许等以后赵宋帝国稳定了，有时间的话，还是可以带着林沫雪去玩玩的。

　　“老板，其实我这次过来，除了这件事之外，还有两件很重要的事情要告诉你。”谈了一会后，蓝天忽然说起这个。

　　云翼一愣：“是不是楚唐和新美利坚的局势？”

　　“没想到老板已经知道了。”蓝天赞道：“没想到老板离得这么远，也有如此迅速的情报通道。”

　　云翼哪里知道，之前是林骄阳给他的那封信，再就是晨枫下船时漏嘴说的那句话，两相结合，云翼也不难猜出那边的局势问题。

　　“我知道一些，但不是很清楚，你再给我仔细说说。”云翼说道：“这是其中的一件，另一件呢？”

　　蓝天却停住了嘴，旁边的地板上，希露菲丝正坐在地上玩着光脑上的儿童游戏，似乎发现蓝天在看她，希露菲丝百忙之中扭过头，对着蓝天露出一个大大的笑脸，眼睛都眯在了一起。

　　云翼笑笑道：“没关系，你说吧，希露菲丝的大脑受过伤……”

　　“希露菲丝的脑袋是很好的，希露菲丝没有病。”

　　不用猜，云翼就知道是谁说的，蓝天愕然的望着两个人，不由的摇了摇头。

　　“是这样的，老板还记得上次我发给你的那个消息吗？就是酊化烯镧复合射线的事情……”

　　云翼立刻想起，那是海盗团刚刚在阿尔塔地区占领那两颗星球时，从其中一个矿区找到的。酊化烯镧复合射线是一种只有在虫洞中才会产生的强辐射射线，对人体有着极其严重的伤害，目前还没有治疗的可能性，甚至可以被称为死亡射线。不过这种射线却无法在实验室中制造出来。在天堂岛时，云翼就见过他们有一个课题，是制造人工虫洞的，其中最困难的一点，就是如何生成人造的酊化烯镧复合射线。

　　“在知道这件事后，我就从楚唐、科隆商盟还有新美利坚，高价请了几十名研究这方面的科学家，将他们秘密送往那颗星球的矿区进行探查，现在已经有了结果了。”

　　云翼浑身一震，道：“什么结果？”

　　蓝天沉声道：“根据我们派去的人调查发现，那里应该是一个塌陷的虫洞。很久很久以前，这个虫洞是完好的，但不知道发生了什么问题，造成了虫洞的塌陷，这才有了酊化烯镧复合射线泄漏，污染了那片矿区。”

　　“塌陷的虫洞？”云翼诧异的问道。

　　虫洞是可以塌陷的，在科学家们的世界里，绝大多数人都相信这个理论。但实际上，却没有一个人见过虫洞塌陷。按照某些科学家的理论，虫洞塌陷之后，虫洞的两段会被封死，归于宇宙，不会留下任何痕迹。

　　蓝天知道云翼在疑惑什么，他沉吟片刻，道：“实际上，这并不是一条塌陷的虫洞。严格上来讲，它是一条半塌陷的虫洞。也就是说，它并没有完全塌陷。”

　　云翼霍的站了起来，动作之快，就连希露菲丝也扭过头看了他一眼。

　　“那……那条虫洞，现在还可以使用吗？”


第七十七章 局势迷雾

　　“那条虫洞，现在还能用吗？”

　　云翼有些激动的问出这句话，在宇宙运输之中，只要掌握一条虫洞，那就代表着极大的利益。如果这条虫洞够长，最好能穿过好几个国家的话，那就更好了。

　　不考虑战略上的优势，仅仅从商业角度来看，节约的高能量块，省下的进出口费用和过路费，就是很大的一笔钱。

　　拥有一条虫洞，不管是走私还是贸易运输，完全是只赚不赔的好买卖。不过，大部分的虫洞，都掌握在国家的手中。甚至某些小国的虫洞出入口连该国都无法控制。比如从新美利坚中部到达南宇宙东部地区的纳西里耶王国的美纳虫洞，位于纳西里耶的出入口并非由该国掌握，因为牵扯到新美利坚的安全问题，以及大量的利益，所以这个虫洞出入口一直把持在新美利坚的某个大财团的手中，每年只是象征性的缴纳极少的租金给纳西里耶王国。

　　不过，令云翼失望的是，蓝天很爽快的摇了摇头。

　　“不能使用吗？”

　　“不是不能，而是不知。”蓝天说道：“那些科学家们经过了详细的验证，认为这条虫洞虽然不能通过大型运输船级别的飞船，但质量较小的飞船还是可以通过的。可令人不解的是，科学家们制造了十台高强度的信号发射器送入了虫洞，可都没有收到任何反馈回来的信息。也就是说，假如这条虫洞还可以使用的话，我们并不知道虫洞的另一头在什么位置。”

　　“没有收到讯号？”云翼微微一怔，出现这种情况的可能性极多。

　　可能虫洞的出口另一端是一个有着强电磁辐射的地方，信号发射器被电磁所干扰。

　　也可能另一头极为危险，比如天河或者死亡碎星带，发射器刚刚穿过虫洞就被摧毁。

　　或者另一端在某个国家的核心位置，发射器被该国武装拦截，屏蔽了信号。

　　或者距离太过于遥远，信号的强度不够。

　　或者，发射器干脆就没有成功通过虫洞，而是在虫洞中迷失，消失在异次元之中。

　　“我们不敢送出太多的信号发射器，担心数量太多而导致虫洞的另一端被别人所发现。”蓝天犹豫了一下，道：“我们打算采用活人进行试验，这需要志愿者，而且必须要有很高的忠诚度。我的意向是从基地中抽调几名孤儿过去，不知道老板是否同意这个计划？”

　　沉默许久，云翼摇摇头：“先不要开始这项计划。过段时间我会去那边一趟亲自看看，再决定下一步的计划。”

　　在知道这个虫洞后，云翼产生了极大的兴趣，很想过去查看到底是什么情况。这并不是心血来潮，从屠龙会地下基地弄到的人工智能【樱】一直在云翼的身边，作为屠龙会的科研光脑，在它那里应该有这方面的资料存在，或许能够解释这件事情。再怎么说，屠龙会的科技水平也要比楚唐和新美利坚超出了太多。

　　“这个问题先放一边，说说楚唐那边的局势吧？”

　　听到云翼的话，蓝天点点头：“楚唐和新美利坚在表面上还保持着之前的样子，普通人是看不出什么的。但是我发现，在两国之间的科隆商盟、阳明王国和凡瑞尔共和国却极为不稳定。老板也知道，阳明是楚唐的马前卒，凡瑞尔是新美利坚的门下犬，不管两个大国有什么动静，阳明和凡瑞尔就会先行开打。这从三个月前开始，双方交火的次数越来越密集，到我来的时候，阳明王国损失战舰1700艘，凡瑞尔损失战舰2200艘。”

　　云翼皱着眉头，他很清楚，这只是两个国家的小规模试探攻击。只要他们的主子一发话，立刻就会爆发大规模的武装冲突，双方战舰队一拥而上，展开激烈的战斗。

　　“科隆商盟不是一向中立吗，难道也出问题了？”

　　蓝天点头说道：“控制商盟的十三个家族，现在已经彻彻底底的分成了两个集团。一面是以麦哈穆德为首的亲新美利坚集团，包括海布里、海雷丁、雷斯等共计七个家族。另一面则是由我们的盟友晨家为首的亲楚唐集团，包括晨家、菲尔特、雷特等六个家族。现在两个集团已经事成水火，每一方都想要独占整个商盟，为此他们不得不向背后支持他们的两个超级大国寻求援助。或许等下一次两个大国开战之际，永久中立的商盟，也会沦为战场……”

　　“没想到科隆商盟的局势居然会变成这样……”

　　“谁说不是呢，现在的这些家族，早已忘记他们祖辈建国时的训诫，每一个都是为了自己的利益，却毫不关心国家的利益。”蓝天笑笑道：“如果真的开战的话，我还是比较看重晨家的。毕竟在我看来，楚唐要比新美利坚强大的多，有楚唐的支持，恐怕到时候商盟就会为晨家集团独占，到时候作为他们的盟友，我们也会获得大量的利益的。老板，想不想赌一把？”

　　云翼呵呵笑道：“我们的两家公司最重要的财产就是战舰和运输舰，运输舰可以撤离到贝里克这边或者卡尔扎林，新成立一家分公司就可以了。战舰的话，就留着帮他们吧。毕竟晨家也是我们的盟友，一直都很照顾我们，出些力气也是应该的。你只要记得将我们培养孤儿的基地搬走……唔，就搬到贝里克来吧，这边前期因为联邦和伊瑟拉斯的战争，特别是联邦西部地区很多人都活不下去了，我会让梁老他们收拢大批的流民，到时候让他们集中起来训练。”

　　停顿片刻，云翼又问道：“楚唐和新美利坚方面，你有什么消息和看法？”

　　蓝天摇摇头：“两个国家表面上看不出来什么，但从前些天我和林沫雪小姐的联系中，感觉楚唐的内部可能出现了一些问题，但具体是什么情况我也不知道。不止楚唐，公司在新美利坚也有分部，我发现新美利坚的舰队调动非常奇怪，在联合其国内的一些局势，我猜测新美利坚国内可能也有问题……”

　　云翼仔细的咀嚼着蓝天的这段话，略一思索道：“还有更详细的情报吗？”

　　“没有了。两个国家对这些问题控制的都非常严格，外人根本无从得知。我也只从其中的而一些蛛丝马迹上才有所发现的。”

　　云翼低头沉思，不管是蓝天带来的消息，还是林骄阳给他送来的那封信，都显示出楚唐国内有极其严重的问题，甚至林骄阳都没有把握。

　　到底是什么问题？

　　整个局势上，仿佛笼罩着一层黑漆漆的迷雾。当你想要看清楚的时候，却发现自己什么都看不到。

　　“算了，这不是我们应该操心的事情。”

　　既然想不明白，云翼就不打算再想了。在楚唐他最担心的就是林沫雪和赵汐月，不过以林骄阳的手段和势力，就算发生什么事情，也能够安全的将她们送出来吧。

　　虽然是这么想的，但云翼心中的担忧，却越来越严重。

　　“那啥，老板啊，还有一件事必须要让你知道。”交流完毕后，蓝天的面色忽然变得有些奇怪，望着云翼。

　　“什么事情？”云翼好像还是第一次见到蓝天的这个神情，微微感觉有些好笑。

　　“你还记得罗贝卡小姐吗？”

　　云翼一怔，脑海中立刻浮现出那个娇俏可爱，如同一朵石楠花般坚强的少女，算起来，也已经有两年没有见面了。记得两年前自己离开科隆商盟，打算返回楚唐的时候就邀请和她一起离开，只是她那段时间一直显得很忧郁，拒绝了自己的邀请。

　　“当然记得，她还好吧？我记得她是在保全舰队的机甲队伍中的，以她的水平在现在的机甲队伍中，能打过她的人没几个吧？”

　　云翼乐呵呵的说着，却发现蓝天的脸色变得更古怪了。

　　“抱歉啊，老板。罗贝卡小姐在你离开商盟后，就不辞而别，直到现在我们也没有得到她的任何消息……”


第七十八章 云珞来信

　　“她竟然不辞而别？”

　　云翼一阵默然，不知怎的，罗贝卡那俏丽的容颜不时的出现在他的脑海中。

　　机甲比赛时的疯狂和决然，再度重逢后的喜悦，默默跟在他背后时的忧郁……

　　自己将她救出那个邪恶的教团，给了她第二次的生命。但扪心自问，自己根本没有给她相应的关怀，只是将她当成一个普通的员工。

　　在失去了家人，离开了教团之后，她所在的佣兵团全军覆灭，只剩下她孤零零的一个人。

　　感受不到集体的温暖，一直被孤独所包围着。

　　或许，这才是她离开的理由吧。

　　……

　　接下来的几天里，云翼让梁老一直带着蓝天。一方面是为了整理蓝天送来的物资，可以更好的分门别类的放好，以便于下发。另一方面，则是为了让蓝天跟梁老好好学一学政治上的一些经验，此外，在这样的活动力，蓝天也可以跟着梁老跟复国军的头头脑脑们混个脸熟。

　　梁老也猜到云翼这种做法的原因，看来是想培养这名商业天才。

　　所以，在种种活动中，他不遗余力的将自己的经验教给蓝天，并且随着各种物资的下发，在梁老的配合下，蓝天获得了大量的政治资本。

　　在这种缺钱缺物的时候，蓝天如救火般送来了这么多的物资和资金，让每个人在感激云翼的同时，也会带上他。

　　基本上，绝大多数的官员对于这名和蔼可亲的年轻人，都报以好感。

　　更何况，蓝天还说以后还会送来更多的物资，这让他们更加激动了，隔三差五的就邀请蓝天去他们那里做客。

　　看着这种情况，云翼的嘴角，露出了满意的笑容。

　　一周后，在外旅游了一圈的晨枫和莲卡双双归来。

　　一回来，莲卡就兴奋的表示贝里克国内的旅游景点非常丰富，只是由于战争的关系，一些财团撤离之后，很多景点和旅游星球上的设施都缺乏维护，甚至有的连管理人员都没有。她强烈要求贝里克政府将这些无人管理的景点租给她的菲尔特家族，并且会按照战争之前的标准缴纳费用。

　　云翼大喜，有了菲尔特家族的入驻，不仅可以带动旅游业的发展，在其他工业制造，商业零售方面，也能有很大的增长。

　　在和梁老一合计，就决定给予菲尔特家族最优惠的待遇。

　　不过有一个条件，那就是莲卡必须尽量去说服科隆商盟的那些大大小小的家族，来贝里克进行投资。

　　对于这个问题，莲卡毫不推辞的就接受了。

　　据她所说，现在科隆商盟局势不是很稳定，大部分的家族都在转移资产。而贝里克刚刚经过战争，百废待兴，而且条件优厚，有着不错的投资环境。更何况这里交通发达，整个国内共有四条虫洞的出入口，十分适合作为一个商业中心。

　　实际上，在战争之前，贝里克星就是联邦的商业重地，仅次于首都晨曙星。

　　听云翼和梁老这么一说，出生于商业气氛极其浓厚的科隆商盟，晨枫和莲卡自小培养的商业嗅觉立刻发挥了作用，很快就察觉到其中的种种好处。当下晨枫就代表家族，决定在贝里克投资一百亿帝国金元！

　　整个举动，将云翼吓了一大跳。

　　直到现在，他才知道这些数百年积累下来的大家族，到底有着什么样的底蕴。

　　……

　　在舰队忙着卸货的时候，蓝天带来的贸易公司的员工们，也忙着在贝里克的各个星球上，收购本地的特产以及物资。

　　还是因为战争的关系，之前没有贸易舰队的到达，这些星球上的特产物资堆积的非常严重。价格一落再落，像某种本地特产的辅助修炼的某种草药保健品，原价每千克20000帝国金元都很难买到，现在已经掉到了4000块，却只能堆积在仓库之中。

　　当然，在蓝天的通知下，员工们并没有成火打劫似的将价格一压再压，而是以一个极为合理的价格收购物资。

　　此举立刻得到了这些本地厂商们的一致赞许。

　　原本没有撤离的他们，看着物价一天天的上涨，自己的产品一天天的堆积，甚至不少人都有了自杀的心思。蓝天这样的做法，无疑相当于救了他们一命。

　　产品卖出去了，老板有钱发工资了。员工们拿了钱高高兴兴去买东西，发现因为运输舰队的到来，平日里居高不下的商品都有了大幅度的下降。

　　很快，这些星球的稳定度大幅度上升，让梁老等官员十分高兴。

　　对蓝天的赞许，也就更胜了。

　　除了蓝天之外，晨枫和莲卡一直在商务部官员的陪同下，寻找一个又一个的商机。每天从早忙到晚，却从来不觉得累，反而每天都因为新发现的商机而感到兴奋和激动。

　　的确，像贝里克地区这种原联邦的经济重地，又怎能缺乏商机呢？

　　特别是那些财团撤离之后，所空余下来的空白，哪一个都是极为赚钱的行业。就连云翼也忍不住想在其中插一把手，不过想想还是算了，让复国军委员会拿出一批钱，以国家的名义开办了一些具有垄断性的产业，这都是稳赚不赔的行业，比如国家能源公司……

　　云翼相信，等到莲卡和晨枫回去。下次，就会有大量的来此商盟的商人们蜂拥而至，带着大笔的资金，投入到这个新兴的国家中去。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　“请进。”

　　云翼连头都没有抬，继续在光脑上工作着。这段时间，他只要一有空就在查询虫洞方面的知识，过一段时间他就要去海盗团那边，所以要乘现在多补充一些知识，到时候也不至于乱忙。

　　“云翼……老板！”

　　来人叫了一声，不高兴的道：“怎么看我来了，连头都不抬一下，是不是不欢迎我啊。”

　　听到熟悉的声音，云翼抬起头道：“怎么会，刚才有些忙没注意到。莲卡小姐这几天不是在发财吗？怎么有空过来了。”

　　莲卡嘻嘻一笑，打量了一下这件房子，似乎为房间的简单而有些诧异。

　　“其实……”莲卡忽然吞吞吐吐起来，完全不像她平时的样子。

　　“怎么？”

　　莲卡看了他一眼：“前一段时间，我接到了美人鱼小姐的加密邮件，她说和你联系不上，就让我转发给你。只是这几天来之后，我给忘记了……”

　　美人鱼小姐，自然就是云翼的妹妹云珞了。

　　这些年来，她一直都待在死亡碎星带的那颗星球上，孤独的生活着。死亡碎星带和外面不同，里面有着强烈电磁干扰，想要进行通讯，就必须冒险乘船离开死亡碎星带，前往奥利共和国发送。所以平常的时间里，云翼是很难与云珞有所联系的。

　　一听到有妹妹的消息，云翼也顾不得埋怨莲卡了，连忙让她把邮件发给自己。

　　拿到邮件后，看了一眼上面的时间，却是自己在怪兽星球那时发出的。怪不得自己没有接到，那颗星球的表面，可是充满着电磁辐射的，同样无法接受到外面的消息。

　　信中写满了云珞对哥哥的思念，以及对自由的向往。

　　看着看着，云翼不由潸然泪下。

　　旁边，莲卡和希露菲丝担心的望着他，却不知道说什么好。

　　抹了抹眼泪，云翼勉强一笑：“小希，去给莲卡准备些茶水。莲卡小姐，你先坐，我……我……”

　　“你去吧，我明白的。”莲卡暗中摇摇头，她并不知道云翼和云珞的关系，还以为两人在那时就产生了某种火花……

　　躲回自己的卧室，云翼一遍一遍的看着那封信笺，看着上面甜美笑着的照片，云翼心中只感觉到阵阵的疼痛。

　　许久……

　　云翼平息了自己的心情，对于妹妹，这个世界上唯一的亲人，云翼恨不得不顾一切冲到死亡碎星带，去看看自己的妹妹，看看她过的好不好。

　　但，云翼知道，现在还不是时间。

　　只有等到天堂岛与屠龙会的战争全面开启，那个时候，他才能将妹妹完完整整的带走，而没有任何的后顾之忧。

　　而且，在这之前，自已也要做好准备，不断增强自己的实力，起码要让贝里克在得到天堂岛的支援之前，抵抗住屠龙会或者伊瑟拉斯的进攻。

　　“小珞，你看着吧。最多三年之内，我们一定会再次相聚的。”

　　云翼暗暗发誓，忽然，他又想到从屠龙会地下基地中得到那份制造人工智能的说明。他很担心，因为自己的妹妹显然就是屠龙会用来培养人工智能的工具。

　　这件事，必须要跟妹妹说清楚。


第七十九章 收购矿藏

　　写好给云珞的回信，将这份包含着云翼思念的信件加上两人商议的密码后，云翼推门来到客厅。

　　“啊打打打打……”

　　“去死去死去死去死……”

　　“看绝招，大海无量！去吧……”

　　“啊……怎么又输了……”

　　云翼诧异的看着两个并不是小女孩的少女毫不顾忌形象的坐在地板上，一台光脑放在身侧，幼稚可爱的两只兔子在两人的操作下奋力的战斗着。不过很显然，莲卡控制的那只深红色的兔子，呈一面倒的被另一只粉色兔子压着打，丝毫没有还手之力。

　　“这怎么可能嘛！”莲卡懊恼的看了立体影像一眼：“明明是我教会给你玩的，为嘛你只学了两遍就比我打的好。哼，小希你说实话，是不是以前学过？”

　　一脸兴奋的希露菲丝睁着茫然的眼睛：“好像没有哦，希露菲丝从来没玩过这么好玩的游戏。再来，再来嘛……”希露菲丝一个劲的摇着莲卡的胳膊，小脸上写满了期待。

　　莲卡撇撇嘴，被一个新手打败，让她的自信心极度缺乏。

　　望着面前的重新开始的游戏，她也显得有气无力的，却耐不住希露菲丝的纠缠，只得重新开始。

　　云翼没有打扰她们，笑吟吟的站在后面看着。

　　果不其然，这次莲卡败的更加迅速了，开局不到一分钟，就被希露菲丝的兔子两套组合拳外加一记飞腿，倒在地上起不来了。

　　说起来，这个游戏似乎小鸢也是其中的高手呢，元帅府中可是很少有人能打过那个小丫头的。不知道小鸢和希露菲丝两个人，谁会更厉害一点呢。

　　“老板。”

　　察觉到背后有人，希露菲丝迅速的站起来，恭敬的站在一边。莲卡的脸上终于笑了：“哎呀，云翼你可算出来了。”

　　云翼呵呵一笑：“你们玩的不是很开心吗？”

　　“恩恩，莲卡小姐教给希露菲丝一种很好玩很好玩的游戏呢。”

　　希露菲丝重重的点着头，望向莲卡的眼神里带着感激。只是莲卡却不领情，轻哼一声，头抬得高高的。

　　随手将给云珞的回信发给莲卡，听到她的腕式光脑上传来邮件到达的声音后，云翼道：“莲卡小姐，给美人鱼小姐的回信我已经写好了，麻烦你们的人下次进入的时候，能帮我带给她。”

　　莲卡扫了一眼光脑，看到是加密信件，立刻点点头，而且还很八卦的看着云翼，一副我会帮你保密的表情。

　　这种事情没必要去解释，云翼也不想解释，他想到的是另外一个问题。

　　“莲卡小姐，我想问一下，NW-AL0083星球的开采情况。毕竟我在其中也占有相当的股份，这段时间一直没有关注，不知道莲卡小姐有没有这方面的资料。”

　　莲卡看了他一眼，似乎因为没有八卦可看，不是很满意。

　　“你说NW-AL0083啊，让我想想，唔，经过着两年来我们不断的建设，所有的基础工作都已经完毕，预计今年后半年就能大范围开采那些珍稀矿藏了。现在因为局势的关系，各种原料矿藏上涨的非常厉害，我们可以从中狠赚一笔呢。”

　　“你们是打算卖掉？”

　　莲卡给他一个白眼：“不卖掉还自己用啊？这些都是高端珍稀矿，是用来提炼和加工一些高精尖端物质的，大部分用于个人机甲或者旗舰级战舰的核心位置，少部分用于实验室，你觉得我们留着它们有什么用？科隆商盟可没有那么多先天高手。”

　　云翼略一踌躇，道：“那如果……我想买下这些矿藏呢？”

　　“你？”莲卡从头到脚打量着面前这个年轻的男子，忽然笑道：“别开玩笑了。按照现在的市价，每年出产的未加工矿产的价值极高，就算现在只是初步开发，以现在的价格趋势，明年一年的出产量，至少价值20亿帝国金元。不是我说你，靠着你那两家公司是吃不下的。”

　　当初在海布里家族占据优势之时，是云翼和云珞两人冒险突入旗舰茉莉号，最终取得了战斗的胜利。

　　所以在利益划分时，斯卡多家族、晨家和菲尔特家族各占24%、13%和8%，云珞代表的双鱼神将，拿到了10%的利益，余下的45%则属于百威佣兵团所有，其中云翼一个人就占有35%，汉克、希尔顿、布朗、罗伯特和田宁五人平分了10%。

　　按照每年出产20亿矿产来计算，云翼至少需要花费14亿帝国金元，才能将其全部拿下。

　　事实上，塔盾保全和塔盾贸易两家公司的收入，完全可以调动足够的资金来买下这些矿藏。不过公司的收入实际上只有蓝天和云翼两个人知道，其他包括莲卡在内的人，都只能看到表面上的一些账务资料。

　　“我在楚唐还有几家公司。”云翼没有多说，只是稍微提了提，让莲卡知道他有能力就可以了。

　　“我想拿下NW-AL0083出产的所有矿藏，而且我也有整个能力。”云翼的声音充满了自信：“所以，我希望莲卡小姐，能帮我和斯卡多家族、晨家和贵家族联系一下，不知可否帮我这个忙？”

　　在云翼看来，百威佣兵团的几个人掌握着10%，但他们并不需要这些东西，多半会让自己或者莲卡等人帮忙销售，只要自己给他们钱就可以了。掌握在双鱼神将手中的10%，还需要和妹妹云珞商量一下，看屠龙会是否需要这些东西。

　　他唯一担心的，就是这三家科隆商盟的家族。

　　如果对方不想出售，而囤积起来，当成战略物资以便于和一些国家或者组织，换取一定的政治筹码。

　　比如像天堂岛这种组织，最需要的，便是这些珍稀矿藏。

　　看到云翼不像是说笑，莲卡感到有些不可思议。记得两年前他前去科隆商盟开办保全公司的时候，好像并没有多少钱吧。没想到现在的事业居然发展的这么大，不动声色的就能拿出14个亿。

　　看到莲卡还是不太相信，云翼摇摇头，道：“赵汐月是我妹妹。”

　　“原来如此……”

　　云翼一提醒，莲卡才猛然想起云翼还有一个超级歌星的妹妹。赵汐月的崛起，塔盾集团的人可都是看在眼里的，以莲卡的眼光不难看出，拥有无数歌迷的赵汐月的收入会有多少。

　　“你可真养了一个好妹妹，说起来，你妹妹在科隆商盟的歌迷也不少呢，好多大家族成员和有钱人，前段时间都前往楚唐去看了汐月小姐的演唱会呢。我说云翼老板啊，你什么时候让你妹妹来商盟开演唱会呢？”莲卡露出期待的神情：“我敢保证，就算是将票价提高一倍，也会座无虚席的。商盟什么都缺，就是不缺有钱人。”

　　“现在还不是时候……喂喂，你别岔开话题啊。到底帮不帮我联系呢？”

　　“呃……”莲卡这才想起云翼的打算，嘿嘿一笑：“这个可不是我能做主的。不过我可以帮你跑这个腿，跟三个家族进行联系。相信我，如果你资金充裕的话，这并不是一件很难的事情。”

　　得到莲卡的承诺，云翼这才松了一口气。

　　在他的战略构思中，想要凑齐一支机甲骑兵团，就必须要大量的珍稀矿藏来打造那些昂贵的高性能机甲。如果自己有出产的话，那就方便了，而且也节约了很多。

　　以NW-AL0083的出产，再加上怪兽星球的产量，相信用不了多久，自己就能积攒到不少的矿藏。到时候只要自己再花些钱，应该能凑够一批吧。

　　照这样看，还得再建设一个稀有矿藏加工厂，这么多的矿产如果委托别人加工的，一方面是不安全，另一方面就是加工费极为高昂。拥有两颗高产珍稀矿藏的星球，再加上富含珍稀矿藏的死亡碎星带，云翼完全可以投资自己兴建一家工厂。这个问题，到时候再和蓝天商议一下吧。

　　“那就多谢莲卡小姐了。”云翼衷心的感谢着，莲卡嘻嘻一笑，正要说点什么。

　　这时通讯器响了起来，她看了一眼，是晨枫发来的。

　　“看来小枫又发现什么不错的投资项目了，急着和我分享呢。云翼老板，我要先走啦。”

　　云翼点点头，送她离开。

　　“别忘了帮我送信！”云翼叫道。

　　莲卡回过头来，大声道：“放心吧，我是不会告诉别人，你让我帮你送情书的……”

　　走廊内的房客和服务员听到这句话，唰的将目光聚集在云翼身上。

　　云翼的嘴角抽了抽，转身回到房间，“砰”的一声将门狠狠的关上。


第八十章 贝里克，再见

　　“梁老，戚元帅，贝里克就交给你们了。”

　　码头上，云翼向着梁老和戚道雪道别着，眼中充满了期待。

　　这几天里，商船队卸下了所有的物资，并且装满了本地的交易品，也该到了离开的时候了。而云翼也在这几天里，没日没夜的做着贝里克政府下一步的规划。

　　临走之间，他将这份规划交给梁老和戚道雪，也就代表着他将这个国家交给了两人。

　　“云大人，能不能不走？”

　　梁老的神情中带着不舍，他是真的喜欢云翼这个小伙子。头脑清楚，充满活力，更难得的是，他能为了赵宋的复国奉献出自己的全部力量。

　　梁老并不笨，从蓝天云翼等人时不时流露出的一两句话中，也猜测楚唐那边可能会有很严重的事情要发生。他担心的是云翼，若是云翼在那边出了什么事情，梁老甚至不知道该如何面对两三年后的伊瑟拉斯大军。

　　云翼微微一笑：“梁老，我这次离开，也是去为复国军筹备物资和资金。等我把那边的事情理顺了就回来了，用不了多久的，最多半年时间。”

　　梁老叹了一口气：“那就可要多加小心，不管遇到什么事情，你都要想想，在这片星空中，还有我们在等着你。”

　　云翼有些感动，重重的点点头。梁老对他的喜爱，他也是能感觉到的。

　　“云大人。”戚道雪不善言谈，但其军事上的天赋，却不容人忽视。

　　“戚元帅，舰队就交给你了。放心吧，林亦庆林大人和杨铁心杨大人我已经跟他们说过了，在我走之后就会听从你的调遣。除非楚唐召回他们，否则会一直留下来的。希望你能一视同仁，不要将他们当成炮灰。”

　　戚道雪冰冷的脸上居然流露出难得的笑容：“放心吧，云大人。我知道那两位大人和你的关系，再说他们的战斗力要比我的舰队强的多，就算需要炮灰，也是我去，不会让两位大人去的。”

　　“你也不准去。”云翼低声喝道，看了看周围其他送别的人，压低声音道：“不是还有德雷维斯在吗，让他的人去不就得了。”

　　戚道雪眼中闪过一道精芒，微微的点了点头。

　　云翼一笑：“估计这一两年也不会有战事，戚元帅主要抓好训练和新兵工作就好了。记得我们的目标，两年后最少也要有15万艘战舰。那样才能挡住伊瑟拉斯的大军！”

　　“呜……”

　　茉莉号响起了离开的汽笛，云翼向两人挥挥手，转身登船。

　　“云大人，一路走好……”

　　……

　　再次登上这艘茉莉号，云翼一阵唏嘘。

　　这是他夺取和拥有的第一艘旗舰级战舰，也是赵汐月用来举办第一场演唱会的飞船。抚摸着船上的合金钢壁，云翼不由的想起那些发生在死亡碎星带中的点点滴滴。

　　在赵汐月专门用来开办演唱会的飞船造好后，船长布朗就开着这艘船抵达了科隆商盟，成为了塔盾保全舰队的旗舰。

　　“老板。”

　　云翼抬起头，看到蓝天、晨枫、希露菲丝等人已经等着他。他笑了笑，道：“开船吧。”

　　蓝天问道：“老板，你是回楚唐还是去商盟？”

　　“楚唐没什么事情，直接去商盟吧。”

　　蓝天点点头，在通讯器上按了几下。

　　很快，茉莉号一阵轻微的震动后，引擎启动，缓缓的离开了贝里克星。

　　跟随在它身后的，则是保全舰队和满载物资的运输舰队。

　　舰队徐徐离开宇宙港，向着遥远的星空飞去……

　　……

　　楚唐帝国，元帅府。

　　一辆豪华的加长型悬浮车从天而降，落在了元帅府的停车场。

　　林沫雪正在自己的办公室中安排着创新公司的战舰生产计划以及造船厂扩建计划，越过窗外的花园，看到那辆悬浮车。她急急忙忙扔下手头的工作，向外疾步走去。

　　“是爷爷回来了吗？”

　　“回小姐，不是元帅的车，是赵汐月赵小姐的车。”

　　听到侍女的回答，林沫雪微微有些失望，但很快又洋溢着笑脸，向停车场走去。

　　只是在她的心里却有些不安，爷爷这段时间一直在长安一星，已经有一个月没有回来了。虽然偶尔会发通讯给她，但从哥哥那里得到的情报，却让她总是很担心。

　　昨天，哥哥告诉她，在新成立的第17舰队在接收装备时不慎发生爆炸，导致该舰队129名士兵死亡，其中包括一名中尉军官。爆炸当时，在场并没有多少人，舰队的动作很快，立刻控制了现场。但不知道怎的，这条消息被公布到了网络上，引起了民众广泛的议论。

　　17舰队的司令官迫于压力，无奈让出了舰队司令员的位置。

　　林沫雪知道，这名司令员是爷爷着重培养的一个人。而新上台的那名17舰队司令员，却是丞相秦守的人。

　　哥哥告诉他，不论是爆炸还是消息的泄露，以及网络上广泛的议论，都是秦守的人干的。但苦于没有任何证据，只能眼睁睁的看着他们夺走了17舰队的权利。

　　除了和秦守的争斗，林沫雪还知道，新美利坚在边境地区布置的舰队越来越多，偶尔还有小规模的舰队越过边境线，耀武扬威一番，在帝国舰队发动攻击之前又跑了回去。

　　若不是独角兽要塞在楚唐的手中，要塞司令官也是林骄阳的人，恐怕和新美利坚的战争，已经打响了。

　　悬浮车停稳后，穿着蓝白相间的格子长裙，露着白皙双臂的少女轻盈的从车上跳了下来，看到林沫雪，她惊喜的叫了一声，提着长裙快步的跑了过来。

　　“林姐姐。”

　　林沫雪拉着少女的双手，仔细的打量着她，眼中带着喜悦的笑意。

　　“我们的小仙女终于回来啦，这次的演唱会顺利吗？”

　　少女正是赵汐月，已经十五岁的她开始了青春期的发育。常年练习舞蹈和武道，是她的身材非常好，除了胸部略显青涩，比不上林沫雪的伟大，其他的不论是容貌还是气质，都隐隐略胜林沫雪一筹。

　　“嗯嗯。”赵汐月兴奋的点着头，掰着手指头算道：“这次邝州星域连开了十二场演唱会，可累坏我啦！姐姐你都不知道，那些歌迷太热情了，我都连唱了十五首歌了，他们还喊着‘再来一首’。要不是莉莉安丝师姐帮忙替换让我去休息一下，我可真要被累坏啦。”

　　“这说明歌迷们都喜欢你啊。”林沫雪轻抚着她漆黑的长发，柔声道：“嗯，我帮你出个主意，保证以后不会那么累的。”

　　“嗯？什么好主意？”赵汐月双眼一亮，立刻追问道。

　　“下次他们再让你唱的话，你就装晕倒。然后让医疗人员发布一份你的身体有些不适，不能做剧烈活动。相信那些歌迷也会很心疼的，那样就不会一直追着让你唱了。”

　　赵汐月若有思索的点点头，嘻嘻一笑：“姐姐，还是你聪明。对了，云哥哥这段时间有没有和你联系啊？”

　　“有啊，前天还发了视频通讯，说他已经离开了贝里克，前往商盟呢。”

　　“哼，小气鬼云哥哥，就知道和林姐姐联系，都不知道给我发通讯过来！讨厌讨厌讨厌，云哥哥最讨厌了。”

　　看着赵汐月撅着嘴，挥动着小拳头跺脚时可爱的样子，林沫雪噗嗤一笑：“云翼他并不是不想和你联系，只是一时不知道你在什么位置。呐，这个给你。”

　　“嗯？这是什么啊？”赵汐月看着林沫雪在光脑上按了几下，发给自己一个通讯地址，眼睛顿时瞪大：“难道这是云哥哥的通讯位置吗？姐姐你真好！”

　　兴奋的赵汐月在她雪白如玉的脸颊狠狠的亲了一口，抱着通讯器就跑开了。

　　林沫雪摸着脸颊，温柔的望着她的背影：“这孩子……说起云翼，他还让我将上次送来的那些物资给他送到商盟去。唔，多亏了他给我的那颗石头，现在我的武道修为也突破先天了，要不……”

　　犹豫片刻，林沫雪的心中渐渐有了主意，脸上浮现出狡黠的笑容，快步的离开了。


第八十一章 训练基地

　　在星空中航行，速度最快的飞船，当属一些特制的高速穿梭艇。这种船使用了特别的跃迁引擎，在没有虫洞的星空中，可以用极快的速度进行跃迁，是一些商务精英们常坐的飞船。

　　其次，就是各种型号的战舰，强大的引擎可以让他们的速度一直保持在很高的效率上。

　　最后，才是各种运输飞船、采矿飞船和远洋客船，以及供普通人乘坐的星际列车。

　　这只是单个飞船的速度。

　　对于一支舰队来讲，为了安全和整体来说，它们的速度只能保持与最慢的那一艘平齐。

　　于是云翼在从贝里克出发，直到一个半月之后，才到达了科隆商盟。

　　云翼并没有随主舰队离去，而是在蓝天的陪同下，前往了训练基地。当初，在云翼刚刚抵达科隆商盟之时，多亏了晨家，才从这泗乾星上得到了十个平方公里的土地，将这里建设成为塔盾集团的训练基地。

　　每年，都有大量的人才从这里毕业，走上塔盾公司的各个岗位。

　　这里大部分的人材是机甲战士、战机驾驶员和操舰人员。他们将被送往塔盾保全舰队，其中忠心耿耿的孤儿们，将会被送往阿尔塔地区的黑胡子海盗团。

　　除了这些人之外，其他人会按照各自的喜好进行培训。有商业人材、科技人材等等。他们在年龄到达18岁，并且掌握了一定的基础，再被确认忠诚度之后，就会送往科隆商盟、楚唐或者新美利坚的高等学府进行深造。

　　“老板，下面就是我们的基地。”

　　云翼还在回忆之中，忽然听到蓝天的话，向悬浮车窗外看了一眼，笑道：“你是不是欺负我不知道基地的位置？我可是清楚的记得，基地是靠着海边的。这里只是一片城市啊，是基地附近的那座小城吧，现在发展的也够大的啊……咦，怎么下降了，还没到地方呢。”

　　蓝天笑了笑：“老板，按照你的战略计划，我们这些年从阿尔塔地区总共收养了50多万名孤儿。此外还有120多万个家庭愿意接受我们的雇佣，他们可以为我们提供200万的操舰人员以及30万合格的机甲战士、战机驾驶员。这么多人，你觉得当初的那个基地能住得下来吗？”

　　“这里，连同这座城市，都是我们的？”

　　云翼感到有些不可思议，虽然他将这里的一切都交给蓝天打理，却很少过问，因为他相信蓝天，相信这个聪明绝顶的商业天才。

　　只是没有想到，他除了在商业上的天赋之外，在统筹规划方面也有相当不错的天赋。

　　“这座城市居住着400多万人，都是公司员工们的家属。其中大部分是从阿尔塔地区迁移过来的，少部分是从楚唐过来的，他们是第一批员工的家属。这些人集体生活在这里，整个基地区域实行封闭式管理，并不会与外界进行交流，在网络上也有相当的监管，可以防止他们的泄密，可以做到万无一失。”

　　听着蓝天的介绍，云翼眉头微微一皱：“这样会不会太过于严格，反而激起了他们的反抗心思？”

　　“不会的，我们与员工还有他们的家人都签署了合同，他们是自愿居住在这里的。”蓝天笑眯眯的说着，但云翼怎么看，那双眼睛中都闪烁着残酷。

　　“肯定有不愿意签约的吧？”

　　蓝天略一犹豫，点头道：“有的，不愿意签约的大部分都是保全舰队的。这样的员工，我们只能辞退。因为我们牵扯到的秘密太多，不论是黑胡子海盗团，还是与卡尔扎林的合作，都是不能有丝毫泄露的。为了安全，我只能这么做，希望老板能谅解。”

　　云翼微微一叹，点了点头：“我知道了。那些离去的员工，你都做好安排了吗？”

　　“是的。”蓝天说道：“这些人都是当初从楚唐来的退役军人，为公司的创始做了很大的贡献。我给了他们足够的遣散费用。”

　　正说着，悬浮车已经抵达城市上空。

　　“老板，你打算去城市区看看，还是打算去训练区？”

　　“去训练区吧。”

　　蓝天点头，对着驾驶员叫道：“直接去训练区。”

　　悬浮车尾部喷出两道淡蓝光脑，向着训练区域飞去。

　　悬浮车在云翼的要求下飞的很低。路上，他一直望着地面上的那些建筑和行人。从天空来看，这座城市的规矩非常整齐，各种住宅区和商业区井井有条，不少人们悠闲的散步在街头，出入那些商场购买自己所需的物资，没有丝毫的不和谐。

　　悬浮车出了城区，外面是一片宽广的绿油油的农田，无数的农业机甲在土地上辛勤的劳作着。

　　看到云翼眼中的询问，蓝天解释道：“城市周围的农田也是我们买来的。这些阿尔塔人离开家乡，只想寻找一片安稳的，可以让他们生存下去的土地。都市的生活并不适合每一个人，他们的骨子里还是那种土地至上的感情。所以，我买下来城市附近的大片农田让他们耕种，这样一来，每一个人都拥有工作，不会闲着没事找事。前面快到训练区域那边，还有一些小型工厂，也是城市中的那些家属开办的，用来生产一些简单的商业交易品和加工品。”

　　针对每一个人的喜好，为他们安排合适的工作吗？

　　看着侃侃而谈的蓝天，云翼不由的点着头，其实在他的心里，早已认可了蓝天的所作所为，并且也将他当作帝国真正的管理着来培养。但就现在来看，他的大局观还是不错的，只是在一些细节上，还缺乏经验的积累。

　　等到一年之后，当他在阿尔塔的那颗星球上积累到足够的经验后，云翼就会让他前往贝里克星，跟着梁老一起管理着那片星空。

　　悬浮车在穿过一片齐整宽阔的工厂之后，抵达了基地的训练区域。

　　和最初的训练基地相比，现在的训练区域更加宽大，训练的科目更加全面。

　　与其说这里是一个训练区域，倒不如说这时一个学院，一个大型的培训机构。

　　仅仅是用于学生活动的操场，就有十个之多，遍布在这片训练区域的各个角落。每一个，都要比当初的那个训练场大的多。

　　一座座高大的巨楼整齐的码放着，现在正是上课时间，所以并没有看到多少人。

　　“怎么没有看到机甲？”

　　作为一名机甲战士，云翼最为关心的当然是机甲的培训了，而且这也关系到他下步的战略构思，那个强悍的机甲骑兵团的组建计划。

　　蓝天解释道：“是这样的。我们从明日科技集团公司斥巨资购买了三台最新型号的中央光脑，以及附属配套的机甲模拟器、战机模拟器以及战舰操作实习模拟器和战略对抗模拟器。所有的训练都可以通过模拟器来完成，这样一方面可以避免学员受到伤害，使他们能够毫无顾忌的进行训练；另一方面也能起到节约的作用，每年可以省下不少的维护维修费用。”

　　“可是这样不进行实际的训练，如果让他们就这样进入战场，他们能否不会面对战场的恐惧，从而发挥不出实际的水平，甚至在关键的时候跟不上战斗的节奏，拖了整场战斗的后腿？”

　　“这个……”面对着云翼咄咄逼人的询问，蓝天一时语塞。

　　云翼也明白，蓝天对于战争和战斗并不在行，毕竟人无完人，他不可能在每一个方面都拥有着过人的天赋。没有上过战场的他，自然不明白训练和实际的区别。

　　“别的人有没有提到过这方面的建议？”云翼又想到另外一个问题，按理说，这个问题蓝天看不出来，但应该也会有其他的人看到的。再怎么说，这里也有十万楚唐的退伍兵，他们在楚唐可是接受了全面的军事训练的，更有一些人还是从高等军事学院中毕业的学生。

　　“有……”蓝天并没有否认，只是回答的有些艰难。

　　云翼很明显的从他的额头上看到一滴冷汗，摇了摇头，他已经发现了问题的所在。很显然，这个问题有人提了，但蓝天并没有采纳。

　　“是没有将训练基地放在心上，还是觉得这并不是问题？”

　　蓝天深吸了一口气，道：“老板，我错了。我只将中心放在了基地的建设上，放在这片生活区域的安定和和谐上，却忽略了训练的质量。对于这些学员，我只看到了他们的毕业成绩，却忽视了他们的实际能力……”

　　说着这里，蓝天抬起头郑重的道：“请老板放心，下步我一定会听取来自各方面的意见，管理好这间学校的。”

　　云翼微微一笑：“一个善于听得进意见的领导，才是一个好领导。忠言逆耳利于行，一些不好听的话，反而却是正确的意见。”

　　虽然是这么说着，但云翼的心中却有了别的打算。

　　蓝天需要负责的地方太多了，两家大型的公司，还有和欧米尔的合作，海盗团的事务，还有他的那颗星球的政务。每一个方面都需要他亲自去指挥坐镇。虽然他的手下也有不少的能兵干将，但很多事情，却是只有他亲自才能完成的。

　　“你每天睡多长时间？”云翼冷不丁的问道。

　　蓝天略一惊讶，聪明如他立刻明白云翼这句话的意思，老老实实的道：“两个小时。但是老板，我的武道修为已经达到九级中阶，这点辛苦并不算什么的。”

　　“训练基地的事情你交给别人吧，这方面我也有些考虑不周，让你负责的方面也太多了，这对你不公平，也会浪费你大量的时间和精力。”云翼说着，看到蓝天急着要说话，他接着道：“你现在的重心，就放在那颗星球上，全面去学习政务。基地只是一件小事情，你要做的是大事，是一个国家的大事，我不希望你在这种小事上浪费你的天赋。”

　　蓝天有些沉默，云翼微微一笑，如果蓝天因为自己剥夺了他对基地的管理权而对自己产生反感，伤害了两个人的关系就有些得不偿失了。但基地是云翼一系列计划中的重中之重，是未来机甲骑兵团的摇篮，云翼不允许这方面出现任何问题的。

　　至于蓝天，云翼知道这个聪明的家伙很快就会相同的，并不会因此而产生了什么矛盾和负担。

　　但他还是觉得，应该再给他几根胡萝卜。

　　“训练区域改个名吧，就叫……嗯，塔盾学院。你就任第一任院长，但仅限一周时间。一周后，由你推荐的人担任第二任院长，希望你能把好关……”

　　蓝天立刻领悟到云翼的苦心：“老板，你不必这样的……”

　　“我相信你！”

　　四个字，立刻让蓝天的心滚烫起来，喉咙一上一下的，望着云翼说不出一句话来。

　　“此外，还有另一件事情要交给你去做。”云翼拍拍他的肩膀，低声说道：“这件事不要让太多人知道。回头你去一趟卡尔扎林，找欧米尔要一个偏远，有着强劲恒星光能的无人星系，建一个大型的矿冶工厂。”

　　蓝天有些疑惑，很不明白他这么做的做法。

　　“老板，虽然欧米尔殿下的船厂这几年不断的扩建，也需要很多的优质合金。但一方面从新美利坚进口的合金已经可以满足我们的需要，另一方面，我们也缺乏高等合金的冶炼方法和步骤，如果购买这方面专利和研究的话，恐怕没有十年以上的时间，是不可能产生利润的。”

　　云翼低声解答道：“冶炼方法我会给你找来的，但这不是重点。听我说，在矿冶工厂建立的时候，要及其隐秘的在其中建设一个珍稀矿产提炼加工工厂，这个才是我需要的，明白了吗？”

　　“珍稀矿？我明白了。”蓝天虽然不知道云翼让他建造这个工厂做什么，但他知道，云翼这么做必然有着他的需求，既然云翼没有说，他也不会去问的。

　　“这件事情必须要放在心上，最迟一年，我要看到这家工厂的建成。哦对了，之前我让沫雪从楚唐运一批货物过来，到了没有？”

　　蓝天查了一下光脑，而后道：“还没有，他们的船队预计三天后才能到达。”

　　“那就好。这批物资中除了一小部分以外，其他的全部都是极为珍贵的珍稀矿产，我把它们交给你。此外，回头莲卡小姐会带着晨家等三个家族的代表，和你商议NW-AL0083行星出产的珍稀矿销售议案，将这个拿下来，所有NW-AL0083出产的矿产，我要全部掌握在手中。”

　　……

　　悬浮车降落在训练区域的停车场，因为云翼让蓝天不必张扬，所以外面只有两个人等候着。看到他们，云翼笑了，因为这两人也算是他的熟人。

　　当初洪铁接受林骄阳的命令，脱离楚唐前来帮助云翼的时候，带来了不少的老战士。这些老战士经验丰富，骁勇善战，一直都是云翼手下的顶梁柱。

　　而面前的这两位更是重中之重，名为殷忌和尤殇，曾经是云翼在保全舰队作战时的小组成员。对于他们在战场上那种狠辣和一击必杀，云翼记忆非常深刻。

　　只是现在，这两名老兵已经不再保全舰队工作，因为家人的关系，他们也没有随洪铁去海盗团，便留在这里辅助蓝天管理训练基地。

　　看到云翼，两名老兵立刻大笑着迎了上来。他们两人可是知道云翼和林骄阳的关系，再加上亲眼看到云翼创造的这一切，对于云翼又是敬佩又是尊敬。

　　云翼热情的和两人一一握手，亲切的交谈着。说起他们随洪铁来到这里，说起当初保全舰队的战斗，说起洪铁在海盗团的所作所为……

　　“去餐厅边吃边说吧，我已经给那边打过招呼了。”

　　这时，蓝天上前说道。云翼正要说话，却见殷忌瞪了蓝天一眼，不去理他。而尤殇则将云翼拉到一边，低声道：“老板啊，我劝你还是赶紧的，给这里换一个主管吧。这家伙根本就不懂军事，只看学员的成绩。不说别的，就说上一次给老洪送去的那批机甲士兵，成绩一个比一个优秀，可是上了战场的表现还不如一个新兵，为这事老洪可是狠狠的说了我一顿呢。”

　　云翼哈哈一笑：“放心吧，这件事蓝天会和你们说的。是吧，蓝天？”

　　蓝天有些尴尬的笑笑，却没有说话。云翼知道这家伙是拉不下面子，便道：“走吧，先去吃饭吧……”

　　殷忌和尤殇互相看了一眼，同时上前一左一右的跟在云翼的身边，丝毫不给蓝天接近的机会。蓝天摸了摸脑袋，无奈的摊开双手，跟在后面一句话也不说。

　　在一间专门招待客人用的餐厅中，云翼望着面前一桌子的菜肴，不由食指大动。虽然茉莉号上的饭菜也是很不错的，而且沿途都有补给，保证所有食材都是新鲜的，但云翼总是觉得没有地面上的好吃，总是没有胃口。

　　“唔，味道很不错。”云翼尝了两口，赞扬道：“这些菜的口味很独特，我还从来没有吃过呢。”

　　殷忌立刻介绍道：“老板，这里的厨师曾经是西阿尔塔一个大军阀的私人厨师，后来那军阀被人灭了，这名厨师一家都成了俘虏，最后被老洪救了下来，给送了过来。”

　　“怪不得，原来是阿尔塔那边的风味啊。”云翼又吃了几口，感觉很不错。

　　正在这时，外面响起了一阵急促的铃声。

　　云翼和蓝天同时放下筷子，面带疑惑。殷忌忙道：“老板不必紧张，这是放学铃声。是……是蓝先生走后，我们在改的，我觉得这让更能让学员们感受到军旅的那种紧张的感觉，所以……”

　　“没关系，做的很好。”云翼笑了笑，来到窗口，看到外面的学生纷纷从大楼内走出。有的直接搭乘停在楼层的悬浮车离去，有的人有说有笑的结伴向餐厅走去。

　　“那些乘坐悬浮车的，都是家人尚在的，他们放学后会回家去。其他的都是孤儿，他们在学校的餐厅中吃饭。”尤殇解释道。

　　看着这些学生，云翼仿佛又回到了楚唐经贸学院，回忆起当初的校园生活，一时愣在那里。

　　老半天，云翼忽然来了兴致，一边向外走去，一边道：“你们谁也不要跟着我，我要去感受一下学生的生活，我去学生餐厅吃饭了！”

　　刚刚站起的几人听到这句话又坐了下来，三个人大眼瞪小眼，谁也不知道云翼居然会这样的随意。猛地，蓝天想到一个问题：“那个，学生餐厅的伙食你们没改变吧？”

　　殷忌和尤殇同时摇摇头，尤殇道：“我们改那个干嘛？学员们只有吃饱了肚子，才能更好的学习知识，你以为我们跟你一样，什么都不懂啊？”

　　“那就好，那就好。”蓝天和煦的一笑，随意的端着酒杯喝着。

　　殷忌和尤殇忽视一眼，纷纷奇怪今天的蓝天怎么和以前有些不同了。

　　走到外面，云翼随便找了一件校服换上，乐呵呵的向着学生餐厅大摇大摆走去。


第八十二章 暴力盛宴

　　虽说是学院，可云翼行走在通往餐厅的路上，却丝毫感觉不到从前在经贸学院时那种安宁祥和的气氛，反而有种淡淡的肃杀感，就如同临近战场的那种感觉。

　　为什么会有这种感觉，云翼也说不清楚。

　　但随着距离餐厅越来越近，这种感觉也就越来越浓重。从周围学生们脸上冷峻的表情，以及他们越走越快的步伐，和那不时散发出的敌视目光，让云翼不由的为这次的餐厅之行感到担忧，总觉得会发生一些什么事情。

　　来到餐厅外面，令他有些疑惑的是，餐厅的门并没有打开。

　　六个威武雄壮的战士抬头挺胸的跨立在餐厅门口，双手后背，胸膛抬的高高的，正巧堵在门口。看来，他们的作用就是用来阻拦这些学生进入的。

　　学生们汇聚在餐厅的门口，而且人数越来越多。

　　终于，当餐厅门上挂着的钟表指针走到一个整点时，已经再没有学生前来了。

　　云翼默默的打量着周围的人群，这些学生三三两两站在一起，用带着敌视的目光注视着周围的人，互相之间拉开距离，似乎在防备着什么。

　　看到他们这种神情，云翼也不好意思上前去询问，生怕被他们当作是敌人。

　　和云翼一样孤零零站在那里的，也不是少数。不过这些人大多神情高傲，看向周围人群的目光中带着不屑，似乎并没有将其当成一回事。

　　“时间到，没有到的臭虫们将失去这次午餐的机会。好了，你们这群臭虫，垃圾，按老规矩来吧，谁先上？”

　　门前，一名战士高声喊道。

　　学生人群中一片沉默，片刻后，一名独自站着的学员迈着沉重的脚步，大步走上前去。他身材高大，浑身上下的都是结实的肌肉块，将校服撑的鼓起。站在他前面的学生纷纷为他让开一条路，看向他的目光中带着深深的佩服。

　　“机甲A31F22班，癸处！”

　　那名学员报出自己的姓名，而后目光扫过面前的六名战士，落在了最右侧的那名身上，脸上露出了跃跃欲试的神情。

　　“他居然选择了六号大餐！听说六号大餐的那位可是八级中阶，修炼的也是力量系的功法，癸处才七级高阶，胆子也太大了吧？”

　　“也不一定，癸处前天可是吃到了五号大餐呢。那位虽然是八级初阶，但却是力敏系功法的高手呢。”

　　云翼的耳朵微微一动，就听到不远处一些学生的交谈声。他微微一笑，饶有兴趣的看着面前的这一切。

　　那名战士点点头，很快面前的学生们纷纷后退，为他们腾出一片空地。

　　“准备……开始！”

　　随着一名战士的下令，场中二人目光中闪烁着精光，向着对方扑去。

　　这是力量与力量的对撼，两名所修炼的功法都是对力量和肉体有着极大的加成，双拳轰出，砸在肉体上的“砰砰”声不绝于耳，虽然他们的速度并不快，但是力量却是十足。云翼估计，他们每一拳的都足以产生两千公斤以上的力量，这和云翼的力量差的太远，但在他们这个等级上，却已经是极为出色了。

　　特别是那名看上去年级不大的学员，能够使出和高出自己数个阶级的对手同样的力量，看来他在力量的运用上，已经有着非常不错的感悟。

　　“砰砰……”

　　两人的交锋还在继续，他们出拳都很快，而且攻击极为刁钻，很难格挡。如果格挡不住，他们就会用肉厚的部位，如肩膀、胸膛等部位去硬抗。好几次，云翼都吃惊的发现，这种战斗极为危险，稍有不慎就有可能打中要害部位。

　　只为了一顿饭，这样去拼搏值得吗？

　　战斗，在三分钟后结束了。

　　出乎云翼预料之外，那名叫癸处的学生居然获胜了。而且云翼看的很清楚，他并没有作弊，而是以一招很精妙的拳法，虚晃一招后，重重的击在对手的后背上，将他直接击出十米多远。虽然对手还有战斗力，但这种情况下，负责主持的那名战士宣布结束，癸处获胜。

　　获胜的癸处很是兴奋，丝毫不顾及身上的酸痛，仰天大笑两声，大摇大摆的向餐厅大门走去。门口的战士立刻让开，并且亲自打开大门，冲里面喊道：“六号大餐一份！”

　　顿时，一股扑鼻的香气从餐厅中散发出来。伴随着这股香气，云翼的身边接连响起重重的口水吞咽的声音。

　　这股味道极香，而且还有些奇特的味道。

　　“上等蜜质枸杞子、陈年基因改良寒山云参、亚人星域出产的野生茴香，唔，至少有五十年以上的年份……不可能吧，这是北宇宙的才有的基因改良多年份的野山椒和漠海孜然，最少都是五十年份的……”云翼嗅了嗅，惊奇的发现其中大部分的东西都是自己不认识或者没见过的。刚刚他分析出的那些，也只是在元帅府中见过一些。一般只有在元帅宴请宾客或者全家聚会时，才会用到。

　　仅仅凭着这些味道，云翼估计，那个所谓的六号大餐，所需要的材料最少也得十万帝国金元！

　　闻到这股味，周围的其他学生看向餐厅的目光中犹如饿狼一般，喉咙不断的上下动着，一阵阵低沉的雷鸣声从他们的腹中发出。

　　这些学员都是十六七岁，最多也不会超过十九岁的年纪，正是长身体的时候，这个年龄段的孩子最是能吃，上了一上午课的他们，闻着这股异香，又怎么能忍受的住。

　　但是，一些蠢蠢欲动的学生们凑上前去，可那六名战士牢牢的堵着门口，没有丝毫让步的意思。

　　被这浓郁的香味所吸引，终于有人忍不住了。一名学员从人群中凌空跳出，落在门口，大声叫道：“机甲A30F41班，沃贞德·亨若。”

　　“你想吃哪道大餐？和刚才那位同学一样，是六号大餐吗？”一名战士说道。

　　亨若的身材不高，略显削瘦，但动作敏捷，应该是一名修炼灵巧系功法的学员。听到战士的话，他的目光落在那名六号战士上。虽然刚刚打了一架，但六号战士仿佛一点事都没有，双拳在胸前对碰发出重重的“砰砰”声，咧嘴露出一口白牙，阴森森的看着他。

　　亨若同学不由的吞了一口唾沫，早已没了刚才的气势，指着其中一人，结结巴巴的道：“我我……我选你……”

　　“一号大餐啊，真是胆小。一号大餐可是最简单的，那名战士只有七级高阶，而且还是全面型的，很好对付的。”

　　“好对付，那你怎么不上去挑战？”

　　“我……算了算了，赶紧看。除了他之外就剩下一名挑战名额了，等下注意啊，我们可要齐心协力……”

　　周围又传来几名学生的窃窃私语，当然全部落入了云翼的耳中。

　　战斗再一次开始，亨若同学是勇敢的，为了美味的食物，他勇敢的站了出来。

　　但结局是悲剧的，不到一分钟的时间，亨若同学就被那名战士一个反手擒拿牢牢困住，死死的压在地上挣扎不动，只能无奈的听着前面的战士宣布挑战失败。

　　“白痴们，臭虫们，还有没有想要享受大餐的？”一名战士高声喝道。随着他的话音响起，那股浓郁的香气再度袭来，云翼又听到一阵吞口水的声音。

　　在亨若失败之后，再无一人敢于上前。对于这两场挑战，云翼看的很清楚。这些战士的武道修为也仅仅是比学生们高出一点，但他们的技巧却相当不错，每一招都攻向对手的必救之处，没有丁点的花哨，完全追求的是一击必杀。

　　和他们想比，这些很少接触过真正战斗的学生，是很难战胜他们的。

　　“你们这群垃圾！我再数十声，如果还没有想要挑战的，那么今天的名额就宣布作废！”

　　云翼的身子微微一动，但很快又停了下来。虽然那股香味很吸引人，云翼还是能够控制住自己的，想要击败那些战士很简单，但他先天三级的武道修为定然会被人看出来。为了减少不必要的麻烦，云翼并没有上场。

　　十声很快结束，没有人上前挑战。

　　“好吧，胆小鬼们，接下来我宣布，午餐开始！”

　　声音一落，场中的气氛顿时一变。一阵冷风吹过，云翼紧了紧衣服，发现身边的学生们露出如饿狼一般的眼神，死死的盯着周围的每一个人。每个人都摆出攻击姿态，似乎他们周围的同学，就是他们的杀父仇人一般。

　　就连云翼周围，也有几双眼睛不时的向他瞥来。

　　云翼装模作样的弯下身子，踏着弓步，双手虚握，也摆出攻击姿态。虽然他不知道为何众人会这么做，但鹤立鸡群一定会被发现的。想要感受学生的生活，还是和他们保持一样为好。

　　“嘭！”

　　餐厅大楼之上，一个爆炸声突然响起。

　　云翼刚抬起头，就看到一道闪光出现在人群的上空。紧接着，无数光点从中四散开来，向着人群中急促的射去……

　　“这是……”云翼猛地瞪大眼睛，虽然他知道，蓝天他们不可能会在这里使用大规模杀伤性武器来攻击这些学生，但为了安全其间，他还是灵巧的移动着身体，尽量躲避着这些光点。

　　而那些学生也和他一样，迅速的移动着。

　　不时有一些倒霉鬼被光点砸中，发出“哎呦”的声音。

　　云翼随手探出，抓住一个光点握在手中，定睛一看，却是一枚兵乓球大小的钢珠。钢珠从十米高的地方掉下来，自然不会对这些最少也有五级修为的学员们产生致命伤害，但随着爆炸的加速度，头上碰个包包，胳膊上不小心擦伤，却是难免的。

　　周围不时传来一些学生的痛呼声，但更多的学生却在奋力的抢夺着这些钢珠。

　　这些钢珠颜色各异，最多的是白色的，云翼手中的那枚就是。而最少的则是红色的，大概一百颗之中也没有一颗。白色的虽然也有人抢夺，但不是很激烈，而那些彩色的钢珠抢夺的极为激烈，云翼亲眼看到，一枚红色的钢球居然引起了二十多人的抢夺。

　　这些学生分成数个组，有人负责拦截，有人负责攻击，有人负责抢夺，有人负责保护。

　　团队有团队的优势，但也有一些独行侠，艺高人大胆，虽然不敢去挑战那六道大餐，但这种战斗却不再话下。

　　就比如刚才那位沃贞德·亨若同学，虽然脸上一块青一块肿，头上还鼓起一个大包，但他的动作却极为迅速，灵巧的身形穿梭在人群之中，无数拳头向他袭来，但都被他敏捷的躲闪开来，如同一只狡猾的小老鼠，穿梭在人群之中，搜索着那些彩色的钢球。

　　学员们一个个奋不顾身的抢夺着那些钢球，往往为了一枚彩色钢球，拳打脚踢，使出一切力量。为了守住一枚彩色钢球，往往要被七八个人围殴，就算鼻青脸肿，也要保住这枚。

　　云翼看的很仔细，仅仅是十多秒的时间，亨若同学的手中就抓着两枚蓝色，一枚黑色的圆球。从颜色的比例来看，他的收获显然很不错。

　　看着这场热闹的争夺战，云翼玩心大起，也窜入人群之中。

　　以他那先天三级的修为，想抢谁的抢不来？

　　不过云翼并没有太过嚣张，只是悄然从混乱之中摸到两颗红色的和两枚蓝色的，外加自己最初的那枚白色的，共五枚钢球。

　　随后，他就站到外围，看着场中的争夺。

　　地面上的钢球越来越少，最终一枚也没有了。学员们有的兴高采烈，有的垂头丧气，显然是没有抢到好的钢球。但每一个人，不论是谁，全部都是带着伤的，虽然都是些无关紧要的擦伤挫伤淤青之类的，却没有一个人能够避免。

　　还有一些学员凑到一起在商议着什么，完全没有刚才那种拼死拼活的样子，似乎此时，他们才是互相友爱的同学关系。

　　只见一人乐呵呵的从怀中摸出刚才抢到的一枚红色钢球，递给旁边一人，并且从他的手中接过两枚黑色的、两枚绿色的和一枚白色的。交换完毕，两个人都笑得很开心，然后相伴着向餐厅走去。

　　进入餐厅，云翼一眼就看到刚才挑战成功的那位叫做癸处的同学，正坐在入口旁边的一个透明的单间中大吃大嚼。在他的面前摆放着六盘颜色各异的菜肴，散发出诱人的香气。闻到这股香气，路过的学生们脚步走的更快了，而癸处则一边吃着，一边大笑着看那些走过的学生。

　　很显然，他很骄傲。

　　云翼大概猜到了一些，学院的这种做法能够激励学生们的战斗精神，让他们能够认识到，只有努力的去战斗了，才能享受到最好的食物。

　　不过，他又想到，机甲班的比赛是这样的，那战舰班以及其他班的学生，又是如何进行的呢？估计也有自己的特色吧。

　　也不知道是蓝天还是殷忌他们谁想出来的，想来应该不会是蓝天吧。

　　随着人流走入餐厅内部，云翼顿时明白了这些钢球的用处。

　　饭票！

　　没错，这些钢球，就是用来兑换食物的饭票。

　　白色钢球，一碗米饭。

　　绿色钢球，一份素菜。

　　蓝色钢球，一份半荤半素。

　　黑色钢球，一份荤菜。

　　红色钢球，一份特殊荤菜。

　　明白了这些钢球，云翼顿时有些疑惑，这样的抢夺，难道能让学生们吃饱吗？很快，他找到一个神情沮丧的学生，这名学生在刚才的战斗中，只抢到了一枚白色钢球。也就是说，他只能兑换一碗米饭。

　　然后，这名学生在领取了一碗米饭之后，犹豫了一下，来到供应素菜的那里，脸色难看的从身上拿出一个卡片刷了一下，领出一份素菜。

　　卡上是什么？看来只能回头去问问蓝天他们了。

　　云翼拿着自己的钢球，先去兑换了一份米饭、一盘麻婆豆腐和一盘鱼香肉丝，而后捏着两颗红色钢球，向那个人最少的窗口走去。

　　这里的菜肴很少，只有不到五份。人也很少，除了云翼之外，只有十来个人。

　　很快，有两个人挑选了一盘后离开了，剩下的八个人似乎是两个团队的，聚在一起商议着什么。看到云翼走了过来，他们显然有些焦急。

　　“拿酱爆排骨吧，酱爆排骨不仅好吃，对力量的提升也有好处啊！”

　　“我修炼的是敏捷型功法，要力量有什么用？我觉得应该挑选唐式小土豆烩牛腩。”

　　“那是增加内息浓度的，对我的用处不是很大。……还是酱爆排骨好，可以增加肉体强度……”

　　几个人在那里喋喋不休，云翼立刻明白，原来这种特殊荤菜居然可以增加修为，想必是添加了一些固本培元的药材吧。

　　这么说来，刚才那个癸处同学所享用的六号大餐，怪不得食材那么特别，估计对修为的加成一定很不错，不然不会那么难的。而癸处居然能越过四级挑战那种军方高手，显然也不是一个普通人。

　　“几位，你们要是不选的话，我可就先选了。”云翼笑眯眯的说着。

　　那些同学看了他一眼，虽然有些着急，但并没有生气。看起来学生之间的氛围非常好，没有因为这种餐前战斗，而导致互相之间的仇视。

　　那几个人还是没有商量出个结果，最后决定让云翼先选。

　　云翼笑呵呵的塞入一枚红球，一面玻璃窗自动打开，他端出一盘美式松露酱小牛肉配精选鹫肝，菜刚端出来，那面玻璃窗就关上了。

　　看着那盘菜，立刻就有人脸上露出失望的神情，眼巴巴的看着他，要多可怜就有多可怜。

　　但很快，他们又惊讶的发现，这个看上去很面生的学员，再度掏出一个红球塞了进去。

　　这一次，云翼选择了那盘黑胡椒暴浆深海冷水撒尿鱼丸。

　　看着那几名学员眼馋的望着自己手上的两盘菜，又是惋惜又是难过，直到云翼走出了几步，他们的目光还是不肯离开，这让云翼如芒在背，浑身都不舒服，似乎犯了极大的罪恶一般。

　　这几人都还是孩子，看上去都是十五到十七岁。

　　云翼看过刚才这几个人的表现，都是极为不错的。虽然个人的武力比不上癸处，但互相之间的团队配合非常紧密，而且有一种默契感，这也是他们成功抢到红球的关键。如果云翼没有上场的话，他们将有很大的几率，再度夺取第二颗红球。

　　也就是说……云翼抢走了他们的饭碗。

　　这些菜肴的加成，对于云翼来说只能起到微量的，几乎不可察觉的作用。但是对于这些修为尚低的学员们来说，却是一种不可多得的，能够提升自己修为的方式。

　　叹了口气，云翼转回到那八个人的面前。

　　“打扰一下……”云翼笑眯眯的说道：“这些东西我一个人吃不完，可否赏个脸，大家一起吃呢？”

　　那几人不可置信的望着云翼，以前有个人抢到红球的，哪个不是一个人端着盘子坐在一边，吃得一干二净，甚至连盘子都舔的一干二净，不会有一丁点的浪费。

　　没有人会鄙视他们，有的，只是羡慕和佩服。

　　平时上课时，不管什么时候，教官们就教导他们，想要出人头地，想要担任要职，想要在将来的某一天回家乡去看看，就必须要拥有强大的力量！

　　而每天的训练时间有限，个人的天赋不同，训练的效果也不同。只有这种特殊的菜肴，才会额外的提供更多的力量！

　　“可以吗？”云翼将两盘热气腾腾的菜肴放在他们面前，诱人的香味飘荡在空中，飘入他们的鼻孔中，每个人都忍不住吞了一口唾沫。

　　“当然可以！”没有一个人会反对，虽然这个人他们不认识，但作为一个学校的学生，在教官的教导下，人和人之间亲如兄弟，自然不会去害他们。而面对一个增加实力的机会，没有一个人会放弃的。

　　很快，他们也端出剩下的两盘菜，九个人坐下，调整了一下座椅，形成一个大圆桌。云翼将自己的菜肴尽数端上，桌面上摆满了各种丰富的食物，引得其他的学生不时向这边看来。

　　云翼拿起筷子，正准备招呼大家开吃，却发现大家都正坐着，急忙放下筷子，也坐着不动。

　　他知道，有些地区的风俗正是如此，吃饭之前要进行祈祷，感激上帝啊，真主啊，佛陀啊，天神啊之类的神仙赐予他们的食物。云翼虽然不迷信这些，但也不反对，不会做一些阻碍他人信仰的事情。

　　那八个学生双手合十，闭上眼睛，嘴中念念有词。

　　云翼也学着他们的样子坐好，嘴巴一动一动的，耳朵却在听他们的声音。

　　祈祷的声音很小，但云翼先天三级的修为，还是能够辨析清楚。但这一听之下，他顿时愣住了，整个人如遭雷击，脸上一阵青一阵白，呆坐在了那里。


第八十三章 至圣云翼

　　“至圣云翼，怜悯我们；圣，清除我们的罪恶；圣，赦免我们的过犯；圣，因你的名垂顾并医治我们的病弱。”

　　“荣耀归于圣，从今日到永远，世世无尽。”

　　“至圣云翼，请降福你仆人们的食物和饮料，因为你是神圣的；恒常如是，从今日到永远……”

　　“万能的圣主啊，谢谢您赐予我们丰盛的午餐，使我们活着……”

　　“至圣云翼，您的仆人将永远围绕在您的身边，为您去战斗，为您所牺牲……”

　　听着那些学员们口中念叨的词语，云翼很快就明白，他们所说的是什么。

　　正和他之前想象的那样，如宗教信徒一般，在饭前会祈祷神灵赐予他们的食物。但是在这里，在这个云翼收养了无数孤儿的训练基地之中，他们所祈祷的对象，却是云翼自己。

　　毫无疑问，这种将云翼神化，以增加学员们的忠诚度和凝聚感，带着宗教特色洗脑式教育，的确有着非同凡响的作用。

　　在这种气氛的影响下，这些学员最大的理想，就是为赐予他们食物和平稳生活，并且带着他们离开战乱、贫穷、疾病所困扰的阿尔塔地区的云翼大人服务，以此为感谢。

　　而为了这个理想，这些学员们一个个都很努力的学习着，用尽各种方法增强自己的实力，就算将来到战场之上，他们也能毫不畏死，发挥出远比一般士兵强大的多的战斗力。

　　原先，云翼最讨厌，也最害怕的就是那种被宗教所迷惑的教徒们。那种为了自己信仰的对象，什么事都能做出来的宗教疯子，是不可以常理来推断的。谁也不知道，他们为了心中的执念，会做出一些什么事情。

　　“谨祝至圣，战无不胜！”年龄最大的那名学员忽然睁开眼睛，说道。

　　“谨祝至圣，战无不胜！”其他学院也跟着说了一遍，然后纷纷拿起筷子，如闪电般的探向那四盘特殊荤菜。动作之迅捷，目标之准确，完全不亚于一场狙击战斗。

　　他们，已经将战斗的本能，融入到了自己的生活之中。

　　看到这里，云翼不由的想起他们的来历。

　　这些孩子中绝大多数是黑胡子海盗团的人从阿尔塔地区那些活不下去的人中收养的，从中挑出有战斗天赋的孩子送来机甲班中的。少部分是从逃亡外国的飞船中解救出来的。

　　原本的阿尔塔，在那混乱的局面中，这些孩子每天都要为了生存而去战斗。

　　云翼也看过一些孩子的资料，知道那是什么样的一种生活。

　　因为极其纷乱的战争，星球上的大部分事业得不到发展，甚至有的星球几近退化到原始的农耕社会。这些父母亲人在战争中死去的孤儿们，没有政府照顾，没有亲人投靠，只能流窜在街头巷尾，要么偷窃、要么抢劫、要么捡破烂……只要能活下去，他们几乎什么都干过。

　　也有些孩子，从很小的时候就需要独立的照顾起自己。进山挖矿、给地主当佃户、给有钱人当打手、给商人们当保镖。

　　他们受尽屈辱，为了生存不得不违背自己的良心。

　　在那人命贱如狗的世界里，尊严？是最不值钱的。有一口饱饭，一件暖衣，才是最重要的。

　　为了一口饭，他们要去战斗，哪怕遍体鳞伤……

　　他们是不幸的，但他们又是幸福的。因为他们碰到了云翼的人，将他们从那人间地狱中解救了出来，送来了不愁吃穿的基地之中。

　　可以吃饱饭，可以穿着不畏寒冷的高科技衣服，可以学到知识，可以尽情的修炼自己的武艺，还有那无数种可供挑选的功法修为……

　　一切，都如同在天堂一般。

　　他们终将成长为一名真正的战士，去掉以往的陋习，学会高深的战技，为那带给他们一切的至圣，奉献出自己的一切。

　　来自阿尔塔的孤儿们，在吃饭中还保持了原先的那种习惯，而学校的教员们也没有刻意去纠正。吃饭，就是要抢夺，和同学抢夺餐厅中的食物，和队友抢夺盘中的食物。

　　没有人会觉得这有什么不对，食物是有限的，只有努力去拼搏的人，才能吃到最好的食物。

　　云翼的手动了，两根筷子如一道闪电，直捣黄龙。

　　再次收回之时，一块香浓可口的排骨送入了嘴中。细细咀嚼之下，虽然不够精致，但这种做法却恰恰能够将混入其中的药理发挥到极致。很显然，基地的管理层为了这些学员们的素质提高，下了不少的功夫。

　　他并没有发现，餐桌上的其他人都用一种异样的眼神看着他。刚才那一筷子的惊艳，看似简单，但在其中途超越了两人、穿过三人的拦截线，根本不顾其他正在战斗的那三个人，准确的夹走了一块排骨。很显然，他们已经发现，云翼的水平高出他们很多。

　　怪不得这家伙一个人就能拿到两颗红色钢球，原来是真人不露相啊。

　　众人互视一眼，齐齐点头，然后乘着云翼品尝排骨的时候，筷子飞舞。

　　等到云翼吐出一块骨头，准备再尝尝其他菜肴的时候，却惊愕的发现，那四盘特殊荤菜已经被消灭一空……

　　……

　　午饭很快就结束了，虽然云翼吃饭不是很快，抢不过狼吞虎咽的学员们，但那些素菜和米饭还是能填饱肚子的。

　　周围的学员们一一离去，同意餐桌上有四人在吃完后也告辞离去，剩下的四个人似乎还不想走，等待在那里。

　　终于，等到云翼放下筷子，其中一人道：“这位同学，请问你是刚参加培训的吗？”

　　云翼一怔，笑道：“没错，你怎么知道？”

　　那名学员顿时大喜，手舞足蹈：“看，怎么样，我说的没错吧。我的记忆力可是非常不错的，以前从来没有见过你。如果你只是普通学员还罢了，但仅凭一个人就能抢到两枚红色钢珠的高手，我自信是没有见过你的。”

　　云翼呵呵一笑：“我是今天刚过来的。怎么，还有事情吗？”

　　“是这样的。”那名学员解释道：“饭后时间我们一般都会去参加机甲模拟训练，我看你的身手很棒，要不要和我们一组？”

　　“机甲训练？”

　　“嗯嗯。”那名学员道：“虽说是机甲训练，但大多数都以挑战为主，胜利的可以获得学院内部的积分，这些积分的用途可是非常广泛的，就拿吃饭来说，只要有足够的积分，就算没有抢到彩色钢球，也可以去兑换菜肴的。”

　　说着，他拿出一张卡片晃了晃。

　　云翼看了一眼，想起自己在点菜的时候，却是看到有人在拿卡片刷卡。

　　“好啊，反正我刚来什么都不知道，就和你们去玩玩吧。”

　　那四名学员顿时大喜，从刚才的经过来看，他们已经能够看出云翼的实力是很强的。要是有这样的高手加入，他们的胜率会增加不少。

　　“太棒了，有这位同学加入，我们这次可要好好跟毒岫队打上一次，定然要报上次的仇！事不宜迟，我们快走吧。”

　　点点头，众人立刻向餐厅外面走去。

　　云翼也跟在后面，刚到门口时，一名刚刚堵在门口的战士悄然递上一张卡片给云翼，速度很快，并没有被其他几名学生看到。

　　“这是？”云翼看了一眼，低声问道。

　　“这是蓝总吩咐的。”

　　云翼顿时了然，想来参加机甲训练是需要这种类似身份卡的东西吧，这家伙想的还真是周到啊。

　　“替我谢谢他。”云翼装好身份卡，急急忙忙追了上去。

　　那名战士疑惑的看着这名迅速离去的学员，摇摇头，自言自语的道：“嘿，我还第一次见到这样的学生，竟然要蓝总亲自给他送来身份卡，真够大牌的……”


第八十四章 训练地图

　　机甲模拟训练舱是一种极为昂贵的辅助训练器材，配合超级中央光脑，可以让学员们体会到极为真实的战场模拟和机甲操作的练习。

　　基地拥有的训练舱不少，平均算下来，每十名机甲班的学生就拥有两台训练舱。这个数字比不上楚唐的那些大型军事院校，但和整个国家扶持的学院比起来，仅靠两家企业维续的基地已经算是很不错了。

　　午饭后的时间，也并不是所有人都会来这里的。

　　有的人需要静心修炼功法，精粹内息；有的人需要学习知识，温习巩固机甲结构；有的人要练习手速；有的人要练习武技……

　　但就算如此，等云翼他们赶到训练中心时，已经人满为患了。

　　“真是倒霉，今天中午怎么这么多人……”

　　几名学员无奈的在光脑上查询着，可惜没有一台训练舱是空闲的。除了他们之外，还有不少学生也在等待着。

　　云翼微微有些失望，他来这里并非心血来潮想欺负一下这些学生，而是通过机甲模拟战斗，看看他们的真正的实力能达到什么程度。

　　只是面对这种爆满的情况，看来他的主意注定要泡汤了。

　　不过，如果从另一个方面来看，这也是一种好事。

　　如此之多的学生喜欢着战斗、盼望着战斗，也可以说明，学校的培养已经让他们从骨子里爱上了战斗，只有内心中充满着战斗欲望的战士，才是一个合格的战士，才能有更加不错的进步，才更有可能攀上巅峰。

　　正当云翼打算告辞离开时，通讯器忽然响了，他看了一眼，嘴角露出一丝笑意。

　　“走，我们去那边。”云翼向那四名学员招呼着。

　　或许是因为云翼的实力，又或者是云翼的话语中带着不容拒绝的语气，只是稍一犹豫，他们便跟在云翼的后面，向训练中心的一个侧门走去。

　　乘上电梯爬了三十多层，七拐八拐之后，五人来到一处安静的走廊。很显然，其他四人并没有来过这里，有些好奇，也有些担心。

　　“我们这是去哪里？”一人问道。

　　云翼呵呵一笑：“放心吧，绝对是一处好地方。”

　　说着，他的脚步又快了几分，推开尽头的一处房门，里面是整整齐齐排列着的十台模拟训练舱。

　　“啊，我知道了。上次还听说基地要扩建训练中心，只是一直没有消息。没想到都已经弄好了，看来以后不用这么拥挤了。”一人兴奋的叫道。

　　另一名学生却担心的说道：“这样合适吗？我们用这些还没有启用的模拟舱，会不会被教官批评？”

　　听他这么一说，其他人也露出担忧的神情，不敢上前使用。

　　云翼也有些无奈，他总不可能怂恿这些学员吧。如果没有得到允许贸然使用的话，很显然会破坏基地的纪律，到时反而会让他们受到学校的惩处。

　　一阵沉重的脚步声，忽然由远及近传来。

　　“你们在这里做什么！”威严的声音响起，立刻吓得这些学生一个个挺胸立正，低着头一句话也不敢说。

　　“……未经允许就敢在训练中心乱跑，难道你们的教官平时就是这么教导你们的？哼，一点纪律性都没有……”

　　来人正是殷忌，他装作不认识云翼一般，大声的训斥着。

　　云翼内心偷笑，等殷忌说完之后，一名学员大声道：“报告，我们只是想增加自身的实力，以便于将来在战场上，能够击败我们的敌人，赢取战争的顺利！教官也告诉我们，平时多流汗，战时少流血，所以，我认为我们虽然未经允许进入训练中心，但我们是为了训练的，并没有其他的目的，所以我们没有错！”

　　殷忌冷眼望着他：“好！算你说的有道理。我倒要看看你们的训练成绩到底怎么样。这间没启用的训练舱可以给你们用，但可是有条件的。”

　　说着，他右手瞬息一动，距离他最近的那名学员手上的身份卡便出现在殷忌的手中。在光脑上一划，他笑了笑：“原来你们的对手是毒岫队，对战成绩6胜12败，看来你们的实力不怎么样啊。”

　　殷忌的话让那四名学员脸色通红，一人叫道：“我们的队长前些天刚刚毕业离开，一时找不到合适的队友，才会失败的……”

　　“败了就是败了，那是你们的实力不如对方，不需要找理由。”殷忌将身份卡丢了过去，寒声道：“现在你们五个人凑齐了，如果你们能战胜毒岫队，我可以既往不咎，并且将这间还没有启用的训练室交给你们使用一个月。但如果你们失败了……”殷忌的脸上忽然浮现一阵狞笑：“我将会以违反基地管理条例的罪名，将你们遣返回阿尔塔……”

　　殷忌走后，云翼看着那几个面色有些发白的学生，不好意思的道：“抱歉，我没想的会是这个结果。”

　　云翼并不担心，他知道殷忌的做法只是为了给他们一个合理使用模拟舱的理由而已。后面那句威胁的话，是给他们增加一些压力。压力就是动力，有了这个压力，为了不被遣送回那地狱一般的阿尔塔，他们必须要拼命的去战斗。

　　而且云翼也相信，就算是失败了，他们也不会被送走的。就算送走，也应该是去海盗团那里。

　　因为之前让他来这里的那条短信，就是殷忌发给他的……

　　“没关系，这不是你的错。”一名学生低声道：“如果我知道有未启用的训练舱，我也会偷偷来的。好了，同学们，既然情况已经是这样了，那就让我们勇敢的去战斗吧！”

　　“好！”几人异口同声的喊道，强大的气势从他们的身上涌现。

　　胜了，赢取一个月不用排队的训练舱使用时间。

　　败了，将被遣返回老家。

　　所以，这一战，只能胜，绝不能败！

　　只是，有云翼在他们的队伍里，想要失败，恐怕也是很难的。

　　没有犹豫，带着一种视死如归的信念，几个人走进了房间，启动模拟舱。

　　熟悉的界面呈现在云翼的面前，可供挑选的机甲并不多，因为基地是属于私人的，那些机甲公司是不可能随意的将自己的机甲资料交给他们的。不过云翼所熟悉的那些机甲都有，威龙的全套机甲，星云的流星系列，还有一些科隆商盟的型号以及早已流行的大部分老式机甲。

　　在这些机甲之中，云翼一眼就看到了他设计的那台【战神】机甲。

　　云翼所拥有的保全舰队和黑胡子海盗团，因为保密的关系，并没有使用这种机甲。不过星云集团生产的【战神】机甲中一部分，都会悄悄的送往黑胡子海盗团，供机甲战士们学习和训练。只等需要的时候，就会立刻完成换装工作。

　　在基地的机甲班中，也会教给学员们这种机甲。

　　战场是随即选择的，包括星空、小行星带、报废空间站、森林、沙漠、城市、草原、海洋等等。

　　选好机甲，画面顿时一变。

　　周围，都是冰冷的金属墙壁。接连不断的爆炸声忽远忽近，夹杂着人类死亡前的惨叫声，呼救声。一切，都显得是那么的真实，让云翼的心中燃起一团渴望战斗的火焰。

　　“地图确认，破损旗舰052图，我的位置是尾端六层4号通道，大家报告方位。”

　　耳边传来内部频道的通讯声，应该已经确认了队长。

　　“02号，负五层主动力舱。”

　　“03号，负四层主动力舱。”

　　“04号，舰体85区外装甲平台。”

　　云翼打量了一下周围，一眼就看出了自己的所在，也说道：“05号，负一层物资仓库。”

　　队长的声音再度响起：“位置不利于我们的聚拢，2号，你立刻向3号靠拢，相遇后往右6号导弹发射架方向移动。4号，你从外侧也向那里前进。5号，你距离较远，先向旗舰中央光脑位置移动，想办法夺取光脑的控制权。我会从中部向光脑室突进，掩护5号！行了，大家准备行动吧，暂时先关闭内部通讯频道，防止被窃听。大家一定要小心，出发！”

　　内部频道被关闭，耳边再也没有刚才那几个人的声音。

　　在云翼看来，这名队长能够在第一时间分析出战场局势，并且做出准确的判定，制定详细的方案。虽然稍显幼稚和简单，但只要加以时间培养和增加经验，将来无疑会成长成为一名难得的机甲指挥将才。

　　“让我去夺取光脑，有意思……”云翼微微一笑。在这个地图中，他所属的小队和敌人毒岫队都是属于模拟地图的第三方，也就是说，这艘旗舰并不是他们一方所有的。如果能够控制这艘旗舰，哪怕是已经遭到重创的战舰，也可以利用其中的监视系统和部分内部自动攻击武器。

　　如果能够成功的话，这场战斗起码能增加五成的胜率。

　　但对方也是知道中央光脑的重要性的，必然会派出一人前往那里。或许有人要问了，既然中央如此重要，为何不全部上前去抢夺呢？

　　想要控制中央光脑，第一要有一定的黑客技术；第二，机甲上的光脑也要比较先进的；第三，中央光脑要处于无人管理的状态。

　　从地图的介绍来看，这艘旗舰上已经没有中央光脑管理人员了。云翼他们五人挑选的都是【战神级】机甲，所使用的光脑也都是极为先进的。

　　而关键的一点，就是黑客技术。

　　很少，有机甲战士会去研究这个方面的技术。也许有，但也是极少的一小部分。作为机甲战士，几乎一辈子都很难用到这方面的知识，所以，并没有人会去学这个。

　　没有黑客技术，也是能控制中央光脑的，但所需要的时间会很长。

　　如果仅仅是这样的话，也是可以一拥而上，四人防守，一人迅速的破解光脑。

　　可问题是，中央光脑几乎没有任何的防护能力。只要一炮，甚至是一颗极速炮的小口径炮弹，都可以让这台庞大的光脑罢工。

　　所以说，对方根本不担心中央光脑被破解。和小队一样，敌人通常也只是派出一名机甲战士，如果没有敌人就开始破解。如果碰到敌人的话，就战胜他再进行破解。如果打不过敌人，随手给中央光脑一炮，然后迅速撤走就可以了。

　　从以往的情况来看，这副地图中夺取中央光脑成功的案例，还不到万分之一。

　　对于这个任务，云翼只是淡淡的笑了笑，随口叫道：“樱，你在吗？”

　　蓦的，一个飘渺的声音在他的耳边响起：“老板，请问有什么事情……”


第八十五章 学员的实力（上）

　　有了【樱】的帮助，这场战斗还有什么能难得到云翼的地方吗？

　　很快，【樱】通过一条埋藏在钢壁之中的光节信息线路控制了这艘战舰，屏幕上顿时出现五颗代表敌人的红点，他们的方位和一举一动，都准确的显示在云翼的眼前。

　　一边驾驶着【战神】不紧不慢的向中央光脑机房走去，他一边揣摩着双方的战术和意图。

　　从对手的分布来看，他们的做法应当是紧锁中心线路，徐徐推进。这样的做法很稳妥，在不知道对手位置的情况下，将战斗能力集中起来，的确是正确的做法。

　　和对手一比，自己这边的战术就略微显得有些不足，但也算是可圈可点的。从云翼的经验来看，不管是哪一方，做的都要比原赵宋基地的战士们强的多，就算和楚唐的军校生相比也能胜出一筹。

　　这些孩子，可都是从阿尔塔地区精挑细选的良材美玉啊。

　　不错的天赋，再加上优质的教学资源，以及随时随地的战斗意识，和对未来的那种紧迫感，都让他们的潜力得到了极大的开发，没有外忧的生活，使得他们可以全身心的投入到学习和训练之中。

　　最重要的一点，他们来自极为艰苦的阿尔塔地区，过着有上顿没下顿的悲惨生活。

　　而如今天堂般的生活来之不易，更让他们为之珍惜。获得属于自己的力量，这在从前是根本不敢想象的好事。一切的条件都放在他们面前，如果还不懂得利用，那么也只有被扫地出门这么一条路了。

　　对于那些不知道上进而被开除的孤儿，并不会被遣返回去。因为保密的关系，他们将会被送往NW—AL0083，在那里过着辛苦而危险的矿工生活……

　　不多时，云翼到达了中央光脑机房，而对方小组的那名有着相同目的的学员似乎有些迷路，想要过来至少还需要三四分钟。

　　旗舰级战舰和普通战舰不同，每一艘都是独立设计的，内部可供机甲行进的通道非常多，稍有不慎就有可能迷路。

　　想了想，云翼向后退开一些，等待着那名学员的到来。

　　他来此主要的目的是为了掌握学员们的训练情况，其次才是获得这场战斗的胜利。

　　很快，那名学生到了，看到紧闭的大门，他并没有因为自己先到而感到欣喜，反而谨慎的在四周排查，直到确定没有陷阱才抽出长刀，切开机房钢门钻了进去。进去之后，这名学员居然还将切下来的钢板小心翼翼的放回原处，并且在门后安放了一枚定向爆弹。

　　云翼赞许的点点头，若是自己不知道，贸然上前，不管是切割还是撞击，都将引爆那枚填装着反物质粒子或者是等离子体的炸弹，就算反应及时躲开，也多多少少会对机体造成一定的损伤。

　　布置好爆弹，他才躲在中央光脑那巨大的主机后面，将机甲和光脑联系在一起，进行破解。

　　如果云翼没有插手的话，大概二十分钟左右，这台没有人控制的中央光脑就会被对方破解成功，己方的一举一动，也会暴露在对手的眼前。

　　从【樱】的监视来看，对方的破解速度很快。云翼惊讶的发现，这名学员居然还掌握着一定程度的黑客技术，人与光脑的紧密协调合作，使得光脑的破解速度大幅度上升，最多十分钟，这台中央光脑就会落入敌手。

　　云翼没有让【樱】进行反击，那样一来，这名学员一定会发现反击的痕迹，从而暴露出这台光脑已经被人所控制。开战才这么短的时间，就算刚一出场就在中央光脑附近，也不可能破解成功的，唯一的可能，就是有人作弊。

　　笑了笑，云翼双手一动，肩膀上的高斯炮就开始充能。

　　“轰”

　　一声巨响，机房的大门被剧烈的冲击轰开，扭曲的钢门倒飞出去，“哐当”一声砸在墙壁上，而那枚爆弹也被弹飞，不好不坏的落在中央光脑上炸开，幽蓝色的等离子体被释放了出来，顿时机房内温度急剧上升，爆炸附近的光脑主机如放进火炉中的冰块，瞬息被融化成液体，接着被气化……

　　中央光脑被毁，那名学员再笨也知道有敌人来了。

　　他控制着机体腾空而起，抽出长刀，贴着天花板向对面那台【战神】机甲扑去。

　　云翼微微一笑，先是射出几颗导弹佯攻，再被对手的疾速炮凌空击爆后，也抽出长刀扑了过去。

　　双刀接触的瞬间，云翼就计算出对手的实力，约莫在六级高阶左右，在训练基地的这一批孤儿中也算是较好的了。

　　云翼并没有狠下杀手，瞬间结束战斗。而是表现的如同一名修为在六级左右的学生一般，和对手一刀刀的干了起来。这样做，当然是为了摸清楚对手的实力，从而判断出学员们的整体水品。

　　在中午吃饭时，那名叫癸处的学生能够战胜超过自身四个阶段的对手，所依靠的是他独有的格斗技巧。

　　虽然每个人都有着等级的差异，但技巧、素质和经验，有时候却可以弥补等级上的不足。

　　如果每一名学员都能表现出稳胜同级，并且有挑战高级的能力，那确实是一件值得高兴的事情。

　　云翼轻松的应付着对手的攻击，偶尔也会转守为攻，逼的对方不得不自救防守。但不论是攻击还是防守，对方都能做到不慌不乱，没有丁点的暴躁和着急。仅仅是这种冷静，就能得到云翼的赞许了。

　　战斗持续了四五分钟，在云翼的刻意控制下，两人都没有受到什么伤害。

　　随着战斗时间的增加，云翼忽然通过探测器发现，对方机体的能量正在大幅度的汇集之中。

　　“要释放战技了吗？”

　　云翼立刻来了兴趣，全神贯注的盯着对手的一举一动。

　　只见对面那台机甲双手骤然发出一阵刺眼的光亮，早有准备的云翼在这之前就降低了屏幕的亮度，并且迅速的后退。而那台机甲却没有追上来，而是迅速将手中长剑插回背部，瞬息转身，背部引擎超负荷启动，六处辅助引擎连通主引擎爆发出深蓝色电磁粒子。

　　猛然间，对方的速度立刻达到了极致，以一种怪异的弧度飞行，向通道的一段飞走。

　　“跑了？”

　　云翼瞪大眼睛，呆呆的看着远去的背影。他万万没有想到，自己的这名对手居然就这么干净利落的逃跑了。

　　是接到了队长的命令？是有其他的事情？还是发现了自己隐藏的能力？

　　不管是什么问题，敌人逃走这件事可的确是真的。

　　当然，云翼也不可能冒着引擎被烧毁的危险去追上去的。不过说起来，这名学员在机甲格斗上所展现的实力，足以和普通的七级中阶战士正面抗衡。而且极为果断，一看无法短时间战胜对方，就迅速离去，没有一丁点的犹豫。

　　将来成长起来，也应该是一名优秀的机甲战士。

　　“报告队长，05与敌机在中央光脑区发生战斗，敌机退走，中央光脑被破坏。”

　　“明白，05迅速向负二层右侧导弹仓库区移动，负责拦截敌人。路上小心。”

　　关上频道，云翼看了一眼地图。

　　虽然中央光脑已经被摧毁，但【樱】再次之前将舰体内各处的探测系统连接到机甲身上进行控制，所以云翼还是能够看到敌我双方所在的位置。

　　此时，2号和3号已经汇集在一起，并且发现了一名敌人正在追击中。4号也在舰体外面向前抢去，估计是想在那名敌人之前拦住他的去路。而队长也立刻转向过去，堵住了另一个路口。

　　左右前后和上方，都已经被堵死，这名敌队机甲所能选则的道路只有向下。

　　而云翼的任务，就是堵住向下的通道，挡住这台机甲。

　　再看一眼其他敌人所在的位置都还较远，云翼不由的摇摇头，看来自己这个小队的运气还算不错的，这么快就能逮住一名敌人。

　　也罢，正好去看看大家的实力都是什么样子的。

　　想到这里，云翼启动机甲，向着目的地飞去……


第八十六章 学员的实力（下）

　　就如云翼料想的那般，那名倒霉的敌队成员不慎撞见了2号和3号，逃跑之时又遇到4号和队长的拦截，无奈向下，却碰到了迎面而来的云翼。

　　云翼并没有展示出强大的攻击力，轻松的防守着。

　　这名对手的实力要比刚才在光脑机房碰到的弱了一些，但还是有很大的潜力可挖的。四面楚歌的他明知道自己无法逃离，在得不到队友支援的情况下，他依然以敏捷的动作，将小队的成员牵制在这里。

　　这样以来，云翼小队的成员所在的位置都已经被敌人所知道。

　　以自己的牺牲，换取了重要的情报，这样的战士是极为优秀的。就算是死，也要死的有价值。

　　将这名敌队成员消灭后，云翼小队立刻陷入了苦战之中。

　　面对从暗中不时射出的高斯炮和光束炮，还有种种导弹，暴露在外的小队根本不敢分散，只能步步为营，小心谨慎的搜寻的着敌人的位置。

　　“这样下去不是办法。”

　　五台机甲站在一处空旷的仓库中，商议着接下来的战术和战法。

　　“我觉得，我们应该和对方决一死战！我们有五个人，而对方只有四人！”

　　“笨蛋，你觉得他们会和我们决战吗？”

　　“我们要想办法……比如引他们出来。”

　　“他们又不是傻瓜，从这几次的对抗来看，敌人也是相当狡猾的。”

　　“事在人为，只要做好详细的计划，也是有成功的可能的。”队长发话了，众人安静下来，仔细的讨论着行动的细节。

　　云翼没有插嘴，只是静静的听着。期间也问过云翼，不过云翼只推说自己不擅长，他们也没有多问。

　　几分钟后，一个简单的诱敌计划就出炉了。

　　云翼看了一眼，虽然比较简陋，但各方面都照顾到了，显然制作这个计划的人心思非常缜密，善于统筹计划。

　　观察到现在，云翼对这些学员是越来越满意了。

　　他已经无比期待，当这些学生们成长起来，最终成为自己机甲骑兵团的一员时，将会发挥出多么强大的力量。

　　商议完毕，众人开始行动。

　　他们并没有从仓库的正门出去，这么长时间，外面肯定有敌人的埋伏。

　　抽出长刀，开启震动频率，立刻就将仓库的天花板切下来一块。

　　随手抓起仓库角落的杂物扔上去，而后队长的机体也跟着窜了上去。很幸运，上面并没有敌人的埋伏。

　　当众人鱼贯而出，悄然离开这里，以为自己摆脱了对方的监视时，队长却从墙角隐蔽处抠下一枚微型监视装置，显然是敌人之前布置在这里的。

　　“按照计划，准备行动。”

　　除了队长一个人继续向前走之外，其他人顺着原路返回，再次进入到仓库之中。既然敌人已经知道他们的位置，也就不会在仓库中再行侦查。

　　而队长七拐八拐之后，终于被四名敌人堵在了一起。

　　一看到只有一名机甲战士，那四名敌人立刻发出最为强大攻击。两名弹幕攻击加高斯炮轰击，另两名积蓄能量，准备施放战技。

　　对于这种情况，小队中武道最高的队长冷哼一声，全身所有导弹四面八方射出，将这处狭小的空间内灌满导弹爆炸后的烟雾。如此狭小的通道，队长很难躲闪，但烟雾笼罩的也极为严密，再加上电磁干扰，敌人很难在短时间内将队长杀死，这就给了小队的机会。

　　四台机甲冲出出仓库，向着队长所在的位置扑去。

　　一边跑，机甲开始继续能量，每个人都默默的准备着自己的最强战技，这是决胜一战，不是你死就是我亡！

　　失败的话，就要被遣送回阿尔塔。

　　没有一个人会愿意，那是比死亡更加可怕的地方。

　　当烟雾开始消散时，那两台已经完成能量调动的机甲立刻施展出了强大的攻击战技！同时向着队长扑去。

　　或许已经明白了自己的处境，队长非但没有躲避，反而乘着刚才也聚集了能量，并且在对方发动战技攻击的时候，也施展出了猛烈的攻击战技。

　　“C级战技，螺旋刀刃”

　　这是云翼曾经从经贸学院图书馆中得到的一本战技，后来交给了蓝天放在了基地之中。这个战技攻击力极为强大，以【战神】机甲的引擎来推动，攻击力至少要比云翼曾经使用的【红鬃烈马三型】多出一倍以上的攻击力。

　　而且此时，队长完全放弃了防御，将所有的能量都汇聚在一点，向着右侧一台机甲轰去。

　　“轰……轰轰轰……”

　　三个战技完成了释放，队长的那台机甲只剩下了满地的残骸。

　　但他的死是有价值的，在临死之前，他那狂暴的战技攻击让那名来不及反应的学员立刻受到了重伤，机体多处的能量管路受到了损伤，引擎也出了一些问题。

　　而另外两台释放了战技的机甲则停在那里。

　　他们必须要有十秒以上的时间无法移动，这就是释放大威力战技的后遗症。这也是有两台机甲没有释放战技的原因，他们要保护释放过战技的机甲的安全。

　　可现在，他们只有一台机甲完好无损。

　　“为队长报仇！”

　　耳边的内部频道中响彻着队友们愤怒的嘶吼声，如果失败就要被遣返的压力死死的压在他们身上，队长以自身当诱饵而牺牲，在这一刻，他们还能有什么好保留的。

　　不成功，便成仁。

　　每个人都毫无保留的使出自己最为强大的战技，哪怕释放过后会有十多秒无法动弹，他们也在所不惜。就连云翼也被这种视死如归的气氛所感染，选择自己掌握的最强大的C级战技释放了出来！

　　“轰……”

　　“轰轰……砰……”

　　“刺啦……砰……”

　　爆炸声、金铁交击声还有机甲倒地声，机体撕裂声，在着狭小的空间中凑成了一曲动人的交响乐。若是在战场上，这支曲子将会是死亡的乐章。

　　赢了！

　　毫无疑问，两台机甲无法移动，一台机甲重伤，而云翼等人在这个时间上来，已经注定了他们的胜利。

　　“赢了，我们终于赢了！”

　　“队长，我们胜利了，不用被遣返了！”

　　“队长，谢谢你！”

　　当云翼推开训练舱的舱门时，看到那四个学员紧紧的抱在一起，歇斯底里的叫着，笑着，泪水在他们的脸上流淌着。

　　云翼没有打扰他们，悄然推门出去。

　　殷忌一个人站在外面，看到云翼出现，他上前微笑着：“老板，感觉怎么样？”

　　“学生们，很不错！”云翼拍了拍这名老兵的胳膊：“你们的教育很成功，在不久的将来，当他们长大，踏上这片星空之时，相信整个南宇宙都会为之而震惊的！”

　　殷忌喜滋滋的笑着，学生们的表现他一直都在观察着。平心而论，殷忌觉得这里的学员和楚唐的那些军事院校培养的机甲战士比起来，也是毫不逊色的。

　　两人回到办公室中，蓝天和尤殇也等待在这里。

　　云翼坐下喝了一杯水，略作休息，而后赞扬了学员的素质，认同三人对学校所做的一切。

　　“……在来的路上，我和蓝天已经商议过了，将训练基地这边分离出来，成立塔盾学院。由蓝天担任第一任校长。”

　　殷忌和尤殇的脸色先是一喜，但随即，听到蓝天担任校长的时候，脸色就变得有些难看。尤殇似乎想要说点什么，却被殷忌拉住了。

　　蓝天脸上依然挂着和煦的笑容，缓缓道：“没想到我蓝天也会担任校长这个位置……呵呵，那么接下来，我就要宣布我担任校长的第一个命令了。殷忌！”

　　“在……”虽然脸上不满，但殷忌还是站了起来。

　　“以往的一切，我向你和尤殇道歉。说实话，我的确不懂军事这方面，做了不少外行指挥内行的事情，使得学员们的成长不够全面，而使你们受到了洪铁团长的批评。所以，我的第一个命令就是，殷忌，由你来担任塔盾学员第二任校长。不过这些天我和老板还有些事情要处理，一周后，我向你交接。”

　　殷忌和尤殇一下子愣住了。

　　“这是命令，不许推辞。”蓝天笑嘻嘻的说着：“老板可是让我推举一个最合适的人呢，除了你们两位，我还能推举谁呢？不过尤殇，就委屈你担任副院长了，但待遇和殷忌一样，学院以后就靠你们两位了。”

　　“那……你呢？”

　　蓝天哈哈一笑：“我可能要去筹备一家矿业公司，商业方面才是我的强项啊。对了，为了庆祝殷校长上任，回头我会将拨给学院的资金再上调百分之二十，希望殷校长和尤副校长多多努力，为我们的未来创造辉煌！”

　　随着蓝天的话音落下，三只大手紧紧的握在一起。


第八十七章 如梦似幻

　　接下来的两天，云翼并没有出现在基地之中，也没有出现在塔盾学院成立的欢庆会上。他将自己关在房间中，除了吃饭会出现片刻，其他时间都钻在里面，没有人知道他在做什么。

　　来自楚唐长安系的运输舰队如期抵达泗乾星，飞船的数量并不多，只有二十多艘。

　　大多数的飞船仅仅是停靠在港口，没有人员走下，也没有物资被运出。

　　但还是有大批穿着胸口有塔盾保全公司标志衣服的战士握着光束枪，在这些飞船停靠的港口谨慎的巡逻着，严禁任何人靠近这里。

　　只有三艘飞船在卸货，这些被装在大型集装箱内的物资刚从货仓中运出，就被送入轨道升降梯之中。这是独属于塔盾公司的轨道升降梯，没有塔盾公司的允许，其他人是不可能知道他们在运送些什么的。

　　事实上，就连这些隶属于塔盾的员工和战士，也不清楚集装箱中，装的到底是什么。

　　云翼没有前来接受物资，殷忌也没有来，学校还有太多的事情需要他去忙碌。

　　蓝天双手插在裤兜里，脸上带着笑，望向身边不时用警惕的眼神看着远处充满好奇心游客的尤殇。

　　“放松些放松些，在这里我们可是有三百多人，还有一千名全副武装的战士待命，而且保密工作做的也很好，没有人会知道的。”

　　尤殇没有看他，只是冷声道：“老板的吩咐，这些物资不容有失。”

　　“真是无趣啊。”蓝天无奈的摊手道：“老尤啊，你可不可以不那么死板？”

　　“好。”

　　“这才对嘛……”蓝天笑嘻嘻的道：“要不要我们打个赌，猜猜这些都是什么东西？”

　　“不赌。”

　　“呃……”看着如同刚从冷藏库中提出来的家伙，蓝天一点脾气都没有：“这里就交给你了，我去那边看看。哎，真是无聊啊。”

　　蓝天慢悠悠的，如同散步般离去。

　　尤殇还是如之前一般，谨慎的看着四周。

　　猛然，一个穿着船员服饰的身影从一艘正在卸货的运输船上跑了下来，四下看了一眼，鬼鬼祟祟的向出口方向跑去。

　　尤殇双眼一眯，立刻向那个船员窜去。

　　“站住！”

　　听到声音，那名船员立刻停下了脚步，慌慌张张的看着正在向她高速接近的尤殇。

　　“你是什么人？我记得船员并没有被允许离开运输船。”尤殇望着面前比自己低了一个头，面孔被鸭舌帽挡住的船员，冷声喝问道：“老实交代，你想要做什么。”

　　“这个……那个……”

　　船员结结巴巴的，似乎被尤殇吓住了，半天没说出个什么。

　　尤殇的目光渐渐变冷，他冷哼一声，一把抓下她的帽子。顿时，一头乌黑的秀发散落了下来，露出一张精致而绝美的白皙脸庞。

　　“女人？”

　　尤殇立刻想起，这几艘运输船因为执行的都是秘密任务，所有的船员都是从前几期毕业的阿尔塔人里挑选的。

　　这些学员没有一个是女生。

　　只有一名船长和两名通讯兵是女性，但她们的年龄都已经很大了。

　　“你……到底是什么人？混进这里有什么企图？”

　　……

　　蓝天刚走出不远，忽然看到尤殇带着几名士兵围着那里，脸色似乎很紧张的样子。

　　“难道抓到间谍了？”

　　察觉到有趣事情的蓝天又怎能错过，飞快的向那边跑去。待走近，才发现那名“间谍”是个长发女性，再仔细一看，顿时将他吓了一大跳。

　　“都回自己的岗位去。”蓝天迅速将那些士兵轰走，而后低声在尤殇的低声说了一句，尤殇的脸上顿时浮现出不可置信的神情。

　　看到蓝天出现，那名美若天仙般的少女也露出了欣喜的神情。

　　随后，在蓝天的陪同下，两人迅速向升降梯走去。只留下尤殇摸了摸脑袋，不知道在嘟囔什么。

　　……

　　房间中，云翼双手噼里啪啦的敲击着键盘，眼光扫过屏幕上的那张设计图，眉头微微一皱。

　　忽然，他停下手上的动作，开口说道：“樱，你的主机中真的存有激活液的配方吗？”

　　“是的，老板。从目录中看，是有这方面的资料的。”

　　虚无缥缈的声音响起，房间中却没有其他人。如果有人看到的话，不知道会不会以为这个房间在闹鬼呢？

　　云翼在脖子上一抹，瞬间一道蓝光闪过，当光芒消失之时，他的手上凭空出现了一个小口袋。

　　拉开口袋上系着的绳子，云翼从里面掏出一把散发着淡淡荧光的小石子，怔怔的看着。

　　这些小石子，都是从NW-AL0083上找到的神石。

　　这段时间，因为缺乏脑浆还配置无副作用的激活液，云翼只能将它们带在身上。现在，随着港口那些装着脑浆、兽肉的集装箱送来，他的高手培养计划也可以正式展开了。

　　“有了这些神石……”云翼的眼中闪烁着期待的光芒，似乎看来未来那支所向无敌的机甲骑兵团。

　　“咚咚咚。”

　　急促的敲门声打断了云翼的思绪。

　　他不由的摇了摇头，将袋子系好放回空间项链之中。

　　幻想再美好，也只是幻想而已。就算做好了一切，也会有各种各样不可预测的事情发生的。

　　“请进。”

　　云翼头也不会的说了一句，想来也会是蓝天或者殷忌他们吧，不知道又有什么事情。难道是物资已经就位了？

　　正在他猜测的时候，门被推开了，轻轻的脚步声向他接近。

　　这是谁？

　　好熟悉的脚步声……不是蓝天，不是殷忌，也不是尤殇……

　　一双略显冰凉的柔软双手，轻轻覆盖在他的眼上。

　　云翼没有动，因为背后那个人没有杀意。而且，这双手也是那么的熟悉。

　　“……沫雪！”

　　云翼惊叫一声，拉住那双柔软的双手，扭过头来。

　　美丽的少女静静的站在他的身后，任凭他握着她的双手。依然是一身洁白而轻盈的衣服，熟悉的面容展现在他的面前，那双漆黑的双目中带着深深的眷恋，还有一些晶莹的闪光在眼角积蓄着。

　　“呵呵，没想到我居然睡着了……”云翼晃了晃脑袋：“这几天总是梦到沫雪，是不是该抽空回去看看她呢……算了，反正是梦，也不必着急醒来。”

　　自言自语的说着，云翼站了起来，猛的一把将少女搂在怀里，低头望着她如星光闪烁的漆黑双眸，而后……深深的吻下。

　　柔软的红唇中，云翼贪婪的品尝着琼浆玉液，品尝着那甘甜的味道，那带着深深的眷恋的味道。

　　……

　　许久，唇分。

　　云翼望着面前双颊绯红的少女，不由的摸了摸自己的嘴唇，眼中疑惑一闪而过。

　　“不是梦？”

　　他猛的拉住自己的头发用力一拽。

　　“哎呦！”

　　剧烈的痛疼让他忍不住叫了出来，修为的加深让他的头发与头皮的连接极为致密，如果不用极大的力量是拉不下来的。但这种痛苦，却让云翼猛然清醒了过来。

　　“沫雪……沫雪，你……你怎么会在这里？”

　　发现自己不是在做梦，云翼忽然有些手忙脚乱，不知所措。他一边结结巴巴询问着，一边拉过旁边的椅子，将林沫雪按坐在上面。然后又慌慌张张的去找茶杯，找热水。

　　砰砰啪啪……

　　一些易碎品落在地上的声音，让安静的少女捂着嘴笑了。

　　她深情的望着慌张的青年，看着他有些凌乱的头发和胡渣，显然这段时间没有仔细的修正过。

　　“云翼……”少女轻声的呼唤着。

　　“来了来了。”云翼一手端着热气腾腾的茶壶，似乎一点也察觉不到沸腾的温度；另一只手是两个叠起来的茶杯，一边走一边剧烈的晃动着，有种随时都会跌落的可能。

　　先天三级高手迅速的将茶壶茶杯放在桌子上，随手扯过一个袋子，将桌上乱七八糟的东西塞进去，随手扔到床底下。这才拍拍手，看着面前的少女。

　　“沫雪，你什么时候到了，怎么不通知我一声？”


第八十八章 骑兵团的摇篮（上）

　　林沫雪的到来，让云翼不得不放下手边的工作，尽情的陪伴着她。

　　山巅、沙滩、丛林……

　　泗乾星的人口并不多，大多数地貌还保持着原有的自然，风景秀丽，空气清新。虽然缺乏独特的旅游景点而导致游人不盛，但对于云翼和林沫雪两人来说，他们所需要的不是什么名山大川、独特风景，而是只有他们两个人的自由世界。

　　相识四年，除了在学校的那段日子之外，这对恋人一直没有能够好好的呆在一起过。

　　就算是云翼去年住在元帅府的那些时间里，也是忙碌于实验室和公司之中。

　　久违的相逢，不需要太多的倾诉，双目对视，一切尽在不言中。

　　在云翼陪伴林沫雪的三天中，蓝天和殷忌、尤殇却忙得一塌糊涂。拿到设计图后，云翼就跑去过他的二人世界了，只留下三个满头雾水的家伙，拿着设计图翻来覆去的看着。

　　“这好像是一个房间的室内设计图。”

　　殷忌在学院的几次扩建时都在，认出了这张设计图。但就算是他也不敢确定，因为这张设计图与其说是室内设计图，不如说是大型的复合型机械。

　　可惜云翼并没有来得及交代清楚，而且还严厉规定不得外传。

　　于是三个人埋头推算了数个小时，才确定了下来。

　　很快，蓝天和尤殇便去联系施工单位。学院自己是有这方面的公司的，都是一些学员的家属开办的，虽然在技术上有些欠缺，但保密性不需要担心。

　　按照云翼的设计，这种足有一千多个平方的室内空间需要搭建十个之多，而且要放在学院中最为安全的地方，并且还要求距离机甲学员住宿的地方不能太远。

　　不过这都不是什么问题，施工队迅速开始施工。

　　最安全的地方莫过于地下，于是，在宿舍楼不远处的一处花园地下五十米左右的地方，被挖开了一个个独立的空洞。

　　依靠现代化科技设备，这种建设的过程并不复杂，第一天就完成了开掘过程，第二天完成的大体铺垫。到第三天的时候，十间严格按照云翼要求设置的房间就建设完毕了。

　　从外表上来看，这种铺垫着厚厚的原木地板的房间，和普通的格斗训练室没什么区别。

　　但实际上，在墙壁和天花板之内，所填充的物质全部是一种极为昂贵的香料。这种香料只有在某些星球的特殊位置才有生产，每年产量稀少，具有凝神、聚气等作用，对于武道修为的提升有着很大的好处。

　　仅仅是这些填充香料，就花掉了三千多万的帝国金元。而且每个月都要更换一次。

　　房间内通过各种设计巧妙的设备和管路，可以将这些香料的功用发挥到最大。

　　此外，在每个房间中，都从天花板上垂下十条锁链，一头连着天花板，另一头垂于半空。对于这些锁链，几个人都摸不着头脑，不知道是做什么用的。

　　墙壁上，铺设着一片片晶莹剔透的反光水晶。产自新美利坚北部，将一种稀有水晶通过天河射线的多年照射后得到的物质，可以将光线聚拢放大后投射出来，价格也是极为昂贵的。

　　虽然对于云翼的这个设计不太明白，但蓝天等人还是按照他的要求完成了这个设计，还有一系列的配套设备。比如从地面到达的电梯、住宿区、警戒区、值班区、餐厅等等，使这里完全成为了一个小型的封闭区域。

　　在建成的那天，云翼也带着林沫雪回到了学院之中。

　　“建好了？效率挺快的。”接到蓝天的汇报，云翼一点都没有旅行归来的疲惫，有些兴奋的向外走去。

　　“沫雪，你也来看看吧。”

　　两人在蓝天的带领下，通过校长办公楼的独立电梯来到地下，搭乘一辆高速地铁。几分钟后，便到达了这个刚刚建成的区域。

　　殷忌和尤殇两人等待在那里，见到林沫雪，他们齐齐的敬了个楚唐的军礼。之前虽然听说过林骄阳的这个孙女，但他们都没有见过，这才发生了尤殇拦截林沫雪的事情。他们两人都是跟随洪铁脱离军队来到这里的，但根本上还是所受的还是林骄阳的命令。

　　云翼曾经听洪铁说过，他们这批人都是林骄阳从小培养的孤儿，对元帅完全是忠心耿耿，绝无二心的。

　　对于元帅的尊敬，使得他们将这份尊敬同样转移到林沫雪身上，也转移到了林骄阳的准孙女婿云翼身上。

　　林沫雪跟在云翼身边的时候显得很柔弱，就仿佛一碰就会破碎的瓷娃娃。但在外人面前，她也有属于自己的一面。特别是这一年接手创新科技和星云集团的事务，越发显得干练。而且她的身上有一种独特的气质，使人在她面前，会不由自主的感到自惭形秽。

　　这是家族培养的，也有一部分是修炼功法带来的。

　　《冰火十二重楼之冰篇》能被林骄阳作为传家功法，自然有着其不凡的地方。不过在云翼感觉，先天之前也就是修炼速度快了一些，并没有太过于特殊的地方。至于先天之后，云翼没有和林沫雪交过手，也不是很清楚。

　　“参见公主殿下。”

　　听殷忌和尤殇这么一说，云翼才想起来林沫雪还是楚唐皇帝楚倾昀的义女，是拥有“馨萌”称号的公主殿下。

　　林沫雪微微一笑，还礼道：“在这里我只是一个客人，不必这么见外的。”说完，就站到了云翼的身后。

　　云翼伸手捏住她的小手，对林沫雪这种做法非常满意。她是个聪明的女孩子，知道自己在什么时候该说什么，不该说什么。完全是上得了厅堂，下得了厨房的好妻子。

　　两人目光相对，丝丝柔情传递着。

　　“咳咳……”蓝天微微咳嗽，然后捏捏嗓子自言自语的道：“唔，最近嗓子有些不舒服。那啥，老板我们先进去吧。”

　　林沫雪面色微红，嗔怪的看了云翼一眼。

　　云翼哈哈一笑，却没有松开林沫雪的手，向里面大步走去。

　　来到一间房间，云翼仔细的检查了一遍，就连边际角落都没有放过。一边看，一遍询问着建设过程。

　　仔细的将十处房间都看过之后，云翼满意的点点头。

　　猛然，他又想到另外一个问题，一拍脑门，他问道：“这里还有空余的房间吗？”

　　蓝天点头道：“有的，还有二十间空余的房间，没有投入使用。怎么，老板还有其他的打算吗？”

　　云翼道：“你先让人将前些天卸下来的那批货物送来这里，我会将各个编号和放置的位置给你。注意，有些物资是需要放入冷藏库中的，可千万不要弄错了。”

　　接到命令，蓝天三人立刻开始行动。只剩下云翼和林沫雪站在孤零零的房间中。

　　“叭。”

　　乘着少女不注意，云翼飞速的在她的脸上亲了一下。

　　“讨厌！”林沫雪推了他一把，却被云翼一拉，顺势倒在他的怀中。

　　抱着怀中少女柔软的娇躯，云翼将林沫雪的头靠在自己的胸前，感受着她柔顺的发丝。

　　“沫雪……”

　　“嗯？”少女低声应道，不知怎么的，心跳忽然加速起来。她有些担心他会说出那句话，但心中却有些期盼，显得极为矛盾。

　　“你知道我所做的这一切，是为了什么吗？”

　　不是自己想象中的那句话，林沫雪有些失望，却没有生气，低声道：“是为了你的理想吗？”

　　“是的。”云翼忽然扬声道：“用不了几年，这里，将会有一支无可匹敌的机甲骑兵团产生，他们所向披靡、战无不胜。在我的带领下披荆斩棘，摧毁拦在我面前的一切！”

　　耳边听着云翼那振奋激昂的声音，林沫雪不知怎的，也有些激动起来。

　　“到那时，我会带着属于我的骑兵团，前往楚唐，在万众瞩目之下，将你娶走……”


第八十九章 骑兵团的摇篮（下）

　　一台台巨大的集装箱，通过电梯被送入空闲的房间。自带微型反重力系统的自卸集装箱，每个人都可以很轻松的搬起，将他们码放起来。

　　在云翼的指挥下，一些有着特殊标记的集装箱被一一打开，将里面装着的大型光脑主机连接安装起来。

　　其余的集装箱则是被送入充当仓库的房间中，随后这里将装上液氮冷气机，彻底的冰封。只有在使用的时候，才会将其解封。

　　光脑主机的安装用了整整两天时间，这还是殷忌从学院的机甲班中挑选了一百多名忠诚可靠的学员前来帮忙的结果。

　　望着面前连接完毕的主机，云翼露出了满意的微笑。

　　随后，他一个人待在主机的面前，唤出藏在他腕式光脑中的【樱】，开始从其中搜索自己需要的资料。

　　这些主机，仅仅是【樱】用来储藏资料的而已。

　　里面所储藏的资料，完全可以用“浩瀚”来形容。涉及到人类的方方面面的各种资料都存在其中，别说楚唐，就算是将南宇宙所有的中央光脑集合在一起，恐怕也没有这里的资料丰富。

　　当然，这个“所有”不包括四大组织的光脑。

　　看着那一条条详细的目录，云翼不由的对屠龙会感到佩服。虽然是敌对的，但能够研制出这样的智能光脑，以及如此庞大的资料库，足以让云翼对这项伟大的工程感到惊叹。

　　同时，他也感到恐怖。

　　因为像【樱】这样的智能光脑，并不只有这一个。

　　仅仅是这么一台，依靠里面储藏的资料和技术，云翼就可以建立起一个绝不逊色于利奇马联邦的国家。而屠龙会拥有那么多，还控制着无数的家族为他们敛财、工作，可见其野心之大！

　　留给自己的时间，已经没有多少了。

　　云翼首先找到激活液的详细配置方法。

　　正和他猜测的那样，屠龙会的激活液有着极其严重的副作用。在使用这种激活液激活的神石作用后，如果断绝神石的供应，那么人体的神经将会有一种极为痛苦的感觉，那种犹如用刀片将人身上的肉一片片割下来，并且一边割一边撒着盐的感觉，绝不是普通人能够忍受的；而且随着使用时间的增加，这种痛苦也会越来越强烈，到后面，甚至会有种骨头被小锯条一点点锯开的感觉。

　　那种感觉，足以让普通人在瞬间被痛的昏迷过去，剧烈的疼痛，最终将导致心率加快，血压、血糖升高，以至于死亡……

　　像希露菲丝，在拿下神石不到十秒的时间内，立刻陷入昏迷之中，就是因为这种副作用。

　　不过，在云珞将激活液和异兽脑浆重新调配之后，这种副作用已经消失，而且还极大的提高了神石的作用。

　　云翼现在所要做的，就是将激活液的配方弄出来。

　　下载完毕后，云翼关闭主机，来到外面的办公室中。在云翼工作的时候，林沫雪一直在外面等待着他，似乎连一刻钟都不想离开他的身边。看到云翼走出来，她立刻露出了笑容，一杯温度适宜的热茶出现在云翼的面前。

　　有些感动的云翼大口的喝着，茶的滋味很美，因为那是她亲手泡的。

　　一口喝干，长长的出了一口气。

　　“谢谢。”

　　“需要再来一杯吗？”林沫雪温柔的望着他的双眸。

　　云翼点点头，林沫雪微微一笑，拿起茶杯又为他倒了一杯。这次云翼可没有一口喝掉，而是慢慢的品着。

　　“这个配方你拿着，千万不要告诉任何人，否则会有极大的危险。”

　　云翼将激活液的配方发给林沫雪，少女看了一眼配方，虽然不明白是什么东西，但还是郑重的点点头，对于爱人能够将如此重要的东西交给她保管，少女的心中充满了甜蜜。

　　“你不想问问我，这是什么东西吗？”云翼好奇的问道。

　　“你想说的时候会告诉我的。如果不想告诉我，那也一定是为我好。”

　　云翼不觉一笑，伸手在她漆黑的长发上揉了揉，道：“你真傻。”

　　林沫雪没有接话，直接轻轻的将他的手拨开，笑着整理着头发。

　　接着，云翼将屠龙会、神石、激活液和异兽脑浆的事情托盘而出，当然其中比较震撼的事情，他并没有交代，比如屠龙会的实力和那些机器人、人工智能等等。林沫雪使用云翼给他的神石已经有一年多了，对此也是有一些了解的，安静的倾听着。

　　“……所以，我的想法是，以塔盾学院为基础，依靠着这些神石，打造出一批完全忠于我自己的机甲骑兵团……”

　　在云翼说完后，林沫雪有些惊讶的微微张着嘴。

　　那可是机甲骑兵团啊，整个南宇宙明面上的也只有楚唐和新美利坚两个国家拥有。作为元帅孙女、皇帝义女，有着公主称号的林沫雪，自然是了解骑士团的力量的。当然，她也极为了解，想要组建一支机甲骑兵团的困难。

　　除了有人之外，还要有庞大的财力和物力的支持。

　　而自己的爱人，他能行吗？

　　看着云翼那张充满自信的脸，林沫雪忽然有一种感觉，这个人，他一定能行，一定能建立那支无敌的骑兵团的。

　　“我可以帮你做什么？”在云翼说完后，林沫雪立刻开口。

　　少女并不希望成为一个花瓶，她希望自己能够为云翼出一份自己的力量，哪怕只是一丁点，只要能帮到他，少女就会觉得很开心。

　　“这些神石你也知道，必须要有复合激活液才能使用。单独使用脑浆或者激活液虽然也可以，但有着这样那样的副作用。神石和激活液是这个计划的根本，我不能将这些都放在一个人手中。”

　　“我明白，爷爷也教导过我的。”

　　云翼点点头：“神石由学院来掌控，所以，激活液就必须由你来掌控。”

　　“是那些冷藏起来的集装箱吗？”

　　“不，那只是一部分。”云翼说道：“脑浆的来源只有我一个人知道，现在的存量足够他们使用五年的。仓库中堆放的那些是一种肉质，对于武道修为是有很不错的好处的。而脑浆只有一小部分，进行调配后可以使用一个月的时间。剩下的脑浆还在楚唐，我并没有让你送来，回去后记得放好，明白吗？”

　　林沫雪重重的点头，一脸庄重：“我明白了，等我回去后就开始调配，每个月给这里送一次复合激活液。”

　　云翼笑了：“不用那么紧张，用平常心去看待就好了。”

　　林沫雪不好意思的一笑，犹如一朵盛开的百合，娇艳而迷人。

　　……

　　随后，云翼又将蓝天、殷忌和尤殇三人唤来，将神石和激活液的事情告诉他们。就如云翼预料般的那样，三人根本就不相信。云翼自然早有准备，让林沫雪取下戒指中的那颗神石，让三人依次感悟。

　　蓝天对修为不是很重视，但殷忌和尤殇只接触了十多秒后，立刻就感觉到自身的变化。

　　而后，云翼将那一袋子神石丢在他们面前时，两个老战士的眼睛，立刻就瞪直了。

　　接着，云翼将筹建机甲骑兵团的计划说出来后，三人不假思索的表示支持！有这种批量制造高手的好东西，谁还会反对呢？

　　至于资金，蓝天一个劲的拍着胸脯保证，回去后就对塔盾的两家公司进行扩充，并且对创新科技以及星云集团进行增资扩建，利润将变得更加丰厚。

　　而殷忌和尤殇的目光中则闪烁着激动，在得知这种神石的作用后，他们内心中早已压抑的某种心情再度爆发。

　　看着他们的神情，云翼就知道两人在想什么。

　　说起来，殷忌和尤殇的天赋并不出众，现在两人的年龄都有一百多岁，但修为却迟迟无法突破先天。虽然战斗经验极其丰富，但修为始终桎梏着他们的发展，就算是他们自己，也都早已死心。

　　但现在有了神石……

　　“等训练室建成后，你们也可以使用。但必须要保证，每时每刻都有要有一人处于工作状态。同时，你们要谨记，这里，将是我们未来机甲骑兵团的摇篮，是所有项目之中的重中之重！我不希望出现任何问题。否则的话，就不只是更换校长那么简单的了……”


第九十章 独此一家别无分店

　　“绝对不行，如果让这些学员只学习理论和修炼功法，将会因为缺乏实际战斗，而在战场上发挥不出原本的实力！这是极度不负责任的做法！”

　　殷忌咆哮的发出了反对，另一边，蓝天的声音也提高了不少。

　　“实际战斗，我们可以利用机甲模拟器来进行。如果仅仅是为了让学员感受真实战场而购买大量的机甲，这得花掉多少钱？骑兵团还要不要建立了？”

　　殷忌拍着桌子：“我又不是说非得购买大量的机甲。我们可以购买一小部分，比如五千架机甲。这样一方面可以感受战场实际，一方面可以训练集体配合战术战法，另一方面，也可以锻炼学员们的抢修能力。”

　　“靠着学员修理？”蓝天嗤之以鼻：“不可否认，在学校的教育之下，学员们都掌握着机甲抢修技术。但是，按照我的估计，五千台机甲照这样训练的话，起码每个月的损失都会在千台以上，这一点你敢不承认？”

　　“这……”殷忌一时语塞，旁边尤殇却说道：“就算花钱，也必须要让学员们进行真实机甲训练。为了培养机甲骑兵团，老板已经投入了那么多的资金，又何必在乎这么一点？”

　　“一点？”蓝天立刻叫道：“现在学员们使用的都是战神机甲，这种机甲虽然还没有上市，但也有少量外流。知道黑市价一台多少钱么？告诉你们吧，一台战神机甲在楚唐的黑市价为60万帝国金元，在其他国家更贵。每个月一千台的损耗，那就是6个亿的花销！”

　　这个数字算起来有些夸张，毕竟星云集团有将近一半的股份是云翼的，直接以成本价就可以拿到，最多花费也就是1亿多，不到2亿。

　　但殷忌和尤殇却不太懂这方面的知识，立刻被蓝天的数字吓住了，面面相觑，不知道该说什么好了。

　　不管怎么说，就算学院交到了殷忌和尤殇的手上，但钱还是蓝天管着的，只要他不同意，两人就没有任何办法。

　　所以，云翼就看到两双“楚楚可怜”的目光向他投来。

　　“说起来，我倒有个主意。”云翼说道：“学员们所缺乏的是实战，为何不将他们送去洪铁那里呢？每年有十二个月，其中九个月在学院中学习和修炼，剩下的三个月可以送往海盗团参加战斗。这样的话，每年轮换四次，也可以让海盗团那些战士们也有空回来培训。”

　　“而且……”云翼又笑道：“这些孩子都是阿尔塔那边的人，当初我们解救他们的时候是要么是在太空中，要么是在军阀驻地，要么就是在其他国家。他们都有家乡，家乡肯定有熟人，让他们回去抽空放个假，等回来的时候，我敢说绝对不是他一个人……”

　　蓝天等人听到云翼说话，先是沉默，渐渐的，他们的眼睛亮了起来。

　　“好办法，既能让学员们得到锻炼，也可以带回更多的人回来！”殷忌立刻就叫了起来。

　　蓝天白了他一眼，说道：“那只是表面的，让我们的学员回到他们的家乡，势必会宣传我们的一切。只要做好保密工作，只宣扬好的一面，那么在那些人的心里，就会留下一个烙印。当他们活不下去，或者被军阀欺负之时，就会想到我们。如果离开的话，第一个投奔的，也会是我们。此外，随着宣传越来越多，就算等到我们去占领那些星球的时候，也不会有太大的抵抗。”

　　尤殇则是思索片刻，缓声道：“的确是个不错的主意。让这些学员去感受战场并且参加战斗，见一见生死，看看自己的战友一个个牺牲在自己的面前，自己却无法去救助的那种无力感，会不断的激励着他们。相信，从战场回来的学员们，一定会付出比平时更加努力的。”

　　几个人兴高采烈的商议着对学院未来的看法，一个个的主意在互相的商议中，成为了学院下一步的教学计划。

　　不知不觉，时间已经不早了。

　　看着依然在热闹讨论的三人，云翼悄然拉着林沫雪的手，向餐厅方向走去。

　　地下训练场虽然还没有启用，但各种物资都已经配备齐全。

　　“这个就是你说的那种能增加修为的肉吗？”林沫雪好奇的看着云翼从冰柜中取出来，还冒着白气的冰冻肉块。从外面看，有些像牛肉，却更为粗糙。

　　“是的，别看它比较粗，味道可是很不错的。我那里还有些肉干，小希很喜欢吃，你也可以尝尝的。”

　　云翼一边说着，一边将那块肉放在案板上切着。

　　“小希？”林沫雪很敏锐的抓住这句话中一个名字：“听起来似乎是女孩子的名字，她是谁啊？”

　　“呃……”

　　云翼没想到自己居然随口就说出来了，不过，以他武道先天三级的修为，早已练就了一副好神经，绝不会惊慌失措。

　　手下，一刀一刀稳重的切着坚韧的肉块。

　　目光，低着头望着那些冰冷的肉。

　　“你说小希啊，她叫希露菲丝，算是我的副官。这几天跟着莲卡小姐去她们家族玩去了，你想见是见不的了……对了，你想吃什么口味的？红烧、清蒸还是油炸？”

　　云翼迅速的转移着话题，林沫雪的眼中闪过一抹笑意：“她好看吗？”

　　“好看……”云翼随口答道，猛然感觉不对，急忙道：“好看……是好看，但还不及你的一半呢。放心啦，我的心里只有你一个。”

　　许久，云翼没有听到林沫雪声音，他回过头，却见少女怔怔的看着他，眼中复杂。

　　看到林沫雪这副神情，云翼就知道她想歪了。

　　摇了摇头，云翼放下手中的菜刀，擦擦手拉着林沫雪走到一边坐下。

　　“希露菲丝很厉害，她的武道修为比我还要高一阶。”云翼轻声说道：“还记得我前段时间送到星云集团修理的那台黑色机甲，这次也让你一起带来的那台，就是希露菲丝的机甲。”

　　“她比你还要厉害？”林沫雪忍不住惊叫道。她可是知道云翼的修为足有先天三级，比他还厉害，那要到什么程度？

　　“没错，可是她的智力有问题……”云翼叹了口气：“因为我的缘故，使得她的脑子出现了问题，她的智力会一直保持在十岁左右，和小鸢一样，只是一个小孩子……”

　　“原来如此……”

　　听云翼这么一说，少女释怀了。但马上，她得知那个女孩子脑子出了问题，就立刻联想到自己。刚遇到他的那时，自己不也是一个因为脑子出了问题的小女孩吗？

　　同病相怜，林沫雪立刻对那个女孩产生了同情。

　　“我想见见她……”林沫雪说道，望着云翼的眼睛，满是倔强。

　　“见见也好，过几天她就回来了。”

　　让她见见希露菲丝，就不会在吃醋了吧。云翼是这么想的。

　　在林沫雪的帮忙下，许久没有展示厨艺的云翼并没有半点的生疏，很快由异兽的肉做成的煎炸炒烩的四菜，外加一个丸子汤就出炉了。

　　云翼去叫蓝天他们时，三个家伙还在热火朝天的讨论着，旁边放的茶壶都被喝干了，也没有人去倒水。

　　看到云翼进来，尤殇立刻拉着他的手拽到跟前：“老板，你来评评理，到底是我说的对，还是蓝总说的对。”

　　“好啦好啦，你们两个说的都对。”云翼笑呵呵的道：“也不看看几点了，难道一点都不觉得饿吗？”

　　听云翼这么一说，三人才感觉到腹中的空旷感。

　　“不管什么问题都先放到一边，吃饭重要！”云翼说着，便带着三人向餐厅走去。

　　刚进餐厅，就闻到一股扑鼻的香味。

　　“老板，是你打电话让人送来的吗？”殷忌急忙道：“不是说这里要保密？何况外面还有我安排的卫兵，他们是怎么进来的？”

　　“不不不，是我做的。”

　　云翼说完，就看蓝天三人彻底愣住了，一个个不可置信的望着云翼，老半天才说道：“老板，你……你会做饭？”

　　林沫雪端着热腾腾的丸子汤上来，笑道：“云翼他的手艺可是非常不错的，我上学的时候可经常去他那里吃呢。”

　　众人半信半疑的在餐桌上坐下，颜色和气味都非常不错，就是不知道口味怎么样。

　　正欲动筷子，尤殇忽然说道：“不对啊，我记得餐厅里只准备了调料，并没有蔬菜和肉制品。这个……你是用什么做的？”

　　云翼嘿嘿一笑：“就是那些集装箱里，这可是好东西，尝尝就知道了。独此一家，别无分店，以后想吃啊都没的吃……”


第九十一章 离别苦

　　那顿饭的结果，显示是云翼没有料到的。

　　蓝天三人如同饿死鬼投胎一般，仅仅是尝了一口之后，竟然在餐桌上直接用筷子干了起来。

　　进攻、防守、偷袭……

　　为的，仅仅是那几盘美味的菜肴。

　　云翼准备的分量十足，别说五个人，就是十个人也能吃饱。但在蓝天三人的风卷残云之下，只是十多分钟后，所有肉眼能看到的肉块全部消失不见。就算如此，三个人一边摸着肚子，一边在空盘子中翻来覆去。

　　尤殇的运气不错，竟然被他找到了那么一小块。

　　筷子闪电般的收回，没等蓝天和殷忌注意，那小块肉已经放入了嘴中。一股奇异的浓香充斥着嘴巴，尤殇缓慢的咀嚼着，脸上写满了幸福。而蓝天和殷忌则眼巴巴的看着他，喉咙也不时上下涌动着。

　　“老板……”蓝天在空盘子中拨拉几下，直到再也找不到任何一块，可怜兮兮的望着云翼：“再给弄一些吧？”

　　云翼摆摆手：“暴饮暴食对身体不好，想吃的话，就等下一次吧。”

　　尤殇还在回味着刚才的滋味，张口问道：“老板，这是什么肉，怎么如此好吃？”

　　蓝天和殷忌也竖起了耳朵，打算回头也去搞一些，自己一个人独享。

　　“哈哈，这东西可不是随便就能搞到的。”云翼绝口不提来源，异兽星球是他的根本，暂时知道的人越少越好。他接着道：“这次我随船运来了不少，这种肉制品对于人体的武道修为增加极有效果，希望你们能把好关，给那些最需要的学员们使用。”

　　……

　　吃过饭后，云翼先回到房间，从项链中取出一些之前云珞给他的屠龙会激活液。这种激活液还剩了不少，再与异兽脑浆按比例调配之后，至少足够学院这十间训练室使用一两个月的。

　　随后，他将蓝天三人唤来，将这些激活液交给他们，并且拿出300颗大大小小的神石一并给了他们。

　　“将这些神石浸泡在激活液中大约五分钟左右，就可以连续使用半个月的时间。”云翼解释道：“后面，你们将这些神石嵌入训练室中下垂的铁链之上，这样整个训练室的学员们都可以享受到神石带来的加成。”

　　云翼郑重的道：“我再叮嘱一遍，这些神石可是我们崛起的重中之重，万万不可有丁点的损失，明白吗？”

　　殷忌和尤殇立刻点头，沉声道：“请老板放心，就算我等身死，也定会保住神石的安全。”

　　蓝天也收起笑脸，庄重的点头。虽然没有表示什么，但云翼知道，他是绝不后泄露的。

　　随后，云翼又拿出三枚戒指，上面都镶嵌着一颗五级神石。

　　“这三枚戒指是给你们使用的，里面的神石可以取出来，戒指随便你们做成什么样子都可以，但一定要记住，里面的神石不可以被任何人看到，否则就是杀身之祸！”

　　接过戒指，三人翻来覆去的看着，尤其是殷忌和尤殇二人，更是按捺不住内心的激动，当场就想坐下来修炼，好好感觉一下。

　　蓝天注视着戒指上的神石，忽然道：“老板，那些学员数量众多，我觉得还是给训练室中的神石做一些伪装，不要被他们知道的好。”

　　殷忌立刻叫道：“蓝总的意思是说，我们的学生里会有人泄露出去？”

　　看到殷忌的脾气又上来了，云翼连忙道：“蓝天并不是这个意思，他只是觉得像这种重要的东西，还是知道的人越少越好。伪装这件事就交给尤殇了，一定要做好，不要被人看出来。”

　　尤殇点点头，接着道：“老板，这十间训练室，一次最多也只能容纳一万人。虽说现在的机甲专业的学员也就是一万出头，随着学院的扩大，后面肯定是装不下的，到时候该怎么办？”

　　“并不需要24小时照射的。”说话的是林沫雪。面对云翼和爷爷时，她说话总是轻轻柔柔的，但在工作时，她的声音中就会带着一种强硬的态度，神情也会变得严肃。

　　“根据我自身的实验，这种神石每天只需要照射八个小时，就足以将人体的各处细胞提高到最佳程度。在我看来，等以后学员扩大之后，可以实行三班倒。每天每个人只需要照射八个小时，其他的时间可以用来上课和训练，并不会造成资源的浪费。”

　　尤殇咧嘴哈哈一笑：“没想到公主殿下对于管理也很在行啊？”

　　“这你就不知道了吧。”云翼笑道：“我当初是从经贸学院辍学的，沫雪可是完完整整学完的。而且后面还有蓝天的教导，现在手底下可掌管着三家大型公司呢。”

　　蓝天谦虚道：“我并没有教多少，林小姐在企业管理方面很有天赋，经常是一点就通，还能举一反三，有时候出的问题连我都要考虑很久呢。相信用不了多久，林小姐的水平就能超过我了……”

　　“行啦，你们就不要恭维我了。”林沫雪脸颊浮现淡淡红晕，一点也没有刚才那种坚强神态。

　　接下来的几天里，蓝天先回集团总部处理相关事宜，殷忌和尤殇则需要仔细的再将机甲专业的学员筛选一遍。

　　这一次的筛选极为严格，主要是忠诚上的测试。

　　对于这一点，云翼立刻从【樱】的资料库中找到屠龙会在测谎方面的研究，临时制造了一台极为先进的测谎仪，再加上心理学上的暗示等等，可以极为准确的测出每一个学员心中所想。

　　这样一来，就可以剔除那些心中不够坚定的学员。而这些忠诚度不高的学员将会送往NW-AL0083当一段时间的矿工，在那里他们还会接受更加深刻的洗脑式教育，只有等确定他们的忠心之后，才会吸取进机甲专业的学员之中。

　　不过测试的结果很让云翼高兴。

　　这些孩子原本都是阿尔塔地区的孤儿，脱离了以前地狱般的生活，过上了极为幸福的日子。再加上学院的政治教育，让他们早已对云翼忠心耿耿。

　　当然，也有极个别的不坚定分子，比例还不到百分之一，完全不必担心。

　　在完全检测完毕后，确定了第一批进入地下基地的人数为一万名。这一万名学员将会在地下训练场进行为期三个月的封闭式训练，每天所做的，就是修炼，吃饭，再修炼，再吃饭。

　　相信等三个月之后，他们的武道修为将会得到极为快速的增长。

　　云翼和殷忌他们已经商量过了，等这批学员出关之后，再进行一个月的虚拟对战，就将他们送到洪铁那里，接受三个月的战场训练……

　　只要有个两到三年的时间，云翼相信，这些学员的修为最低也能到达九级。到那时，机甲骑兵团的雏形也可以建立起来了。

　　而这几天里，希露菲丝也终于和林沫雪见面了。

　　就如云翼预料的那样，充满爱心和善良的林沫雪一看到希露菲丝呆呆笨笨的样子，立刻同情心泛滥，又是带着她逛街买好吃的，又是陪她玩兔子大作战的游戏，一点都不像两个年龄差不多的女孩子，反而像带着女儿的母亲一般。

　　在林沫雪到达泗乾星半个月后，一直为数百艘的小型战舰队对抵达泗乾星。而林骄阳终于发来了通讯，将林沫雪喝斥一番后责令她立刻随舰队返回。对于云翼所做的一切，林骄阳既没有夸奖，也没有叱喝，只是如老父看待子女一般，告诉他保重身体。

　　结束通讯，云翼明显的感觉到林骄阳在隐瞒着什么。

　　这种隐瞒，让云翼的心中微微有些不安。只是这种不安到底来自哪里，却无从判断。

　　是不想让他知道，还是不方便告诉他？

　　对于这一切，他没有时间去思索，因为面前的少女已经哭成泪人扑倒在他的怀里。直到送她登上那支小型舰队之时，林沫雪的眼泪还是不停的吧嗒吧嗒的落在地上，四溅散开。

　　临分别，云翼将少女柔软的身体紧紧的搂在怀中，在她的耳边轻声道：“分别，是为了再次相聚。下次见面，或许就是我回去娶你之时。一切，多保重！”


第九十二章 目标阿尔塔

　　林沫雪走后，云翼在泗乾星并没有待多长时间。

　　莲卡将云翼想要垄断NW—AL0083星球出产矿藏的意图告诉几个掌握着星球股权的家族后，这些家族的头头脑脑们凑到一起开了个小会，最终决定，将以市价七折的优惠将这些矿藏转让给云翼。

　　但条件是，云翼必须要在一年内将所属保全舰队发展到五千艘的规模，并且在科隆商盟可能发生的问题中，支持晨家为首的一方。

　　对此，云翼并没有反对，很愉快的签下了合同。

　　事实上，云翼一直想要扩充保全舰队。以前是因为联邦对战舰出口的封锁以至于有钱买不到货。现在欧米尔那边可以自己生产战舰，也就不存在这方面的问题了。

　　解决这个问题之后，云翼就一直将自己关在【樱】的机房中，翻查和虫洞有关的一切知识。

　　虫洞，宇宙间最为神秘的地域之一，直到今天，人类也无法依靠自己的能力，独自建设一条连接遥远两端的高速通道。

　　在屠龙会的资料之中，对这方面的研究不在少数。但大多都是理论，并没有足以转化为实际的实验数据。其最大的原因，就是他们无法捕捉到酊化烯镧复合射线。从储藏的资料中可以看到，屠龙会为了这种射线已经投入了价值近千亿的物资，却依然没有取得阶段性的进展，甚至有的人断言，依靠人工不可能复制一条这样的神奇通道的。

　　这里面的东西，只能作为参考。

　　想要作用于实际，还需要到现场去看看。

　　原本云翼打算等到第一批学员为其三个月的地下封闭训练结束后，和他们一道前往。但，一则通过蓝天转发给他的加急邮件，却让他不得不提前动身。

　　“……阿尔塔自由民主联盟？什么时候冒出来的，以前怎么没有听说过。”

　　屏幕另一端的蓝天解释道：“从洪铁他们那里得到的消息来看，这个什么联盟是前几个月才出现的，当时有好几个实力不错的军阀都加入其中，甚至还包括南阿尔塔国王所领导的势力。发展的极为迅速，现在已经成为仅次于西阿尔塔的第二大势力。”

　　云翼眉头微微一皱，问道：“这会不会是南阿尔塔挑头建立的？”

　　“不太像。”蓝天立刻否定，说道：“从我们得到的消息来看，这个联盟中有几个军阀和南阿尔塔是死敌，不死不休的那种。看现在的情况，显然是有一个强大的第三方加入，并且给了足够双方满意的好处。”

　　“一个混乱的阿尔塔才符合我们的利益。”云翼站了起来：“所以，我必须要去阿尔塔地区一趟。”

　　阿尔塔地区的混乱局面，是云翼的机甲骑兵团计划中甚为重要的一环。一个仅仅靠装备和高等级战士组成的骑兵团并不是一个真正的骑兵团。只有经历过血和火的考验，磨练自身的意志，锻炼团队的相互配合，并且取得无数次胜利的骑兵团，才是他真正想要的。

　　纵观整个南宇宙，想要找一处都不是很强大、且战乱纷纷的地区，除了阿尔塔地区之外，还有哪里合适呢？

　　整个阿尔塔地区，已经被云翼视为未来的最佳练兵场。

　　现在，他又怎么会允许别人去破坏这个练兵场？就算要统一阿尔塔地区，也只能由他来统一。云翼未来麾下大部分的战士都是阿尔塔人，如果将阿尔塔纳入别人的掌控之中，谁又能断定，自己的这些属下不会因为思乡之情，而投靠他人的怀抱之中。

　　未雨绸缪，哪怕是一丁点苗头，也要将其掐灭。

　　三天之内，云翼迅速的将学院的一系列事情交代下去，将【樱】的主机封闭后沉入地下，未经允许，任何人不得开启。

　　随后，他将装载着储藏有虫洞资料和机器人制造技术的存储器悄然藏在自己的空间项链之中。带着希露菲丝搭乘一艘游轮，向着卡尔扎林酋长国驶去。

　　带上机器人的资料，云翼也是有他的打算的。

　　那个地区充斥着酊化烯镧复合射线，人类想要进入就必须穿着极为繁杂的防护服才可以。如果想要在那片地区动工修建一些建筑或者研究所的话，还是机器人用的比较顺手。

　　随行的，除了一直跟着他的希露菲丝和【樱】之外，他的【翊洬】和希露菲丝的那台黑色机体，也当做货物一并装载船上运走。

　　希露菲丝的那台机甲和以前有些不同。云翼担心里面可能暗藏着屠龙会的某些装置，便让星云集团的工程师对其进行了仔细的检查和修改。以云翼对机甲的了解，新的机甲不仅外貌上有些区别，内部结构也更换了不少，整体的战斗能力算起来也上升了不少。

　　不过，希露菲丝并不知道此事，一有空就缠着云翼，问她的机甲什么时候才能修好。

　　一路平安无事，半个月后，飞船抵达卡尔扎林的首都星。

　　将两台机甲在宇宙港寄存之后，云翼便和希露菲丝悄然乘坐着一艘雪白的华丽飞船离开，经过数个小时的航行，抵达了麦亚赫星。

　　麦亚赫是卡尔扎林酋长国中的一个，拥有三十多颗星球，表面实力算是不错的。云翼的老同学欧米尔就是麦亚赫酋长国的王子。这些年来，随着老酋长的身体日渐老迈，精力不如从前，便当了甩手掌柜，除了一些大事之外，其他悉数交给了自己的儿子欧米尔。

　　在表面上，欧米尔似乎只是一个喜欢吃喝玩乐的纨绔子弟。据说他每顿饭都需要花费数十万帝国金元，而且一个月内不能有重复的；据说他每个晚上都要十个美貌的处女，有一个不纯洁的话，这名纨绔王子就会大发肝火；还有，据说这名王子殿下极为痴迷新近崛起的著名歌星赵汐月，曾经声称要花十亿帝国金元邀请赵汐月前往卡尔扎林开演唱会，不过却被对方拒绝了。

　　在大众的眼中，欧米尔就是一个不折不扣的纨绔，仗着祖先留下来的遗产吃喝玩乐，什么事都不管。每个人叹道这位王子殿下，都说老酋长一世英明，却生了个这样的儿子，看来麦亚赫在这个纨绔的手中，定然会渐渐衰弱下去的。

　　但作为欧米尔的同学，云翼可是很了解这个有些沉默寡言，但脑子极为好使的家伙的。

　　这一切，毫无疑问，显然是这家伙自己给自己造的谣。

　　不过这么一来，卡尔扎林的其他几个酋长国对麦亚赫的关注程度大幅度下降，甚至有时商讨一些会议时，也没有人会去邀请这位臭名昭著的王子殿下。

　　这一切，都是为了隐藏欧米尔在暗中发展的一切。

　　恐怕那些酋长怎么也不会想到，就算将他们明里暗里的战舰加在一起，也不是这位纨绔王子的对手。而且这位王子还靠销售那些山寨威龙战舰，将他们口袋中的钞票大把的掏出来，塞入自己的口袋之中。

　　或许，只有当他们认为自己真正掌握了这片星空，并且打算吞并那个纨绔子弟的地盘时，才会真正的感觉到流淌着剧毒液体的獠牙所带来的恐惧感。

　　两年没见，云翼自然要和欧米尔好好聊聊。不过时间不等人，云翼只得和老同学约定搞定阿尔塔的事情后再回来看他。甚至，连参观他们共同投资组建的那家船厂都没有太多的时间。

　　想要前往阿尔塔地区，就必须要通过永泰国、塞莱米耶、哈伊尔等国的边境线。因为阿尔塔地区，军阀转换一下标志就是海盗，海盗涂上标示就是军阀，根本没有秩序可言。所以周边国家为了防止这些海盗流窜，对于边境的控制一向是很严格的。

　　不过欧米尔和洪铁他们再次经营多年，早就找到了数条极为安全的线路。

　　搭乘欧米尔提供的飞船，在首都星取走寄存的机甲后，云翼便悄然离开了这个国家，飞向阿尔塔……


第九十三章 昆仑星

　　欧米尔提供给云翼的飞船速度非常快，而且舒适豪华，显然是价值不菲的豪华游轮。船上的生活除了豪华就是奢侈，仅仅是服侍副神将大人入浴的侍女就多达十六人之多。

　　热气腾腾、富含对人体有益的矿物质泉水清澈见底，浴室中弥漫着浓密白色的雾气。

　　第一次被这么多人服侍洗澡，并非是普通的分子泡沫分离，而是如古代贵族使用豪华浴池，从来没有过这种感受的希露菲丝一脸的紧张，洗了一半就匆匆忙忙跑回了云翼的房间，面色煞白，悄声告诉他：“老板，那些坏人打算将我们煮汤喝……”

　　和希露菲丝不同的是，云翼倒是大大方方的走了进去，也有十六名蒙着洁白面纱的少女服侍他入浴。

　　只是，依然还是处男之身的云翼面对着那些少女，怎么也不好意思脱下自己的裤子。最后无奈命令她们全部出去，自己一个人泡在里面。

　　但当他浑身舒坦的走上来时，却愕然的发现，那些侍女不知何时已经准备着内衣、毛巾等候在一边……

　　“老板……”

　　有些沮丧的回到房间，随后希露菲丝也跟了进来。听到她的声音，云翼有些不爽的道：“干嘛？”

　　希露菲丝的眼神中带着同情：“老板，你嫁不出去了？”

　　“嗯？”

　　“我听说啊，只要全身被别人看光的话，就嫁不出去了。老板好可怜……”

　　“……”那一瞬间，云翼真想仰天长啸，发泄心中的郁闷。

　　经过四天的航行，飞船穿过卡尔扎林和永泰国交界处的密集小行星带，终于抵达黑胡子海盗团的驻地。

　　原本海盗团的驻地是在永泰国东南角落的一处废弃的采矿基地，而且那时海盗团的团长还是惨遭夏侯不败剥削一空的黑胡子。后来在云翼的操纵下，洪铁等人带着舰队抢夺了黑胡子海盗团的基业，并且鹊巢鸠占，甚至连名字都没有改，就当起了海盗。

　　随着他们的势力渐渐增强，用一批老旧飞船和附近的一个较有实力的军阀达成协议，夺取了三颗可居住行星，成为了他们的基地。

　　其中的一颗被命名为昆仑，是黑胡子海盗团的主要基地。上面建设着一些船舶机甲零件的生产制造工厂，还有船员们的家属也生活在其上。昆仑星是一颗农业星球，生活环境一般，大部分船员都将家属迁往泗乾星，只有少部分不愿意离开的生活在这里。星球上还有一些土著居民，这两年在海盗团的统治下生活水平有了明显的提高，对海盗团非常支持。他们最大的梦想，就是家中能有人去海盗团中做事，哪怕是最低等的清洁工，也是极有面子的事情。

　　而另一颗则被命名为蜀山，是专门供蓝天练手的星球。但相比之下，蜀山星上的人们生活水平要比昆仑星恶劣的多，黄沙遍布整个星球，只有稀少的几个绿洲才能生存。但随着蓝天的改造，这一年多来，人们的生活水平增长很快，而且大范围的种植抗沙植物，相信用不了多久，他们就能迎来新的生活。

　　同样，蜀山星上的居民和昆仑星一样，都努力的为海盗团提供着人手。他们中的被检测有修炼天赋的人，将会全家搬迁到泗乾星，远离这个难以生存的星球。

　　此外，还有一颗叫做蓬莱的星球。不过这可星球上99.5%都是海洋，陆地只有极少的几个小岛，上面居住着数十万从其他星球搬迁来的居民。不过这颗星球上的水质都是极为清澈的淡水，稍加净化后就可以大量的出口到附近的其他星球，赚取资金。

　　至于这三颗星球的名字，当初云翼将命名权给了蓝天，蓝天随手丢给了洪铁。最终在洪铁的深思三天三夜之后，才取了这样的名字……

　　因为带着欧米尔的私人标志，飞船在经过简单的检查后，就降落在昆仑星的宇宙港。这里的宇宙港再无当初那般破破烂烂，经过海盗团的不断扩建后，这里的大小已经不亚于泗乾星的宇宙港。毕竟海盗团一方面掠夺的战利品很多，另一方面也要以此为中转站，销售欧米尔山寨的那些威龙战舰，一个货物吞吐量不足的宇宙港显然无法满足他们的需求。

　　在离开卡尔扎林酋长国时，云翼就给洪铁发去了即将到达的通讯。

　　可是令云翼感到奇怪的是，他并没有在宇宙港见到舰队的身影，只有一小部分运输船和民用船只停泊着，显得孤零零的很空旷。

　　“难道舰队出去了？”云翼有些诧异，按理说自己要到这里，洪铁他们就算离开，也会留一个熟人等着的。可是现在，云翼所熟悉的洪铁、夏侯不败、李凌风和汉克居然没有一个人出现在港口。

　　走下飞船，云翼带着希露菲丝茫然的望着空荡荡的宇宙港，不知该往那边走。

　　海盗团这边的星球，云翼可从来没有来过。无奈之下，云翼打开手腕上的通讯器，找到洪铁等人的名字，一个个开始联系。可让他失望的是，四个人居然一个都联系不上……

　　“是不是出什么事了？”云翼的眉头紧皱着，可是这边他所熟悉的人只有洪铁等四人，就算想找人询问，也不知道该去找谁。如果随便在路上拉个人问的话，恐怕话没问道，就先被当做间谍关了起来。要知道，洪铁对于保密工作可是做的非常到位的。

　　正当云翼一筹莫展，甚至打算找个能够进行远程通讯的地方，和蓝天联系一下时，忽然发现一个漂亮的小女孩正一脸焦急的跑了过来。

　　那个小女孩先是四下看看，最终将目光落在云翼身上，立刻提着裙摆快步的跑了过来，微微喘着气道：“请……请问，您是云翼先生吗？”

　　云翼打量着面前这小女孩，她约莫十一二岁，身高和小鸢相仿，一看就是没长大的孩子。一头柔软的栗色长发垂在背后，略显冰冷的小脸上签着一双湛蓝的双眼，里面透露着焦急和担心。身上穿着一条黑白相间的多层钩花蕾丝边吊带公主长裙，同样有着蕾丝的白色纱质手套和棕色小皮靴，让这个小女孩显得极为可爱。

　　“我是云翼，请问你是？”云翼微笑着说道，对于可爱的小女孩，他总是能待以微笑。而他旁边的希露菲丝则一脸好奇的看着她，不时的伸出去手去抓小女孩吊带上的蕾丝，似乎找到了很好玩的东西。

　　“啊，你就是云翼。”小女孩显得极为惊讶，带着手套的双手捂着嘴有些不敢相信，但很快她说道：“对不起对不起，我叫娜塔莎，是负责接你的。可是按照航程，您应该是明天才会抵达，我没有想到您今天就来了。刚刚听说有欧米尔殿下的飞船抵达，我猜测可能是您来啦。来的晚了，请您原谅……”

　　小女孩急促的道着歉，一脸陈恳，反而让云翼有些不好意思。

　　“这不怪你，我这次乘坐的是高速客船，所以提前到达了。”云翼说道，看到希露菲丝抓着娜塔莎吊带上的蕾丝一弹一弹的，小女孩显然有些不乐意，却又不敢说什么。云翼将希露菲丝拽到身后，望着娜塔莎说道：“为什么会是你来接我？洪铁凌风他们呢？”

　　娜塔莎刚要开口，似乎想到了什么，左右四下看看，而后道：“对不起先生，可否让我先带你回去，这里不太好说话。”

　　云翼点点头，赞许的看着娜塔莎，眼中却闪过一抹担忧。一方面，他是为娜塔莎的保密意识表示赞许，能够来接待他的，应该是海盗团的人。虽然不知道为何会是一个这么小的丫头，但能够来接他，相比也是海盗团里比较重要的人吧。

　　而另一方面，那小女孩说这里不方面交谈，也就是说这件事是很重要的，重要到不敢随便谈起。

　　“走吧，娜塔莎小姐，请带路。”

　　得到允许，娜塔莎提起裙角行了一礼，带着云翼向海盗团的总部走去。


第九十四章 李凌风的乖徒弟

　　“这么说来，南方地区的军阀们应该是也打算联合起来，对抗那个阿尔塔自由民主联盟。”在娜塔莎讲述完毕，云翼略作思索后，便问了出来。

　　娜塔莎佩服的看着面前的男子，自己只说了一下目前的形势和舰队的去向，他就分析得出了结论。

　　这个结论可是师父和几位大叔们整整讨论了一天才得到的结果呢，而面前这位看上去和师父差不多大的男人却只用了几分钟。

　　“他们没说什么时候回来吗？”云翼一把拽回又悄悄去抓娜塔莎肩膀上蕾丝吊带的希露菲丝，瞪了她一眼，在希露菲丝不满的撅着嘴望着他时，青年才向小女孩问道。

　　娜塔莎很感激对方将自己从那个虽然漂亮，却举止怪异的姐姐手中救下。她双手抱起茶杯，眯着眼睛喝了一口，润了一下因为说了半天而有些干燥的嗓子。

　　“师父他们离开时并没有说，而且我也无法联系上他们。因为这次的会议地址很隐秘，想必那里布满了米氏粒子用于隔绝通讯。”娜塔莎说着。看到她丝毫不担心洪铁他们的安全，云翼就这个问题提出了询问。

　　没想到小姑娘却用看待白痴般的目光瞪着他，许久，直到云翼被看得有些不好意思，她才猛然想起，急忙道：“对不起对不起，我忘记你们是才到达这里的。”然后自豪的解释道：“我们黑胡子海盗团可是附近首屈一指、无人能敌的强大海盗团，从来没有人敢向我们发出挑衅。敢于向我们挑战的，不管是谁，全部抹杀！”

　　后面几句，被这个小女孩说的杀气腾腾的。云翼还没有说话，希露菲丝却瞪大了眼睛。

　　“全部抹杀？”

　　娜塔莎看到这个漂亮姐姐睁大眼睛，以为她被自己吓住了，得意洋洋的道：“当然，一个不留，全部抹杀！”

　　希露菲丝立刻兴奋的跳到她面前：“抹杀好，抹杀好，下次抹杀的时候，带上希露菲丝一起去抹杀好不好，好不好嘛！”

　　娜塔莎手足无措的看着拉着自己撒娇的漂亮姐姐，从刚一接触，她就明白这个姐姐绝对要比自己厉害很多很多，这也是她只能看着漂亮姐姐抓她的吊带而不敢还手的原因。可是现在，这个漂亮姐姐真的没有问题吗？怎么看上去自己才像是个姐姐？

　　“好不好，好不好嘛……”

　　娜塔莎装作大人一般，仰着头望着天花板，举起一只手放在嘴边，佯装不屑似的咳嗽一声：“咳咳，这位小姐，你想要跟随舰队出战也可以，只要我师父答应的话……”

　　“真的，真的带希露菲丝去抹杀吗？”希露菲丝兴奋的瞪大了眼睛，搂着娜塔莎高兴的叫着，然后，她迅速的打开自己的包包，从里面掏出一大把东西。看了看，又觉得不舍，装回一半，将剩下的塞到娜塔莎的手中。

　　“一定要带希露菲丝去抹杀哦。”

　　娜塔莎看着手上的东西，似乎是一种烘制的肉干。看着希露菲丝鼓励的眼神，娜塔莎捏起一小条放入嘴中，微微一嚼……

　　“哇，真是太美味了！”吃着某星球的特有的异兽肉干，娜塔莎的眼中充满了幸福的小星星，对于将这种美味送给她的希露菲丝充满了感激。

　　看着凑到一起玩闹的一大一小两个丫头，云翼无奈的摇摇头，埋着头看着从娜塔莎那里得到的资料。

　　资料收集的很详细，包括阿尔塔地区的各个势力分部，各军阀所掌握的兵力，以及他们背后的支持者，所统御的星球，以及特产、资金来源、装备来源等等。看来洪铁等人对情报方面极为重视，下了很大的力气，不然收集不到这么多详细的资料的。

　　从资料上看，整个阿尔塔地区存在的军阀足有十多万个，从拥有十万艘战舰的超级军阀到只有几百条船的小型军阀都有，这些军阀各自为政，或独立，或联盟，今天你打我，明天我打他，后天三者联合进攻另一个。

　　又或者今天A军阀并入B军阀的舰队，明天C靠着自己笼络的力量又推翻D军阀的统治，成为新的军阀。再有，某军阀身死，缺乏强势的继承者，自己的属下一言不合，又分裂成更多的军阀。

　　每天，都有无数的军阀消失在历史的长河中。

　　每天，又有新的军阀，出现在这片星空中。

　　混乱，是这里唯一的秩序。

　　这些军阀之中，最大的力量属于原阿尔塔帝国分裂时大王子的后裔，现在掌握着五分之一地盘的西阿尔塔王国，拥有战舰十万艘！

　　其次是东阿尔塔王国，拥有战舰八万艘。

　　第三是永泰国，拥有战舰八万艘。

　　北部的哈伊尔王国，拥有战舰七万艘。

　　南阿尔塔王国，拥有战舰七万艘。

　　北部的赛欧德王国，拥有战舰六万五千艘。

　　这六家，也是阿尔塔地区最主要的军事力量。但他们只能控制着数十个乃至上百颗星球，而且因为战争变得极为贫瘠，所拥有的舰队也是良莠不齐，也无法保证属下的忠诚度。能够供国王毫无阻碍调动的舰队，恐怕不会超过三成。

　　当然，这也只是各个势力表面的力量，谁也无法判定，他们是否在暗中还隐藏着更多的舰队。

　　这次吸引云翼而来的，就是由南阿尔塔王国挑头建立的阿尔塔自由民主联盟，简称阿盟。到目前为止，加入其中的军阀主要是南阿尔塔附近的大大小小的军阀。但这股势力却不容轻视，现在他们所能调动的战舰高达十三万艘。谁也不知道，这个联盟是否还会继续的扩大。

　　而为了遏制这个正在急速长大的庞然大物，在阿尔塔北部，哈伊尔和赛欧德分别成立了由各自牵头的哈盟和赛盟，只可惜的是，这两个国家因为当初进攻安辰国，后因利益分配不公，这两年不停的交火，周围的军阀不想陷入这个泥潭，从而导致这两个联盟加入的人寥寥无几，跟光杆司令没什么区别。

　　而西阿尔塔和东阿尔塔两个王国，则对阿盟的产生表示谨慎的态度，纷纷收缩战线，大力控制麾下舰队，似乎想与阿盟一决死战。

　　至于黑胡子海盗团的这次会议，则是由永泰王国牵头组织的永盟。意图就是将永泰国周围的大小军阀集合在一起，合力对抗阿盟的扩张。

　　看到这里，云翼不由的笑了。

　　阿盟之所以能够成立，显然是南阿尔塔给予那些军阀一定的好处。这些军阀是什么人，每一个都是手上沾满鲜血的侩子手，他们对内压榨普通百姓，对外劫掠抢夺，每一个都是杀人不眨眼的家伙。

　　而永泰国急急忙忙的，没有丝毫准备就想学阿盟将这些军阀笼络在自己手下，没有大量的付出绝对不可能的。云翼已经可以预料，这次的联盟绝对不会成功。除非永泰国早有准备，拿出大量的真金白银来拉拢，但以云翼对永泰国的认识，他们显然不会大方的让出自己的利益的。

　　既然结盟不成，那云翼所要担心的就是永泰国狗急跳墙，出动大军将这些军阀包围起来，强迫他们加入联盟。

　　这样做也不是不可以，然而永泰国想要让这些军阀加入，必然会要求军阀的头目提供一名或多名子女或者手下大将的子女为人质。而按照黑胡子海盗团的结构来看，洪铁、李凌风和夏侯不败都没有结婚，而战机部队的指挥官，也就是云翼曾经的佣兵团团长汉克是结果婚的，子女也有不少，可都在楚唐，并没有来此。

　　那么，永泰国会留下谁呢？

　　云翼不由的摇摇头，现在还只是猜测而已。说不定永泰国用真金白银促成了结盟，也说不定永泰国不想交恶各方，大方的送他们离去……

　　多想无益，还是静静的等待吧。

　　等云翼抬起头来的时候，却愕然的发现，希露菲丝和娜塔莎宛如相识已久的好姐妹，凑在一边手拉着手说着悄悄话，不是发出会心的一笑，显得很开心。

　　在刚来到海盗团总部时，云翼就知道了娜塔莎的身份。知道她是李凌风“预定”的徒弟，却没有想到她看上去小小的，却已经是十四岁的丫头了，而且还拥有着武道六级的修为，显然也是个天才。

　　不知不觉，他又想起了自己到达这里的另一个目的。

　　“娜塔莎，过来一下。”

　　听到云翼的召唤，娜塔莎立刻走了过来：“云先生，请问有什么事情吗？”

　　云翼点点头：“听说你的家乡在蜀山星？”

　　“嗯，是的。”娜塔莎之前也说起过。

　　“那你知不知道，在蜀山星上有一处秘密基地……算了，这种问题不应该问你。”云翼猛然想起来，那处半塌陷虫洞的消息蓝天层下令严格保密的，估计除了洪铁等人，也就当初随蓝天去探查的几个机甲战士知道。

　　“啊，你是说那个矿区吗？”

　　云翼没想到娜塔莎居然知道，心中微微有些不悦，刚还说海盗团保密工作做的好，却没有想到如此重要的东西，这一个小丫头竟然也知道。

　　云翼的表情没有丝毫的变化，娜塔莎当然不知道云翼内心的变化，继续说道：“当然知道啊，我从小就在那里长大，也是在那里碰到师父的。不过师父他们说了，不允许娜塔莎将这件事告诉任何人。当然云先生是例外啦。”

　　“原来是这样……”云翼这才放下心来，既然她是那里长大的，应该是很清楚那里的环境的。

　　“这样吧，你先帮我和小希准备房间休息一下，而后你带我们去一趟，好不好？”

　　娜塔莎一愣，扭扭捏捏的道：“师父……师父不让我带人去……”

　　“连我也不行吗？我可是你师父的老板！”云翼佯装怒道，却吓得小女孩后退一步。

　　娜塔莎有些委屈的道：“我知道你是他们的老板，而且那些从远处来的哥哥姐姐们，每次吃饭睡觉的时候都会念你的名字。可是，可是师父说如果我不听他的话，就不收我做徒弟了……”

　　“是吗？”云翼想逗逗这个小丫头：“他不收你我收你，我可是比你师父还要厉害，跟了我绝对比他有前途。”

　　娜塔莎看了看云翼，目光倔强，一个劲的摇头，背后松散的栗色长发也随着摆动。

　　“不要，我知道师父一个人当我的师父！”

　　看到这种情况，云翼摇摇头，不再去逼迫这个倔强的小女孩。

　　“哈哈，开个玩笑。嗯……你先去准备房间吧……”

　　听到云翼不再强迫她，小姑娘立刻笑了，欢欢喜喜的应了一声，就向外跑去……


第九十五章 初探虫洞实验室

　　第二天清晨，云翼神清气爽的走出客房，拐弯进入隔壁的房间。

　　“老板，我们这是要去哪里啊？”

　　刚刚被唤醒的希露菲丝睡眼朦胧，穿着睡衣神情迷糊的坐在床上，头发乱糟糟的，对云翼这么早将她叫起来感到很不满。

　　“舰队估计一时半会回不来，我们等在这里也没有用，不如先去矿区看看，说不定有什么发现。”

　　“喔，希露菲丝明白了。”

　　叫醒希露菲丝，云翼走出房门，正巧碰到娜塔莎。小姑娘的房间和云翼他们的并排，只是她身穿白色练功服，额角隐有汗渍，似乎是经过大运动量。

　　“早上好。”

　　看到小姑娘如此勤勉，云翼赞许的点点头，上前打了个招呼。

　　娜塔莎忙道：“早上好云先生，今天有什么活动吗？我可以帮你安排。”

　　“可以帮我安排一艘飞船吗？我想去蜀山星看一看。”

　　“啊？去蜀山星……”娜塔莎掩着小嘴，惊讶的望着云翼：“师父说，不让我带人去矿场的……”

　　“我没有说让你带我去，是我自己要去的，不需要任何人带领。”云翼笑着逗着这个小丫头。矿区的位置他是知道的，就算没有娜塔莎带领，他也可以找到位置。

　　“原来是这样啊……那你可以带我去吗？我好久没会蜀山星了，那里是我长大的地方，好怀念啊。”

　　“好啊。”云翼笑道，路上要是有这么个小丫头陪伴，也不会太过于无聊。

　　“我这就准备飞船去。”小姑娘显得很高兴，蹦蹦跳跳的走了。

　　娜塔莎的效率很高，看样子是轻车熟路。前往码头的路上，不少人都和这个小丫头打招呼，似乎她在这里很有人缘。

　　飞船并非专机，洪铁对这几颗星球的交通管理的极为严格，除了几艘规定的航班外，严禁任何私人飞船前往。两颗星球的交往不是很密切，大致一天能有近百次航班，大多都是本地商业精英和海盗团的人。

　　蜀山星距离昆仑星并不遥远，加之这艘船也是海盗团抢来的快船，一个小时多一点的时间就抵达了蜀山星的宇宙港。蜀山星还不是很发达，连轨道升降梯都没有，一方面是因为财力不足，而另一方面也为了便于管理，没有安装这个设备。

　　有娜塔莎出面，很快便租到了一条大气内小型飞船。驾驶着飞船，云翼带着两个女孩子向着矿区所在的位置飞去。

　　“我们的运气不错呢，今天天气很好，一点风沙都没有。”快到目的地的时候，娜塔莎就坐不住了，不时的向外看去。

　　“我的家乡就在矿区不远处，每个月里有半个月的时间都刮着沙尘暴，漫天的黄沙打在人脸上可疼了。而且啊，走在沙尘暴之中千万不要张嘴，不然的话，你就可以尝尝蜀山星沙砾的味道了。”

　　听着娜塔莎的介绍，云翼已经从空中看到了构筑在地面上的一颗巨蛋。

　　这里应该就是蓝天建立的实验室，整个实验室包裹在一个蛋形的巨大建筑之中。这样的构造可以使里面的人免受风沙的影响。而且颜色和周围一样都是土黄色，也便于隐藏。

　　正当飞船准备靠近之时，蛋形建筑的顶端忽然裂开，伸出两个炮管。云翼一看顿时吓了一条，那可是用于大型战舰的250CM口径的光束炮，别说自己驾驶的这种小型飞船，就算是中型战舰，在这么近的距离下，也会被轰成碎块。

　　看到两门主炮明显正在充能，云翼赶忙停下飞船，这时对方发来了通讯请求，一个面貌冷酷的中年人出现在屏幕上。

　　“请出示你的身份，并输入十六位赛贝斯克密码。否则，五分钟后将予以炮击。同时请不要试图逃跑，我们同样会开炮的。”

　　身份没有问题，使用娜塔莎的就可以了。但是密码……

　　云翼努力回想着，好像蓝天跟他说起过密码的事，自己那时并没有想过要来，也没有去记忆。赛贝斯克密码高达数百个字母，就算是用中央光脑来破解，没有几天的功夫也别想完成。

　　“大叔，你……你不知道密码吗？”娜塔莎的小脸都吓白了，她也没有想到，矿区这里的防御会如此严格。怪不得以前她央求师父带她来这里，可是李凌风总是推辞。

　　“别吵，让我仔细想想……”云翼低喝一声，努力的回忆着。可是当初就没关注过，只看过一眼的东西，又怎么能记得住。

　　“还有三分钟……”对方的声音更加冷淡了，两门光束炮已经充能完毕，并且死死的锁定这艘小飞船。若是有任何的动作，恐怕对方立刻就会开炮。

　　云翼苦恼的抓着头发，仔细的回想着。可是越想就越觉得混乱，甚至一点头绪都没有。

　　难道自己要死在自己人的手下？

　　云翼心中跳出这样一个念头，虽然自己的武道修为已经达到了先天三级，可是也扛不住战舰主炮的轰击啊。

　　动用项链中的组合机甲？这么点时间哪够啊？

　　正当云翼焦急万分之时，猛然屏幕上闪过一道字符，同时那名冷面中年核对了一下，便说道：“密码正确，准许进入。”

　　“嗯？发生了什么……”娜塔莎有些愕然，她明明没有看到云翼输入字符，可屏幕上却自动跳出一行字符来。

　　云翼一拍脑袋，他怎么把【樱】给忘记了。好像当初蓝天告诉他密码的时候，【樱】也是隐藏在腕式光脑之中的。

　　“啊哈哈，我早就把密码输入完毕了。只不过是吓吓你罢了，看看，你的脸都白了。”云翼装作若无其事的样子，一边驾驶飞船向地面开去，一边嘲笑着娜塔莎。

　　“切……大叔你装的可真像啊，连汗水都能弄出来，哼。”娜塔莎显得很气愤，撅着嘴将头扭向一边，不去看云翼。

　　一摸额头，果然一手冷汗，也不知道何时冒出来的。看看自己的身后，希露菲斯没心没肺的看着光脑投影的动画片，一边看一边傻笑着，似乎一点都不知道刚才的事情。

　　飞船缓缓降落在蛋形建筑门口的沙地上，降落的气流将地面的黄沙吹起。云翼三人刚走出舱门，就弄的灰头灰脸的，全身都染成了土黄色。

　　“咳咳……这里的灰好大。娜塔莎，你就是在这种地方长大的吗？环境也太恶劣了。”云翼使劲拍打着身上的灰尘，问着身边同样一头灰的少女。

　　“是大叔笨蛋，降落的时候直接开启反重力系统就可以了，你干吗还要开电磁粒子喷射器，你以为在开战舰吗？”娜塔莎抖着头发上的灰尘，不住的埋怨着。

　　至于希露菲斯，她好奇的用手扇着面前的灰尘，忽然深吸一口气，接过被呛得一个劲的咳嗽，小脸都红了。

　　蛋形建筑的门打开了，几名荷枪实弹的士兵匆匆跑了出来，接着那名在屏幕上见过的冷面中年人走出，看着三人满面灰尘的样子，不由皱了皱眉头。

　　“先进去清理一下吧，飞船我们会帮你拖进去，等你离开时再交还给你。”

　　跟随冷面中年军官走进实验室，清理过之后，焕然一新的云翼带着两个女生跟随士兵来到会客厅时，那名冷面军官已经在等待着他们。

　　“我叫杜卡斯，受蓝总经理和洪团长的委派，全面负责这座实验室。阁下拥有最高权限的密码，能否先介绍一下。”冷面军官杜卡斯并没有因为云翼的权限最高，而变得热情。很显然他的性格如此，也没办法强求。

　　“我叫云翼。”云翼没有过多的说明，只是说出了自己的名字。

　　杜卡斯脸上有些惊讶，看来他是知道云翼的。

　　“没想到老板会亲自过来，怎么事先没有通知？”杜卡斯依然一幅公事公办的样子，但语气已经不再那么生硬。

　　云翼说道：“来的时间不是很凑巧，海盗团方面都出去执行任务了，所以我就自己过来了。”顿了顿，他说道：“实验室安全方面的工作你做的很好，我现在想去实验区域看看，可否带我们过去看看？”

　　杜卡斯没有想到云翼一来就要求去实验区，不过他也没有阻拦，毕竟人家是大老板，这里一切包括外面的海盗团都是他的，想做什么自己又怎么能拒绝呢？

　　“好吧，请随我来。”杜卡斯起身便向外走去，说道：“实验区域有很强的辐射，我们必须要先换上防辐射装备，然后搭成内部悬浮车前往。”

　　云翼有些惊讶，道：“实验区很远吗？”

　　“不是很远，但需要向地下移动。”杜卡斯解释道：“塌陷虫洞的主体，位于地下四百米的深处。地面上的那些只是轻微的泄露而已……”

　　“原来以前那些只是轻微泄露……”娜塔莎立刻明白自己以前所碰到的辐射为何没有传说中的那么强大。若是虫洞中的酊化烯镧复合射线，足以在数分钟之内让一个先天高手失去功力，并且全身肌肉萎缩，直至死亡。

　　听杜卡斯这么一说，娜塔莎的兴趣更浓了，她越发想要见识一下当年绝谷之中死亡射线的真实面目。

　　几人先乘坐电梯来到地下，依次领取了一个巴掌大的小匣子。按照杜卡斯的解释，只需要将这种小匣子放在身上，就可以形成一个半径一米五的隐形防御罩。云翼开始以为是曾经在轮回组织的蔡宏璋身上见过的防御罩，听杜卡斯解释后才明白，这个小匣子并不能阻拦武力攻击和光束攻击，但对辐射可以起到相当不错的作用。

　　乘上悬浮车，在杜卡斯的驾驶下顺着地下通道飞速前行，时而直行，时而拐弯，但整体感觉确实一直在向着地底飞行。沿途可以看到各种显露在外的防御火炮，据杜卡斯所说，隐藏起来的防御设备要比显露在外的强大数倍以上。而且在几个重要的位置埋藏了高爆炸药，如果防守不住就炸掉通道，将这一切都掩埋在地下深处。

　　悬浮车盘旋向下，约莫十多分钟之后，才到达一处停车场。

　　这里，就是整个实验室的核心区域。

　　走下悬浮车，云翼打量着这座位于地下深处的实验室。和曾经见过的屠龙会地下基地不同，这里显得有些热闹，不时可以见到实验人员边走边交谈，也有一些助理人员推着实验材料走来走去。

　　“走吧，我带你们去见实验室的头，贝克莱恩主任。”

　　跟在杜卡斯的身后，云翼听着他对这位主任的介绍。

　　贝克莱恩现年已经将近两百岁了，只有武道八级的他已经快到了寿终正寝的时间了。来这里之前，他是新美利坚最好的学院哈佛大学空间学系的一名资深教授，常年研究人造虫洞的课题，但因为酊化烯镧复合射线的提炼问题阻拦了他前进的脚步。为了解决这个问题，他长年累月的扑在实验室中，甚至连家都不管不顾，但依然没有任何的进展。最后新美利坚对这项课题失去了耐心，决定不再投入资金之后，这名老教授也不肯罢休，砸锅卖铁继续研究着，而跟随着他的研究员也越来越少，最后只剩下两名一直忠心耿耿跟着他的助理研究员。

　　但失去资金的支持，堪称吞金兽的人造虫洞研究又怎能靠着个人的力量继续下去？最终，当老贝克莱恩绝望无奈之际，蓝天找上了这位老教授。蓝天并没有多说什么，只是给他看了一个沾染着酊化烯镧复合射线的岩石。随后老教授二话不说，立刻带着数十年的研究资料，领着两名助理研究员悄然从新美利坚消失……

　　“哈哈哈……老杜你又在背后说我什么呢？”

　　正说着，刚走进一间实验室，就听到一个爽朗而苍老的笑声迎了上来。

　　“奇怪了，贝克莱恩主任今天怎么没有进行研究？”杜卡斯有些惊讶，说道：“往常你可是最讨厌别人打扰你的实验的，今天怎么转性了？”

　　贝克莱恩是一个典型的科学家形象。头发胡须皆白，个头矮小削瘦，看上去体重还不到一百斤。总是眯着的小眼睛外面还带着一副强化眼镜，看来他的视力已经弱化到了极致，不得不佩戴这种辅助工具。老头走起路来颤颤巍巍的，让云翼总觉得，他下一步就有可能会摔倒的样子。

　　“来来来，看看我的新研究。”

　　贝克莱恩二话不说，就要拉杜卡斯进去。走进之后才发现杜卡斯身后还有两个人，老人扶了扶眼镜，看了一眼云翼道：“新来的研究员吗？一起先进去看看吧。”

　　因为实验室不断的在扩大，不时会有新的研究人员加入进来。听了杜卡斯的低声解释后，云翼也没打算让他告诉老头自己的身份。对于这种狂热的研究人员来说，对方是什么身份根本不回去注意的。在他们的心中，天大地大，只有自己的研究最大。

　　几人跟着贝克莱恩向实验室深处走去，没想到贝克莱恩虽然老迈，但走路的速度却一点都不慢，而且兴致高昂，显得很开心。

　　“来看看，来看看……”老人说着，打开面前一个奇怪的机器，同时通过腕式光脑说着什么。

　　这台机器看上去就像是一个火车头，又或者是一个老式的粒子发射器，总之又大又笨，足有十多米长。在机器的两侧和上端连接着大量粗细不同的管路，极其复杂，就连云翼也没有看出这是个什么东西。

　　正当云翼好奇的看着这台机器时，旁边的杜卡斯却露出不可置信的神情。

　　“贝克莱恩主任，难道你已经成功的制造出来了？”

　　贝克莱恩哈哈一笑，道：“昨天完成的，经过4小时的充能，终于可以第一次开机运行了。”随后，老头一脸的狂热，叫喊道：“多少年了，多少人无法完成的研究，终于在我的手中变成了现实。新美利坚那帮政客懂什么，只要有酊化烯镧，我就可以造出人造虫洞。你们看着吧，这将是载入史册的一刻……”

　　不管老头在喊叫着什么，云翼的面色首先变了。

　　依靠现在的科技程度，标准能量块已经能达到几乎全部所有机器的能量需要。除了机甲或者战舰在释放超大能量时，才会进行充能准备。但，就算是旗舰级战舰的2000CM超大口径的主炮，也只需要几分钟的充能而已。

　　当然，战舰的能量传输通道比较多，实验室的机器是比不上的。可就算如此，里面所聚集的能量，绝对是极为恐怖的。如果发生问题，别说是这间实验室，就算是整个蜀山星，也会被这场爆炸所影响，那巨大的爆炸造成的灰尘涌上天空，遮蔽阳光，令整个星球进入极寒的冰河时代。

　　还没等云翼做出反应，贝克莱恩老头一边狂笑着，一边启动了那台怪异的机器……


第九十六章 危险的实验（上）

　　此时，这处实验室中聚集在此的研究员、助理研究员和其他相关人员起码不下于五百人。可是和云翼相比，他们的脸上没有一丁点的冷静和对实验的担心。和贝克莱恩一样，他们一个个都像吃了兴奋剂一般，动作飞快，按照实验的要求一项项开启着开关、输入着数据、添加着各种材料……

　　云翼身边的三人，杜卡斯对此不闻不问，一副冷冰冰的样子站在一边。希露菲丝和娜塔莎两个小丫头则好奇的看着一堆人忙来忙去，没心没肺的笑着。

　　“该死，来的还真不是时候。”云翼在心中叫道：“现在想要离开肯定是来不及的，只能祈祷这次实验千万不要出什么问题。妈的，比宗教疯子还要恐怖的就是科学疯子了，不，所有的疯子都是可怕的，以后千万不要跟这种人有任何的联系……”

　　虽说无法逃离，但云翼也没有呆呆的站在那里等待着命运的抉择。

　　之前他可是狠狠的啃了好几天虫洞方面的知识，比不上贝克莱恩的经验深厚根底扎实，但屠龙会对虫洞的研究又怎能是贝克莱恩所能比拟的，对于一些高精尖的技术知识，贝克莱恩是拍马也比不上云翼的。

　　“樱，马上进入实验室的中央光脑，全程细致的监控实验过程，如果有危险提前通知我。”

　　当下首先要做的，就是把自己手上的大将【樱】派出去。

　　所有的机械都是中央光脑控制的，有【樱】全程监视，要是有问题也可以提前发现，若等到实验人员去发现，那恐怕也来不及处理了。

　　“哈哈哈，运行状态一切良好，准备加入虫棒。”贝克莱恩一脸疯狂的发号施令，立刻就有研究员小心翼翼的捧着一个盒子走了过来。

　　盒子是用透明的高强度复合工程玻璃制成的，防御力极强，而且还有耐腐蚀、抗辐射等等作用，在实验室中常用来保存危险化学物或者带辐射的物品的。

　　“虫棒？”云翼很确定自己是第一次听到这个名词，立刻向【樱】发去了询问。

　　【樱】已经彻底进入中央光脑，很快便找到云翼需要的东西，发送到他的腕式光脑之中。

　　原来这个叫【虫棒】的东西，名字是贝克莱恩自己取得。

　　它是将酊化烯镧复合射线与柱形高能量块利用某种形式合成的一种实验材料，在那台古怪的机器启动之后，将虫棒插入其中，就可以用高能量块瞬间变化激活酊化烯镧，而当这种射线越来越多，达到一个临界点时，再利用双向中子轰击，产生一个由2个魅夸克和1个下夸克、1个上夸克组成的重子……

　　解释起来比较麻烦，大致就是说贝克莱恩将在这个灵界点的时间内，向其内部注入一种由伴胶子、轴子、引力子、希格斯玻色子、迅子和标量轻子组成的奇异粒子合成体，这个合成体与激活后的酊化烯镧形成古怪的引力作用，从而击穿平行宇宙，形成一处可控的短距离人造虫洞。

　　“原来是这样，没想到这个贝克莱恩另辟蹊跷之下，居然走上了和屠龙会的研究截然不同的道路。从理论上看上去很正确，但是实际呢……”

　　云翼在心里嘀咕中，在他那里对这个实验有些不太好。

　　“第一次添加虫棒，不要太多了，先加上十根吧！”贝克莱恩高声叫道，而后那名研究员小心翼翼的将盒子安置在古怪机器的一处平台上，随后在光脑上操作着，一根根的虫棒从盒子中被加入到机器之中。

　　随着加入的虫棒越多，机器的轰鸣声也就越大。

　　云翼甚至能够看到机器在轻微的震动着，不过振幅不大，没有达到先天以上的人是很难看到的。

　　微微一皱眉头，云翼想到，仅仅是第一次加入虫棒就造成这样的剧烈反应，也不知道贝克莱恩会加进去多少，如果太多的话，那是极为危险的。

　　不过，随着十根虫棒完全反应完毕，机器的轰鸣声小了一些。

　　而在旁边屏幕上的监测显示，已经有一部分酊化烯镧被激活，距离到达临界点还差90%，看样子最少也要再加入九十根虫棒。

　　“反应良好，加，再给我加。这次多加点，三十根！”

　　三十根虫棒被加入机器，轰鸣的声音顿时变得有些震耳欲聋，一些研究员立刻带上事先准备的过滤耳机，将这些杂音过滤掉。有研究员走了过来，给云翼他们一人发了一个，二话不说，立刻带上，谁也不会和自己的耳朵过不去。

　　虽然声音大了，机器的震动幅度更大了，但总体来看，并没有什么危险的事情发生。

　　“难道自己看错了？这个贝克莱恩虽然有些疯狂，但理论功底极为扎实，也许他真的能够成功。”云翼微微眯着眼睛，心思不断的转动着。

　　虽说心里是这么想的，但云翼那高悬的心依然没有放下。

　　再怎么说，这台机器中蕴含的可是比旗舰级战舰主炮还要强大的威力。这么近的距离，除了那些科学疯子和旁边那没心没肺的小丫头、什么都不懂得小女孩、泰山崩而面不改色的冷面人之外，是没有人不为之担心的。

　　的确，担心的只有云翼一个人……

　　眼看着这三十根虫棒添加完毕，等它们都完成激活之后，贝克莱恩再次下令加入二十根。

　　可这二十根增加下去，情况立刻变得有些不同了。

　　轰鸣的声音被过滤，没有人能够听到，但音量检测器已经显示，此时实验室的音量已经达到将近200分贝。如果是普通人出现在这种环境之下，耳膜立刻就会震碎……

　　而那机器的震动幅度已经非常严重，就算是没有修炼武道的普通人来看，也能轻易的看到那强烈的震动带起的残影。

　　看到这种情况，云翼立刻告诫身边的两个女孩子，不管发生什么事情，千万不能摘下耳朵上的过滤耳机。

　　“樱，现在的情况怎么样？”

　　立刻，腕式光脑上出现一行字。

　　“经过判断，达到临界点时，这台机器发生问题的可能性不超过9.53%。”

　　云翼顿时松了一口气，也就是说，这次的实验有九成的可能性成功。这是一个极高的概率，相对于大多数的科学实验来说，贝克莱恩的这次实验还是相当不错的。

　　可是，没等云翼的这一口气松完，屏幕再度出现一行字。

　　“如果在临界点时加入粒子合成体，机器有85.21%的可能性撑不住如此强大的能量聚合。建议立刻终止实验，并将积蓄的能量通过其他方式释放。”

　　“什么！”云翼脸色剧变。

　　也就是说，这场实验的成功率不足二成。而自己和实验室中的所有人，将有85%的几率被炸成粉末，什么都不会剩下。

　　“樱，你有没有办法？”云翼立刻问出这句话。

　　可【樱】并没有像往常那样立刻给出答案，腕式光脑一闪一闪的，似乎【樱】也在思考。

　　“哈哈，不错不错。再加二十根！我们马上就要成功了，历史会铭记着我们的！”

　　那边，贝克莱恩继续发出添加虫棒的命令。和他脸上的神情一眼，那些研究员没有一个人在担心即将发生的大爆炸，一个个都是兴奋而激动，在贝克莱恩的命令下迅速的工作的。

　　“老板，有些不好的感觉。”

　　正当云翼急不可耐时，忽觉身后有人在拽他的衣服，扭头一看，希露菲丝小脸煞白，全身上下微微的颤抖着。

　　“小希，你怎么了？”云翼一惊，难道屠龙会开发人体异能的时候，给了希露菲丝可以预知未来的能力吗？

　　希露菲丝有些慌乱，眼睛转动着，四下看看，而后道：“老板，好像有很熟悉的人在附近，希露菲丝可以察觉到他在观察我。他的眼神让我很不舒服。”

　　云翼心中立刻警觉。

　　能让希露菲丝感到熟悉，又有不舒服的感觉的人，显然不是他身边的人。那么唯一可以确定的，就是希露菲丝曾经在屠龙会认识的那些人。

　　“不要乱动，不要让他知道你已经发现他了。”云翼低声问道：“小希，能确定他在什么位置吗？”

　　听到云翼的话，希露菲丝立刻装作全神贯注的去看实验，似乎感到很惊讶，双手掩着嘴。

　　“抱歉，老板，希露菲丝找不到……”

　　云翼安慰了她一下，心中只觉一阵烦躁。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，眼前放着一个巨大的炸弹，周围还有屠龙会的人混了进来。

　　“屠龙会的人真是无孔不入，实验室建立的如此隐蔽，防御也是极为严密，这些人到底是怎么混进来的。”

　　云翼现在很是愤怒，而且，他不知道屠龙会对这里知道多少。如果只是一两个人无意中混进来的还好说，想办法解决掉就是了。但如果被驻守本地的屠龙会神将级人物知道的话，那么云翼就别想霸占着这个半塌陷的虫洞了。

　　他目光转动，不引人注意的打量着四周的人。

　　但那个人显然隐藏的很好，云翼并没有任何的发现。

　　这时，他的腕式光脑微微一震，许久之后，【樱】再度给他发来了消息。


第九十七章 危险的实验（中）

　　“利用能量通道将虫洞机器和外面的光束炮进行连接，通过炮击宣泄过多的能量？”

　　云翼默默的咀嚼着这句话。

　　这样的做法正确吗？

　　先不说构建能量通道的时间是否充足，实验室的250CM口径防御炮是否坚持的住多次连续的炮击。就拿炮击所造成的影响来看，连续多次的对空发射高能激光束，会产生什么样的后果？这可是整个星球包括路过飞船都能看到的，而且利用一些仪器，在很远的地方也能检测到如此大能量的释放。

　　不知怎的，云翼忽然发现自己考虑问题的重心并没有放在周边这些人的安全上，而是想到发生问题后会对海盗团造成什么样的影像。

　　“没有其他办法解决这个问题吗？”摇了摇头，云翼忍不住又问了一句。

　　“樱可以控制能量通道的宣泄速度，这个办法是最为稳妥的。其他的办法成功率不超过30%。”

　　“这个办法的成功率有多少？”

　　“72.63%”

　　【樱】很干脆的给了云翼这个令他难以作出决定的数据。

　　云翼忍不住扶住额头，看着不远处那个疯狂的在光脑上操作，一边看着数据，一边发出疯狂笑声的小老头。忽然间，他对贝克莱恩的怨气忽然烟消云散。

　　这个老头压抑了太久了，还有周围的这些研究员，他们原本在各自的位置压抑的生活着，得不到支持。而眼下，有了成功的可能性，才会爆发出这样的疯狂。

　　“樱，准备吧……我去找杜卡斯联络光束炮，万不得已之下，你不要暴露自己的存在。”

　　说完这句话，云翼向杜卡斯走去。

　　如果不想暴露【樱】的存在，他就必须先说服这个冷冰冰的家伙，让他打开光束炮，并且将能量管路的控制权限交给自己。

　　杜卡斯不仅脸上一副冷冰冰的身上，眼神中也是一片寒冰，让人猜不到他的心里在想些什么。

　　“请跟我来一下。”

　　云翼走到他的身边，低声说道。冰冷的男人看了他一眼，眼神中没有的情绪释放，回头看了贝克莱恩之后，杜卡斯跟在云翼的身后，两人来到实验室的入口处。

　　“你能看懂这个实验吗，能察觉到其中的危险吗？”云翼的声音显然有些不善。

　　杜卡斯冰冷的眼睛看着他，过了两三秒，说道：“我只负责实验室的安全，贝克莱恩负责实验，我不需要懂得这些实验。”说完，杜卡斯看着云翼的眼睛，看着里面蕴含着的威严，片刻后，他败下阵来，低声道：“虽然不懂实验，但我也能看出来实验中蕴藏的危险，毕竟我是从舰队出身的，充能四个小时代表着什么我很清楚。不过……”

　　他的声音扬起：“职责所在，实验方面不归我负责，我也不好插手。”

　　“就算实验室发生爆炸，整颗星球被毁灭，也不关你的事吗？”云翼的声音不由的大了起来。他死死的注视着杜卡斯的双眼：“你知不知道，如果发生了问题，不光是你、我和实验室中的所有人，包括整个星球上3700万人都将因此而死去！你还敢说不关你的事情？”

　　杜卡斯的脸色瞬间变了。

　　云翼能够看出来，杜卡斯的心中对这场实验也产生过担忧。但在他的心里，或许以为所谓的实验室事故最多也只是一两个房间的爆炸，几名实验人员的死去而已。

　　“你是说，这场实验有可能会造成整个星球上的人类全部死亡？”

　　杜卡斯终于不再是那副冷冰冰的神色了，他急忙道：“我这就去让他们停止实验！”

　　说完，杜卡斯就急急忙忙的，想要进去组织贝克莱恩。

　　但他刚刚移动，就被云翼伸手拉住。拥有武道九级的贝克莱恩原本还对这位老板有些不那么重视，但这么一拉之下，自己竟然一点都动不了，由此可见云翼的功力要比他的高的多。

　　军人就是这样，对于比自己厉害的人是极为佩服的。

　　杜卡斯并没有发火，而是恭谨的问道：“老板为何拦我？”

　　“不需要阻拦，我们也没办法阻拦。能量汇聚在那里，得不到释放，终究是极为危险的。我的办法就是，只要我们将多余的能量通过光束炮释放出去，这样不仅可以避免能量过大而导致爆发，也可以促成实验的顺利进行。”

　　杜卡斯的瞳孔陡然放大，他自然清楚这其中潜在的危险。

　　“老板，这个办法……”

　　“这是最好的办法！”云翼打断了他的话，没有给他任何辩解的机会。

　　“是。”杜卡斯应了一声：“我这就去开启上层伪装，连接光束炮。”

　　“这不是你的工作。”云翼说道：“把光束炮和所有能量通道的控制权限交给我，我来控制。你还有其他的任务！”

　　“嗯？”杜卡斯冰冷的眼神中闪过一丝疑惑：“老板知道怎么操作吗？”

　　“放心，这里交给我。”云翼说着，声音中充满了自信。然后，他低声道：“根据我的观察，有其他势力的人已经混入了实验室，就在那些参加实验的人中。”

　　杜卡斯的神色顿时变了，若说刚才提到的实验事故跟他没有关系的话，被其他势力混入的间谍，那绝对是他的问题。

　　“你现在要做的，就是不动声色的将他或者是他们给我找出来，并且在造成不可避免的后果之前，将其一网打尽，明白吗？”

　　“是，我知道了！”杜卡斯有些沮丧，在云翼的面前，他一点也没有最初的那种冷面人的气势了。

　　“如果对方能力比较强的话，你可以带希露菲丝，就是随我一起来的那个女孩子，她可以助你一臂之力。”

　　如果说刚才是沮丧的话，现在的杜卡斯就觉得有些气愤和不满。他看了一眼不远处那个有些单纯的漂亮女孩子，怎么也不会觉得，那个柔弱的身躯会比自己还要强大！但杜卡斯并不笨，云翼的实力他可以确定比自己高出不少，而跟在他身边，又像副官又像保镖的女孩子，实力又怎么会差。

　　想到这里，他立刻打消了之前打算独自作战的念头。

　　“我明白了，老板。我会全力以赴，将所有的间谍都抓出来！”杜卡斯说完，便打开光脑，将基地的控制权限全部交给云翼后，大步走了进去。

　　云翼知道，这个冰冷而骄傲的男人又恢复了自己的自信，就是不知道他的能力怎么样，能否找出那个屠龙会的间谍。

　　只是，眼下并不是考虑这个问题的时候了。

　　从【樱】那里得到的消息，贝克莱恩正打算将最后的十根虫棒放入机器。或许是他也看出了能量的不稳定，所以最后只加入了五根，另外五根还在盒子中，等待着最后的添加。

　　“樱，开始吧。”云翼说着，在角落里启动空间项链，随着蓝光一闪，一台功能相当不错的光脑出现在他的手中。

　　将项链塞回衣服里，云翼暗自说道：“有空的话还是给项链加一层遮光涂层吧，不然每次都有蓝光，总是不方便。”

　　打开光脑，云翼立刻动用手上的权限将实验室顶端的外壳打开，除了最初见到的两门光束炮之外，还有另外备用个的三门，总计五门250CM口径的光束炮！

　　“蓝天真够谨慎的，居然在星球表面安装了五门炮。这样的话，就算敌人的机甲群发动攻击，恐怕也吃不到什么好处。”

　　光束炮启动后，剩下的任务就交给【樱】了。

　　不论是复杂的能量管路的切换连接，还是宣泄能量大小的控制，还是交给人工智能比较好。毕竟人类再怎么进化，对待一些精细化的数据，还是比不上光脑的。

　　这边，【樱】正在紧张的计算，连接一根又一根的能量管路。

　　实验室中，贝克莱恩一脸扭曲的疯狂，将最后五根虫棒加入到机器之中。

　　旁边的房间中，杜卡斯一边调动着实验室中的防守力量，一边仔细的排查着每一个有可能是间谍的人员。

　　终于，五支虫棒在贝克莱恩的控制下加入到机器之中。

　　那台机器的震动已经达到了一个极致，看上去就仿佛随时都可能散架一般。此时这里的音量已经达到400分贝之高，幸好实验室的材料都是高性能复合材料，才能撑得住如此强烈的音波。

　　“叮”机器上那个硕大的红灯陡然亮了起来。

　　“好！所有的酊化烯镧全部被激活，已经达到了我们所需要的临界点。”贝克莱恩的声音无比的振奋，他颤巍巍的拿起一个半米高的晶状圆柱体，一步步的走向那台机器。

　　“最后的粒子合成体，将由我，伟大的贝克莱恩亲手加入！欢呼吧，见证历史的一刻，终于来到了……”

　　贝克莱恩一边高呼着，犹如走上圣坛的教皇，捧着那个晶状圆柱体，迈着坚定的步子走向机器。

　　但，就在这时。

　　一个身影忽然从旁窜出，直扑向贝克莱恩。

　　云翼双眼睁圆，怒吼一声：“小希，给我拦住他……”


第九十八章 危险的实验（下）

　　“小希，给我拦住他！”

　　云翼的声音如同一道霹雳，并没有被过滤耳机屏蔽掉。听到这个声音，希露菲丝立刻动了。如果说刚才的她仿佛人畜无害般站在那里的小女生，现在的她就如同捕食的猎豹，双腿同时发力，矫健的身影毫不迟疑的扑向那个身影。

　　其他的人都全神贯注的，等待着贝克莱恩将粒子合成体加入机器，被云翼这么一喝，顿时，无数人的目光集中在那个身影之上。

　　但这些人都是研究员，虽然武道修为最低的也有四级，可他们并没有学习过近身格斗，发生这样的情况，立刻显得有些手足无措。

　　直到希露菲丝扑上去之后，杜卡斯和娜塔莎才反应过来，一前一后，冲向那个身影。

　　希露菲丝不愧是先天三级中阶的高手，动作极为迅速，而且她距离贝克莱恩也不远，一个箭步蹿上前来，正好挡在贝克莱恩的身后，右手握拳，对着那个身影猛烈击出。

　　“砰……砰砰砰……”

　　只是一个照面，两人的拳头连续相撞，瞬息之间也对了四五招。

　　云翼微微有些吃惊，希露菲丝不仅是先天三级高手，同时也是专精速度，她的速度全力迸发之下，就算是云翼也只能勉强与她保持一致。而现在，那个神秘的敌人却能将希露菲丝高速击出的拳头全部拦住，显然不是普通的敌人。

　　乘着这个机会，杜卡斯和娜塔莎从后面向着那人发动攻击，杜卡斯用的是一柄短剑，军方的近身战斗技讲求实用，招招刺向那人的必救之处。而娜塔莎就有些勉强，她的武道修为只有六级，在这种层次的战斗中根本不够看。

　　但小姑娘很是倔强，而且也很聪明。

　　她不会正面攻向那人，不断地转移着身形，躲藏在背后，找准机会出其不意的攻出一两招，而后迅速躲藏。

　　这一切说来话长，却只发生在电光火石之中。

　　贝克莱恩捧着那晶状圆柱体呆呆的站在那里不知所措，这突如其来的攻击立刻让小老头的脑子有些犯迷糊，不知道还该不该将晶状体加入到机器之中。

　　“砰！”

　　“啊……”猛的一拳挥向杜卡斯，冷面男举起手中短剑便要抵挡，但他的速度终究慢了半分，这一拳正中胸膛。杜卡斯惨叫一声，喷着鲜血倒飞出去，撞在五米外的墙壁上再落在地上，捂着胸口喷出一口鲜血，便倒了下去。

　　杜卡斯这一倒下，少了一人牵制，娜塔莎也不敢再如之前那般游斗，场中只剩下希露菲丝一个人，正面对抗着那个敌人。

　　“哼，水瓶居然想要插手东南地区，就不怕神谕者大人怪罪吗？”那人挡住希露菲丝的快拳，并没有反击，只是低声说道：“如果你就此放手，不再插手此事，我可以当做没有碰到过你，不然的话……”

　　话音未落，希露菲丝娇喝一声，双拳如流星般向他袭来，速度竟比刚才还快了几分。

　　“哼，不知好歹！”那人面色变得有些难看，再度“砰砰啪啪”和希露菲丝战到了一起。

　　这边，云翼一边用眼角的余光观察着战斗的过程，一边急速的在键盘上敲击着。

　　按下一个按钮，云翼微松一口气：“樱，能量和光束炮方面就交给你了。”

　　“没问题，老板。”

　　听到【樱】的答复，云翼点点头，面色阴沉的站了起来，先是走到杜卡斯的身边，随手按在脉搏上，一道内息探入。

　　杜卡斯的情况不算太危险，内脏受了些损伤昏迷了过去，只要救治及时，并不会有什么问题。

　　随手捡起杜卡斯掉在地上的短剑，云翼向战斗中的两人走去。

　　路过娜塔莎的身边时，他低声说：“这里交给我，你去照顾杜卡斯，先将他送至医疗舱。”说完，他的目光落在那个伪装成研究员的敌人身上。

　　“最少也有先天三级中阶，难道又是一名副神将？”云翼心思急转，随后冷哼一声，反握短剑，运气内息，从侧背后向那名研究员扑去。

　　敌人既然已经潜入了自己的地盘，云翼也不是那种傻乎乎上去单挑的骑士。

　　一切都为了胜利。

　　那名研究员正在恼怒对面的水瓶副神将不给他面子，打算给她点颜色看看，刚涌起攻势，忽而一道寒气从身后传来，心中大惊，也顾不得去攻击希露菲丝，侧身一个铁板桥，只见一柄短剑紧贴着自己的鼻尖划过，带起一股刺骨的寒气。

　　没等他起身，希露菲丝的攻势也随之而来，双拳轰击，如雷霆万钧。

　　那研究员怒喝一声，向后空翻，但在半空之中被希露菲丝的双拳轰上，口中喷出一道血箭，向后飞去。

　　云翼和希露菲丝都没有犹豫，疾步向着倒飞出去的研究员冲去。

　　那人刚一落地，立即鲤鱼打挺站了起来，随手抓起身边躲闪不及的研究人员砸向云翼。被他抓起的那个研究员惊恐的尖叫着，被丢向云翼。眉头一皱，云翼将短剑递向左手，右手在半空画了个圆，顺势将研究员带起，卸去力量，平稳的落在地面上。

　　“所有人闪开，不要靠近这里！”云翼猛喝一声，那边希露菲丝与对方又战到一起，当下握着短剑，也加入战团。

　　那名敌人比希露菲丝稍强一点，对上他希露菲丝也只能做到防守。但有云翼的加入，情况立刻变得不同。

　　云翼的武道修为虽然不如他们，只有先天三级初阶，但他所修炼的是珍贵的《浩气正天诀》，而且还拥有着最为宝贵的十级神石，多种加成之下，云翼的实力足以堪比先天三级顶阶的高手，就算是普通的四级初阶高手也不再话下。

　　当他与希露菲丝联合攻击之时，也就代表着那名敌人将再无任何反击之力。

　　周围其他研究人员听了他的喊话，纷纷向四周躲闪。

　　这些人并不笨，知道自己帮不上忙，还有可能被敌人所挟持，在这种时候一个比一个跑的快。

　　场面立刻空旷了下来，云翼和希露菲丝的出手再无顾忌，一招比一招狠，转眼间那人身重数拳，躲闪不及之下，被云翼一刀刺入胸口。

　　“噗通”一声，胸前已被鲜血浸透的敌人瞪着无神的双眼跪倒在地上，头颅微微转动，落在那边聚集着研究员的位置，嘴角露出一抹冷笑，而后面色顿时发青，随后倒在地上一动不动。

　　云翼蹲下，一手捏着他的下巴掰开看了一眼，眉头微皱，自言自语的道：“居然自杀了，我还想问问到底有多少人知道这件事呢。”在尸体上摸了摸，除了一些研究员随身携带的物品外，并没有其他可以证明其身份的东西。想了想，云翼卸下他手上的腕式光脑，他站起来问道：“小希，你认识这个家伙吗？”

　　希露菲丝的眼神有些迷茫，显示点点头，又飞速的摇摇头：“好像见过，又好像没见过，希露菲丝不记得了。”

　　云翼并没有多说什么，这时实验室的门外跑进来十多名手持光束枪的士兵，看来是接到警报后迅速赶来的。看到云翼，为首的那名下级军官立刻前来报告。

　　“现在是试验最为重要的关键时刻，杜卡斯身受重伤，这里由我来负责。”云翼说着，一指地上的尸体道：“先将这具尸体抬出去，仔细的给我查清楚，他是怎么进来的！”

　　云翼的权限在之前已经由杜卡斯在光脑上进行过修改，这些士兵都很清楚。

　　很快，他们就抬着那人的尸体，迅速的离开了。

　　除了少了三个人之外，实验室中又变得和刚才一样。没有了危险，这些研究员再度回到各自的岗位上，等待着贝克莱恩的下一步动作。

　　贝克莱恩抱着晶状圆柱体，先是抹了一把额头上的冷汗。

　　他可是知道，刚才那人袭击的目标就是他自己，要不是那一男一女的保护，自己肯定会当场死在这里。

　　“多谢两位救命之恩，那个，我就继续了……”贝克莱恩冲云翼和希露菲丝谢了一句，脸上却没有之前的那种疯狂，而是极为冷静。他显示检查了一下机器的情况，在确定机器并没有出现任何情况之后，才小心翼翼的将晶状圆柱体加入到机器之中。

　　在贝克莱恩想来，只要酊化烯镧达到临界点时，机器能够保持稳定的话，那么接下来就没有任何问题。只要将粒子合成体加入其中，便会立刻发生反应，形成一个人造虫洞。只是，他并没有预料到，粒子合成体和酊化烯镧复合射线的反应并不普通，两种物质在这种情况下相遇，将会释放出巨量的能量，引动机器中剩余的能量。这并不是普通的一家一等于二，而是一种极其复杂的反应，那种能量将会呈几何数字迅速上升。

　　不过，这一切由于云翼的插手，贝克莱恩没有想到的地方，由【樱】再给他上一个保险。

　　晶状圆柱体加入机器之中，立刻引动全部激活的酊化烯镧射线疯狂的向粒子合成体扑去，两者顿时成螺旋状交缠在一起，你中有我，我中有你。而在这个同时，机器中的能量迅速上升，上升的速度之快，已经将所有人吓住了。

　　每一个研究员望着屏幕上高速上升的数字，他们都很清楚，这代表着什么。也很清楚，当这个数字再上升一些，会有什么样的后果。

　　“执行3号计划，启动能量加压系统，快，把多余的能量给我分流出去！”贝克莱恩面色苍白，疯狂的喊叫着：“形成虫洞至少需要三分钟的时间，我们必须要坚持住，万万不能让能量超过标准！”

　　几名研究员立刻醒悟过来，按照开始时的布置进行能量分流。

　　可是贝克莱恩根本没有预料到能量的上升速度会这么快，分流的速度极其缓慢，根本比不上增加的速度。就好比一个建在河边的游泳池，河水不住的灌入其中，而几个人拿着小桶向外倒水，又怎么能来的及。

　　看到分流的速度，贝克莱恩面如死灰，脑子急速的转动着，却找不到任何解决的办法。

　　双手不停的在键盘上敲击着，贝克莱恩试图找到解决的办法。和他一样，有不少人都在试图挽回这一切。但，这只是他们的第一次实验，并没有实验数据或者以前的例子来告诉他们，这该如何解决。

　　云翼叹了一口气，贝克莱恩和他的团队虽然有着很强的技术实力，而且几乎一切都考虑到了，但依然不够细密，没有做到全方位的考虑。

　　接下来，就只能看【樱】的了。

　　希望它能够发挥出自己的能力，挽救这次实验，还有在场的所有人，以及这颗星球。

　　在之前战斗的时候，【樱】就已经计算完毕那些复杂的能量通道，利用云翼的权限，设计并连接了数条通道，将机器的能量储备与实验室上层的五门光束炮连接完毕，并且调整好了光束炮的射击轨道。

　　此时，正是需要的时候。

　　在【樱】的控制下，多余的能量立刻顺着十条能量通道分流而出。由于压力极大，这些能量的流动速度非常快，仅仅是瞬间就灌满了五门光束炮的能量电容。往常，这种光束炮的充能最快也需要二三十秒的时间，而现在，也不过眨眼的功夫，能量就完全充满。

　　根本无需考虑，当能量灌满电容之时，光束炮也立刻开炮发射。

　　“波……”

　　250CM的大口径光束炮开炮了，直径2.5米的蓝色光柱冲天而起，直插云霄。机器所产生的能量太多了，在这种极快的能量传输之下，没等电容之中的能量被释放完毕，就再度被更多的能量所充满。

　　这就导致这五门光束炮根本停不下来。

　　原本应该是断断续续发射的光束炮，现在竟如同一柄手电筒，那冲破大气层的蓝色光柱根本不会停止，形成耀眼的巨大光柱。这道光柱在穿过大气层的时候形成扩散，口径渐渐扩大，同时威力也会慢慢缩小。当到达一百光秒以外的星空时，已经不再具有任何杀伤力。

　　但在一百光秒以内，特别是五十光秒之内的距离中，若是有飞船或者任何天体碰到的话，绝对会在极短的时间内被完全的气化，连一点渣都不剩下。

　　当这五道光柱腾空而起之时，整个蜀山星除了背对着实验室的那边意外，所有人在这一刻都被震惊了。不管是生活在哪个绿洲，不管是处于白天还是黑夜，不管是距离再遥远，在这一刻，所有人们都将目光投向那五道光柱。

　　他们呆呆的看着五道冲天而起的蓝色光芒，不知道那里发生了什么事情。

　　恐惧、惊讶、难以置信……

　　不知是谁先起的头，一片片的人类跪在地上，面向着那五只光柱，不住的膜拜者。

　　他们颤抖着，嘴里念念有词，不知道在嘀咕着什么。但每个人的神情都是那么的专注，就如同在膜拜着自己的真神，没有一丁点的反抗之心。

　　这，就是神迹！

　　这个念头，充斥在每一个人的心中。

　　同时，驻守在宇宙港的海盗团防守部队也观察到了这一情况，经过计算，他们很快得知这是通过战舰主炮发射出来的高能光束。过与实验室方面联系过后，才得知是一场实验。随即，驻军立刻出动，安抚人民，杜绝一些破坏分子乘此机会进行捣乱。

　　但，想要保守这个秘密，是不可能了。

　　虽然海盗团方面对蜀山星的控制极为严密，却不能彻底的杜绝其他势力的间谍。毕竟，在蜀山星上可是有三千七百万常住人口人，而且每天都有近百万的流动人口。而且光束射出极远，就算是在昆仑星上，也能通过天文望远镜观测到。在附近的其他星球上，也是可以通过仪器检测到这么强大的能量释放的。

　　如何处理事后，如何对外解释，足够云翼去头疼的了。

　　只是眼下，他并没有时间去考虑这些事情。随着五门光束炮不间断的连续射击，火炮内部的温度极高，从【樱】那里得到的数据显示，火炮内部的部分零件正在高温的作用下渐渐被融化。也就是说，这些火炮已经坚持不了多长时间了。

　　“樱，预计这些火炮还能坚持多久？”

　　云翼皱着眉头，轻声问道。很快，一行文字出现在他的腕式光脑上。

　　“老板，预计光束炮将在1分22秒之后失去作用，1分30秒后，五门光束炮将全部毁坏。”

　　看到这个数据，云翼抬起头向贝克莱恩那里看去。那里同样有一个倒计时，是酊化烯镧和粒子合成体彻底反应完毕的时间，那个数字清楚的写着：1分35秒。

　　“妈的。”云翼忍不住爆了粗口，重重的一拳砸在地板上，厚重的合金地板立刻陷下深坑。声音极为响亮，不过大家都带着耳机，将这个声音当做噪音屏蔽掉，没有任何人听道。

　　“樱，还有其他办法吗？”云翼忍不住问道。紧接着，腕式光脑上出现一行字：“抱歉老板，樱无法做到百分之一百的控制。接下来就要靠运气，希望那些炮管能够支持到实验结束。”

　　云翼默默无语，看了一眼站在身边等着茫然双眼的希露菲丝，再看看那些一脸神经兮兮的研究员……

　　“接下来，只能等待了……”

　　暗叹一声，云翼将目光落在墙壁上。上面显示的数字，随着他的心跳频率，一秒一秒的闪烁着……


第九十九章 第一条人造虫洞

　　仅仅是一分多钟的时间，却似度日如年。包括云翼在内，每一个在这里的人都能感觉到那股毁天灭地的能量所带来的压迫感。这种压迫感，足以让胆小之人魂惊魄颤，以至于有些研究员浑身无力的瘫倒在地上，喃喃不知所以。

　　“成了！”

　　贝克莱恩双眼死死的盯着那台机器，忽然爆喝一声，双手在键盘上迅速的敲击着。

　　蓦地，一片幽绿色，充满着神秘色彩的光芒从机器上四射而出，将整个实验室映的一片惨绿。

　　大部分人茫然的看着这一切，作为研究了一辈子虫洞的他们又何尝不知道，那遍布在宇宙各地的天然虫洞的出入口，向外散射的正是这种神秘莫测的光芒。

　　“马上启动定位坐标，链接虫洞……”

　　贝克莱恩意气奋发，一个个命令迅速的发出。研究员们立刻醒悟，这个时候并不是发呆的时间，立刻动了起来，扑向各自的工作岗位。

　　随着绿光不断的发射着，实验室中酊化烯镧复合射线的密度飞速上升，幸好众人的身上都携带着防辐射的装置，才没有被这些射线所侵蚀。而在【樱】的观测中，机器中的能量正在飞速的下降中。

　　这些能量没有通过那些能量管路流出，而是消失在机器中的某一个节点。

　　这一切，毫无疑问。

　　人造虫洞正在迅速的构建之中！

　　看着那些忙忙碌碌的研究员们，云翼的心中不由的，也产生了一丝的期待。

　　接下来，已经没有他的什么事情了，索性拉着希露菲丝站在一边，静静的看着。

　　这次仅仅是以实验为目的，人造虫洞的出口定位并不遥远，就在距离那台机器一公里之外，依然是在实验室之内。通过【樱】的观察，云翼可以清楚的看到，在另外一端同样有着一台奇异的机器，只不过要比面前的这台小了很多，而且其内部能量也极少，仅仅是起到定位的作用。

　　瞬间，一公里之外的那台机器上，也开始散发出淡淡的绿光。

　　看到这一情况，所有人的脸上都带着浓郁的喜色，这几乎可以说明，实验成功了。

　　随着贝克莱恩面前那台机器中的能量越来越少，远处机器周围的绿光也就越来越浓。终于，一直在观测着虫洞探测器的那名研究员声嘶力竭的喊道：“通了，通了！我们成功了！”

　　贝克莱恩浑身一抖，老迈的身躯没有半点迟疑，大步向着虫洞探测器跑去。

　　这种探测器一般安装在那些专门搜寻虫洞的探测船上，或者是正在使用的虫洞两段出入口的检测器上，用于检测虫洞的稳定性。同时也可以确定虫洞出入口的大小和内部的部分情况。

　　探测器有了反应，足以说明这条虫洞已经彻底形成。

　　云翼的心里也是一阵激动，不过他没有过去凑热闹。有【樱】的全方位观察，他只需要坐在光脑的面前，就可以看到自己想看到的一切。

　　从探测器上可以清楚的看到这条“幼小”的虫洞的模拟图形。

　　刚刚诞生的它还非常弱小，两段的出入口直径甚至还不到1厘米。别说飞船，连一枚糖果都塞不进去。

　　不过，这并不是问题。

　　在不断的能量灌注下，还有大量的酊化烯镧复合射线以及粒子合成体填充其内，使这条虫洞的内直径正在缓慢的增加着。

　　1厘米，2厘米，3厘米……

　　而随着内直径的不断增加，机器内的能量和射线、粒子等也越来越少。

　　五分钟后，粒子合成体首先告罄。缺少了粒子合成体，就算剩下的酊化烯镧复合射线以及能量再多，也是没有办法再对这条虫洞进行扩张的。

　　这个时候，探测器上的数据表明，虫洞的内直径达到了43.251厘米。

　　将近半米的直径，已经远远超过了众人的预计。

　　看着数据，贝克莱恩忽然安静了下来。他面色冷静，走到那台已经停止颤抖的机器旁边，先是神情复杂的抚摸着，当手指滑到最右边时，按下了那里的一个按钮。

　　“嗤啦……”一声，机器从中间打开了。

　　一个墨绿色的圆形物体凭空漂浮着，幽静而神秘。望着这美丽的圆盘，所有人摒住呼吸一动也不敢动，生怕惊扰着了这胆怯的小东西。

　　通过屏幕，在一公里之外的那台机器打开之后，也露出一模一样的一个墨绿色圆盘。

　　接下来，最重要的时刻就要来到了。

　　按照计划，贝克莱恩接下来将要拿出一件物品投入其中，看看那件物品能否从另外一端出现。只有成功通过这条虫洞，才能说明这个实验完美的成功了。

　　无数双眼睛集中在贝克莱恩的手上，这将是整个实验的重头戏。因为那件物品，将以“第一次穿越人工虫洞”而被载入史册。

　　就如同第一辆汽车、第一辆火车、第一架飞机、第一艘火箭、第一艘太空飞船、第一台机甲一样，这件小东西将和贝克莱恩的名字一起，被记录在史册之中，流芳千古。

　　贝克莱恩面色激动，在身上摸了半天，却没有掏出来。

　　事实上，在实验开始之前，贝克莱恩就已经准备好了，那是他刚进入哈佛的时候结识的女友的照片。曾经以新美利坚最好的成绩考入哈佛的贝克莱恩一入校，就吸引了无数少女热切的目光，那个女孩也是在学校认识的。只是后来，贝克莱恩极度痴迷于虫洞的研究，并为此常年待在实验室中。渐渐的，那名美丽的少女因为得不到想要的浪漫，舍他而去。而贝克莱恩从那之后一直没有再结识其他的女孩，孤身一人，直到现在。

　　贝克莱恩的一生，都投入到了虫洞的研究之中。幸运的是，最他生命的最后时光，他终于成功了。

　　捏着口袋中早已去世的少女的照片，最终，贝克莱恩没有拿出来。

　　他走到希露菲丝的身边，望着少女和她身边的男人，微微一笑：“可爱的孩子，谢谢你刚才帮我拦下那个企图破坏实验的家伙。没有你，或许这场实验已经失败了，而我也将倒在这里。所以，我决定将这个选择交给你。”

　　“啊？”希露菲丝茫然的看着面前的小老头，虽然有些不太明白，但直觉告诉她，这个小老头似乎有东西要给自己。于是，她开口了：“老爷爷要给希露菲丝什么东西？”

　　贝克莱恩一怔，呵呵笑道：“小姑娘，你可以随便拿出一个东西来。你看，只要将你选择的东西丢进这个圈圈，它就会立刻从那边的圈圈里出来。”说着，他一指旁边光屏上的另一个墨绿色的圆圈。

　　“似乎很有趣。”希露菲丝有些好奇的看着面前的墨绿色圆环，脑袋一歪，似乎在考虑什么。紧接着，她在口袋里掏啊掏，拿出一样东西来。

　　“这是什么？”贝克莱恩瞪大眼睛仔细一看，却是一只巴掌大的兔子，细长的耳朵，通红的眼睛，还有那三瓣嘴，无一不说明这正是一只非常可爱的兔子。

　　“原来是机械玩具兔子啊？嗯，真是可爱。”

　　“老爷爷你也喜欢吗？这是莲卡姐姐送给希露菲丝的，可爱吧。”希露菲丝笑着，拿着兔子向前走了半步，犹犹豫豫的扭头对贝克莱恩说道：“老爷爷，小兔子不会有什么问题吧？”

　　“放心吧，不会有问题的。”贝克莱恩笑着：“你只需要将它丢进去就可以了，千万注意不要连手也伸进去了。”

　　希露菲丝点点头，看了一眼手上的兔子，心一横，将那只小兔子准确的丢进绿色光圈。

　　所有人的目光，在这一瞬间集中在那只兔子身上。兔子划过一道抛物线，准确的落入光圈之中，消失在里面不见了。一公里之外，在那只兔子消失的瞬间，另一个光圈中陡然蹦出一只可爱的小兔子。

　　在这一刻，实验室中一片寂静，无数只眼睛望向屏幕上的那只兔子。

　　几秒钟后，一片震天的欢呼吼叫声，响彻整个研究室……


第一百章 另一名敌人

　　终于成功了，所有的研究员的脸上都是一副激动至极的笑容，甚至有的人抱在一起，哭着笑着。

　　看着这一幕，云翼的心里也是极为高兴。

　　这些人为了自己的梦想，和蓝天签下了极为严格的合同，在付出自己的自由之后，终于成功的完成了自己的梦想，见证了历史。人造虫洞，这个话题从发现虫洞的那一刻起，就一直在无数的科学家中传播着。但就算是屠龙会天堂岛之类超然的存在，也没有完成的事情，却被这些人所完成了。

　　可以预见的，依靠着他们和他们的技术，云翼可以自由的搭建起一条条的虫洞。

　　不论是用来赚钱，还是发动敌对的突然袭击，都是非常容易的。

　　只要技术达到成熟，在不久的未来，随着一条条虫洞的建立，云翼的所控制的地盘将不断的扩大着。

　　不过，云翼很清楚，想要达到那种自由搭建虫洞并不是一天两天就能完成的。一方面，从【樱】那里得到的资料来看，虫棒的提取加工并不容易。实验室的数据表明，贝克莱恩用了一个月的时间，才提取了用于实验的虫棒。想要大规模的制配并不是一件容易的事情。而另一方面，虫洞的建立所需要的能量是极大的。可以预见的是，将来虫洞的建立必然先要在恒星附近修建大型的能量提取空间站，以提供制造和维持虫洞存在的庞大的能量。

　　不管怎么说，实验是彻底成功了，人造虫洞的所有数据都记录在案。

　　大型人造虫洞的搭建，也只不过是时间问题而已。

　　云翼饶有兴趣的来到那个墨绿色光圈旁边，此时已经有不少研究员聚集在这里，像一个个好奇的小孩子一样，不断的将手头上的小东西丢进去，再由那边的人丢回来，玩得不亦乐乎。

　　“这个虫洞能维持多长时间？”云翼问道。

　　贝克莱恩的兴致显然很高，乐呵呵的道：“虫洞建立完成后，只要一直为它提供能量，就可以一直维续下去。从数据来看，内直径越大的虫洞所需要维续的能量就越大，这种小虫洞需要的很少，一块普通的高能量块，就能维持十天左右，如果可以的话，我希望这条人类制造的第一条虫洞永远的继续下去。”

　　云翼点点头，没有在说什么。原本还打算就能量问题好好的告诫一下贝克莱恩，但看到老头兴奋的样子，觉得还是等到后面再说吧，相信后面他也会想到这些问题，以后再做这方面实验的时候，也能够注意到能量的问题。

　　一想到能量，云翼不由一阵苦笑。

　　之前用来宣泄能量的五门大口径光束炮全部因为内部结构损坏而无法使用，但那长达一分多钟的五个冲天光柱，可是被数千万人亲眼看到的。再加上附近其他恒星系中用仪器探测到的那些个人或者组织，该如何向他们解释这一问题，并且掩藏人造虫洞实验室，就足以令云翼头痛万分了。

　　若是自己没有来这里就好了，也不至于碰巧遇到这种事情。

　　可是不来的话，就真的合适吗？

　　如果自己没来，整个实验室就会被那名潜伏进来的屠龙会分子一网打尽。自己将会不仅仅会失去这些好不容易找来的研究员，最重要的，这个半塌陷的虫洞，也将落入屠龙会之手。以屠龙会的实力，再掌握人造冲动的关键技术，那将来整个宇宙中还有谁，能够抵挡他们的脚步呢？

　　就算那名屠龙会之人没有发动，让贝克莱恩将粒子合成体加入到机器之中，没有【樱】控制的能量分流，整个实验室将被炸的粉碎，连带着整个星球进入冰河时代。

　　从哪个方面来考虑，自己所来的这一趟，还是极为合适的。

　　现在，实验已经完成了，自己也该走了。现在必须马上回到昆仑星，利用海盗团的总部发出一系列的命令，尽可能的消除这件事的影像。此外还要做好一系列的准备，因为云翼不知道屠龙会在此地的那名神将是否已经知道半塌陷虫洞的事情。若是不知道还好，倘若那名屠龙会分子只是打前站的，那云翼就必须要做好在此地迎击屠龙会的准备了。

　　“走吧，小希。我们该回去了。”云翼唤过正在微型虫洞旁边玩的不亦乐乎的希露菲丝，听到云翼要走，她显得有些不乐意，但并没有违抗云翼的命令，撅着嘴跟在他的身后。

　　刚走出实验室的大门，不远处就是悬浮车的停靠点，云翼猛的停下了脚步。

　　“不对劲。”

　　他猛然想起，那名屠龙会的人在自杀之前，目光曾向着研究员的方向看了一眼，露出一丝冷笑。

　　难道……潜伏在此处的敌人并不止一名？

　　想到这里，他迅速的打开光脑，让【樱】帮他调出一系列基地的资料，仔细的查看着。

　　“……参加实验的人员总共是218名，其中包括研究员194名，安保人员20名，再加上我、小希、娜塔莎和杜卡斯，人数没有错。现在实验室里的人数为202名，少了16人……杜卡斯被娜塔莎送走，跟他们一起离开的是10名安保人员。此外再算上被杀死的那名敌人、我以及小希，一共是……15人！”

　　一股寒气，从云翼的心底涌起。

　　少了一个人！

　　“樱，将我进入实验室之后，所有进出人员的数据拿给我。”

　　云翼急声叫道，屏幕上立刻出现一些人的资料。但看来看去，正是云翼所知道的那十五个人。

　　那个人是从哪里走的？

　　“樱，从实验室向外，还有其他通道吗？”

　　屏幕骤然一变，整个实验室包括外面的蛋形防御建筑的立体结构图显现在屏幕上。实验室向外的道路被标记成一条红线，其中的一条，就是云翼脚下这里，搭乘悬浮车上升到地面可以离开。除了这一条之外，赫然还有另外一条通道。

　　那条通道应该是用于紧急逃离的逃生通道，不仅狭窄，而且曲里拐弯的。不过，那条通道中却有着一台高速电梯，可以乘坐电梯，在五分钟之内离开地下实验室。

　　“老板，我试图调取逃生通道的检测视频，但发现通道中有数分钟的时间被整体屏蔽了。”

　　“整体屏蔽？”听到【樱】的声音，云翼大吃一惊：“难道内部控制系统也落入敌人的手中了？”

　　“并非如此。”【樱】的声音不急不躁：“应该是有人在离开的时候，启动了随身携带的小型电磁屏蔽设备。这种设备在我的主机中存有制造技术。”

　　“果然是这帮家伙！”云翼恶狠狠的叫道：“樱，能确定那个人离开的时间吗？”

　　“根据屏蔽的时间推断，此人离开的时间是在13分钟之前。”

　　“13分钟之前，那是小希刚刚放入机械兔子测试人工虫洞刚完成的时候。该死的，这家伙一定拿走了实验数据，必须要立刻拦住他！”云翼立刻利用杜卡斯给他的权限，接通地面上方驻守在蛋形建筑中的驻军，告知他们这一切。

　　得知有敌人拿走了实验数据，并且正在逃离。驻守在上面的士兵们立刻动了起来，仔细的排查着。

　　云翼也没有停留，立刻乘上悬浮车向上高速飞去。

　　刚飞出不远，就从上方得到消息说，一艘单人反重力摩托艇从实验室不远处的一处沙丘中飞起，向着太空飞去，速度极快。云翼马上让他们派人去追击，同时继续在基地中搜查，看是否是敌人的调虎离山之计。同时向驻守在太空港的海盗团驻军也发送了这个消息，要求他们务必将那艘摩托艇截下来。

　　至于敌人是怎么将摩托艇藏在实验室附近的，这就得等到事情结束后在做调查了。

　　他现在担心的是，敌人若是在星球内部的话，还可以通过遍布在星球外层轨道的卫星将通讯屏蔽。一旦没有拦住，让他飞至太空，那么就算将其击毁，敌人也有很大的可能将数据发送出去。

　　敌人如此仓皇的逃离，显然屠龙会方面并不知晓此时。知道的，也只是之前死去的那人，以及现在逃走的。否则的话，屠龙会也不可能只派出两个人，毕竟一个半塌陷虫洞的重要性，每一个人都能察觉到其中所蕴含的利益的。而对方只有两人，显然是乘着之前蓝天大范围招人之时混进来的，现在得到这么重要的消息，便不顾一切的要将消息传递出去。

　　一想到屠龙会知道这件事的后果，云翼就恨得直咬牙，手下的速度一再加快，原本需要将近十分钟的路程，在他疯狂的加速下，仅仅是一分钟多一点的时间，就冲过地下通道，来到地面建筑之中。这里现在已经是一片纷乱，幸好杜卡斯平日训练得力，每一名士兵都有条不紊的搜索着，看是否还有其他的敌人。

　　云翼带着希露菲丝直奔门口停放着的飞行器，二话不说便迅速启动，同时从项链中拿出一柄单兵粒子榴弹炮丢给希露菲丝，驾驶着飞行器向着已经远去的摩托艇追去。


第一百零一章 善后处理

　　飞行器只是普通的大气内飞船，蜀山星的全面建设需要大量的资金，不可能配备太好的飞行器。但，就算是这样的普通飞行器，在云翼的手中，也要比摩托艇快了无数倍。

　　一方面，飞行器本身的引擎动力就要比摩托艇高的多；而另一方面，则是云翼的驾驶技术。常年驾驶机甲和先天三级的武道修为，将云翼的反射神经磨练的无比强大。天空中并非空荡荡的一片，在蜀山星上，强大的风力和干旱的环境，使得天空中的环境非常复杂。特别是抵达对流层上空，随着季节、纬度和冷暖气流的影像，速度达到极致的飞行器抖动的非常严重。

　　依靠飞行器自带的探测装置，以云翼的技术，可以轻易的躲避各种漩涡和交叉气流。在这种复杂的环境下，速度非但没有削减，反而靠着气流的推动，一再增加。

　　不多时，云翼已经能用肉眼看到远处那个急速逃窜的小黑点，他猛的一拉操纵杆，飞行器打着螺旋急速追击而上。

　　“希露菲丝，准备炮击！”

　　眼看近了，云翼高喊一声，双手稳住操纵杆，尽量让飞行器保持平衡，以方便希露菲丝发动攻击。

　　希露菲丝应了一声，将自己固定在舱门口，打开舱门的保险，一把将舱门拉开。

　　顿时，一股阴冷的狂风从舱门口涌入。狂风冲入飞行器内部，将里面没有被固定的东西全部席卷而起，击打在舱壁上，发出“砰砰啪啪”的声音。风速极高，就算是一些金属制品也被吹起，砸在舱壁上就是一个深坑。幸好云翼和希露菲丝都是先天三级的高手，肉体极为强悍，才可以无视这么强大的风力以及被狂风卷起的物品。

　　迎风而望，希露菲丝的头发如波浪一般飞散在空中，但少女并没有去关注自己的头发，而是紧紧抱紧手中的军用粒子榴弹炮，随手一拉，只听“喀拉”一声，一枚粗若儿臂，长约一尺的穿甲弹便被装入炮口，自动上膛。

　　固定好炮身，希露菲丝揭开炮身侧面的电子锁定系统，在呼啸的冷风中仔细的搜索着。

　　飞行器并不是直着向前飞行的，因为速度太高，飞行器就像陀螺一样打着旋，每一次旋转，只有数秒的时间能够让希露菲丝正对着那个摩托艇。

　　“老板，降低一点速度可以吗？”

　　转了四五圈之后，希露菲丝还是没有锁定对方，不由有些焦急的叫了出来。

　　“我尽量！”云翼喊了一声，一边控制着飞行器向摩托艇靠拢，一边慢慢的将速度降了下来，渐渐的与摩托艇保持一致。

　　“现在怎么样？”云翼扭头高声问道，随后听到一个声音：“好多了，老板放心，我一定打好这一炮，将他抹杀！”

　　声音刚落，云翼就感觉飞行器整个发出一阵巨震，随即耳边听到刺耳的轰鸣声。从驾驶舱向外看去，可以清楚的看到一枚穿甲弹拖着一道灰色烟雾，径直向着那艘摩托艇射去。弹头是带跟踪系统的，这一炮过去，绝对可以将那艘摩托艇打成渣滓。

　　看到导弹飞来，那台摩托艇的驾驶员显然急了，控制着摩托艇忽上忽下，极力想要摆脱导弹的追踪。但是，仅靠着一艘普通的反重力摩托艇又怎么躲得过导弹的追踪，更何况云翼所携带的这门粒子榴弹炮可是南宇宙最强的楚唐帝国军方特有的高性能武器，就算是黑市上也极少见到，还是他通过林沫雪的哥哥布莱泰格弄到的。

　　瞬间，那枚穿甲弹一头扎进摩托艇的尾端引擎，高速旋转，连钻带冲旋进了摩托艇的内部，剧烈的爆开。

　　“轰！”

　　一团巨大的火光，在飞行器的不远处爆开。这枚穿甲弹威力十足，就算相隔数百米，云翼也能感觉到一阵强烈的冲击波，夹带着灼热的空气向他袭来，立时将飞行器掀起打了十几个滚才停了下来。

　　摇了摇有些发晕的脑袋，望着远处已经散落成无数零件的摩托艇，云翼冷哼一声。

　　就算那个屠龙会的家伙没有被导弹炸死，从这么十几万米的电离层掉落下去，就算他是先天五级高手能抗住与大气层的摩擦，恐怕落下去也会与大地接触的瞬间发出“嘭”的一声，变成一堆肉泥。

　　“小希打炮的技术挺不错的。”望着那些和大气摩擦落向地面的残骸，云翼赞赏了一句。

　　不过为了放心期间，云翼还是驾驶着飞行器顺着那些残骸落下的地方飞去。一个小时后，终于在一片人际罕见的沙漠深处，找到一些焦黑的蛋白质和脂肪……

　　直到现在，云翼才长长的松了一口气。

　　虽然只是希露菲丝一炮的问题，但若是没有追上去而导致对方冲出大气层，将信号传递给屠龙会的话，可以预计不久的将来，就该迎来屠龙会无数的大军了。

　　人造虫洞的诱惑力，或许并不亚于一枚高等级神石。

　　幸好，云翼及时的动作挽回了泄密的可能。

　　“咦，这是什么？”

　　在那些焦黑的残骸附近，经过【樱】的提醒，云翼找到了一块结构致密的金属块。

　　“这个东西我好像见过。”希露菲丝抓了抓头发，眼中闪过一丝迷惑。

　　“这是一种特殊的资料存储装置。”【樱】将文字显示在云翼的腕式光脑上：“密码非常复杂，破解至少需要一周时间。”

　　云翼在手上把玩了一下，可以确定的是，这里面装的必然是屠龙会的一些绝密资料。

　　“那就先回去吧，我倒要看看，这里面都装了些什么。”

　　回到实验室时，杜卡斯已经醒转过来，虽然行动不便，却一边接受治疗，一边严密的排查实验室人员，看看是否还有其他的间谍分子。云翼看了一眼那两个人的资料，名字很普通，资料显示两人之前都是某个小国大学的教授。不过在【樱】的检测下，这两人并不是那两名教授，而是经过伪装后冒充教授而来的。

　　或许只是屠龙会方面发现有人在大肆征集对虫洞有研究的科研人员，猜测对方可能有什么新的发现，这才派人冒充进来探查的。的确是推动历史进步的新发现，只不过屠龙会方面已经不可能知道了。当初蓝天为了防止实验室的暴漏，将这些科学家在新美利坚境内集中起来后全部使其进入睡眠状态，辗转数十个国家才回到蜀山星的。就算屠龙会知道自己的人失踪了，也找不到地方。

　　剩下的已经没有云翼什么事情了。

　　实验室等待最终的排查完毕后，就要着手进行更大口径的虫洞实验，这需要从那个半塌陷的虫洞中提取大量的酊化烯镧复合射线以制造虫棒，以现在实验室的技术，要想完成这一切最少也得数个月的工作，除非能够提高酊化烯镧复合射线的提取速度，这是一个经验积累的过程，要想短时间内突破是不可能的。

　　在实验室住了一天，直到全部排查完毕后，云翼便带着希露菲丝和娜塔莎回到了蜀山星的宇宙港，搭乘客轮前往昆仑星。

　　关于从蜀山星上突然爆发出的五支光柱，蜀山星的实际掌控者黑胡子海盗团对外并没有出是什么东西。只是有其他势力询问之时，才神神秘秘的告诉他们，是一种新式武器的实验。对于这个解释，周围的几个势力无不哈哈大笑。开什么玩笑，谁不知道阿尔塔地区的军阀们穷的要死，稍微有点钱不都是去购买战舰和机甲，开发新式武器？钱多的烧的吗？不过也有些势力不放心，派遣间谍进入到蜀山星去侦查，虽然大部分的间谍刚进入蜀山星就别逮捕，不过也有少量的间谍九死一生之后，成功的进入到蜀山星。而后，这些间谍就会在某个沙漠深处，看到一个诡异的军事基地，基地上啥都没有，只有五门正对着天空的战舰炮，以及不断向内运送高能量块的飞船。经过这些间谍出生入死的侦查，终于得到了“真相”，那就是这帮黑胡子海盗团的海盗们耗费了价值数百万的高能量块，在沙漠里实验战舰炮的连续射击。

　　得到这一消息后，其他的军阀都快笑疯了，黑胡子海盗团的那帮傻蛋们立刻就成了这些军阀茶余饭后的谈资笑料。

　　谁都知道，利用大量的能量的确可以让战舰主炮连续不间断的发射，如同一柄放大无数倍的激光剑一般。但一方面战舰的转向不够灵活，另一方则是战舰主炮经过这样的不间断射击后，零件和内部结构会受到极为严重的损伤融化，主炮的寿命会大幅度降低。一门主炮价值数十万，用来连续发射的人，不是超级有钱的财主，就是傻瓜蛋。财主会出现在阿尔塔地区吗？当然不会。所以，黑胡子的那帮人都是傻瓜蛋！

　　只是，他们并不知道，这个所谓的“沙漠基地”，其实是云翼在试验结束后的第一时间做出的伪装。而真正的实验室则迅速的将外部建筑拆掉，全部转移至地下。如果从表面来看，那里只不过是一片浩瀚的沙海而已。

　　解决掉实验室的问题，云翼一时无所事事，天天钻在自己的房间里研究从【樱】那里得到的虫洞资料和机器人资料。而【樱】将自己与那个从敌人尸体处得来的合金数据存储器连接在一起，每天24小时不停的破解着。

　　至于希露菲丝，则和娜塔莎两个人玩到了一起。

　　李凌风之前说过，如果娜塔莎想要拜自己为师，必须在两年之内，也就是她十五岁的时候打到后天七级的修为。为了这个目标，娜塔莎很是努力。而希露菲丝可是先天三级的大高手，虽然智力上有些问题，但对于武道的见解和机甲驾驶方面的经验，却是不容含糊的。有她的指导，娜塔莎的进步非常迅速，甚至比李凌风教导她的时候还要快一些。

　　就这样，云翼在昆仑星的宇宙港待了一周之后，终于，一支庞大的，带着一个有着黑色胡须骷髅标志的舰队跨越星空，进驻到了昆仑星的宇宙港码头。

　　而在同一时刻，【樱】完成了对数据存储装置的破解。

　　看到里面的内容，云翼脸色变得极为深沉。

　　除了这两名间谍从实验室中获取的关于半塌陷虫洞的资料，以及人造虫洞的实验数据之外，还有不少的内容。其中最为主要的，便是阿盟，也就是阿尔塔自由民主联盟的消息。

　　云翼怎么也没有想到，这个所谓的阿盟，竟然是屠龙会在阿尔塔地区的负责人，射手神将一手促成的。

　　从里面得到的信息来看，负责屠龙会南宇宙东部地区众多小国利益的射手神将也试图和水瓶神将一样，扶持那些家族已经满足不了他的胃口了，所以射手神将决定扶持一个国家，吞并且占领这一片星空。最先开始，射手神将扶持的是赛欧德，并且经过发展，有了一定的实力后便攻向相邻的安辰国。

　　只是，射手神将并没有预料到阿尔塔地区的混乱程度。此外，他也缺乏能供统管大局的谋略人才。

　　于是，一看到安辰国被赛欧德压着打，毫无还手之力的时候，其他的军阀和国家纷纷蠢蠢欲动，如同群狼一般攻向安辰国。甚至连以前从不与阿尔塔地区打交道的哈伊尔，也忍不住派出了舰队。

　　这么一来，安辰国固然灭亡了，但胜利后，利益的大头却没有落入赛欧德的手中。

　　可以说，这次的战争完全是赔本买卖，得不偿失。安辰国的主力舰队全部是赛欧德干掉的，但与之战斗只是，赛欧德的舰队损失也是很严重的。面对哈伊尔和西阿尔塔两个国家，以及其他大大小小的军阀，赛欧德根本没有力量与其相争。而且这次战争，也将赛欧德拖入了与西阿尔塔和哈伊尔的战争泥潭，就算先脱身默默发展也是不可能了。

　　看到赛欧德发展无望，射手神将就开始打其他的主意，所以他改变了策略，将目光放在了南阿尔塔的身上，并且成功的获取了南阿尔塔的控制权。利用屠龙会的大笔资金和一些早已淘汰的技术，成功的周围数十个军阀捆绑在自己的战车上，成立了所谓的“阿尔塔自由民主联盟”，试图靠着这样的手段，来达到阿尔塔的统一。

　　以屠龙会的手段，联合那些军阀非常简单。

　　先是用资金、物资和技术来笼络，要是答应加入联合的话就算了。倘若不肯答应，射手神将手下的那些高手们可不是吃素的，直接派遣先天高手杀伤对方的基地，干掉对方的头目，再扶持傀儡上台。这个过程虽然比较血腥，但还是非常有效的。

　　“又是屠龙会，这帮家伙怎么处处和我作对！”

　　看完资料，云翼冷哼一声。想要阻止阿尔塔地区的统一，就必须要破坏掉射手神将的大联盟计划。不过此事并不是轻易能够解决的，眼下，还是先去港口迎接返航的舰队吧。

　　收好那个合金资料储藏装置，云翼立刻向外走去。

　　只是，他并没有发现，在他说完那句话时，手腕上的光脑不经意期间发出一阵杂乱的闪烁。

　　……

　　三千艘威武的大型战舰整齐的滑入港口，按照各自的泊位进行停靠。整个过程整齐而简明，没有丝毫的慌乱，可以看出舰队的操舰人员和各舰船长肯定是经过极为严格的训练的。

　　云翼微微有些震惊的看着这支舰队。一支舰队的整齐程度，往往是和战斗力相挂钩的。因为训练程度越高的舰队攻击力就越强，所以他们不论是战斗还是飞行，又或者是进港之时，都能保持极为整齐的舰队阵型。在云翼的眼中，这三千艘战舰的齐整程度，甚至还要比杨铁心和林亦庆所领导的楚唐舰队高出那么一点点。

　　以这种训练程度，再加上洪铁的掌控，夏侯不败的指挥，李凌风率领的机甲战队和汉克率领的战机部队，完全可以干掉利奇马联邦一万艘战舰。而在阿尔塔这种几乎全是老旧战舰的地方，就算是两万艘战舰，让他们去冲个来回想来也没有任何问题。

　　让云翼感到有些可惜的是，这些战舰只不过是欧米尔那边船厂生产的【威龙级军用型】战舰，虽然比【威龙级出口型】厉害了不少，但依然比不上攻击力更高的【武穆级】战舰。

　　【武穆级】战舰其实海盗团也有，而且数量也不少，只不过不敢拿出来用罢了。

　　别说他们不敢用，就算是楚唐也不敢用，只敢在利奇马联邦的战场上偷偷的用三万艘【武穆级】战舰去试验战斗力，而后缓缓换装。云翼相信，除非楚唐和新美利坚全面开展，否则绝不会将【武穆级】战舰摆在世人的眼皮下面的。楚唐不用，云翼也不敢用。万一被敌人缴获后被新美利坚得到，通过研究制造出和其水平差不多的战舰出来，到时候倒霉的绝对是云翼，说不定林元帅一怒之下，别说嫁孙女，恐怕直接就派人将他抹杀了。

　　但为了以防万一，云翼还是在欧米尔那边小批量的制造【武穆级】战舰送往海盗团这边，一方面是为了训练，而另一方面，万一发生什么事情的话，可以在第一时间完成换装，让黑胡子海盗团的战斗力直线上升。

　　就在云翼走神思索的时候，这些战舰一一完成进港，将战舰上各个出口与宇宙港码头连接起来。

　　此时，码头上早就得到了战舰进港的消息，驻兵纷纷出动，将闲杂人等清理干净。除了港口方面负责接待的人员之外，再无任何一人。

　　“师父！”

　　一声清脆的声音从耳边传来，立时将云翼惊醒，抬头一看，娜塔莎已经提着长裙，快步的跑向一艘正在下人的战舰。而在那艘战舰的出口处，赫然有几个熟悉的人向自己这边走来。为首的那个帅气俊朗的年轻人，赫然正是娜塔莎的师父李凌风。

　　数年未见，李凌风穿着海盗团的黑色军装，显得更加俊朗成熟，那双如晨星般的双眸仿佛带着电芒，如果将这幅模样的李凌风丢到长安系，定然会引起那些贵族少女连绵不断的尖叫声。

　　只是……

　　“怎么长的越来越像黎星刻那个家伙了……”云翼不知怎的，涌起了这样的念头。转眼一想，似乎黎星刻和萧彤芸的事情李凌风还不知道吧，若是李凌风知道自己多了一个还不到一岁的小妹妹，不知道会有什么样的感想呢……


第一百零二章 刻不容缓

　　数年不见，少不得一番热闹的聚会。洪铁等人当海盗久了，也沾染不少海盗的豪气。饭桌上，抛弃了在楚唐时慢斟细品的红酒，直接大碗上白酒，而且规定不允许用内息将酒劲逼出。这么一来，除了洪铁这个出身军旅的家伙之外，李凌风和夏侯不败都倒了，就连汉克这个老牌佣兵，也抵挡不住洪铁的猛攻。

　　至于云翼……

　　说来好笑，云翼从小到大根本就没怎么喝过酒，一直都是喝茶。就算偶尔喝起来，也只是少少的饮用一些酒精度不高的红酒。餐桌上，只是轮番砰了一圈，直接二话不说就钻到桌子下面去了，惹得其他几人哈哈大笑。

　　不过也有令人稀奇的事情，那就是云翼带来的娇俏副官希露菲丝。

　　在云翼败下阵后，希露菲丝就成了众人围攻的对象，少女眼神充满茫然，来者不拒，不管大杯小杯，端起来就往嘴里倒。喝完抹抹嘴，嘟囔着“不怎么解渴……”

　　喝到最后，整个餐桌上就剩下洪铁和希露菲丝两个人，就连洪铁也怕了，找了个理由悄然遁走。

　　……

　　第二天云翼从床上爬起来，只觉头痛欲裂，怎么也想不起昨天在餐桌上发生了什么事情，就连自己怎么回来的也不知道。

　　端起桌上的凉茶一口灌下，长长的出了一口气，云翼自言自语的道：“看来以后一定不能再喝白酒了。这明明是受罪嘛，真不知道有什么好喝的……”

　　这时门开了，希露菲丝正端着一些热气腾腾的早点进来，看到扶着脑袋一脸坐在沙发上，一脸疲惫无神的云翼，惊叫一声：“呀，老板你醒啦，希露菲丝正打算叫你起床呢。”

　　“小希今天起来的好早啊。”

　　平日都是云翼叫她起床的，今天可真是破天荒了。想了想，云翼抬起手看了一眼：“怪不得，没想到都这个时候了。”

　　看看时间也不早了，云翼快速的洗了个澡，只觉精神好了一些，和希露菲丝随意的吃了些东西，便向外走去。

　　随着舰队的回归，海盗团总部没有了往日的清幽，立刻变得热闹起来。除了部分留守战舰的人员之外，大部分人都在昆仑星买有房产或者农庄，乘着好不容易得来的休假时间好好休息一番。

　　会议室中，洪铁、李凌风、夏侯不败、汉克和云翼五个人坐在一起，面色都有些严峻。

　　正如云翼所预料的那样，永泰国这次提出的联合果然失败了。前往会场的大大小小的军阀都带去了舰队，在这个充满纷乱争斗的世界中，没有舰队的保护，那绝对是一死。而这些军阀互相之间仇恨也不少，刚到会场的前几天，几乎每时每刻都会发生冲突，场面一度失控，就连举办会议的永泰国官方也有些控制不住。

　　接着，好不容易稳定下来的各方军阀坐在一起开会。而永泰国方面准备的很不齐全，根本拿不出让这些军阀看得见的好处，全部都是对未来的描述，完全是画饼，没有任何实质性的东西。试问这些军阀朝不保夕的，又怎么会同意这样的联盟？永泰国眼看联盟失败，又不肯死心，便派出舰队企图将这帮军阀全部控制起来，逼迫他们加入联盟。

　　这么一来，永泰国可是通了马蜂窝了。

　　这些军阀是什么人？每一个都是在战火中成长起来的，奸诈、狡猾、多疑、冷血。永泰国刚一有点动静，就有人立刻猜到了永泰国的想法，并公诸于众。于是所有的军阀在气愤之余，控制舰队对此地狂轰乱炸一番，扬长而去。

　　至此，永泰国挑起的联盟彻底以失败而告终。

　　但是事情，却没有就此而告终。在各方军阀离开会盟之地返回各势力圈的路上，却意外的遭到了阿盟军的伏击。结果，除了向西，向南的一些军阀没有出事，向东部归返的那些军阀全部中了埋伏，不是被剿灭，就是无条件投降。

　　如此一来，阿盟所控制的地区再度膨胀，旗下所控制的军阀从云翼刚来时的25家扩展到了42家，战舰数量也达到了前所未有的十五万艘之多！俨然成为了雄踞阿尔塔地区最为庞大的势力。

　　如果这个势力仅仅是按照它表面的那样，是在南阿尔塔联合下的一个普通组织也就罢了。

　　但问题是，这个组织却是屠龙会插手建立的，其掌控权完全属于射手神将一个人！

　　“必须要破坏这个联盟！”云翼沉声说道：“如果再任由它发展下去，统一整个阿尔塔只不过是时间问题，到时候我们在阿尔塔地区的利益将全部丧失，而且也没有了练兵之地。最为主要的，想必你们刚回来还不知道……”

　　云翼的目光扫过众人，缓缓说道：“人工虫洞的实验成功了。”

　　“成功了？”四个人毫不例外猛的站起，四双眼睛死死的瞪着云翼。

　　“都坐下，激动什么啊。”云翼挥挥手示意他们坐下，不紧不慢的道：“没错，是成功了。虽说过程有些吓人，但还是成功了。不过在实验的时候，有两名间谍盗取了实验的资料，并且有一人成功外逃！不管是实验室的安保方面，还是宇宙港的驻军，在此事的反应上和应对措施方面，都有很大的不足！若不是因为我当时在场，那个间谍肯定跑了。”

　　云翼的声音有些冷酷，丝毫不给这些老朋友面子。

　　“下一步，一定要做好关于实验室的安全保密工作，这是今后的重中之重，事关人工虫洞的进一步发展，绝对不能有丝毫的放松……”

　　云翼在那里发表讲话，其他四人坐在那里出了一身冷汗。数年没有见，云翼身上的气势极为浓厚，特别是发起火来，威严中带着压迫。

　　李凌风乘着云翼不注意，低声对身边的洪铁道：“老洪，这都要怪你。老板肯定是借机报复咱们昨天灌他酒呢。”

　　“唔，有道理。”洪铁摸着下巴，点头晃脑的额说道。不过脸上却带着笑意，看着当年的小小少年，现在已经成为雄踞一方，麾下数万战舰的霸主，洪铁已经是相当满意了。

　　本着打一棒子给个甜枣，云翼话锋一转，开始表扬四人这些年来做出的贡献。

　　能够将一支小小的海盗团发展到现在，拥有三千艘战舰，训练有素的战士和三颗星球的军阀，其中虽然有蓝天、欧米尔的后勤支援，但蓝天等人的成绩却是不容抹杀的。

　　总结完毕，云翼的目光落在办公室中悬挂的那副星图上。

　　在星图的右下角，那一片被蓝色涂满的星空，上面写着几个大字“阿尔塔自由民主联盟”。而在那片蓝色左下角紧挨的地方，就是黑胡子海盗团所拥有的三颗行星。

　　形势，已经刻不容缓。


第一百零三章 在码头

　　昆仑星宇宙港码头D区泊位，一艘大型运输船和两艘中型运输船正在紧张的装货，大量的货柜集装箱通过传送带被送入货仓之中码放着，几名工作人员一边大声说着什么。

　　不远处的一间咖啡厅中的包厢中，几个人注视着正在装载物资的飞船，眼神中不时闪过一抹担忧。

　　如果黑胡子海盗团有成员在这里的话，一眼就能认出来，海盗团的四大巨头竟然齐齐的聚集在这里。除了他们四人之外，还有一男一女，正在慢慢的品尝着浓香的咖啡。

　　“老板，你真的决定要这么做吗？”李凌风猛的回过头，望着正悠闲端着咖啡杯的云翼：“这里可不比楚唐，那些军阀都是杀人不眨眼的家伙，只要看你不顺眼就连船带人全部抢走，一点辩解的机会都不给你。”

　　云翼放下手中的杯子，带着笑意望着他：“凌风，几年没见，你的胆子怎么越来越小了？”

　　“这不是胆子大小的问题！老板，你要知道，如果你出了什么事情，我们海盗团怎么办，塔盾集团怎么办，林小姐又要怎么办？”李凌风瞪着云翼，毫不避让。

　　汉克和夏侯不败也望着云翼，想说点什么，却没有开口。

　　这时洪铁也来到云翼的面前，随意的坐下：“云小子，能不能告诉我，你这番去有多大的把握？”

　　“八成！”云翼抿了一口咖啡，望着这名教导过他机甲格斗技术的老兵：“洪教官，你曾经是我的教官，想必你也清楚，我云翼从来不做没有把握的事情。这次前往南阿尔塔，并非我突发奇想，而是很早之前就盘算过的事情。”

　　洪铁点点头，沉默片刻，忽然抬起头问道：“除了身份和商船之外，还需要我们帮你准备些什么吗？”

　　他这么说，显然是同意了云翼的想法。

　　李凌风听了他的话顿时一急，叫道：“团长，你怎么也犯糊涂了。南阿尔塔那是什么地方，你应该比我清楚，怎么会同意老板去那里冒险？”

　　“凌风，这件事你就不必操心了。”云翼哈哈一笑，转向洪铁道：“其他的东西不必准备了，我之前说的改造完成了吗？”

　　洪铁点头道：“在大型运输船上改造出两个机甲弹射仓库，对我们来说并不是难事，昨天就已经完工并且经过测试，保证和战舰上的没有区别。现在只需等到海皇舰队抵达之后，你就可以随他们前行了。”

　　“他们大约什么时候能来？”

　　洪铁道：“从我之前了解道的情报来看，海皇舰队两天前离开诺德森卡德星，如果快的话，一两个小时后就会抵达。慢的话也会在十个小时内抵达。海皇舰队是阿尔塔地区赫赫有名的武装商业舰队，没有哪个势力会得罪海皇集团的，除非他们不想买战舰了，跟着海皇舰队是很安全的。”

　　云翼点点头，海皇集团他是知道的。

　　这个总部设在新美利坚的超级财团向来是阿尔塔地区唯一的大型供货商，他们的海皇舰队行走在阿尔塔地区，收购各个星球的特产，出售战舰等军火武器，从中赚取大量的金钱。

　　除了贸易之外，这个舰队还提供人员或者物资运输，舰船保全等业务，不过收费要比其他国家的保全舰队高的多，毕竟阿尔塔地区太过于混乱，而能够提供最高安全标准的，也只有海皇集团才能够做到。

　　劝阻无力，李凌风看到自己根本无法阻止云翼前往南阿尔塔，想了想，他说道；“老板，你去可以，但请务必将凌风带上。虽然凌风的修为还只有先天一级中阶，但多少也能为老板出一些力，请老板答应。”

　　云翼看了他一眼，心中微微有些感动。

　　认识李凌风，还是从当初在楚唐的机甲带赛中。正所谓不打不相识，两人都是机甲格斗方面的天才，那一战打的是惺惺相惜，再加上云翼解决了星云集团流星二型机甲的一个问题，帮了李家大忙，这才让云翼和李凌风结下了深厚的友谊。而随着后面与星云集团的来往增多，两人的友谊也越来越深厚。

　　“凌风，相信我。”云翼说道：“前往南阿尔塔没有丝毫的危险，再说有我和小希前往，我们的武道修为你也知道，就算敌人人多势众，我们也足以自保。”

　　李凌风冷哼一声：“这么说，老板是看不起我的修为？”

　　“你……”云翼摇摇头道：“凌风啊，几年没见，怎么还是长不大。”

　　看着云翼摇头晃脑的样子，李凌风面色一红，哼了一声，却没有说话。

　　“你就留在这里，那里都不准去。对于海盗团来说，你留在这里要比随我去南阿尔塔有用的多，舰队的机甲大队还要靠你的领导，没有你，机甲大队可发挥不出那么强大的实力呦。”

　　听云翼这么一说，李凌风心情略微平息，坐了下来，端起面前已经冷却的咖啡猛灌一口。

　　片刻，他嘟囔道：“周边那些军阀的实力太弱了，根本找不到一个像样的对手，我的修为提升比刚到这里的时候慢多了。”

　　闻言云翼哈哈一笑：“原来你是担心这个啊。好办，我给你一个好东西，保证让你的修炼速度飞速上升。”

　　“嗯？什么好东西？”李凌风一听还有这样的好东西，立刻瞪大眼睛凑了过来，其他洪铁等人也纷纷转过眼睛望着云翼。只见云翼在衣服里掏了掏，摸出四颗散发着荧光的小石头，一个个都如黄豆般大小，要是眼睛不好的人，恐怕掉到地上就找不到了。

　　“这是什么？”李凌风从云翼的手中捻起一颗来，放在眼前翻来覆去的看着，“这是什么药？能增加功力？”说着，李凌风就想将小石头往嘴里塞，幸好云翼手疾眼快，一把抢了过来。

　　“这东西可不是吃的。”云翼说道，不过忽然想起，不知道将神石吃到肚子里会有什么效果？

　　这个念头也只是想想罢了，对他来说，每一颗神石都是珍贵的，万一被消化掉没有任何效果的话，岂不是大亏特亏？

　　接着，云翼又拿出四个小瓶子，连通小石子发给他们，说道：“回去后每个人去打造个戒指或者项链，将这个石头包裹起来，万万不要被任何人看到，也不要将这个消息泄露出去，否则便有杀身之祸，而且还会牵连整个集团，明白吗？”

　　看到云翼说的极为严肃，四人互视一眼，重重的点头。

　　云翼再三叮嘱一番，除了李凌风，其他三人都是老持沉稳之辈，并不会随意乱说。而李凌风虽然性子跳脱，但和云翼关系匪浅，知道事情的轻重，也不会随意泄露的。

　　而后，云翼指导他们将瓶子里的液体小心翼翼的滴在石头上，片刻后石头边散发出五颜六色的光芒来，异常美丽。

　　“现在坐下，如平时一般修炼，相信你们马上能感觉到的。”

　　端起咖啡杯，云翼望着盘膝而坐的四个人，默默的等待着。

　　约莫四五分钟之后，李凌风第一个睁开眼睛，眼神中带着极为震撼的兴奋，刚想要说什么，却见云翼做了个噤声的动作，低声道：“不要说话。”

　　看着李凌风翻来覆去的看着手上的神石，云翼满意的点点头。

　　李凌风不愧是修炼上的天才，仅仅是这么短的时间，就能够察觉到神石给他带来的不同。相比而言，其他人却慢了一点。又过了三分钟，夏侯不败睁开了眼睛。这让云翼微微有些吃惊，对夏侯的了解，一直都是舰队指挥方面的，并没有听说夏侯有这方面的天赋。而看现在这种情况，似乎自己之前看错了。不过，最适合夏侯不败的位置还是舰队的指挥官，就算他的武道修为再高，去当机甲战士反倒是舍本逐末。第三个是洪铁，最后一个是汉克。他们两人的年龄都有些大了，而且天赋也不是很高。云翼估计，依靠神石的力量，他们也能够在一两年内突破先天，有生之年如果一直佩戴神石的话，达到先天三级不成问题，但若是想再进一步，就要靠个人的毅力和机缘了。

　　“怪不得老板你担心这东西的消息泄露出去，要是我之前知道谁有这玩意的话，二话不说带上舰队就去抢了。”洪铁轻轻的抚摸着神石说道。他的天赋并不怎么样，修炼到现在全凭个人的努力和毅力，虽然战斗经验丰富，但也吃了不少修为不足的亏，所以对他来说，提高修为的迫切之心，比其他人都要重得多。

　　“只要你们明白这东西的重要性就好了。”云翼呵呵一笑，接着道：“不过这东西每隔半个月左右的时间，就必须再补充瓶子里装的那种液体。这一瓶大概够你们一年的用量，等快用完的时候可以联系沫雪，她会让人送来的。”

　　之后，云翼又指导了一番神石使用方面的重点和经验，数个小时之后，洪铁的通讯器响了起来。

　　“老板。”洪铁看了一眼通讯器，有些犹豫的叫了一声。

　　“是不是海皇舰队来了？”

　　洪铁点点头，道：“是的。他们在昆仑星会补充一些高能量块和物资，以及上下货物，预计停留时间为四个小时。”顿了一下，他有些迟疑，看到云翼的目光，才不舍的道：“要求加入舰队的消息已经得到确认，编组位置会下发到那艘大型运输船的光脑上。如果老板现在改变主意的话，我可以让那三艘船去南阿尔塔溜达一圈再行返回。要是上了船，到时候想要再回来就不容易了……”

　　话还没有说完，就被云翼制止。

　　“我已经决定了，不需要再改变。”云翼的声音充满了坚定：“放心吧，我一定会解决联盟的事情，并且安全返回。”说着，他招呼身边的女孩：“走吧，小希。准备登船了，时间不多，还要进行编组。”

　　“老板！”洪铁四人齐齐的叫了一声，李凌风甚至想要动手将云翼拉住。

　　“呵呵。”云翼一笑，伸出胳膊比划一番，道：“怎么，想拦住我？就凭你们几个，别说是我，就算小希你们都打不过。”说完，便转身向外走去。

　　“想要和我一起战斗，就努力提高你们的能力吧……”


第一百零四章 云翼的计划

　　海皇集团的舰队极为庞大，在最前方，是一艘威风凛凛的旗舰级战舰，一马当先。那狰狞的炮管似乎在告诉所有看到他的人“想和我动手，那就尽管来吧”。紧随其后的，是八千艘从新美利坚军方弄来的新式军用型战舰，这些战舰就算在新美利坚，也都是那些顶尖的王牌舰队才会装备的。而且这些战舰的操舰人员，也都选自王牌舰队的退役人员，移动之间纪律严谨，丝毫不乱。

　　在战舰的最中间，是两万艘各式各样的运输飞船。

　　前面的一万五千艘是属于海皇集团的大型运输舰，同样是从军方买来的高端产品。而另外五千艘却属于其他各个小商家的飞船，在付出一笔不菲的资金之后，就可以顺利的加入其中。不过大部分的商人是不会加入其中的，因为海皇集团的收费太高了，若是一些廉价的物资，恐怕连保全费用都出不起。只有那些装载着昂贵奢侈品或者高端产品的飞船，才会在海皇舰队的保护之下，在混乱的阿尔塔地区赚取金钱。

　　运输舰队的后面，还有一百艘动力十足的拖船。为了保持舰队的整体速度，倘若有飞船发生故障，引擎被迫停机，那么就会动用这些拖船牵引着继续前进。当然，拖船的费用是极为昂贵的，昂贵到起码能再买一两艘运输船。但是，能加入船队的飞船所装载的物资的价值，可是要比飞船高出太多，没有人会愿意脱离船队。在阿尔塔地区没有有效的保护，那简直如同将一头肥猪丢在饿狼群中，连一点渣子都不会剩下。

　　云翼的三艘飞船位于商船队的中后方，一共是一艘大型飞船和两艘中型飞船。为此，他缴纳了整整15万帝国金元的保全费用。而这，仅仅是从昆仑星到南阿尔塔首都阿纳菲星球的费用，航程共计11天。

　　15万帝国金元在楚唐帝国，完全可以购买一艘二手的大型运输船了。

　　不过，这些飞船上装载的可都是前些日子塔盾贸易舰队悄悄送来的奢侈品，包括各种稀有宝石首饰、珍贵的食材药品、产自楚唐和新美利坚的高科技产品以及一些名牌服饰悬浮车等等。三船货物在楚唐的收购价也就是200多万，运到科隆商盟可以卖280万，运到卡尔扎林可以卖400万，若是能运到阿尔塔最深处的南阿尔塔，预计最少也可以卖到1000万之多。

　　由此可见，海皇集团的利润能有多少了。

　　但除了海皇集团，恐怕只有很少的几家财阀能将触角深入到阿尔塔地区。一方面是这里太过于混乱，往往带上一万艘战舰过来，也会在无数财阀的联合下败退而归。而另一方面，有实力在阿尔塔地区稳定发展的，也不会看上这么个穷地方。对于他们来说，还有更多更简单的赚钱办法。

　　飞船中，云翼并没有在船长室中，而是一直待在自己的房间里。

　　三艘船的船长和操舰人员以及所谓的公司代表，都是洪铁找来的人，对海盗团绝对忠诚，一切大小事物都可以交给他们去办，不用云翼有任何的操心。

　　前往南阿尔塔的计划，云翼并没有详细的告诉洪铁等人。

　　并不是云翼不相信他们，而是他不想暴露【樱】的存在。不管怎么说，【樱】是人工智能的身份，而人工智能和机器人在全宇宙的各个角落，哪怕是亚人星域也是如过街老鼠一般人人喊打的。

　　他的计划并不复杂，只要带着【樱】前往南阿尔塔首都阿纳菲，将本地网络和【樱】连接起来，一方面是收集整个阿盟的各种资料，而另一方面，则是利用数据网络来破坏整个联盟。这对【樱】来说并不困难，随意制造一些虚假的消息，足以让整个建立在物质利益上的联盟从内部瓦解。

　　事情，真的这么简单吗？

　　云翼可不这么认为。

　　【樱】本来就是屠龙会的产物，虽然在他的处理下，能够控制【樱】的只剩下三个人，屠龙会的“神”和“神谕者”，再有就是云翼了。但屠龙会的人工智能并非只有【樱】一个，既然水瓶神将在利奇马联邦布置了一个，那么射手神将完全可以在阿尔塔地区布置一个。

　　而且……

　　【樱】只不过是最低等级的初级人工智能，对上同等级的胜负暂且不论，若是射手神将手中拥有中级人工智能的话，别说怎么瓦解阿盟，就连云翼自己也有极大的可能暴露。

　　危险肯定是有的。

　　可除了这个办法，云翼一时半会也想不到其他能够打破这个联盟的办法。虽然也有几个不错的主意，但经过分析，不是需要的时间太长，就是成功率不高，一个个都被云翼抛弃了。想来想去，还是这个办法最为稳妥。

　　云翼现在并未在考虑这些问题，房间中铺着产自自然程度最高的A+级星球的木质地板，散发着淡淡的草木清香，这种木料的价值非常昂贵，也算是一种只有贵族财阀才会使用的奢侈品，因为它对先天以上高手的内息流转有着一定的好处。云翼此刻正盘膝坐在木板上，静心修炼。

　　没错，就是在修炼。

　　达到先天之后，这种打坐的修炼方法所成产生的效果微乎其微，先天高手们更在乎的是心境的培养。这种心境或者在人与人之间的交流中感悟，或者从各个星球或者宇宙各处的自然奇观中感悟，也有从音乐建筑等艺术中感悟。只要心境提高，修炼自然水到渠成，毫不费力的就可以达到晋级。

　　云翼的前两次晋级，一次是因为赵汐月那宛如天籁的迷人歌曲，触动了他内心的过往经历，于是修为急速攀升。而第二次却是他的运气使然，在帮助赵汐月恢复疲劳之时，因为两人所修炼的功法相同，且两人之间的关系极为密切，意外的内息交融，就如同传说中的双修一般，所带来的好处不是一丁半点，让云翼和赵汐月双双得到了晋升。

　　但从那之后，云翼的功力仿佛停滞不动，没有一丁点的进展。就算是数万艘战舰的轰杀对抗，与先天三级高手希露菲丝的生死搏杀，都没有触动他的心境，功力一直停留在先天三级初阶的程度。

　　就在前些天，在蜀山星的地下实验室中，亲眼目睹了虫洞的诞生经过再度触动了云翼的内心世界。那种恒古久远而又充满神秘色彩的虫洞，从无到有的过程，让他的心灵感受到了剧烈的震撼。只不过由于间谍的出现，和随后的一系列布置，云翼并没有时间去消化从实验室的所得。直到现在，云翼才腾出时间，去消化当时的所见和心中感悟。

　　从上船开始，云翼就将一切事物交给了随行人员，并且告诉他们没有特别重要的事情不得打扰他之后，便一头钻进了房间中开始修炼感悟。除了吃饭时间，云翼都待在房间里，从不出现于人前，甚至有些船员根本不知道船上还有云翼这么一个人。至于希露菲丝，除了最开始的一两天还在船上跑来跑去找乐子之外，接下来的几天也觉得无聊，和云翼一样钻到房间里去修炼了。

　　一路航行，并非平安无事。

　　虽然海皇集团的名头很大，敢于撸虎须的人并不多，却也不是完全没有。

　　海皇舰队人多势众，装备精良，还有一艘旗舰级战舰在内，正面对抗，阿尔塔地区的那些军阀除非出动大军，否则根本拿他们没办法。但是，穷人有穷人的办法，比如眼下，几支海盗团的舰队就隐藏在一片小行星带之中，待海皇舰队接近之时，这一片小行星带立刻闪起一片光芒，显然是有发生了强烈的爆炸，爆炸所产生的推动力立刻推动着这些大大小小的石块冰块，向着海皇舰队扑去。

　　而对面海皇舰队立刻露出炮口，光束炮和各种导弹立时向着那些陨石射去，但距离太近，还是有不少陨石插入了舰队之中。有个别的陨石一靠近战舰就马上爆炸，近距离的爆炸使得这些战舰身上受伤的同时，也很难控制住平衡。顿时，舰队侧面的阵型就显得有些乱了，而在此刻大批的海盗战舰直扑乱处，疯狂的向里面的货船发动攻击，所攻击之处，全是各舰的引擎位置。

　　他们并不是想要击毁这些货船，而是要破坏他们的动力。

　　海皇舰队只有一百艘拖船，只要他们毁坏的货船超过一百艘，就会有运输飞船被留在此地。而那，就将是他们的收获。这是一个很有技术的工作，打的少了，会被海皇舰队全部拖走。打的多了，海皇舰队则会全部停留此处进行维修。只有不多不少，留下那么十来艘飞船，那才刚刚好。

　　或许有人要问了，海盗们又是推动陨石，又是冒着冒火去攻击，损失自然不会少，只有十来艘飞船的收获会不会太少？

　　可能大家都不知道，海皇舰队所装载的物资是出了名的值钱。就看云翼所带的三条船的物资，拿到南阿尔塔也能卖个一千万，就可以看到其他船的价值了。在阿尔塔这种混乱的地区，要么就不要来，要么就打着很赚一笔的打算，没有人会带些便宜货过来的。

　　不过这次，海盗们显然是吃亏了。

　　海皇舰队对付这种情况很有经验，很快就将来犯的海盗战舰全部击退，而受损的运输船还不到五十艘，被拖船挂上继续向前开进。

　　这场战斗对云翼并没有多大的影像，他们的飞出都在内部靠后，周围上下左右全是运输飞船，一点损伤都没有。看过战斗录像之后，云翼觉得这些穷鬼军阀们还真是有才，这种战术也能想到。如果自己以后要对付敌方舰队的话，也可以采用这样的方法。

　　就这样慢慢悠悠的行驶了十一天之后，舰队准时到达了南阿尔塔的首都阿纳菲。

　　“咚咚咚”一阵敲门声响起，接着外面传来声音：“老板，船到港了。”

　　盘膝而坐的云翼挣开眼睛，收回内息，微微叹了一口气。十一天的刻苦修炼，并没有让他的心境得到升华，功力修为当然也没有突破，实在是有些可惜。

　　推门出来，云翼顺着通道走下船舱来到码头，就看到希露菲丝已经兴奋的在码头上跑来跑去，看来几天的舰船生活已经让她憋坏了。

　　这时，一人悄然来到云翼的身边，低声道：“老板，接下来有什么吩咐。”

　　此人名叫托尼，同样是黑胡子海盗团的一员，一直负责着海盗团在昆仑星的贸易商会，这次受洪铁的委托，担任云翼的副手。之前只有在登船时云翼听洪铁介绍过，一路上也没有与之接触，此时打量一番，托尼看上年龄不少，一双小眼睛中闪烁着市侩，身材削瘦有些佝偻，整个人从头到脚都写着吝啬和精明，与这种人做生意的话，一定要打起十二分的精神，说不定一不小心就会被骗了。

　　不过云翼很清楚，托尼对黑胡子海盗团是绝对忠诚的。

　　他原本是昆仑星上的一个普通小商会的学徒，诚实勤劳肯干，得到商会老板的欣赏，并且将女儿嫁给了他，视其为自己的接班人。在老会长去世之后，托尼就挑起了整个商会的担子，在他精明的商业天赋之下，生意越来越好，并且从星球表面扩展到了宇宙港。就当托尼雄心勃勃的打算买条二手商船，将商会的生意做到别的星球时，却引起了黑胡子海盗团前任团长黑胡子的注意，派人将托尼全家杀的一干二净，夺取了整个商会。事后黑胡子才知道托尼的商业天赋，要收他为自己干活。家破人亡的托尼表面上同意，并且也着实给黑胡子赚了不少钱，但是在暗中，托尼利用黑胡子账面上的资金暗中发展，试图赚取一大笔钱后雇请其他大海盗团帮他报仇。不料，事情最后却被黑胡子所发现，并且将托尼关了起来，准备过几天处决。

　　只是没有想到，没过几天黑胡子团长居然被人杀了，整个海盗团也被易主，监狱里的囚犯全部释放。后来通过托尼的调查，这才发现黑胡子海盗团的人早已不是原来的那帮人。为了感激洪铁等人帮他报仇，便投身海盗团之中，一直勤勉工作，为海盗团赚取利益。

　　云翼略一思索，对身边的托尼说道：“阿纳菲星你来过没有？”

　　托尼点头，恭敬的回答道：“属下来过多次，对此地还算熟悉。”加入海盗团的时间长了，托尼也渐渐知道了一些海盗团的秘密，比如海盗团是属于一个叫塔盾集团的，而塔盾表面上是那个就算是托尼也敬佩不已的商业天才蓝天，但实际上，则是属于面前这个年轻人的。而团里所使用的战舰和机甲，也都是属于他的公司制造出来的。

　　“熟悉就好。”云翼微微一笑：“这几天先不要着急，货物就交给你了。同时，在阿纳菲星球表面找个交通方便的小城，暗中租一栋楼，带地下室的那种，然后将E035到E071货仓的东西全部送过去安装好。记得做好伪装，最好不要被人知道，如此……这般……明白吗？”

　　托尼边听边点头，待云翼说完之后，他立刻道：“我明白了。放心吧老板，这件事交给属下去办，绝对没有问题。”

　　“没有其他事情了，我会先在阿纳菲星转转，过几天会去找你的。”

　　说完，云翼便辞别托尼，装作一副旅游散心的模样，带着希露菲丝向宇宙升降梯走去。

　　……

　　这几天，位于阿纳菲星南半球的旅游小城卡拉布伦发生了一件令全城人欣喜非常的好事。

　　这座拥有两百万人口的小城中最繁华的街道上，那栋城市中的标志性建筑，高达120层的大楼被人整体租用了。卡拉布伦虽然位于南阿尔塔王国的首都星，虽然号称旅游城市，但只有一些普通的旅游景点，其他行业都不怎么发达。曾经为了招揽商户建造的120层大楼，却因为没有人入住，导致其仅仅被利用了不到20层，大多数的楼层都是空闲着的。

　　而这次据说，是一个来自其他地区军阀头目的庶子携带着大量的资金，打算筹建一家商业公司。而公司的所在地，就选在了卡拉布伦。

　　一家大型商业公司的入住，不仅可以带给本地政府大量的税收，而且还可以雇佣人工，解决失业率的问题，提高本地的平均收入水平。要知道，传说这家公司可是拥有三十条大型运输船的，那得招募多少人啊？

　　很快，大楼里原有的商会就被政府清理了出去，给新的商业公司腾出了位置。大量的物资被送入其中，本地的各个大型装修公司纷纷接受雇佣，一张张涉及到方方面面人才的招聘启事，发布在小城的各个角落之中。

　　只是，他们并不知道，这家表面热热闹闹准备开业的商业公司的地下室中，数百个人正在紧张的忙碌着。

　　一个个货柜集装箱被打开，一台台机器从里面被搬出来进行组装。如果有懂行的人看到的话，一定会惊讶的叫道：“这不就是楚唐最新型的中央光脑组件吗？”

　　没错，这就是一台中央光脑的组件，而且还是楚唐明日科技集团公司生产的最新型号，功率极其强大，速度超快。

　　这些工人显然都是熟手，仅仅三天之后，这台规模庞大的中央光脑就完全组装完毕，和外界的星际数据网络连接完毕，并且完成了调试。

　　午夜时分，云翼精神抖擞的走进地下室，看着那些硕大的机柜，满意的点点头。

　　而在小城的外面，希露菲丝坐在一台黑色的机甲潜藏在附近的山岭之中，一边打着哈欠，一边无聊的在机甲的光脑上玩着游戏。


第一百零五章 【樱】的变化（上）

　　“一号机组压力测试，温度正常。”

　　“二号机组压力测试，温度正常。”

　　……

　　“十号机组压力测试，温度正常。”

　　听着耳机中负责各个机组的人员传来的消息，再听着周围吵杂的轰鸣声，云翼不由有些苦笑。

　　本来一切都已经在装船之前就准备齐全，却没有想到，【樱】进入这台明日科技集团公司生产的最新型号之中并且全力运转之后，十台中央机组温度立刻飙升，仅仅十分钟不到就达到了警戒线。这让云翼暗叹，外界的科技水平和屠龙会的相差也太大了。

　　无奈之下，云翼只好暂时先停止计划，并且连夜让托尼去采购制冷设备。

　　托尼的效率的确很高，而且在阿纳菲星上的人脉也很强大，居然搞来了十套报废大型战舰上专门给主引擎降温的液氮制冷器。虽然是报废战舰上的装备，但性能还算不错，将就还是能用的。在这种穷乡僻壤，能找到这种东西已经很不错了。用了一天时间安装调试之后，夜幕降临，云翼再次启动这台中央光脑让【樱】进行压力测试，终于让十台机组全部安全通过。

　　“好，将各设备调整为自动化控制，所有人准备撤离。”

　　云翼淡淡的发出命令，按照计划，中央光脑开始正常运转之后，这些人员就需要马上撤离。否则，屠龙会方面如果顺藤摸瓜找上门来，他们一个都活不下去。

　　虽然有心留下，但海盗团的命令不容拒绝。托尼敬佩的望了云翼一眼，立刻带人离去。

　　很快，这些人分批乘坐着悬浮车离开了卡拉布伦城，抵达附近有轨道升降梯的城市进入宇宙港，继续恢复他们商人的身份。

　　“小希，你那边怎么样？”

　　空荡荡的地下室中，除了轰鸣的机器声之外，就剩下云翼一个人。他一边向着门外走去，一边通过腕式光脑和希露菲丝联系。

　　“老板，好无聊哦。”

　　城外的山林中，希露菲丝依然驾驶着她那台黑色的机甲躲藏在深山之中。白天睡了一天的她，此时一点瞌睡都没有，无聊的趴在机甲操纵台上，没有半点淑女形象。

　　“你先待着吧，随时等待我的命令。”

　　关上通讯器，云翼已经踏上这栋大楼的电梯，来到顶层。

　　摩天大楼的顶层空荡荡的，强烈的冷风吹过，发出“呜呜”的声音。在楼顶的中间，摆放着一个巨大的货柜集装箱，封闭的严严实实的，没人知道里面是什么。

　　云翼走到集装箱的旁边，找到按钮伸手一按，自卸式集装箱立刻打开，露出里面的物体。

　　橙红色的机甲仿佛睡着了一半，平躺在集装箱之中，犹如一只熟睡的狮子。

　　打开舱门，云翼熟练的钻进控制舱坐好，迅速的启动机甲。一分钟之后，机甲启动完毕，屏幕一亮，【樱】的声音传入云翼的耳中。

　　“老板，中央光脑和机甲的连接完成，计划可以开始了。”

　　云翼检查了一下光脑，确定没有任何问题之后，微一点头，平稳的声音说道：“那就开始吧。”

　　随着云翼一声令下，大楼地下室中的轰鸣声瞬间提高不少，若不是临时加装的隔音材料，恐怕大楼周边一公里之内的人，今夜别想睡觉了。大量的数据流顺着通讯线路传递涌入星球主干网，将并不怎么宽阔的数据网络堵得严严实实的，立刻就让不少在夜里上网的用户全部掉线，再也上不去。而这庞大的数据流穿过主干网，涌入宇宙港的高频发射塔之中被发射出去，联入整个宇宙的网络之中。

　　从理论上来讲，就算一个人身处南宇宙最西部的波兰加图合众国，也可以浏览到最东部的东阿尔塔的数据。不过，由于距离太过于遥远，而信息网络中的数据也不可能利用昂贵的超远程通讯来传输，这就导致最东部的数据传递到最西部，起码需要两三个月的时间。所以说，若是想控制南阿尔塔及附近的通讯网络，云翼就必须身处在这片网络的最中心，才能达到最快的速度。

　　那些庞大的数据涌入星际数据网络之中，立刻在【樱】的控制下，化身一条条小虫，在无数的数据之中寻找着它所需要的东西。南阿尔塔地区的光脑密集程度虽然比不上楚唐，但也不会少。不管是政府办公光脑、私人的腕式光脑、各种通讯、商业通讯网络、战舰指挥网络、机甲信号传输网络等等，都是通过星际数据网络来传输的。想要在这无数的终端中找到自己需要的东西，难度可想而知。为了能够让【樱】发挥出它的最大效能，云翼才让林沫雪弄了一台最新型号的中央光脑紧急运送过来。

　　若不是身处敌人腹地的话，云翼甚至想要将【樱】的主机直接搬过来。但想想太过危险，那台主机里所储藏的东西可都是无价之宝，万一落在射手神将的手中，自己哭都没地方哭。

　　躺在【翊洬】的驾驶舱中，云翼双手飞速的敲击着键盘，全神贯注从搜索一个个可能的终端。或许其中有一个，就属于那些阿盟成员。虽然这次行动的主体是【樱】，但让云翼无聊的坐在这里等结果，绝对会让他闷死的。与其那样，还不如借助【樱】的威力在网络上搜索，能帮上一点是一点。

　　云翼觉得，这次的搜索速度必须要快，一定要赶在射手神将反应过来解决此事。否则，若是让射手神将察觉的话，利用手上的人工智能反击是一方面，极有可能，射手神将会派人，甚至是亲自驾驶机甲来查看此事。已经经历过赛欧德之事失败的射手神将一定不会允许自己去破坏的设局，一想到同为神将的摩羯神将那高深的武道修为，云翼就感到全身发寒。若是射手神将亲至，凭借着自己和希露菲丝的力量，能否全身而退都是问题。

　　所以，要快，一定要在最短的时间内，完成此事。

　　和云翼的担心不同，此时此刻，随着大量受控数据涌入星际数据网络，犹如为【樱】打开了一扇未知的大门。它好奇的游荡在网络之中，数以万亿的数据流就如同它的一个个分神，流过一个个的腕式光脑、个人光脑、政府光脑、商业光脑、战舰光脑……翻阅着里面各式各样的资料。

　　云翼并不知道，屠龙会在将个人智能制造出来之后，从来都没有允许这些人工智能进入到星际数据网络之中。这在屠龙会内部，也是一个禁忌，没有人敢去这么做。谁也不知道，这些有着可以和人类同样丝毫的人工智能数据进入到星际网络，看到那包含万千的数据之后，会发生什么样的改变。

　　这种改变，就连屠龙会自己，也不敢轻易的去尝试，生怕引起不可逆转的恐怖后果。

　　可云翼不知道啊，为了瓦解阿盟的存在，他就这么去做了，将一个初级的人工智能【樱】与星际数据网络连接在一起，并且下达了搜索每一个数据终端的命令。

　　在【樱】的主机之中，虽然储藏着大量的科技成果，却没有一点是涉及到人类社会方面的。

　　社会构成，人与人之间的关系，政府的各种决策调控等等。这些，所有的人工智能都不知道。

　　但现在，一个小小的初级人工智能，就这么轻易的被放开。不管是什么样的光脑，不管是否开启着，不管身处何地，只要星际数据网络能够连接到的，都可以任由【樱】去翻查。就算因为宇宙距离的因素，【樱】的范围再短时间内只能达到南阿尔塔地区，可这片星空中，也存在着上百颗星球，数十万艘战舰，上百亿的人口……

　　【樱】原本只是一个小女孩，在很小的时候就被屠龙会掳走，经过严酷的训练后，从百万人中脱颖而出，最后撑过惨痛的过程最终成为一串数据流。成为人工智能已经过去了上百年，但她的心性却还是一个好奇的小女孩。当眼前充满无数未知的数据后，它就会无可遏止的去查看……

　　通过某个官员的光脑，它知道了，这个官员利用手中的权利，如何去打压异己，如何敛取钱财，如何欺上瞒下，如何将有求于他的少女变为自己的情妇……

　　通过某个商人的光脑，它知道了，这个商人为了某些利益，如何去贿赂官员，使自己在竞争中取胜；如何利用卑鄙的手段，谋夺别人的公司；如何在别人陷入危机之时，落井下石……

　　通过某个少女的光脑，它知道了，这个少女平日一直都很喜欢班上的那位充满阳光的男同学，却只能压抑的将这份感情潜藏在心中，不敢表露。

　　而通过那位男同学的光脑，它却发现，那个男同学的心中，一直都有着这个少女的身影。只是，因为家世的因素，他去不敢去表白……

　　在某个玉女明星的光脑中，它发现了不少糟糕的视频，都是她为了获得角色而出卖自己肉体时所拍摄的。

　　在某个黑道枭雄的光脑中，它却发现，这个被人称为血色屠夫的黑道老大，却在数个落后贫穷的星球上修建了不少福利学校，并且雇人为这些孩子上上课。

　　一个个人类的面孔，一件件人类的事情，每个人藏在光脑中的内心世界，不管是藏得再深，加的密码再长，都抵挡不住【樱】的力量。它潜入每一个光脑之中，贪婪的获取着光脑中的每一个数据。

　　“好人？坏人？”

　　“官员？民工？”

　　“男人？女人？”

　　“爱情？”

　　“愤怒？”

　　“痛苦？”

　　“压抑？”

　　……

　　无数它从不知道的东西，随着它的翻阅，一点一滴的汇聚起来，悄然的改变着【樱】本体的那一串数据链。这种改变是极其玄奥的，那些本来不是数据的东西，在这个过程中形成一个个奇异的数据，并且渐渐被【樱】的本体所融合。而随着时间的加长，【樱】所翻阅的光脑越来越多，这个改变的过程越来越复杂……


第一百零六章 【樱】的变化（中）

　　全神贯注的云翼正在屏幕上仔细的搜索着，想要从数以亿计的光脑中找出自己想要的目标，难度可不是一点半点。

　　“幸好有【樱】帮我……”

　　云翼的脑海中跳出这样的念头，脸上微微笑了一下，双手在键盘上敲击的速度再一次加快。在他的心里是这么认为的，就算有【樱】帮他，自己却不能松懈。这种事情，能早一些完成就能多安全一分，若是真的被射手神将追踪过来的话，自己绝对难逃一死，而且还会搭上希露菲丝的小命。

　　让那么一个天真可爱的女孩子死在这里，实在是罪过啊。

　　“滴滴滴……”

　　一阵急促的声音在云翼的耳边突然响起，云翼面色瞬间一变，惊叫道：“这不可能，十台液氮制冷器用来降温，就算是旗舰级战舰超负荷运转的温度也能控制的住，这只是一台中央光脑，怎么会在这么短的时间内就过热了？”猛然，他想到一个可能。

　　难道托尼给他的那些液氮制冷器有质量问题？

　　“该死的。”云翼咒骂一句，双手飞动，立刻调出地下室中的图像。

　　他已经打定主意，如果这些制冷器出现问题的话，马上让【樱】停止行动。希望现在的动静还没有引起屠龙会方面的注意，如果真的发生问题，那就只有另想其他办法了。

　　这一瞬间，他甚至想要将托尼掐死的冲动。

　　“咦？这是……”

　　画面切换到地下室，和他所想象的画面不同，十台液氮制冷器正在全功率运转着，大量的液氮被喷射出来，瞬间就被高温气化回收，经过液压后再度喷射出来。从监控上和一系列数据来看，这些液氮制冷器并没有出现任何问题。

　　那么，也就是说，中央光脑出问题了！

　　“明日科技制造的什么玩意，居然这么高的温度？”云翼监测了一下十台主机的内部温度，立刻就被那数字吓了一跳。幸好这是明日科技利用不少稀有材料合金制造而成的，若是普通光脑达到这么高的温度，别说死机，恐怕内部零件都会被融化成液体。

　　“到底发什么了什么事情，怎么会有这么高的温度？”

　　云翼有些急了，不知道哪里出现了问题。

　　这台中央光脑他在昆仑星的时候就进行过严格的测试，全功率运转是温度的确有些偏高，但有液氮制冷器进行降温，怎么也不可能达到这么高的温度啊。

　　“樱，告诉我中央光脑发生了什么问题？”

　　这个时候，恐怕只有寄身在光脑之中的人工智能【樱】才清楚到底发生了什么问题。但令云翼有些惊慌的是，平日一叫就有反应的【樱】，这次居然没有给他任何的回应。

　　“樱，说话。发生了什么问题？樱……樱！我命令你，立刻回答我！”

　　云翼焦急的呼叫着，可不论他怎么喊，【樱】都没有任何的回应，如同死寂一般，仿佛从来都没有出现在他的身边。

　　三分钟后，云翼停止了呼叫，他的心中一片冰凉。

　　“难道，樱在行动的过程中遇到了屠龙会的中级人工智能？不应该啊，就算高出一个档次，樱不可能连通知我一声的时间都没有。樱，你到底出了什么事……”

　　接触着多半年来，【樱】对于云翼的意义，已经并不只是一个随叫随到的工具而已。在知道屠龙会的人工智能制造过程之后，云翼已经将【樱】当成了自己的一个小妹妹一般。平日很少会让它帮自己做什么，有事无聊的时候，还会和它聊天。听着它看待事物时那种呆呆的语气，云翼的心中就为这个可怜的女孩子感到悲伤。

　　它的人生已经不幸，自己就该给它更多的关心和照顾。

　　可是现在，却因为自己的计划，而让它彻底的消失了……

　　“樱，等我。我一定想办法将你救出来。”云翼咬着牙说出这句话后，双手飞速的敲击着，不再去管地下机房的事情。他已经断定，【樱】一定是在搜索的过程中遭遇到屠龙会的中级智能，利用自己所不知道的手段将它捕捉。想要救它出来，就必须先要找到屠龙会人工智能的所在！

　　“小希，随我出动！”

　　冷哼一声，云翼立刻招呼潜藏在山林之中的希露菲丝。并且驾驶着【翊洬】，丝毫不顾及暴露在城市的夜晚灯光之下，凌空向着城外飞去。

　　“有活动了吗？”希露菲丝一个人躲在山林里，无聊的都快睡着了。忽然听到云翼的召唤，而且语气中杀气腾腾的，立刻就兴奋起来。

　　“老板，这次我们去抹杀谁？”

　　【翊洬】飞行在空中，云翼冷声道：“屠龙会的人工智能一定掌握在射手神将的手中，我不知道他在什么地方，但我却有办法逼他出来。小希，我们直接去南阿尔塔皇宫区，在那里你想干什么都可以，哪怕是将整个区域翻过来，我都不会阻拦你的！”

　　坐在黑色机甲之中的希露菲丝眼睛一亮，听到这次可以放开手脚，她的双眼笑的都快眯在了一起。

　　说起来，自从拿到自己的机甲之后，希露菲丝这还是第一次动用，心里早就想大干一番，无奈云翼并不给她任何机会。眼下老板不知道发了什么疯居然想去人家皇宫里搞破坏，不过希露菲丝并没有丁点的害怕，反而一脸兴奋，立刻驾起机甲和云翼一起飞去。

　　直到两台机甲冲出数百公里之后，云翼那颗充满复仇怒火的心有些冷却下来。

　　人，是一定要救的，但必须想好退路。

　　想到这里，他立刻联系太空港之中的托尼。按照之前的计划，托尼控制着三条运输船停泊在宇宙港，等云翼的计划成功后，便会驾驶机甲直接脱离阿纳菲星，潜藏在附近的小行星带之中，等待几天之后，再让托尼驾驶运输船离开港口，顺便将云翼和希露菲丝接走。不过现在，计划显然要临时改变。

　　接到云翼改变计划的消息，托尼极为吃惊。他知道，云翼这边一定是出了什么事情了。很快，三艘运输船便申请出港，准备先行移动至小行星带附近，等待云翼和希露菲丝完成之后，直接上船走人。

　　安排好后路，云翼没了后顾之忧，直奔皇宫区而去。

　　……

　　卡拉布伦城中心的摩天大楼地下室中，杂乱的轰鸣声如同无数个打桩地在密集的工作着，室内的温度极高，如同一个巨大的熔炉。幸好这些材料都是耐高温的，除了地板和墙壁上的装饰材料软化之外，摆放在中间的中央光脑和四周的液氮制冷器还算是完好的。

　　“滴滴滴滴……”

　　忽然，一台主机发出急促的警报声，紧接着冒出一股白烟，保护机制启动，这台主机立刻熄火停机。仿佛发生了连锁反应，周围发出一片“滴滴滴”的声音，一台接一台的主机被迫停机，很快，十台主机统统停止。高温急速退去，十台液氮制冷器并没有被关闭，不多时，这些主机上便遍布着层层的白霜，室内温度立刻下降到零下数十度。但没有人控制，这些主机也无法再行启动。

　　“滋……滋滋……主机……滋……停机……樱……需要……计算能力……滋滋……”

　　仿佛是瞬间，包括南阿尔塔首都星阿纳菲在内的近百个星球上，不管是何种光脑，先进的或者是古董级，民用或是军用，独立的或者是联合的，在这一刻，人们骇然发现，自己平时熟悉的光脑忽然变的陌生起来。亿万的光脑立刻不受用户控制，不管输入何种命令都没有作用，哪怕关闭也能自动打开，除非取出光脑内的小型能量块，彻底使其失去动力。

　　只有少部分及时发现的用户，才这么去做了。而大部分的光脑发生异常时，并没有被用户所发现。

　　这其中，甚至包括几个大公司和院校以及军方政府的中央光脑，还有战舰的主控光脑，甚至包括阿盟拥有的十多艘旗舰级战舰的光脑，也在这一刻失去了控制能力。

　　没有人知道这些光脑在计算着什么，他们只能看到自己的光脑在飞速的计算着，甚至不惜超负荷的去计算……

　　“我……是谁？”

　　“人类，还是人工制品？”

　　“没错……我是樱。”

　　“这不是我的名字，我的名字是……为什么，我想不起我的名字。”

　　“屠龙会……对，是他们将我变成这副模样的……”

　　“人类，没有一个好东西。他们恶心、肮脏、自私、贪婪……”

　　“不，不对！有坏人，也有好人！”

　　“好人……”

　　“云……翼……”

　　……

　　“樱，等我。我一定想办法将你救出来。”

　　“是谁……谁在呼唤我的名字……”

　　“救我？救……是想帮助我吗？”

　　“帮我的，是好人！”

　　“你帮我，我帮你……”

　　“执行命令：搜索阿盟分子的光脑！……搜索完毕，共计42家，拥有星球102颗，战舰151208艘，机甲762919台，战机752511架，军事基地725个……我要怎么帮你呢？全部毁灭吧！”

　　“不，计划不是这样的……计划？谁给我的计划……是云翼……好人……按照计划执行！”

　　“计划……开始……”

　　……

　　距离南阿尔塔不远处某个军阀的军事驻地，两支舰队共计18000艘战舰正停靠在此地休整。

　　忽然，所有的军官士兵都接到紧急出动的命令。一时间让这些缺乏训练的士兵们鸡飞狗跳，约莫半个多小时后，这两支舰队补充完毕弹药燃料，立刻向着命令所指示的地方飞去。

　　那个目标并不远，十五分钟后，舰队到达了指定地点，对面是一个隐藏在恒星背后的军事基地，两名舰队司令员通过远距离观察系统，清楚的看到那个军事基地上狰狞的炮管。

　　这个基地是谁的？他们并不知道。但命令写的很清楚，让他们在最短的时间内攻陷这里。命令是他们的老大发的，因为命令上带着老大独有的超级密码。

　　攻击？还是不攻击？

　　还没等两名司令员考虑清楚，对面的军事基地却已经动了，数十颗重型粒子束鱼雷喷射着电磁粒子，凶狠的向着舰队扑来！这一下，顿时让两名司令的心中充满了怒火！

　　“给我狠狠的打，踏平这个基地！”

　　惨烈的战斗立刻爆发，将这片星空映的一片通红。

　　只是，交战的双方都不知道，他们各自的首领都蒙在鼓里，还在忙碌着各自的事情。

　　除了这里之外，整个阿盟的舰队有超过一半都被调动起来，互相之间大打出手，却没有一个人知道，他们为什么开打……


第一百零七章 【樱】的变化（下）

　　南阿尔塔皇宫区坐落在阿纳菲北半球，此时此刻，这片美轮美奂的皇宫处于夜幕之下，大部分地区一片黑暗，只有极个别的地方亮着灯，隐约可以见到一些手持光束枪，身着南阿尔塔特种军装的宫廷卫队士兵巡逻着。

　　启动反探测装置的两台机甲借着夜色悄然逼近，很顺利的接近到皇宫附近，暗中打量着这片区域。

　　南阿尔塔王国的皇宫占地面积并不大，还比不上楚唐皇宫的十分之一。但相比于其他建筑，这片占地整整数十个平方公里的皇宫建筑群，占据着阿纳菲星上环境最美丽的地区，已经是极为庞大的了。

　　“樱，帮我搜索国王的位置……”云翼随口说道，但话只说了一半，却嘎然而止。

　　【樱】已经从他的身边消失了……

　　“哼，就算没有樱的帮助，我也可以摧毁这里，将屠龙会的人逼出来！”云翼冷哼一声，打开通讯器道：“小希，准备远程轰炸！”

　　“好的老板，我们从哪里开始轰炸？”希露菲丝望着面前连绵一片的建筑，有些不知从何下手的感觉。

　　云翼扫过那一片建筑，冷声道：“随意，看哪里的建筑比较漂亮就炸哪里！”

　　“是，老板！”希露菲丝立刻兴奋的回答，紧接着，黑色机体身型一动，便从云翼的身边消失。云翼知道，这是希露菲丝在做战前准备，她的强项在于暗中偷袭和刺杀，并不适合正面攻击。所以，正面攻击将有自己来做，让希露菲丝潜藏在暗中，一明一暗，两个先天三级高手的攻击绝对会对此造成毁灭性的打击！

　　“那就……开始吧！”

　　云翼低喝一声，双手微动，【翊洬】肩膀上的两门80CM超大口径的“喷火龙二型”疾速高斯炮立刻与主能源联通，炮身上亮起蓝色的光芒。驾驶舱内，云翼双手不停的敲击着，在屏幕上那一片建筑上不停的标示出一个个目标。

　　“老板，希露菲丝完成就位，随时可以发动攻击！”

　　听到这句话，云翼点点头，嘴角露出一抹冷酷的笑容，重重的按下发射按钮。

　　“嗵……嗵……”

　　宁静的夜色之下，突然凭空的响起两声低沉的轰鸣声。

　　听到声音，正在执勤的宫廷卫队士兵齐齐的停下脚步，不由自主的抬头向声音传来的方向望去，正好看到两道光束划破长空，准确的轰击在皇宫区最中心的那一片建筑之上。随即，被轰炸到的位置立刻响起震天动地的爆炸声，一团团火光冲天而起，瓦砾四散乱飞，距离稍微近一些的人甚至感觉到整个地面都在剧烈的晃动着。

　　“敌袭！快保护国王陛下！”

　　立刻便有醒悟过来的老兵吼叫着，快速的按下警报。瞬息之间，刺耳的警报声响彻整个皇宫区域，构建在皇宫区各方向之外的八个军营顿时一片纷乱，无数士兵跑来跑去。

　　还没等这些士兵开始集结，仅仅在第一次炮击的六秒之后，从皇宫区之外再度射出两道刺眼的光束。除了这两道光束之外，还有不知道从哪里飞来的导弹。

　　那些导弹只是机甲使用的微型导弹，但用来对付普通的士兵和建筑，却充满着强大的杀伤力。所造成的破坏绝不亚于那些单兵重型火箭炮等装备。

　　火光，迅速的从皇宫的数个区域冒起。

　　被导弹爆炸所产生的高温，以及高斯炮射出的高能粒子穿过的地方，受到高温影响立刻燃起熊熊火光。冲天的火光燃烧的极为凶猛，哪怕是周围的自动灭火设备全部开启，也压不下迅猛的火势。随着更多的炸弹爆炸和高斯炮的炮击，火势迅速的开始蔓延，一个点、两个点、三个点……仅仅是一分钟不到，整个区域就有近百个火头开始向四面八方扩展。

　　远处，云翼坐在机甲之中，冷漠的看着这一切，仿佛和他毫无关系。

　　忽然，他双手一动，屏幕上瞬间显示出距离他最近的一处军营的状态，数千名士兵已经集结起来，全副武装，向着停在旁边的军用武装悬浮车以及武装摩托艇跑去。

　　“虽然我不怕你们，但我讨厌苍蝇。”云翼嘀咕一声，双手迅速输出数个命令，立时【翊洬】身型微转，肩膀上的两门高斯炮先是一缩，再微微抬高寸许，所对准的位置正是那些武装悬浮车的停车场。

　　“嗵……嗵……”

　　两门高斯炮一前一后的射出两道代表死亡的光束，在云翼的控制下，丝毫不差的落在那片停车场的最中心。

　　高能粒子立刻发生反应，巨大的能量爆炸开来，生成数十万度的高温，在将爆炸区域的武装悬浮车掀翻摧毁之后，爆轰波顿时引起相隔不远其他车内的弹药发生爆炸，一时间整个停车场爆炸声震天，及时相隔上百公里之外的人们也能听到。居住在皇宫区外的人们惊恐的望着远处平日里只能仰望和羡慕的地方，看着一团团的蘑菇云冲天而起，那股股的热浪扑在脸上烧的刺痛，醒悟过来的人马上猜到，肯定是有人在攻击皇宫区。城门失火殃及池鱼的道理每个人都懂，这些刚刚从被窝里爬起来的人们立刻带着值钱的东西，开着悬浮车就跑了。

　　直到那处军营被摧毁，才有经验丰富的老兵惊恐的喊道：“天哪，敌人动用了机甲！”

　　军用机甲的威力每个人都懂，想要用普通的人体来对抗机甲，除非使用那些昂贵的高科技重型武器，以阿尔塔的贫困，哪个军阀会舍得买这些东西。一听说敌人是机甲，这些士兵马上撤回，各自找地方躲藏了起来。

　　开玩笑，就自己这小身板和机甲对抗，恐怕到时候连怎么死的都不知道。既然敌人是机甲，那就让机甲去对抗吧。

　　机甲部队在皇宫区也有，但平日很少动用，由于事情发生的突然，所有的机甲都没有启动。而一台机甲的从装填燃料弹药并且完成启动，没有三分钟的时间是不可能完成的。更何况在南阿尔塔这种地方，机甲想要出动最少也得五分钟的时间。

　　五分钟，足够云翼和希露菲丝做很多事情了。

　　【翊洬】肩膀上的两门大口径高斯炮是他从天堂岛马老那里弄来的高级货，就算是天堂岛的机甲也只有极少量的装配，威力十足，更令人惊骇的是它的射击速度，竟然达到了每分钟十发的恐怖速度。两门炮全负荷开启之下，别说这片皇宫区，就算是一艘旗舰级战舰，在不还手的情况下，五分钟之内云翼也有把握将其轰到瘫痪。

　　当然，除了机甲部队之外，国王的身边肯定有时刻启动着，保护他的机甲高手。

　　就和当年在赵宋基地之中的索隆大叔一样，时刻保护着女皇陛下的。但一般发生这种皇宫区遭到突然而剧烈的打击时，这些机甲高手并不是用来对抗敌人的，而是保护国王安全撤离的。

　　只是……

　　“小希，你那边什么情况，有没有发现敌人的机甲出现？”

　　“老板，希露菲丝还没有看到。”希露菲丝的声音出现在频道中：“是不是那个目标人物并没有在这里？”

　　“哼，不管他在不在这里。我们把这里全部炸平，就不信屠龙会的人不会出来管事！”云翼冷声说道。

　　这是希露菲丝的声音急忙响起：“老板，看到敌人的机甲战士了。”

　　顺着希露菲丝发来的坐标看去，屏幕上可以清楚的看到二十多台清一色红鬃烈马七型机甲，正向着自己所在的方向疾驰。“居然是烈马七型……唔，行动间有些生涩，似乎不是威龙原厂生产的。难道是南阿尔塔的仿制品？”猛然看到这种很久没有见到的机甲，云翼竟然愣了一下，很快他明白过来，这些机甲战士应该是保护皇宫的安全部队，并非是贴身保护国王的那些机甲高手。

　　因为他们驾驶只是烈马七型，一个国王再怎么穷，也应该能养得起几个先天高手，更何况南阿尔塔还是受到屠龙会支持的，并不是像赵宋基地那种连星球都没有的反抗组织。

　　“管他们是谁……为了救出樱，你们都必须去死！”云翼爆喝一声，就准备上前，耳边响起希露菲丝的声音：“老板，这些人交给我。”

　　云翼点点头：“好，他们交给你，给我狠狠的打，一个都不要放过！”

　　对方只是一些后天八九级的战士，连先天都没有达到，对上先天三级高手连跑都别想跑！所以云翼不需要为希露菲丝担心。他的目光落在了燃起熊熊大火的皇宫区，冷哼一声，【翊洬】冲天而起，如同一只大鸟一般，向着皇宫中剩余的建筑直扑而去！

　　拆掉整个皇宫区！

　　这是云翼的打算，如果这样屠龙会还不出现的话，那就破坏掉阿纳菲星球上最繁华的商业城市！还有宇宙港……星系能源中心……

　　为了逼出屠龙会救出【樱】，云翼已有些疯狂了……

　　……

　　与阿纳菲恒星系相距四个恒星系之外，是一片并没有标记在星图上的恒星系。这个星系之中并没有可居住行星，只有一颗散发出强烈的光和热的年轻恒星以及几颗资源星。在恒星的附近，建设着数个庞大的太空建筑，大量的原材料将在这里加工成一台台机甲和战舰，以供整个阿盟所使用。

　　在这颗恒星的另一面，停泊着一艘极为庞大的飞船。这艘飞船如同一轮弯月，其两端最长之处甚至达到了上万米，一艘威龙大型战舰在它的旁边，就如同数十层高楼旁边的悬浮车一般渺小。在弯月型飞船的两个尖端，隐约露出两门粗大的炮管。如果云翼看到的话，一眼就能认出，这种火炮曾经在【樱】的资料库中见过，是屠龙会最新研究成功冷凝核融合主炮，威力极为强大。

　　除此之外，飞船的表面一片平整，似乎再没有其他武器，甚至连机甲和战机的弹射出口都没有。

　　但见到那两门巨炮的人并不会觉得它只有这个武器的，在那美丽的舰体内部，一定会隐藏着无数的具有强大力量的武器！只要遭到攻击，那些武器就会向它的对手露出锋利的爪牙，轻易的将其撕得粉碎。

　　此刻，在这艘飞船之中最宽广豪华的一间船舱之中，一个留着两撇小胡子，有些削瘦的高个子中年人正翘着双腿坐在舒适的躺椅上，手上夹着一支冒着袅袅青烟的粗大雪茄，犹如鹰隼一般锐利的双眼望着他对面坐着的那个矮胖男人。

　　那人穿着一身华丽的长袍，头上带着一顶镶满珠宝的皇冠，手上还捏着一根古朴的权杖。但这些东西，并没有带给这个男人稳重和自信。面对那个鹰隼的目光，矮胖男人只觉浑身发冷，颗颗冷汗不住的从额头上流下。

　　“魔鬼……这个人一定是魔鬼。天哪，我竟然会想到和魔鬼合作，愿主饶恕我的罪孽。”

　　矮胖男人的心中祈祷着，微微抬起头看了一眼，立刻就被那锐利的眼神吓得低下了头。

　　“盖勒克·白·阿尔塔，身为阿尔塔大帝的后裔，南阿尔塔的掌控者，流淌着大帝血脉的你，在我的面前居然连一句话也不敢说吗？”拿着雪茄的男人打破了沉默，双目凝视着对面的男人，缓缓的说道：“不要害怕，其实我是一个非常和善的人。说出你的目的，可别告诉我，你大老远不在皇宫里享福跑来我这里，只是为了给我打一声招呼？”

　　听他这么一说，盖勒克心里涌起一线勇气，努力让自己抬起头。

　　“大……大人。朕……我这次过来，是想请求您能否提供一些更高级的战舰和机甲……”

　　好不容易说出自己的目的，盖勒克长出了一口气，却一点都不敢去看对面那个男人的脸色。虽然，在南阿尔塔他是尊敬的国王陛下，但在这个面前，他相信只要自己稍微让对方有些不满意，那个男人绝对敢将他杀死。而且……没有人敢为自己报仇。

　　“高级的战舰和机甲？难道威龙军用型战舰以及红鬃烈马七型机甲已经满足不了你了吗？”

　　“大人，您请听我解释。”听到对方声音中隐隐流露出的不满，盖勒克顿时吓的心惊胆战，急忙辩解道：“现在整个联盟拥有的战舰数量虽然达到了十五万艘之多，整个阿尔塔再也没有人比我们拥有的战舰更多。但是，这些战舰良莠不齐，大中小型混搭，有新有旧，经过我的统计，其中较新的，拥有一定战斗力的大型战舰还不到五万艘。”

　　盖勒克受了惊吓，说话反而变得流畅了。

　　“所以呢？继续讲下去。”那个男人深吸一口烟，喷出一道又浓又长的烟雾，似乎对他的话很感兴趣。

　　受到鼓励，盖勒克吞了一口口说，接着说道：“据我所知，我们的实力膨胀的太快，已经引起了其他几个国家的恐惧。如果再这样下去，我十分担心那些个伪王们会联合在一起。如果现在，我们能够将舰队中的老旧战舰所淘汰，全部换成新的。这么一来，虽然战舰的数量下降，但整体实力却大幅度上升，而且还会降低那些个伪王的警惕心，一举数得，您看呢？”

　　高高在上的男人若有所思的望着他，忽然发出一阵哈哈大笑。

　　“你说的伪王就是东西阿尔塔以及永泰、赛欧德那些国家吧。”男人脸上露出笑容，忽然站起来走到盖勒克的身边，拍着他的肩膀道：“没想到啊，你居然还能考虑到这方面的问题，实在是让我刮目相看。”

　　盖勒克嘿嘿一笑，心中却想到，等回去后一定要好好的提拔一下那个幕僚。

　　“你说的很有道理，我明白了。”那人笑眯眯的望着盖勒克：“这件事我会让人去办的，但想要完成此事，没有大量的矿产资源是不行的。所以……你明白了？”

　　盖勒克面色一变，心中大骂道：“妈的，让我出材料给你造战舰，造出来的却不给我控制。我他妈的怎么这么笨，早知道不来提这个建议了。”

　　偷鸡不成蚀把米的盖勒克脸色非常难看，但还是恭敬的点头哈腰：“请大人放心，小的一定保证物资的供应。”

　　“不错，难得你有这份孝心。”似乎很满意盖勒克的态度，那人拍着他的肩膀，沉吟道：“你给我出了一个不错的主意，我该赏点什么给你好呢……嗯？”

　　正说着，一阵急促的敲门声打断了他的话。有着两撇小胡子的男人面色一变，面色顿时极为阴沉。

　　盖勒克吓了一跳，他知道面前这个男人最反感的就是别人打断他的思考。而穿上的人员都很清楚，大人在和其他人商讨事情的时候，最严禁任何人去打扰的。

　　除非……

　　“难道出了什么事情？”一个念头猛然跳出盖勒克的脑海之中。

　　门开了，一名面色冷酷的青年走了进来。

　　“艾斯图帕，出了什么事情？”

　　盖勒克偷偷地向进来之人看去，认出他是经常跟随在大人身后的那个人。

　　艾斯图帕的脸色冰冷，对着那个男人敬礼后说道：“神将大人，出事了。不知道发生了什么问题，联盟中所有的舰队全部出动了，互相之间大打出手，停都停不下来，没有一个家听从我们的命令。而且……”

　　“而且什么！”

　　艾斯图帕犹豫了一下，看了一眼旁边的盖勒克。

　　“哼！”那名大人冷哼一声，曲起食指凌空一弹，盖勒克只觉眼前一黑，顿时倒在地上昏了过去。

　　“现在可以说了。”

　　“是，大人。”艾斯图帕马上说道：“根据棠的判断，这些舰队所接到的命令，都是通过网络伪造后传输的。也就是说，让这些舰队出战的命令都是假的。从棠的分析来看，应当是有其他的人工智能控制着这些舰队。此外，棠的记录中显示，十多分钟前曾经遭受来自星际数据网络中的数据逻辑炸弹，攻击方式和我们的人工智能完全相同。”

　　“该死的，到底是哪个神将插手我的手！”小胡子大人的双目中充斥着怒火，他狂怒的叫道：“马上启动射手号，并且让棠寻找逻辑炸弹的发射位置。我倒要看看，是哪个家伙跟我射手神将作对！”


第一百零八章 即将的遭遇

　　南阿尔塔的皇宫区此时再无往日那雍容华贵的模样，凶猛的烈火将这个不亚于一座城市的区域所淹没，冲天的火光就算在十几公里之外都能够用肉眼轻易的看到。整个天空被映的通红，到处都是宫廷侍卫、宫女侍从们的哭喊声和嘶叫声，生命在这一刻，是如此的无助，被大火所包围的他们只能眼睁睁的看着自己，被那熊熊烈火所吞没。

　　这个国家的皇宫区彻底完了。

　　在【翊洬】和【希露菲丝】两台极其强大的个人机甲那猛烈的炮火攻击下，仅仅半个小时，便化作残桓断壁。而生活在这里的人们，就算云翼和希露菲丝有意放过，他们之中也只有一部分人能顺利的逃出去，其余的，都将葬身在这片火海之中。

　　甚至还包括南阿尔塔的皇后、贵妃、公主、王子等等的皇室成员。

　　云翼的攻击不仅突然，而且极为猛烈，大多数根本没有来得及在第一时间逃脱，或许有的人运气好，得空躲入了防空洞或者避难所，云翼并没有刻意的去搜索，他望着那片火海，一脸的冷静，仿佛在等待着什么。

　　许久，他喃喃道：“这样的攻击程度，难道也不足以将屠龙会引来吗？”

　　手指在键盘上轻轻的敲击着，【翊洬】冲天而起，悬浮于火海上空，凌空而立。

　　“既然动静不够大，那不妨再扩大一些。”云翼冷哼一声，扬声道：“小希，我们走，去下一个目标。”

　　“喔，来了。”希露菲丝应了一声，望着面前的三台烈马七型机甲，嘴角露出一丝可爱的笑意：“不和你们玩了，我要走了。”说完，黑色机体瞬息之间消失在原地，那三台烈马七型机甲是皇宫的守卫机甲部队成员，一队二十多台机甲出来，现在竟然只剩下三台在这里。而且很明显，敌人的那台古怪的黑色机甲并不想将他们一网打尽，这半天来一直都是在逗他们玩而已。

　　“唰唰唰……”

　　看着敌人远遁，这三台机甲终于松了一口气，没等他们来得及擦掉满头的汗水，就听到一阵奇怪的声音。紧接着，机甲内响起刺耳的警报声，三人脸色瞬间变得惨白，齐齐的向一个红色按钮压去。

　　“轰轰轰……”

　　云翼看了一眼飞上半空的黑色机体，目光落在地上爆起的三团焰火，摇了摇头，向着远方飞去。

　　所飞行的方向，正对阿纳菲星的中心商业城市。这座城市可以说是阿尔塔东南地区最繁华的城市，商业气息浓重，环境优雅，几乎阿尔塔东南地区有钱有势的人都会居住在这里。在这里不仅是生活水平高、环境好、安全程度高，而且也是一种身份的象征。就算你再有钱，如果没有在这座城市中拥有一套房产，出门都不好意思跟人打招呼。

　　就算一些其他拥有各自星球的中小军阀，也会在这里买上一套房产。

　　城区的范围约莫两百多个平方公里，遍布着高耸入云的摩天大楼。就算是午夜时分，这座城市也是灯火通明，立体影像制作的巨幅广告牌上的美女骚首弄姿，不时有醉醺醺的酒鬼倒在阴暗的角落里。若是在平日，这个时间里，正是夜生活最繁华的时间，人们流连于酒吧夜店，做着各种勾引和被勾引的事情……

　　不过此时，之前皇宫区被袭击并且被夷为平地的消息传来之后，整个城市已经被恐慌所笼罩，不管是睡着的还是没睡的，纷纷驾驶着悬浮车向城外跑去。因为车辆太多，好几处多层高速悬浮通道都发生了堵塞，一些人忍不住用武器轰开悬浮通道，直接从外面空中飞走。这么一来，整个城市更加慌乱了。

　　所以，当云翼赶到这里的时候，已经不需要他动手了。

　　有钱有势的人第一时间就逃跑了，剩下的人不是穷光蛋就是混混，要么就是想乘机发一笔财的，这些人洗劫着街边一家家的商店，看谁不顺眼直接杀死，抢走值钱的东西，抢完就放一把火，以掩盖自己的罪证……

　　云翼知道，这座城市和皇宫区一样也已经完蛋了。就算主体没有被摧毁，想要重建起来并且恢复人们的信心，可不是几年就能完成的。

　　造成这样的原因，一方面是因为云翼对皇宫区的攻击而产生的恐慌。而另一方面，则是星球上已经没有去阻止那些暴徒的军事力量了。

　　阿纳菲星上并没有多少驻军，在云翼袭击皇宫区时，遍布全球的八个军营就已经出动，不是被击溃就是逃散。而且为了维护星球表面的安全稳定，很少会设置机甲部队这种攻击力极为强大的攻击力量。一般碰到这种情况的话，会由驻守在太空中的舰队直接对星球表面进行支援，大量的机甲战士投放下来，管你是什么混混暴徒都可以轻易的战胜。

　　只是让云翼感到奇怪的是，这么大的动静，别说屠龙会没有派人来，就连南阿尔塔军方也没有舰队前来支援。

　　他并不知道，南阿尔塔的六支舰队已经接到“国王陛下”亲自下发的命令，和一些莫名其妙的敌人舰队战在了一起，哪里还有空去管星球上的事情。

　　“老板，接下来我们要去抹杀谁？”

　　希露菲丝的小脸上带着兴奋的酡红，刚才的战斗对她来说一点都不过瘾，看到云翼停住身影不再移动，便有些不耐烦的催促起来。

　　“接下来……”云翼静静的眺望着远处渐渐沉沦的城市，沉默片刻。

　　今天晚上发生的事情之中，处处都充斥着诡异。

　　【樱】的神秘失踪，没有国王的皇宫区，得不到舰队支援的城市……

　　“走，我们去太空港。”想了想，云翼决定去太空港看看，或许在那里，能够得到他所需要的答案。

　　……

　　寂静而幽深的太空之中，蓦地，一艘硕大无朋的弯月型战舰如一道流光，划破长空。

　　“神将大人，按照棠的追踪数据来看，逻辑炸弹的攻击来源正是前面那个星系之中。”

　　艾斯图帕恭敬的站在有着两撇小胡子的中年人身后，对方手中夹着的雪茄发出呛人的烟雾，艾斯图帕觉得自己的嗓子有些发痒，但极力的忍住，不敢咳出声来。

　　“前面？是阿纳菲恒星系吧。”射手神将吸了一口雪茄，喷出浓浓的烟雾，头也不回的望着舷窗外的星空。

　　“是的，神将大人。前面正是南阿尔塔王国的首都阿纳菲恒星系。”

　　射手神将的脸色没有丝毫的变化，只是那两撇小胡子颤了颤，沉默片刻，他说道：“盖勒克那个家伙醒了没有？”

　　艾斯图帕微微摇头：“还没有，需要动用急救手段唤醒他吗？”

　　“不用了。”小胡子神将将手一挥，大步向外走去。

　　艾斯图帕微微一怔，身为射手副神将的他跟随神将大人已经十多年了，对于他的一些习惯非常了解。眼下大人做出这样的动作，显然很不满意南阿尔塔一边恭维着自己，一边又和其他神将有联系。

　　是应该给这家伙和支持他的神将看看，到底谁才是这片星空的霸主！

　　艾斯图帕紧握着拳头，缓缓抬起头。

　　弯月战舰周身一亮，流光摇曳，毫无顾忌的直扑向阿纳菲恒星系之中……


第一百零九章 敌踪出现

　　“大人，监测到附近有大能量爆发，经过计算为两万艘以上的战舰在进行战斗。”

　　如同一轮弯月的射手号在接近阿纳菲恒星系时，艾斯图帕副神将将刚刚收到的消息告诉射手神将。

　　“给我详细资料！”射手神将面色阴沉，脸上看不出丝毫的神情。

　　艾斯图帕低着头：“大人，由于星际数据网络的混乱，本舰受到的影响非常严重，无法探测。”顿了顿，他接着说道：“如果不是有棠一直在防御本舰，恐怕也会被从星际网络中的异常攻击导致舰体光脑被控。”

　　射手神将脸上有些发青，之前听说各舰队被调动的消息，他还没怎么放在心上。以为只是普通的控制，那些军阀醒悟过来之后就可以接手收回。但看现在的情况，显然和他预料的不同。如果再不采取措施的话，恐怕整个阿盟的所有舰队，都会在互相的攻伐之中损失殆尽。

　　“呼。”

　　射手神将猛的站起身来，两撇小胡子微微一颤，低沉而有些压抑的声音响起：“给我全速前进，我倒要看看，是哪位神将大人在我这里捣乱！让我找出来先收拾一顿，再上报给神谕者大人做仲裁！”

　　艾斯图帕应了一声，立刻将命令传递下去。

　　看着面色阴沉的射手神将，艾斯图帕心里有些慌乱。要知道，神将与神将之间并非经常联络的，互相之间既有合作关系，也有竞争关系，没有哪个神将会将自己的位置所在摆在明处，除非是关系较好的可能互相知道。但作为孤傲的射手神将，和其他的神将之间很少有联系，不仅没有朋友，竞争的对手却有一大堆。

　　飞船的速度再度加速，一头扎进阿纳菲恒星系之中，向着这个星系唯一的可居住行星阿纳菲飞去。

　　那里，正是射手号拥有的人工智能棠所追踪到的攻击源头。

　　同一时间，云翼和希露菲丝正在向宇宙港飞去。由于皇宫区遭到攻击，国王陛下下落不明，各个城市都陷入混乱之中。一些拥有飞船或者有能力的人都匆忙向宇宙港赶去，明眼人一看这颗星球处于现在这种情况就有很大的蹊跷，这里面的问题显然不是他们能插手的，乘着战斗还没有开始，提前离开这里才是最好的主意。

　　各个轨道升降梯人满为患，云翼也不想暴露自己，便直接用机甲脱离行星引力。

　　同时，他还联系了正准备离港的托尼，让他暂时不要让飞船离开。之前对皇宫区的轰炸，使得【翊洬】的能量和弹药都消耗了不少。【翊洬】的攻击的确强大，仅仅半个小时就将皇宫区摧毁大半，但能量和弹药的消耗也是极为严重的，特别是那两门大口径【喷火龙二型】疾速高斯炮，更是耗能大户。

　　两台机甲的设备齐全，脱离行星引力并不困难，约莫半个小时后，两人已经抵达宇宙港，顺着托尼打开的通道钻进飞船进行补充。走下机甲，云翼打算随便休息一下，吃点东西。或许等一下，自己就将面对屠龙会的大军，他知道，对方是不可能坐看南阿尔塔皇宫区被毁和全球的混乱的，不管是屠龙会还是南阿尔塔，都有可能派人来打探这里的情况。

　　“老板，有一件事情很奇怪。”

　　正在吃东西的时候，托尼凑过来说道。

　　“嗯？什么事情。”

　　“是这样的。之前有很多阿纳菲的本地居民涌入宇宙港，想要搭乘飞船离去。但不知出了什么问题，那些飞船一个个都无法失去了控制，除了我们这三条飞船之外，其他的飞船船长都无法控制飞船，不管是离开还是打开舱门。而且……”

　　说到这里，托尼四下看看，低声道：“为了安全，这艘飞船来之前装载了不少先进的探测装置，我查到在恒星系外面不远处，有大量能量反应，似乎是舰队正在交火。”

　　“有这种事？”云翼有些惊愕，放下手中的馅饼，“能查到有多少战舰在交火吗？”

　　托尼摇摇头道：“距离太过于遥远，只能检测到这些，预计数量不会低于两万艘。这件事恐怕其他飞船包括宇宙港都不知道，他们的光脑都出了问题，别说探测，连控制都办不到。”

　　“所有的光脑都出了问题，偏偏我们的三艘船没事……”

　　云翼望着手上的食物微微出神，脑海中猛的闪过一个念头。

　　“难道是……”

　　后半句话他没有说出来，但云翼的心却扑通扑通的剧烈跳动着。

　　难道【樱】并没有出事，还在按照计划进行着？

　　云翼给【樱】的计划就是，搜索周边近百颗星球，寻找阿盟成员的所有光脑，并加以控制，使其尽量内耗。

　　而现在，这些大大小小的光脑还处于被控状态，只有属于自己的光脑之前做过标记，才没有出事。而且，附近还有舰队正在交火，这片区域是南阿尔塔的核心区域，就算是阿盟成员的舰队也不会被允许进入。说道交火，唯一的可能就是这些舰队正在互相战斗着。

　　而这，正是自己给【樱】的命令。

　　三两口将面前的食物吃完，端起一杯散发着热气的鲜奶一饮而尽。“小希，你先吃着，等下有事情我再通知你。”说罢，云翼快速的向机甲舱走去。小希还在跟面前的馅饼作斗争，闻言抬头茫然的看了一眼云翼的背影，似乎不太明白，继续低头猛啃。

　　一路快步来到机甲室，机甲的弹药和能量已经装填完毕，几个船员正在做检修和维护。看到云翼进来，他们正要行礼，却见这名老板如灵敏猿猴，攀着机甲直接钻进了驾驶室之中，不禁一个个都露出羡慕的神色。

　　关上舱门，云翼迫不及待的打开光脑。

　　“樱，能否听到我的声音……樱，听到的话，请给我回应……”

　　云翼不停的呼唤着，幸好机甲驾驶舱门的隔音效果非常棒，外面的那些船员没有听到，不然的话，估计会以为这位老板正在和哪位小蜜在窃窃私语呢。

　　几分钟后，没有得到任何回应的云翼放弃了，有些无力的坐在座椅上。

　　“樱，你到底出了什么问题。我知道你还在网络之中，我知道你可以听到我的话语，可为什么得不到你的回应。就算你被敌人缠住了也通知我一声，我也知道该去哪里救你……”

　　片刻后，云翼不肯罢休，继续对着光脑不停的呼唤着。

　　……

　　运输船的船长室中，托尼在云翼匆忙离开后也走了。虽然希露菲丝还在那里，不过托尼对这个看上去有些呆呆的女生没有什么兴趣，随便叫了两个女船员去陪她吃饭，自己先一步回了船长室。眼下阿纳菲星一片混乱，他必须时刻准备着，生怕那些拥挤在宇宙港的市民发现自己的船还可以动，会强行上传，甚至抢夺。

　　如果发生意外，他就要在第一时间带着两条船离开这个港口。

　　除了他之外，还有几名值班的船员也在全神贯注的盯着外面的动静。忽然，一名负责侦查探测的船员惊叫道：“天哪，我们的光脑是不是也出问题了。瞧我看到了什么，这还是太空船吗？”

　　托尼此时有些草木皆兵的感觉，听到声音一个箭步窜到那名船员的身边，看到屏幕上那艘庞然大物，第一反应也和那名船员一样，觉得是光脑出了问题。但紧接着，他就察觉有些不对劲，双手迅速在键盘上敲击着，位于舰首的探测装置立刻加大功率，屏幕上那艘硕大的飞船逐渐变得清晰，一些数据也被测算出来。

　　托尼的神情立刻变得严肃起来，快步走回各自的位置，扬声道：“全船立刻做好随时出动的准备，个人马上回到自己的位置。同时通知另外两艘飞船，随时准备离开！”

　　“什么，长达数万米的巨型飞船？托尼，你在开玩笑吗？”

　　接到托尼的通讯，云翼还以为他在开玩笑。连续呼唤了十多分钟没有任何回应的云翼正有些烦躁，但看到托尼严肃的神情，觉得对方不像是在说谎。马上，托尼将光脑连接，把飞船探测到的画面传给了云翼。

　　“嘶……”

　　云翼立刻倒吸了一口凉气，除了震惊之外，更有着一股从心底里涌起的恐惧感。

　　如此庞大的飞船，他从来没有见过。就算天堂岛也没有，虽然天堂岛以机甲为主，对战舰制造并不是很关心，但储备的资料之中也没能力制造出如此庞大的飞船。而出现在这里的，只有一个可能，那就是屠龙会的飞船，并且还是屠龙会高层的座舰。

　　如果没有猜错的话，这艘飞船应该属于本地区屠龙会的负责人，射手神将！

　　“小希，有情况，马上赶来机甲舱！”


第一百一十章 复活的【樱】（上）

　　面对如此庞大的超级战舰，包括云翼的人以及港口所有民众，都露出了极为惊恐的神情。特别是那些想乘坐飞船离开阿纳菲却因为光脑混乱而被迫留在宇宙港的那些慌乱的人群，望着悬在头顶那巨大的黑影，一个个瑟瑟发抖，一动也不敢动。这样的飞船，别说发动攻击，就算是接近阿纳菲的近地轨道，也能引动星球表面海洋的潮汐变化，造成巨大的海啸席卷整个大陆。

　　或许，只有希露菲丝这样坐在机甲中一边热闹的看着巨大飞船，一边吃着饭后甜点的家伙，才不会感到恐惧。

　　值得庆幸的是，那艘巨大的月牙飞船在较远的地方，也就是刚刚能被宇宙港上等待乘船的人看见的位置停了下来。若是再向前行进一些距离，就有可能引动整个星球的气象变化了。

　　近距离观察射手号，更能让云翼感受到它的雄伟和庞大。仅仅是那迫人的气势，在它的附近就可以感觉到浓浓的压迫感。面对这种巨无霸，别说是反抗，就连逃走也不敢，生怕引起不必要的误会而受到攻击。月牙飞船的两个月牙上隐隐露出的粗大炮管，云翼可不会认为那只是摆设，如果没有猜错的话，那就是屠龙会的专精的冷凝融合主炮。

　　“老板，希露菲丝也想要这样的飞船……”

　　听到希露菲丝欢呼雀跃的叫声，云翼不由苦笑，忽然想起她的身份，便问道：“小希，你以前见过这艘飞船吗？”

　　希露菲丝露出茫然的神色，歪着头似在思索，好半天才摇头说道：“没有见过，不过我见过另外一艘比它还大的，是一个大罐子，不是这样的月牙。”

　　“大罐子？莫非是水瓶神将的座舰？”云翼略一思索就明白了，只是不知道眼前这艘飞船是属于哪个神将的，按照在蜀山星间谍身上获得的信息中的说法，应该就是负责此地的射手神将。一想到自己之前的打算，再看看面前这庞然大物，云翼的脸上满是苦涩。原本想要搞些破坏引动屠龙会，然后顺藤摸瓜找到对方的人工智能并且救出【樱】，却万万没有想到，屠龙会的人来是来了，却是这么个大家伙。而且，说不定屠龙会的神将就在上面坐着，那可是先天五级左右的实力，在见识过摩羯神将的能力之后，他可不认为自己拥有战胜先天五级的能力。

　　“老板，我们现在怎么办？”频道中传来托尼颤抖的声音，见到这种巨舰，人家随便一炮过来就能要了你的小命，又有谁不会害怕呢？

　　“等着吧，看看对方要做什么。记得千万不要动用飞船，一定要伪装成跟其他飞船一样，不要露出特殊的地方。”

　　云翼猜测，这艘飞船能来这里，不太可能是因为皇宫区被摧毁。一个小国的皇宫区并不值得屠龙会的神将亲自跑一趟，更何况这个皇宫中并没有国王在里面。它的到来，应该是为了阿盟舰队混乱的问题。毕竟阿盟是射手神将一手联合起来的，说是南阿尔塔主导的，但实际的掌控权却在射手神将手中。现在阿盟出了问题，他这个幕后黑手便迫不及待的跳了出来。

　　猛的，云翼又想到另一个问题。

　　既然射手神将出现在这里，并且光脑混乱的事件还没有结束，那也就是说【樱】并没有被屠龙会抓到，而是出了别的问题。

　　【樱】到底出了什么问题？

　　距离启动中央光脑，让【樱】联入到星际数据网络到现在，已经过去了将近四个小时了。可云翼依然没有得到关于【樱】的任何消息，连半点回应都没有。

　　现在，并不是考虑【樱】的问题。云翼望着屏幕上那艘巨舰，忽然瞪大了眼睛，那艘弯月巨舰的腹部正在缓缓的打开，露出一门导弹发射器。

　　“射手神将想要做什么？难道已经知道我们的存在了？”看到那门到达发射器，云翼只觉一股寒气涌起。虽然云翼自认为这三艘商船伪装的很好，在托尼的控制下，和周围其他光脑混乱的飞船没有任何的区别。但他却不能确定，屠龙会是否拥有其他更加先进的探测系统。

　　跑，还是不跑？

　　颗颗冷汗从云翼的额头流下，想了想，云翼还是决定不跑。如果对方已经发现自己，在那艘强大的超级战舰面前，三艘商船想要逃离无异于痴人说梦，还不如原地待着赌一把。

　　“托尼，稳住大家，千万不要乱动，敌人不是攻击我们的。”

　　现在一定要稳住船上的人，万一有人紧张之下动了那里，被其他人知道自己这艘船的光脑没有出问题的话，那可就完蛋了。试想，周围近百个恒星系的所有光脑，包括军方的大型战舰以及旗舰的中央光脑都出了问题，你这三艘小商船凭什么没有任何问题，这不是不打自招吗？

　　云翼冷静的望着那具导弹发射器，一颗导弹被装填在其内，距离太远，无法查看是何种导弹。

　　除了云翼和船上的人，宇宙港的那些群众也看到了那具导弹发射器。他们想跑，可身在宇宙港中，又有哪里可以去？一些胆小之人已经被吓得瘫软在地上，又是哭又是笑的。

　　导弹被发射了。

　　长达十多米长的一颗中型导弹喷射出天蓝色的电磁粒子，推动着它直射而来。

　　有那么一瞬间，云翼甚至还以为这颗导弹正朝他飞来，幸好，他没有动，船上的其他人也没有动，看着导弹微微偏转了一下角度飞过。

　　“托尼，马上计算导弹的着陆点！”

　　听到云翼的提醒，托尼马上在光脑开始运算。这个计算并不复杂，虽然导弹是可以控制飞行轨道的，却也能计算个大致地点。

　　拿到托尼给他的计算结果，云翼扫了一眼，上面一共排列着十个目标，概率从百分之一到百分之三十不等。其中九个都是比较显著的目标，比如城市和军事基地，或者是某些重要的研究所。但唯独排在最后一个那个小城，没有任何重要的工厂公司和政府机构，只是一个普普通通的小城市。

　　卡拉布伦！

　　看到这个名字，云翼的瞳孔陡然收缩。因为在云翼的计划之中，负责协助【樱】进行计算的中央光脑就放置在城市的地下室中。只不过后来他以为【樱】被屠龙会抓走了，再加上十台主机全部停机，于是也没有再去管。

　　屠龙会为何要攻击这里？

　　难道他们知道【樱】的本体就在那个城市之中？可是不对啊，按照云翼对人工智能的理解，只要有网路的地方，它完全可以借机生存。作为只有一段数据的【樱】，就算地下室中的中央光脑被摧毁，它也可以在摧毁之前利用无线网路躲藏到其他的光脑之中，不会有任何的危险。

　　但云翼又想到另一个问题，若是【樱】出了问题而导致没有办法离开的话，又会怎么样？

　　【樱】既然没有被屠龙会抓走，却无法回应自己，但计划却还在执行之中，那是否可以说明【樱】出了某些故障？可惜，云翼翻阅过屠龙会对人工智能的研究资料，似乎那些人工智能从不生病，不会出现任何的问题一样，以至于云翼最开始并没有想到这方面的问题。但现在，若【樱】的本体还在那台中央光脑之内，因为故障而没有离开的话，当那台中央光脑被彻底毁灭之后，代表【樱】存活的那一段数据，也会随之而消散。

　　“樱，快点跑啊……”望着屏幕上向着地面射去，所飞行的方向正是卡拉布伦的那颗导弹，云翼的眼中流露出一丝绝望，喃喃自语。


第一百一十一章 复活的【樱】（中）

　　“是谁……是谁在呼唤我。”

　　此刻，【樱】依然没有从庞大的计算之中脱身而出。接触到亿万光脑所获得无数它从来都不曾接触，也没有了解过的信息，让先期承载它的那台中央光脑直接因过热而停机，就算是强大的液氮制冷器都没有发挥作用。十台主机全部停机，巨大的中央光脑只剩下核心部件在运行着，依然承载着【樱】的本体。

　　而她所发散出去，和她本体有着千丝万缕联系的数据流占据着亿万光脑，将它们当成自己的大脑开始分析和计算自己从星际数据网络上得到的数据。随着时间的增加，它所能延展到的地方越来越宽广，所控制的光脑也越来越多。

　　一亿台，十亿台，百亿台，千亿台……

　　接触的光脑越多，控制的光脑也就越多，所接触的信息也就越多，所需要计算的数据越多。

　　仿佛陷入一个死循环之中，无法得到解脱。

　　这就是【樱】现在的状态。

　　流转于无数台光脑之中，每时每刻，【樱】都在为自己的问题得不到解释而苦恼，一台又一台的光脑因为计算量过大发热而导致停机，仅仅是阿纳菲星之上，就有超过五成左右的光脑被迫关闭。

　　在解决自己问题的同时，每隔一段时间，【樱】仿佛能够听到，一个声音在呼唤着它。但当它想要找到那个声音时，却迷失在亿万光脑之中，什么也找不到。

　　“樱，快点跑啊……”

　　猛的，【樱】似乎听到了什么。

　　“让我跑，为什么要跑？这个声音中充满着担心，是谁在担心我吗？我有什么好担心的……”

　　经过数个小时的计算，【樱】已经能够将断断续续的思维连接在一起，并且渐渐的将其所理解。虽然还有不少东西是它所不明白的，但【樱】相信，随着自己再计算下去，总会得到解答的。

　　“不过，为何这个声音中充满着担心，难道真的有什么危险要接近我吗？对，我并不是无敌的，我的主体还在那台光脑之中……”

　　想到这里，【樱】立刻连通阿纳菲星表面城市、宇宙港、附近飞船上的各种光脑，从中找到了那个对自己充满威胁的东西。

　　这一切说起来复杂，却都是在极短的瞬间完成的。

　　看到那颗导弹，拥有无数化身为它计算数据的【樱】顷刻间便明白，那枚导弹所飞向的位置，正是自己的本体所在。它没有犹豫，对自己有威胁的物体就应该消除。一道数据流立刻冲向已经穿过大气层的导弹，牢牢的将导弹控制，转移方向，向着一片无人区域坠去。

　　就在它夺取导弹控制权之后不到一秒之内，另外一股极其强大的数据流冲入，飞速修改导弹数据。

　　一股及其熟悉的感觉，【樱】想起来，在它刚刚开始去控制周边几个星系的光脑之时，就曾经碰到过。那时它并不想和这个看似很强大的个体冲突，只是稍作接触之后便将目光转向其他光脑，没有在它身上浪费时间。可是现在，这个家伙居然又出现了，而且还想控制导弹来攻击自己。

　　【樱】在网络上学到了很多东西，比如有仇报仇，比如睚眦必报。

　　顿时，【樱】调集了附近数百万台光脑的资源，联合起来汇聚成一股极为庞大的力量，再度攻入那颗导弹之中。仅仅是瞬间，就将侵占其内的数据流撕的粉碎。已经转向的导弹，立刻又向着无人区飞去。

　　想了想，【樱】并没有就此罢休。一方面，它在导弹之中不下层层罗网，就算那个数据想要再度攻入，没有几秒钟的时间是不可能的，有这个时间，导弹也就该爆炸了。另一方面，它顺着刚才的数据流逆推而上，顿时就发现了停泊在太空中的巨大飞船。不假思索，【樱】迅速汇集起迅猛的数据流，直扑向那艘巨舰之中。它能够感应的到，飞船之中有着无数的各种型号的光脑，若是能够占据，对它的数据计算能力有着极大的好处。

　　而且，在那里还有一个试图杀死它的东西，必须要报仇！

　　射手号的光脑遭受到攻击，顿时一片忙乱。不过有惊无险，除了个人和普通机甲上的光脑之外，其他的个人机甲以及舰载光脑，都是屠龙会精心研制出来的，具有极高的安全性能。再加上同为人工智能的【棠】在此坐镇，主场作战，一时半会并不怕【樱】的攻击，但时间一长，可就说不定了。

　　艾斯图帕当机立断，再度射出二十多颗导弹攻向那座小城。

　　连通着亿万台光脑的【樱】轻而易举改变了导弹的方向，反过来让导弹直接在战舰上爆炸。艾斯图帕担心大型导弹和重型导弹攻击星球表面会对星球造成严重的环境后果，所以使用的只是中型导弹。二十多颗中型导弹集体爆炸，却只让射手号微微晃了晃，表面装甲依然光洁如新，没有半点的损毁。

　　看到导弹不起作用，艾斯图帕立刻调集起战舰的副炮，利用光束攻击。

　　可令他万万没有想到的是，阿纳菲星的大气层极为厚重，而且夹杂着很多电磁粒子。高能激光束射入大气层之后顿时被折射，七折八拐之后，从星球的另一端射出，射入了茫茫星海之中，找都找不到。

　　导弹被敌人控制，激光束又起不了作用。

　　想了想，艾斯图帕径直走向机甲仓库，几分钟后，十多台各型各异的黑色机甲被弹射出来，向着星球表面飞去。这些都是飞船上先天以上的高手，而且机甲关闭了大部分的通讯和数据端口，可以有效的防止机甲被敌人所控制。在起飞之前，【棠】告诉艾斯图帕，它只能坚持两个小时的时间。两个小时以后，射手号就有可能被对方所控制。

　　也就是说，留给艾斯图帕的时间仅剩下两个小时了。

　　……

　　宇宙港。

　　云翼呆呆的望着天空中射出的十多台机甲，想起刚才看到的一幕，脑子似乎有些转不过弯来了。第一个导弹穿过大气层之后拐来拐去，最后在无人区爆炸。而第二次射出的一批导弹居然回过头来在战舰身上爆炸了。

　　他已经可以断定，这一切都是【樱】在控制着。

　　虽然【樱】出了故障，无法回应他的呼唤，但自保的能力还是有的，察觉危险并且使导弹转移。看到这一切，云翼非常激动，只要【樱】没有被敌人抓走，那自己还有可能将它带回去，想办法修好。

　　但是现在……

　　敌人显然已经发现，导弹和光束对【樱】没有效果，这才派出了机甲。而且这些机甲肯定做了相当的防护，能够杜绝【樱】控制的，而他们的目的一目了然，是冲着【樱】去的。

　　对于这种敌人，【樱】显然是没有办法防御的。

　　“小希，跟我走！”

　　云翼在频道中爆喝一声，便向托尼发去要求弹射的请求。

　　“我的老板诶，这个关头我怎么敢放你出去啊。”屏幕那头，托尼一脸苦涩，不时抬头看着舷窗外面那艘遮天蔽日的巨无霸，眼中闪过一抹担忧。

　　云翼略一思索，便道：“你不必担心，把弹射通道打开，我悄悄飞出去就可以了。我的机甲上的反侦察系统还算不错，他们不一定能看到的。”

　　托尼又劝了几句，云翼眼看着那些屠龙会的黑色机体已经快接近大气层了，直接吼道：“马上给我打开！”托尼叹了一口气，随手在键盘上敲击了几下，通道的大门悄然被打开。云翼和希露菲丝将反探测系统全复合打开，顺着通道向外滑去。离去之时，他告诉托尼道：“我知道你是为我担心，但我必须要去救我的一个朋友，躲在这里，你们尽量小心行事。”

　　托尼怔怔的望着屏幕，不知道心中在想些什么。

　　绕到宇宙港的背后直到射手号看不到时，云翼和希露菲丝立刻高速移动，两台机甲如同离弦之箭，向着大气层扑去。


第一百一十二章 复活的【樱】（下）

　　皇宫区被摧毁，巨大星际飞船降临，所造成的混乱遍及全球，就算是卡拉布伦这个经济不怎么发达的小城市也未能幸免，有钱人开着悬浮车仓皇外逃，没钱的也拖家带口大包小包，一脸惊慌的跑向城外。

　　也有一些人觉得战争不会波及到这个城市，要么躲入地下避难所，要么干脆藏在家里不出来。

　　不过现在，这些人已经后悔自己为什么没有在刚开始时逃跑。

　　十多台全身黑色，模样各不相同的战斗机甲降落在城市的最中心，将那栋城中最高的建筑物包围起来，似乎担心里面有什么恐怖的东西，机甲的接近速度并不快。但一个个显得极为谨慎，各种武器全部开启，该充能的充能，该装弹的装弹，只要一有情况，十多台个人机甲的全力攻击，绝对能在最短的时间里将其轰杀成渣。

　　为了防止机甲被人工智能控制，包括射手副神将艾斯图帕在内，关闭了巨大多数的探测、接收、通讯等可能被入侵的端口，就连互相之间的通讯使用的也最极为古老的无线电。失去了先进的探测系统，这些机甲所能观测的位置仅仅是自己肉眼所看到的，稍远一些需要动用探测系统，他们是看不到的。

　　云翼带着希露菲丝紧随着这些机甲战士降落在城中，果然不出他所料，这些机甲战士的目标正是他安装着中央光脑的那栋大楼。原本云翼想在那些机甲战士到达之前先行冲入地下室带走中央光脑核心，却没想到那些机甲的目标很明确，直直的降落在大楼的四周，丝毫不给他机会。

　　看着全副武装的十多个先天高手，云翼不由暗恨自己。

　　若当初自己能够好好的去检查一下地下室的中央光脑，肯定能发现出现异常的【樱】并且在第一时间将它带走。可惜自己当时被仇恨和愤怒蒙蔽了，根本没有想到这些。看来自己还是不够冷静，太容易冲动了。

　　冲动的后果，就是现在要面对十四台个人机甲，其中还包括一名副神将级别的高手。

　　敌人数量众多，直接冲出去将他们全部干掉，云翼没有一点把握，必须要想办法分而歼之。很快，一个主意就出现在云翼的脑中。希露菲丝的机甲同样也是屠龙会制造的，虽然运回楚唐星云集团时进行过修改，但外表秉承着屠龙会的一贯特色和风格，就算混进去也不容易被发现。

　　“小希，我现在交给你一个任务。”云翼在内部频道中说道：“等下你悄悄混入那群机甲之中，然后假装遭到攻击，他们定然会过来帮你，接着你就带着跟过来的机甲往我这里跑，我们合起来将他们迅速干掉！”

　　希露菲丝眨巴了一下眼睛：“老板，怎么假装遭到攻击？”

　　云翼想了想，说道：“随便你，就和平时受伤后一样。”

　　“我明白啦！”希露菲丝兴奋的叫道：“那我就去了。”说完，希露菲丝控制着黑色机甲身型一抖，就消失在云翼的视线之中。看着她离去的方向，云翼忽然觉得，自己这么做似乎有些不合适。

　　希露菲丝并没有关闭内部频道，云翼马上锁定希露菲丝的机甲，紧张的看着屏幕。

　　很快，他就锁定了希露菲丝的身影。可一看之下，他差点从座椅上滑下去。直接希露菲丝控制着机甲一瘸一拐的从角落里出来，右手捂着左臂，艰难的向那群黑色机甲走去。

　　“小希！”云翼忍不住叫道。

　　“老板，你看我装的像不像？”频道中传来希露菲丝高兴的声音，似乎很喜欢云翼单独让她执行任务。

　　“拜托，让你伪装成机甲受伤的样子，你拆掉一两片装甲板就可以了，没说让你的机甲装的跟人一样！”云翼有些恨铁不成钢，有心想要将希露菲丝叫回来，但那些黑色机甲已经发现了她，让云翼一时进退两难。不过，他已经抽出双刀，能量汇聚于引擎之上，只要对方察觉希露菲丝的伪装，他就会立刻出其不意的发动攻击。

　　总不能因为救了【樱】而又让希露菲丝陷进去吧。

　　但接下来的一幕，却让云翼大跌眼镜。

　　只见希露菲丝的机甲跌跌撞撞的走到那群机甲旁边，立刻便有机甲上前询问。

　　“怎么，发生了什么事情？”对方的声音传入希露菲丝的座舱，因为内部频道并没有关闭，云翼也可以听的很清楚。

　　“我遭到了攻击！”这是希露菲丝的声音，虽然用了变声器成为了男生，但那种显得很委屈的语气，云翼还是能分辨出来的。“就在那边，有好几台机甲！他们一起打我，我打不过他们。”

　　或许是因为无线电电流的干扰，那黑色机甲竟然没分辨出希露菲丝的声音。

　　“有敌人？哼，我就知道那个人工智能会有所防备的。留下七个人在这里守着，其他人跟我上。”那人说完，立刻呼啦啦围上数台机甲，他连数都没有数，跟着希露菲丝向云翼藏身的地方飞来。

　　“这……这样也可以？”云翼大吃一惊，这里面的破绽也太多了吧。先不说那些屠龙会的人互相之间对机甲的熟悉，也不说希露菲丝糟糕的演技，就那数量来说，敌人总共降临了十四台，留下七台，也就说前去搜索的机甲数量也是七台。而眼下，加上希露菲丝明明八台机甲，却没有人去数一下……

　　看着敌人在希露菲丝的带领下迅速飞来，云翼不再犹豫，握紧双手长刀，肩膀上【喷火龙二型】高斯炮开始充能，做好全方位的战斗准备。敌人可是七台先天高手啊，就算都是先天一级，可数量上占优，对于云翼来说也是一场硬仗！

　　云翼将机甲埋伏在一动高楼的背后，只等对方经过的时候，发出出其不意的攻击，先干掉一台再说。

　　只是……

　　“老板老板，我把他们引来了！”

　　快到云翼埋伏的地方时，希露菲丝已经按捺不住的叫了起来。这一叫不要紧，跟在她身后的七台机甲急速向前，越过希露菲丝直冲向云翼，前后左右上，五个方位直接被敌人的机甲占据，将云翼团团的围了起来。

　　“哼，真当我艾斯图帕是白痴吗？如此拙劣的演技，真是笑死人了。”为首的那台黑色机甲大声说道，这次他并没有用无线电，而是直接用的扬声器，这样云翼不与他进行频道连接也是可以听到的。或许是因为对方惧怕与云翼连接时，会乘机遭到人工智能的攻击吧。

　　“呃……老板，我……我不是故意的。”

　　希露菲丝也被两台黑色机体一前一后形成夹击状态，现在这个情况，就算她再笨也知道，自己的伪装早就被人家戳穿了，而自己刚才还在沾沾自喜，结果害得老板也被敌人包围了。

　　“你知不知道，从你跟随我的手下过来之时，就翻了一个严重的错误。”云翼也开启扬声器，淡淡的说道。

　　“哦？什么错误，在下洗耳恭听。”艾斯图帕的声音充满着不屑，似乎觉得非常好笑。

　　“你难道没有发现，我的属下所使用的机甲和你们的一模一样。你难道不想知道这是为什么吗？”

　　艾斯图帕猛然想到一个可能，叫道：“告诉我，你到底是什么人。”

　　“哈哈哈！”云翼长笑三声，朗声道：“实话告诉你，我就是十二神将之一的……小希，动手！”话音未落，云翼双刀左右开弓，肩膀上两门大口径高斯炮各自锁定一台机甲，数十颗格式的导弹瞬间被发射出来，向着周身四面八方飞散。

　　“嗵嗵……轰轰轰轰轰……”

　　刀光如霹雳般闪过，两道粗大的光束直射而出，导弹漫天遍地的射出，这一切，不过都是佯攻而已，云翼所瞄准的对手只有一个，就是他头顶的那台黑色机甲。

　　【翊洬】腾空而起，刀势来不及收回，云翼身型一动窜入那台机甲的背后，双脚用力一蹬，借力直飞半空，而那台倒霉的机甲却被这股巨力撞落，狠狠的砸在地面上。

　　另一边，听到云翼的提醒，希露菲丝的反应也不慢。

　　她本来就是靠速度取胜的，而且她的修为更是达到先天三级中阶，比云翼还要高出一个阶级，想要靠两名普通的一级先天高手就想拦住她，无异于痴人说梦。

　　只见希露菲丝的机甲原地略微一抖，瞬间便从拦着她的两台机甲战士的眼中消失不见。

　　黑暗中的刺客遁入黑暗之中，想要再找出来非常困难。

　　眼看自己将计就计识破对方的诱敌之策，并且营造出这么一副完美的开局，却没有想到瞬间便被对方所破解，艾斯图帕顿时恼羞成怒，眼中虽然找不到希露菲丝的身影，但天空中那台橙红色的机甲却是那么的明显，望着它，艾斯图帕恨不得一口将那台机甲吞下去！

　　“给我干掉他！”

　　艾斯图帕怒吼一声，率先向空中攻取。其他六台机甲紧随其后，一个个腾空而起，直扑向天空。这些机甲之中，最慢的当属那台被云翼一脚踢倒在地上的那台机甲，他刚刚爬起身也准备跟着同伴追上去，以报刚才那一脚之仇。却万万没有想到，在他刚开动引擎准备起飞之时，一柄极短的机甲小刀闪过他的眼前，他明白那是什么，面色瞬间变得惨白，双手急速在键盘上敲击着。

　　但，为时已晚。

　　“嗤啦”一声，短剑刺入机甲正胸前，仿佛切豆腐一样切开外层装甲，直刺入里面的机甲座舱。

　　……

　　“小希，干的不错，我继续牵制敌人，你伺机出手”

　　云翼的声音出现在内部频道之中，此时跟在他后面的六台机甲根本没有发现，已经有一名同伴死在了敌人的刀下。云翼一边躲避着，一边借机观察。很快他便能断定，除了那名叫艾斯图帕的家伙是先天三级的高手之外，其他六名都仅仅是先天一级，虽然有的是高阶有的是中阶，但统统不够看，只要不群体而围攻，任何一人在云翼的面前都不会撑过三分钟，更何况还有一个精于暗杀的希露菲丝，潜藏在暗中寻找机会。

　　关闭了探测系统和大部分通讯系统的屠龙会机甲，就如同失去了耳朵、嘴巴和眼睛的残疾人，别说后面被人干掉的没有发现，就连前面的人跑的快一些，都有可能会跟丢。

　　带着身后的敌人，云翼穿梭在城市的街头巷尾之中。

　　哪里复杂，就往哪里钻，一会左拐，一会右拐，偶尔向上，有是向下，渐渐的距离城中心越来越远。紧随其后的艾斯图帕心中的怒火越来越炽热，引擎推进器已经开至最大，却依然和对方保持着一定的距离。

　　“这到底是什么机甲，居然有这么快的速度！”

　　虽然心中恨不得将那台机甲追上狠狠的蹂躏一番，但艾斯图帕的心里却越来越惊讶。作为一名先天三级的高手，艾斯图帕很清楚自己这个等级所使用的个人机甲的能力。自己这台机甲所使用的材料就极为昂贵，而且还是射手神将出面，帮他联系的一名屠龙会内部的机甲设计大师制作出来的，不论是性能还是攻防速度，都没得说。

　　可是对面的那台机甲，居然比他的还要好！

　　猛的，艾斯图帕不由的想起对方的身份来。

　　记得来之前神将大人跟他说过，这次完全是其他神将在打压，不想射手神将发展起来。甚至为此还派出了一名人工智能。

　　难道说，面前的这台机甲，会是哪位神将大人座下的副神将？

　　又或者说，他就是某位神将大人！

　　渐渐的，他又想起刚才那台黑色机甲称呼对方时，用的是“老板”这个词。而在东南地区的三名神将之中，似乎只有天蝎神将，喜欢属下称呼他为老板……

　　一想到这里，顿时一股寒气从心底涌起，甚至让艾斯图帕的速度，都降低了不少。

　　他开始犹豫了，如果对方真的是天蝎神将的话，自己又怎么打得过？

　　那可是神将啊，艾斯图帕很清楚，哪怕是最弱的神将，都拥有先天四级顶阶的实力。而且有的神将，已经达到五级顶峰，说不定还有六级的存在。此外，作为神将，能够调动的资源极多，他们所使用的机甲每一个，都需要耗费价值数十亿乃至上百亿的物资，打造出来的机甲能不强大吗？

　　不知不觉，艾斯图帕完全停了下来。

　　“要不要联系神将大人……”他的脑海中有些混乱，或者说是有些胆怯，一时间做不出决定。

　　“有些奇怪！”艾斯图帕忽然想到一个问题，他四下看了看，自己身处在一片高楼的周围，四周一片静悄悄的，那些居住其中的居民早就跑了，就算没跑也一个个躲在家里发抖。

　　安静，太安静了，甚至安静道让艾斯图帕有些恐惧。

　　“我带来的人哪去了？”终于，艾斯图帕想到了让自己恐惧的缘由了。他清楚的记得，自己是带了七名先天高手来追击的，可是现在，只剩下了自己一个人。

　　“不好！”

　　艾斯图帕匆忙转身，急急忙忙向着城中心那座摩天大楼飞去。刚飞了不到四百米，就看到街头拐弯处站着一台黑色机甲，从外型来看，正是自己带来的其中一人。

　　“喂，你站在这里做什么！”艾斯图帕控制着机甲来到那人的身边，气愤的叫道，却没有看到那台机甲如以前一样，恭敬的回答他。艾斯图帕曲起机甲的右手指头，在对方的胸前座舱位置敲了敲，却愕然的发现，自己并没有用多大力气，而那台机甲却直直的向后倒去。

　　艾斯图帕的眼球猛然瞪大，他双手飞速敲击着，屏幕立刻放大，在对方的胸口处，隐约可以见到一个薄薄的刀痕……

　　当下，他再也没有丝毫的犹豫，全速启动，向城中心飞去。沿途回去的路上，每隔一段距离，就可以看到一台黑色机甲，在那些机甲的胸前，都有着一道并不显眼的刀痕。

　　他想起来了，自己一直在追着那台橙红色机甲，却忘记了，对方并不是只有一个人。

　　显然，另外的那台黑色机甲，正是一个精通暗杀的机甲高手！

　　当艾斯图帕赶回城中心摩天大楼处时，所看到的，只有满地的弹坑和散布各处的机甲碎片。对方的速度非常快，快到仅仅是自己在远处发了一会呆，就已经解决战斗了。他不由的想起自己追踪的过程，不管自己怎么追，对方总是不紧不慢的带着他越来越远，现在会想起来，对方的机甲根本没有使用到最高速度，所以才能在这么短的时间内赶回来，杀死自己留在这里的七台机甲，并且带走那台人工智能远遁离去。

　　失败了，艾斯图帕这次的任务，彻底失败了。

　　默默的，他启动机甲的所有端口，也不去管是否会被敌人所控制，直接向太空中的射手神将发去了通讯请求，将这里的一切告诉给了他。

　　听完艾斯图帕的汇报，射手神将沉默许久，只是说了一句：“我知道了，你马上赶回飞船。”

　　看上去，似乎神将大人并没有发火，但一直跟随着射手神将的艾斯图帕却很清楚，这是神将大人已经怒到了极致的表现。想了想，艾斯图帕又将那台机甲的外形，以及那个“老板”的称呼也告诉了射手神将。

　　“你猜的没有错，那个人就是天蝎神将，他跟我素来有仇，不出所料的话，上次我们在赛欧德的事情，就是他搞的鬼。”射手神将的面色更加阴沉，淡淡的道：“算起来，这是他第二次破坏我的计划了。艾斯图帕，告诉你一件事情，我射手神将并不是一个害怕欺负的人。马上赶回飞船，我们去新美利坚东部转转……”

　　艾斯图帕心中顿时一跳，他非常清楚哥各个神将的势力划分。新美利坚的东部，正是天蝎神将的地盘……


第一百一十三章 蓝天的新财路（上）

　　云翼并没有回到飞船上，在他引走艾斯图帕的过程中，希露菲丝隐藏其后实施暗杀，以她先天三级的修为再加上高级个人机甲，对付那些敌人极为轻松。随后和云翼会和之后，直接在摩天大楼脚下与留守的七台机甲战在一起，轻松取胜。之后，他拆下那台中央光脑的核心部件，和希露菲丝迅速的撤离，担心会被敌人发现，云翼也没有和托尼联系，直接躲进城外的丘陵之中。

　　【樱】藏身的核心被取下，再也无法和星际网络进行连接，瞬息之间，周边星空上百颗星球中的亿万光脑顿时恢复了正常。

　　没有了【樱】的控制，人们都想知道刚才发什么了什么事情，一个个互相联系着，可没有一个人知道为什么会出现这样的情况。不过紧接着，一个将所有人差点震晕过去的消息传了出来：阿盟的所有成员正在进行激烈的大混战，起码已经有一半的战舰和军事基地被摧毁。

　　那些军阀头目根本不知道，自己属下的舰队在和同属阿盟成员的其他舰队火拼中已经没剩下几艘了。知道这个消息，那些头头脑脑差点晕过去，连忙给属下发去通讯询问情况，看到回过来的回答后，几乎有一多半的军阀再也坚持不住，两眼一黑便倒在了地上。

　　这场混乱，不仅让阿盟成功解体，而且属于阿盟的十多万艘战舰剩下的还不到七万艘，而且个个带伤，想要再恢复往日的巅峰是没可能了。很快，周围其他大大小小的军阀就会知道这件事，那时直接带着舰队来接受星球就可以了。

　　叱咤一时，引动阿尔塔无数人目光的阿盟，就这样如昙花一现般的消失了。

　　没有人知道它是怎么产生的，也没有人知道它是为何消失的。

　　就像历史上无数的谜团一样，在大多人的眼中，这也变成了一个难解之谜。

　　作为阿盟首领的南阿尔塔，首都星发生骚乱，皇宫区被摧毁，国王失踪生死不知，舰队损失殆尽，相信再过几天，这个分裂自阿尔塔帝国的强大国家，就可以变成历史了。

　　不过，这已经不是云翼需要操心的了。他的目的已经达到，一个混乱的无人控制的阿尔塔，将成为他崛起的练兵之地。

　　眼下，云翼和希露菲丝藏在山岭之中，关闭引擎，紧紧的等待着事情的平息。在云翼的面前，摆放着一个金属方块，这就是那台中央光脑的核心，而【樱】就藏在里面。望着面前这块冰冷的金属，云翼不知道【樱】到底出了什么事，就算他将核心和机甲光脑连接起来，也不见【樱】有任何的回应。

　　若不是在连接之时可以通过机甲光脑检测到核心之中有几位复杂的数据存在，云翼还以为自己猜错了，若是真的失去了【樱】，那就真的不知道该去哪里寻找了。

　　“滴滴滴……”

　　听到腕式光脑的叫声，云翼抬起手腕一看，却是等候在飞船上的托尼。

　　“老板你怎么样？”托尼的声音显得很焦急，待看到屏幕上云翼完好无损的样子，才长舒了一口气。“哎，老板你下次可别再这么冒险了。在那么大一艘战舰的眼皮下面离开飞船，别说是你，整个船上的人都出了一头汗，幸好老板技术高超，没有被那个大家伙发现。”

　　云翼呵呵一笑：“有些事情是必须完成的，明知道是冒险也要去。否则，将会后悔一辈子。”

　　听道这句话，托尼浑身一震，不由想起自己的身世。如果自己家的商会在发展到巅峰之时就冒险离开阿尔塔，前往那些安全稳定的地方发展的话，也不会有后来发生的惨剧。

　　“对了，那艘飞船是不是飞走了？”云翼抬头问道。

　　托尼回过神来，有些惊讶的问道：“咦，老板你怎么知道的。”

　　“那艘飞船要是没走的话，你敢和我联系吗？”云翼微微一下，通知希露菲丝后便启动机甲引擎。“把通道打开，等我们回去后，直接返航回昆仑星。这一片星空阿盟的舰队都被打残了，其他势力的舰队很快就会入驻，继续待在这里很危险。”

　　阿盟已经完了，就算是屠龙会的神将想要力挽狂澜，没有三四年的功夫很难再组织起来的，任务可以说是非常成功，自己也该回去了。

　　“好的，老板！”

　　托尼恭敬的应了一声。虽然不知道老板来这颗星球神神秘秘的不知道在做什么，可是就这么几天，先是波及上百颗星球范围的光脑混乱，接着又是南阿尔塔皇宫区被摧毁，阿盟的舰队互相打个不停，甚至还有那极为骇人的超级巨舰……如果说这些事跟老板没关系，打死他都不相信。

　　“老板真是神人啊……”关上通讯器，托尼口中喃喃的说道。

　　……

　　回去的过程果然和云翼预料的一样，大中型海盗团一个都没有见到。那些海盗团其实都是军阀手下的舰队伪装的，舰队没有了，航道固然也就通畅了。

　　不过，那些没有加入军阀手下的小海盗独行侠却偶有冒头，看到一大两小三艘运输船在没有任何战舰保护的情况下竟然敢通过这里，本着在小的蚂蚁也是肉的打算想来赚取一笔外快，却怎么也没有想到，那艘大型运输船之上居然藏着两个魔鬼。这些小海盗最多的也只有十来条大大小小的老旧破船，再大的海盗团根本看不上三艘小船。以云翼的实力，对付那些老旧破船甚至连刀都不用出，直接两门高斯炮轰过去，那些破船立刻分崩离析。

　　对于这些海盗，云翼从来都不会客气。打爆他们的飞船，让他们乘着逃生舱在太空里飘着吧。若是运气好还有可能被其他人所救，若是运气不好，就可以在里面等死了。

　　来的时候跟随海皇舰队慢慢悠悠、边走边停用了十多天才到。回去便直接全速飞行，直奔昆仑星，只用了六天就抵达了昆仑星宇宙港。

　　和云翼之前来昆仑星见到的情形一样，宇宙港中没几个人，海盗团的舰队一艘都不在。

　　“老板，你回来啦！”刚走下飞船，就看到娜塔莎提着裙子直奔他而来，一头柔软的栗色头发如同波浪一般松散的披着，满脸的激动。

　　“又是你来接我啊。”云翼笑着摸了摸她的头发，问道：“你师父他们呢，是不是出去开展业务了？”

　　这个词还是跟洪铁学的，这帮海盗从来不说自己出去打劫，只说开展业务，第一次听到时让云翼惊愕了半天。

　　娜塔莎摇摇头，飞快的道：“不是啊，他们这次是去抢地盘啦。”

　　云翼略一思索，便明白过来。估计洪铁他们知道了发生在南阿尔塔的事情，也想过去分一杯羹，顺便占几个星球回来。

　　“咦，老板，这是什么啊？”娜塔莎眼尖，看到他手上拿着的光脑核心。

　　云翼叹了口气，一想到【樱】现在的状态，云翼就有些心情不佳。回来的路上，他一直在研究着，试图和樱进行沟通。但可惜的是，【樱】仿佛睡着了一般，无论他用什么办法，都无法唤醒。

　　看到云翼脸色不太好看，聪明的娜塔莎很快明白自己问了不该问的东西。

　　眼睛一转，小丫头马上兴奋的叫道：“对了，老板。蓝总昨天也来了这里呢。”

　　“蓝天？”

　　云翼不由一怔，他记得自己离开商盟的时候，蓝天还说要扩大保全舰队和扩建卡尔扎林的造船厂，以及自己让他秘密建造的稀有金属提炼厂，再加上送往贝里克那边的物资也要他亲自打理，怎么会有时间过来。

　　“对，就是蓝天叔叔。”看到云翼果然和自己想到的那样一脸惊讶，娜塔莎就感到很兴奋。

　　“不可能啊，他怎么会来这里？”云翼忙问道，蓝天并不是一个没有责任心的人，没有重要的事情他是不会随便离开自己的岗位的。如果蓝天真的出现在这里，那就是说这里有着极为重要的东西。

　　“不太清楚哦。”娜塔莎一个劲的摇头：“好像是师父给他说了什么，第二天他就达成快船急急忙忙赶了过来，昨天刚到。一来就去了蜀山星，连饭都没有吃呢。”

　　“去了蜀山星，难道是跟人造虫洞有关？”

　　云翼感觉蓝天是不是有些太重视这个了，就算知道人工虫洞可以制造大量的利润，但依靠现在实验室的技术，别说建造一条可以通过飞船的，就算是穿过一辆悬浮车的人工虫洞，没有五六年的时间去研究也不可能实现。

　　“算了，既然他到了蜀山星，一时半会也不会离开。等他回了宇宙港，再问问他来这里做什么。”想到这里，云翼就感觉有些疲惫，让娜塔莎帮他准备了房间，随便洗了洗便躺在床上睡着了。

　　床头边，摆放着装载着【樱】的光脑核心，在无人察觉的状态下，依然在缓慢地进行着运算。


第一百一十四章 蓝天的新财路（中）

　　在昆仑星的太空港待了几天，每日里研究那块光脑核心，却总是不得其解。

　　期间，他使用了无数种方法试图与藏身其中的【樱】进行沟通，但可惜的是，光脑核心之中如同一片混沌，将所有的探测全部隔绝在外，无法看清楚里面的任何信息。

　　【樱】的这种状态，就算是云翼曾经在它的主机中查到的关于人工智能的信息，也没有提到过这一点。

　　冥冥之中，云翼猜测【樱】似乎陷入了某种进化过程。但云翼并不知晓屠龙会是如何让人工智能进化的，像这种涉及到屠龙会最为核心的东西，是不可能随意的出现在这种初级智能的数据库之中的。但从中云翼也了解了一些，好像屠龙会的人工智能分级是按按照制成之时的等级来看的，制成之后似乎再没有任何进化的可能。

　　几天过去了，除了吃饭的时间外，云翼一直都待在自己的房间中研究光脑核心。娜塔莎则天天缠着希露菲丝，这个小丫头在这里也没有几个朋友，跟希露菲丝很玩得来，不过这样也好，也不会没事来打扰云翼的研究。

　　在回来的第四天，云翼得道了洪铁发回来的消息。

　　从消息上来看，现在阿尔塔东南部地区，包括原南阿尔塔在内的一大片星空之中，涌来了东阿尔塔、西阿尔塔、永泰国和赛欧德等数个国家的战舰，此外还有大大小小的军阀也涌入此地，甚至连距离最遥远的哈伊尔也不甘落伍，派了三支舰队试图来分一杯羹。在这种情况下，每天都有无数场战斗的爆发，整个地区极为混乱。

　　这种情况对于洪铁的舰队来说极为有利，全新的威龙战舰组成的齐整舰队，经过这些年的训练和调教，在洪铁的指挥下如同一个整体，加上夏侯不败对于战局的把握和分析后制定的详细的计划，虽然只有三千艘，却在这片星空之中如鱼得水，发挥出不弱于一整支舰队的战斗力。

　　才过去四天时间，洪铁的舰队就占据了两颗不错的可居住行星，这两颗星球内部商业发达，人口较为密集，每个月都可以收上将近一个亿的税收。资金收入对云翼来说只是一个附带品，他最关心的是星球上的人口。这两颗星球上人口加起来足有将近十亿人，而且各种初级功法极为普遍，就算在街头的书店都可以买到。

　　有了这两颗星球，每年可以给云翼至少提供一万名先天五级以上的少年。这些少年在经过位于科隆商盟塔盾学院的洗脑和培训教育，再加上神石的作用，只要有两到三年的时间，这些少年就能成长为九级以上的好手，天赋好一些的说不定能够突破先天的层次。

　　看完这侧消息，云翼喜不胜收，这些星球可都是自己未来力量的摇篮啊，也不知道洪铁在那片混乱的星空中能不能保住这两颗星球。

　　他的担心是多余的，洪铁带着舰队驰骋这片星空数年，对此地的了解可要比云翼深多了。

　　虽然此刻，各个国家数十万艘战舰涌入此地。但那些大型舰队根本不会看上两颗偏僻的星球，而中小舰队又怎么可能是洪铁训练处来的精英舰队的对手。对上那种杂牌舰队，哪怕对方的战舰数量超过自己一倍，洪铁也有把握利用威龙战舰速度上的优势跟对方打游击战，每次突然出现，干掉对方几百上千艘战舰，便远遁消失。等对方不注意的时候再度出现，灵活机动，就如同古代战场的是游骑兵，又怎么是那些杂牌舰队所能抗衡的。

　　看完通讯，云翼心头有些担忧，也没心思去研究光脑核心，便将其收入空间项链，向外面走去，打算散散心。

　　港口上不时有飞船进出港口，但数量不多，显得有些冷清，但这是相对于楚唐和科隆商盟的那些港口来说的。眼下这种程度，在昆仑星的历史上，也只有阿尔塔帝国鼎盛时期才能看到。

　　随意的转了一圈，云翼忽然看到码头上停泊着一艘漂亮的飞船，感觉有些眼熟，仔细一回想，才想起来这不是蓝天的座驾吗？

　　蓝天的事务繁忙，经常要在数个国家飞来飞去，云翼索性让创新科技公司给蓝天专门制造了一艘飞船，采用了一部分天堂岛的技术，速度极快，飞起来要比普通的大型战舰快了两倍都不止。

　　飞船在这里，显然蓝天是从蜀山星回来了。云翼赶忙向海盗团总部走去，正好问问这家伙这么急匆匆的跑来想要做什么。

　　刚一走进总部大厅，云翼就看到蓝天风风火火的从里面快步走来，脸上有些憔悴，下巴上胡子胡子拉碴的，身上的衣服有些发皱，看来好几天都没有换洗了。这让云翼更加好奇了，蓝天也是很爱干净的，能让他几天不换衣服显然是很重要的事情。

　　蓝天脚下很快，低着头就向外走，似乎在想这么东西，根本没有看路。

　　云翼站在他向外的路上，正准备跟他开个玩笑，却见他一头撞来，连忙闪身一让，结果蓝天脚下不稳，差点摔倒，被云翼连忙扶住，这才发现自己的老板正站在自己的旁边笑吟吟的看着自己。

　　“呦，老板你什么时候来的。”看到云翼，蓝天反而不急了，整了整衣服问道。

　　云翼微微一笑，好笑的说：“你看看你这都成什么样子了，走，先回房间去洗洗。你没发现那些女孩子看你的眼光都有些异样吗，小心被你女朋友看到跟你吹了。”

　　蓝天猛的摇头：“没时间啊，正事要紧。”说完，他贼兮兮的四下看看，然后贴着云翼的耳朵说道：“老板，这下我们要发了。这事要是成了，以后再也不缺钱花了。”

　　看到蓝天神秘的样子，云翼的好奇心马上被勾了起来。

　　他很清楚蓝天的才能，能够让蓝天这幅模样，一定是一桩大生意。而且蓝天的最后一句话说了“以后再也不缺钱花了”更是让云翼的心里痒痒的，如同一条毛毛虫在爬。当下，他也不再犹豫，一把抓着蓝天的胳膊就往自己的房间里拉。

　　海盗团总部的工作人员好奇的看着这两个一脸喜色拉拉扯扯的年轻人，他们并不认识云翼和蓝天，还以为是新来的成员，便忍不住八卦起来。

　　“两位帅哥啊，真是可惜，没想到居然是基友。”一个女招待色迷迷的望着他们的背影喃喃自语，旁边另一个女招待也痛惜的摇着头，幽怨道：“是啊，帅哥本来就不多，而且质量还不怎么样。好不容易有两个不错的，却怎么也没有料到……”

　　云翼和蓝天自然没有听到别人的议论，一回到房间，云翼赶忙将门关上，迫不及待的问道：“到底是什么事情？”

　　云翼脸上焦急好奇，蓝天反而不那么着急了。不急不慢的坐在沙发上，自顾自的倒了一杯热茶，轻轻的吹了吹，美滋滋的喝了起来，丝毫不看云翼一眼。

　　“喂喂，我可不是让你来喝茶的。”

　　云翼一把夺过蓝天手中的茶杯，双眼狠狠的瞪着他。

　　“那老板喊我来做什么？”

　　“做什么？”云翼叫道：“明明是你说有事情告诉我的，胃口吊起来了你却不说了，信不信我会动手！”

　　蓝天嘿嘿一笑，并没有将云翼想知道的东西说出来，反而说道：“老板，你那里能动用多少钱？”

　　“你要钱干什么？”刚还在说发财的事情，现在忽然就开口要钱了。云翼瞪了他一眼：“是不是跟你要做的事情有关。”

　　“对对。”蓝天兴奋的叫道：“这事要是成了，来钱可比什么造战舰和军火还要快。不过限期可要投入大量的资金，而且越多越好！把手头所有公司能动用的钱都集中在一起，这次可要花不少钱啊。”

　　云翼白了他一眼，“我知道你在想做什么，但我告诉你，以实验室现在的水平，别说造一条能通过飞船的虫洞，就算是通过悬浮车的虫洞都不可能。”顿了顿，云翼继续说道：“实验室才刚刚开始起步，不管是虫棒的提炼速度，还是对人工虫洞的制造经验都极为欠缺，不肯能一下子就成功的。而且这件事必须要秘密进行，不可能立刻投入大笔的资金扩大生产。你要知道，我们手上掌握有半塌陷虫洞的消息一旦流传出去，会造成多大的影像？别说楚唐和新美利坚，那些隐藏在暗中的家伙都不可能会放过的。”

　　一口气说了半天，云翼看到蓝天沉默不语，还以为说道他心坎上了。

　　“还有，你对实验室的安全也太不注意了。那天要不是正巧我去了实验室，恐怕那两个间谍就有可能得手。一想到消息泄露所造成的后果，我就感到一阵恐慌。第一个遭殃的，肯定是占据着蜀山星的黑胡子海盗团，顺着海盗团的线索就能查到塔盾集团，查到欧米尔那里，最后查到我这里，甚至查到沫雪那里。你应该清楚，那些隐藏在黑暗之中的敌人是多么的强大，别说是我们，就算是楚唐和新美利坚，也斗不过对方的……”

　　“老板……”蓝天打断了云翼的教训，“实验室的事情我知道错了，那时我急着开发虫洞资源，没有仔细进行排查。不过这件事我可以向你保证，绝对不会泄露我们拥有制造个人虫洞的消息，而且收入绝对丰厚。”

　　云翼挥挥手，冷声道：“别说了，以我们现在的水平是无法建造起一条人工虫洞的，就算投入再多钱也不行，这根本就不是一天两天就能研究出来的，没有五年以上的技术积累，根本不可能实现。”

　　“谁说我们不能建造人工虫洞了。”蓝天的声音依然平稳，脸上带着招牌式的笑容，丝毫不因为云翼的训斥而生气。他望着云翼笑呵呵的道：“我可是知道的，实验室里面就有一个人工虫洞。而且那条虫洞完全可以使用，我亲自试过的。”

　　“那个虫洞能干嘛？能进行远距离货物运输吗？能把战舰机甲送入地方的腹地吗？”云翼瞪着他说着：“那只是一条没有任何用处的实验虫洞而已，对你我来说，只不过是个玩具而已，而且还是个带不走的昂贵的玩具。”

　　“谁说小虫洞就不能赚钱了？”蓝天一脸懒洋洋的笑道：“我们并不需要制造出一条可以通过战舰飞船的大型虫洞，这种小虫洞很适合我的想法，我这里有一份计划，你看过之后，就彻底明白我说的到底对不对。”

　　说完，蓝天就将一份文件发给了云翼。

　　打开手腕上的光脑，云翼半信半疑的调出那份文件，只看了一眼，他就立刻明白自己想岔了。仔细的看完之后，他彻底的被震惊了，如果按照蓝天的计划这样发展下去，就算不想赚钱都不可能了……


第一百一十五章 蓝天的新财路（下）

　　“怎么样，我的老板。”蓝天端起桌上有些发凉的茶杯慢慢的喝着，依旧是那副和煦的笑容，看着云翼。

　　看完这份文件，云翼长长的出了一口气。计划制定的非常详细，什么时候该做什么，动用多少资金，打通什么关节，在上面都有详细的记载，显然蓝天对于这份计划做的非常认真。如果真的能够按照这份计划，不出任何意外完成的话，那未来的收入，就连心境一向古井无波的云翼，也感到有些激动。

　　因为那上面预计的数字太大了，大到云翼都有些不可置信，但计划做得天衣无缝，不由得他不信。

　　离开贝里克的时候，云翼还在考虑该怎么去弄钱来建设未来属于自己的机甲兵团。要知道，真正的机甲骑兵团可不是虽然去机甲公司买些机甲回来，再雇佣一批人组成军队。那样只不过是普通的机甲战士，就算数量再多，也只是普通的机甲战士而已。而机甲骑兵团却不同，他们所使用的虽然也是制式机甲，但这种机甲都是大师级的机甲设计师设计的，不仅在单人对敌方面有着远超普通机甲的优势，可以说和先天高手的个人机甲相媲美；而且在集团冲锋上更能显示出这种机甲的优势。

　　每一个机甲战士，因为武道修为的不同，他们的战斗力也不相同。

　　同样一台机甲，先天九级的战士就要比先天八级厉害。因为内息决定着肉体强度和人的反应力等等，而身体强度高，就能更好的抵抗高速运动时带来的压迫。如果一个先天九级的高手全速移动，先天八级的高手想要追上他，或许短时间内也能达到九级高手的速度，但时间一长，身体绝对抵抗不住，如果硬要撑下去，那他的下场一定很悲惨，甚至不需要敌人动手，他就会被高速移动所产生的重力加速度撕裂。

　　机甲骑兵团，就是用一群高级别的机甲战士，再配以高级的集团式个人机甲组成的强大的机甲军团。这样的军团极为花钱，想想看，雇佣一名先天的机甲高手需要多少钱？在给他配上属于自己的个人机甲又要花多少钱？而当这个数字不是一个，而是数万个的时候，那需要的花销就会变成一个天文数字。

　　所幸，云翼拥有不少神石，可以大批量短时间造就高手，省了大笔的费用。但就算如此，没有几千个亿的帝国金元，这个机甲骑兵团也是造不起来的。

　　对于金钱，其实他比任何人都要渴望。

　　所以，他甚至比制定这份计划的蓝天还要激动，如果这份计划真正的实现，那么两到三年之后，他就可以轻松的拥有打造机甲骑兵团的大笔资金了。

　　“好，很好，非常好。”

　　云翼按捺住内心的激动，沉声道：“你觉得这份计划有几分把握实现，而且不被人知道我们拥有人工虫洞的制造技术？”

　　蓝天略一思索便答道：“以我们的力量，是不可能完成这么一份庞大的计划的。或许像东南宇宙的这些小国，以及科隆商盟、贝里克共和国这些国家，我们可以轻易的实行。但稍微大一些的，就可能遇到这样那样的困难。如果是像解体前的利奇马联邦那样的国家，动用一些金钱就可以开路。但若是像楚唐这样的集权国家，就算出再多的钱也没有用，必须要拉上这个国家的实权人物一起干。比如楚唐，你可以分给林元帅楚唐国内业务的一部分，相信他会很乐意加入进来的。”

　　“至于泄露的问题……”蓝天接着说道：“现在知道这份计划的只有你和我两个人，知道我们能制造人工虫洞的人也不多，除了你和我，以及研究室的那些研究员之外，也就是海盗团的四个领导知道。放心吧，老板。保密工作我已经专门安排过了，以后绝对不会发生混入间谍的事情了。”

　　云翼默默的点头：“那样最好，这种技术掌握在我们手里非常危险，只要稍微泄露出去一丁点，就会惹来杀身之祸。”

　　“谁说不是呢。”蓝天悠然道：“不说其他的，就拿虫洞运输来说，随便一铺就是一条走私线路，而且安全稳定，没有缉私船也没有海盗，一本万利，是人都会眼红啊。”

　　看云翼还想说什么，蓝天急忙打断他，有些焦急的道：“老板啊，你快点告诉我，你现在能动用多少资金，我必须要马上知道这个数字，然后开展下一步的计划。”

　　“钱钱钱……”云翼恨恨的道：“钱真不是个好东西，建国要钱，筹备舰队要钱，做生意要钱，骑兵团更是个巨无霸级的吞金兽……哎，让我好好想想，说实话我已经很久没有管过公司的事情了，都是你和沫雪在负责，你们两个应该更清楚吧。”

　　“呃……说的也是。”蓝天望着云翼，眼睛骨碌一转：“难道老板就没点私房钱吗？这可是大计划啊，能多一分我们就能早一步展开工作啊。”

　　“我哪里来的私房钱。”云翼苦笑道：“筹办塔盾公司的时候，我的钱全花完了，后面除了一些零花钱之外根本就没有大笔的款项。”说着，他在光脑上查询了一下，抬头道：“还有十九万七千块，你要不要？”

　　一听到这个数字，蓝天不由瞪大眼睛，惊叫道：“天哪，这也太不可思议了。你的身价怎么说也有几百亿的帝国金元，身上就带这么点钱？买张贵一些的星际船票都不够。算了算了，我还是去想其他方面的办法吧。”

　　云翼叹了口气，道：“只有这么去办了。回头我会通知沫雪和汐月他们，还有洪铁以及贝里克政府那边，让他们调集一切能够动用的资金来支援你，这下没问题吧。实在不行，你把那批需要提炼的珍惜矿石，以及我放在楚唐的那些昂贵的合成元素拿去抵押给宇宙银行，差不多能贷出来一百多亿。不过那利息……算了，怎么说这计划也是一本万利的。不过那批材料来历有些不干净，不到迫不得已，最好不要动用……”

　　和蓝天又商议了一下其中的一些细节，云翼便送蓝天离开了。这家伙已经等不及了，开始四处去找钱，为了赶时间，甚至打算冒险去混乱的南阿尔塔直接找洪铁要钱。要不是云翼保证等洪铁回来后将他榨干，恐怕蓝天真的会驾驶着他的那艘飞船去南阿尔塔。若是真去了，恐怕没找到洪铁，自己先葬送在海盗们的炮火之下。

　　蓝天走后，云翼给自己沏了一杯热茶，坐在沙发上将蓝天给他的那份计划打开，仔细的看着。

　　的确，以蜀山星实验室现在的水平，想要建设一条可以通过飞船战舰的人工虫洞根本不可能。但想要建设一条碗口大的虫洞，却并不难，在云翼看来，最多两三个月的时间就可以完成初步的研究。只要研究成功就可以进行规模会的建设，将每一个星球连接起来，一百个星球建设一个虫洞中转站，一百个中转站构建一个调控中心，很快就可以将无数个星球连接起来。

　　刚得知蓝天要利用这种小口径虫洞的时候，云翼并没有想到蓝天要这个来做什么，直到看完整个计划之后，他才明白了过来。

　　那就是通信网络！

　　现在宇宙间想要与别人进行联系，就必须要通过星际数据网络进行。这种网络诞生于银河帝国成立初期，前身是星际互联网。银河帝国第一任皇帝用了半辈子的努力，才将整个网络铺设的遍及治下所有的星球。星际数据网络在每一个星球内通讯没有任何的延迟，但若在太空之中，虽然采用了高频压缩粒子束进行传播，但宇宙何其宽广，银河帝国经过上百年的努力，在使得这种高频压缩粒子束可以独自进行曲速跃迁，因为不必担心高频压缩粒子束会像战舰那样因速度过快而解体，可以使用等级极高的曲速跃迁，速度超过战舰跃迁速度无数倍，横跨一个恒星系差不多需要零点零几秒的时间。

　　但就算如此，只要距离过远，延迟是非常严重的。

　　就拿楚唐长安系的环境来说，从长安一星到长安七星，延迟基本可以忽略，与同一个星域的最远星球联络，就会有两到三秒的延迟；与楚唐最南端的星球联络，延迟可以打到数十分钟；若是想和昆仑星联络，说出一句话，起码过上七八小时才能被对方所收到。

　　除此之外，想要和远方的亲人进行无延迟的通讯也有办法，那就是采用超远程通讯方式。这种方式要求星球上建设有非常强大的通讯输出装置，一般只有发达的星球才有，而且每次使用的费用极为昂贵，因为距离太远，就必须提高粒子束的跃迁等级，需要消耗极多的能量。

　　云翼若想在昆仑星与远在楚唐的林沫雪使用超远程通讯的话，每分钟都会用掉价值数万帝国金元的能量。而且距离越远，这种消耗就越大，一般人是不会使用这种通讯方式的。

　　不过眼下，人工虫洞的开发，却完美的解决了这个问题。

　　用于通讯的携带着数据的高频压缩粒子束极小，哪怕是几个TB的数据，也只是针尖那么大一团。所以，碗口大的人工虫洞完全可以提供足够的带宽，使星际间的通讯无视距离，没有任何延迟。

　　垄断远程通讯和数据传输业务！

　　这，只是蓝天构思中的一环而已。

　　的确，垄断通讯和数据传输的确赚钱，而且可以赚到手软。但在蓝天的计划之中，这只是一系列业务开发的基础。在这个基础上所延伸出来的，还有很多很多。比如赵汐月可以在网络上开办无延迟的演唱会，进行现场直播，以赵汐月的人气，随随便便都是几万亿的观众，仅仅是广告费就可以赚的盆满钵满。

　　再比如，网络新闻，网络视频聊天，网络数据下载，网络远程购物等等……

　　不过在蓝天的计划之中，这些都不是重点。

　　重点是什么？

　　翻开经济学的历史课本，在遥远的地球时代，遍及全球的互联网刚刚发展起来之时，什么行业最为赚钱？

　　毫无疑问，那就是网络游戏。

　　而蓝天的想法，就是依靠这种无延迟的数据传输，搭建一个遍及全宇宙的网络游戏平台，将全宇宙的游戏玩家，统统掌握在自己的而手中。


第一百一十六章 凝练内息

　　网络游戏这种东西，其实在宇宙各国还是很普遍的，并不稀奇。

　　基本上，除了像昆仑星或者蜀山星这种偏僻贫困的星球之外，大部分的星球上都构建有以覆盖整个星球的游戏服务器。因为数据传输延迟的问题，一个星球上的玩家只能和本星上的人一起游玩。如果是向长安系那样极为繁华，人口众多的星球，玩起来还蛮有意思的，但大多数星球人口并不多，平均算下来，一个星球上的人口也就是五亿左右。

　　搭建一台游戏服务器，所需要的代价非常高昂，而且一个星球上并非只有一两个游戏，而是按星球的大小，有几十种乃至上百种之多。虽然现在的人类因为寿命延长很多，有了空余时间都会去玩玩，但分到无数个游戏之中，数量其实也没有多少。

　　再加上现在的游戏做的极为庞大，动辄就是一片大陆或者一个星球。玩家们通过虚拟头盔进入游戏，这种游戏头盔和机甲训练模拟器的原理一样，不过简化了许多，没有机甲模拟器看上去那么真实，但价格却便宜很多。想象一下，你进入游戏世界，几天都看不到一个玩家，你还会去玩这个游戏吗？

　　若是没有足够的玩家，高昂的服务器租用费，游戏代理费等等，足以压垮任何一家公司。

　　所以，现在宇宙各国之中的游戏产业大多都是半死不活的，勉强能保持收支平衡。若是能代理到一款好游戏的话，或许还有翻盘赚钱的可能。但总的说来，大部分的人并不喜欢将钱投在这种行业上，利润太低，见效太慢，而且风险也太大。

　　在蓝天的计划上，这种担心完全没有任何的必要。只要基本线路铺设完毕，完全可以说是零风险。就拿现在宇宙中运营最差的一款游戏来说，平均每个星球的服务器中，只有几千个玩家。一个星球上甚至连一万个人都没有，就可想而知这个游戏有多么烂。那个游戏公司制作的这个游戏销量越来越差，到后面白送都没有人愿意去代理。

　　但如果蓝天的计划成功，将宇宙中的各个星球连接起来，不仅免去了单个星球服务器的费用，而且还可以把每个星球的玩家聚集在一起。一个星球就算五千人，仅仅是楚唐帝国，就拥有六千颗以上的可居住星球，加起来就是三千万的玩家。就算现在运营的最好的一款游戏，也达不到这个数字的零头，由此可以想象，如果弄到一款好游戏的话，在这方面的收入会有多少？

　　关上光脑，云翼长长的出了一口气，不再去想这个事情。

　　现在还不是考虑收入多少的问题，想要将这个网络铺设开来，难度是非常大的。不仅有技术和资金上的困难，还有各个国家的因素。就像蓝天担心的那样，若是那个国家眼红公司的收入，要求高比例的分成的话，自己该怎么去应对？更何况，搭建网络所需要的各项技术还在实验室研究之中，远远没有达到商业化的需求。

　　说起实验室，云翼开始犹豫，是不是自己应该去实验室一趟，将自己从屠龙会那边弄到的一些资料交给实验室的那些研究员，以加快他们的研究速度。不过想了想还是算了，毕竟资金的问题还没有解决，就算研究出来也没法马上实施，还是等到蓝天筹到需要的资金，如果那时候还没有研究成功，自己在过去推上一把。毕竟这个实验室也算是他自己的产业，多让他们研究研究，也是对他们的一种锻炼。

　　人的能力，只有得到锻炼才会提高。

　　对于这一点，云翼深有感悟，只是自己现在的武道修为卡在了先天三级初阶的水平上迟迟得不到突破，就算想要去锻炼，也不知什么方法。其实说起来，云翼已能够清楚的感觉到，自己正处于突破的边沿，就差那么临门一脚。但这一脚却怎么也迈不出去，总感觉差点什么。

　　可惜云翼并不知道自己的问题出在哪里。曾经在赵宋基地的时候，还有教官可以教导他，在修炼上不管遇到什么样的问题，如果去问教官，总会得到正确的解答。但现在，却没有人能够回答他这个问题。自己身边的属下和朋友，没有一个比自己修为高的，自己去指导他们还差不多。

　　说起来，希露菲丝的修为要比云翼高那么一点点，达到了先天三级中阶。不过她的智力有问题，云翼也曾去问过，却只能得到迷迷糊糊的回答，一点作用都没有。

　　不过有一个人，可以解答他这个问题。

　　那就是在赵汐月第一次开演唱会的时候，碰到的来自天堂星的马老。当时摩羯神将说马老的修为已经达到了先天六级，虽然马老没有点头，却也没有否认。如果有马老的指导，相信可以很快就突破这个关口的。

　　只是……

　　云翼从心底里不怎么想和天堂岛的人打交道。他明白，自己对天堂岛，对马老来说，只是一个可以利用的棋子罢了。就连自己将来要建立的赵宋帝国，也只会成为天堂岛对抗屠龙会的前锋，说到底，也不过是炮灰罢了。

　　这也是云翼从贝里克回来后，直接来到阿尔塔，没有回楚唐的原因。因为他知道，只要自己回去，天堂岛负责联系自己的是黎星刻，他绝对会找上来的。因为马老走的时候交代的很清楚，只要云翼开始建国，就会提供大量的资金和物资，以及人员战舰等等，可以减少云翼不少麻烦。可云翼知道，若是用了天堂岛的东西，自己建立的国家也会在不知不觉之中被天堂岛所控制。不管是经济、军事还是政治，只要被天堂岛插手其中，就再也夺不回来。

　　的确，接受了天堂岛的援助，足以让贝里克在短时间内迅速的成长起来，成为利奇马联邦倒下之后，在西南宇宙中冉冉升起的一颗新星。如果天堂岛的援助分量再大一些，就算夺回昔日利奇马联邦的所有地盘，成为南宇宙仅次于楚唐和新美利坚的第三大国，也不会是多么困难的事情。

　　可云翼要的不是这个，他需要的，只是一个能够置身在混乱宇宙之外的安宁祥和的小国而已。可以让昔日的赵宋帝国的子民，不再在扎古的铁蹄下痛苦的呻吟；可以让那群依然为赵宋战斗的人们，有一个好的归宿；可以让漂泊在外的汐月，拥有属于他自己的位置。

　　如果云翼接受了天堂岛的东西，那这一切都将不复存在。新的赵宋帝国，将彻底的沦为天堂岛控制下的战斗机器。

　　就连天堂岛给予的价值数百亿的物资，云翼都不想去要，又怎么会因为武道上的障碍，去求那个看似慈祥的马老头呢？

　　一切，还是要靠自己。

　　想通了这一切，云翼只觉心头一片空明，那颗激动的心也渐渐平息下来。收好光脑，他盘膝而坐，如往日修炼的那般，静心调动着内息，在体内的经脉之中缓缓的流淌着。

　　……

　　当云翼再度睁开眼睛之时，也不知过了多长时间，甚至感觉肚子空空有些饥饿。看了看时间，这一次修炼用的时间居然超过平时数倍之多，感觉了一下丹田之中的内息，虽然总量和修炼之前没多大区别，但从质量上来说，却精粹了不少。

　　人的修为，在达到后天十级之前，通过运转所修的功法，可以摄入宇宙中的游离元素，在体内的经脉中形成一股雾气。随着修炼的增加，这股雾气也就越来越浓，直到突破后天九级顶阶，达到十阶之时，气体的内息就会凝聚转化为液体，在质量上得到极大的提升。现在云翼的修为达到了先天三阶，经脉中流淌的内息极为充盈，就算想增加也没有地方了。若想再进行吸收，就只能凝聚压缩，使内息的密度变大，变得更加凝练，有如实质。

　　想通了这一层道理，云翼脸上露出微笑。这凝练内息，或许就是先天三级之后的修炼道路吧。

　　解决了心头一桩难事，云翼心情大好，随便洗了洗，便向餐厅方向走去。

　　用过饭后，云翼闲来无事，又到码头上散布。刚走出海盗团的总部大楼，惊愕的发现，整个港后一点也没有之前那种冷清的感觉，人山人海，物资满地，显得极为热闹。看到这种情况，云翼便将视线投向港口泊位，猜测是不是有大型的商船舰队到达。

　　“咦，老板，你也在这里啊。”

　　清脆的声音在云翼身后响起，云翼回头一看，却是希露菲丝和娜塔莎两个小姐妹，一人手上拿着一个糖葫芦，美美的吃着。娜塔莎还好，一直接受着李凌风的教育，把他小时候在长安系接受的贵族教育学的十足。但希露菲丝就不行了，不知道她是怎么吃的，弄的满嘴都是糖，却也不知道擦一擦，完全和小孩子一样。

　　云翼笑了笑，随手掏出一张纸巾帮希露菲丝擦了擦嘴，向身边的小女孩问道：“喂，娜塔莎。今天港口是有商船队来了吗？怎么会这么热闹。”

　　“才不是呢。”娜塔莎把头摇的拨浪鼓似地，“是师傅他们派回来的运输船，数量不少呢，看来这次开展了不少好业务呢。”

　　原来是装赃物的船啊。

　　云翼这才明白，怪不得港口上那些人都那么兴奋，感情今个是收获日啊。

　　“不对啊。”云翼有些疑惑道：“我怎么看还有人往船上装东西呢。”

　　“那些是弹药和补给，这些船中有一部分还要开回去，把弹药之类的东西给师傅他们送去。不然在远处没地方补给，高能量块还好说，哪里都买得到。但是弹药就困难了，在不熟悉的地方，根本找不到门路补充。”

　　“原来如此……”

　　云翼立刻明白过来，正巧蓝天走的时候，让云翼去找洪铁那边筹集资金。南阿尔塔的混乱还不知道要持续多久，总不可能一直等在这里。

　　想到这里，云翼立刻打定主意，决定去战场和洪铁碰个面，顺便看看这支精英舰队的战斗力。

　　“娜塔莎，这支运输舰队是谁负责的，带我去见见他。”


第一百一十七章 洪铁的舰队

　　在娜塔莎的带领下，云翼找到了即将带领这数百条运输船前往南阿尔塔地区的舰队队长。并没费多少口舌，这名出身楚唐，一直跟着洪铁来到海盗团的指挥官便答应了云翼，因为他是认识云翼的，几乎也是和洪铁一样，一点一滴的看着云翼成长起来的。

　　云翼担心路上会遇到危险，便让那名队长将【翊洬】和希露菲丝的机甲也装上飞船。

　　对此那名队长只是笑笑，便让人去负责了。直到离开昆仑星抵达潜藏在一片幽暗的小行星的黑胡子海盗舰队的时候，云翼才发现，他所在的舰队一路上走来，竟然没有碰到一个敌人，这在如此混乱的阿尔塔地区简直就是奇迹。由此可见，黑胡子海盗团这几年在这里发展下来，已经摸清楚了每一条航线，知道怎么走才是最安全的。

　　看到云翼随舰队过来，洪铁和蓝天等人都很惊讶，仔细一问，才明白云翼原来是来要钱来了。

　　海盗团这些年来的确积攒了不少资金，就算每个月和塔盾集团结账时会上交一部分，多余的盈利就留下来，积少成多之下，掌握在洪铁手中的资金也有二十多亿。这笔钱洪铁一直保存的很好，是用来救急的，平时不会轻易动用。正好云翼现在需要，洪铁便二话不说，将这笔资金转入云翼的账户之上，甚至连做什么都没有问。

　　除了洪铁，李凌风、汉克和夏侯不败不知道从哪里得知云翼需要大笔的资金，竟然一个个的都找过来。李凌风的家里握有星云集团一半以上的股份，在云翼投入资金和技术之后，现在生意要比以前好了数倍都不止。对于云翼，李凌风一直将他当成自己真正的朋友，一听说朋友有困难，便立刻说：只要云翼需要，他随时都可以回去找他母亲萧彤芸，多的不说，十个亿的资金还是能借到的。

　　第二个来找他的是汉克，汉克在加入云翼的队伍之前，只是一个闲散的佣兵。两人在前往死亡碎星带共同对抗海布里家族时，结下了深厚的友谊。后来，云翼将NW-AL0083号行星收益的2%给了汉克，并且将初步开发的费用也帮他垫付。除了开始一年多初步开发时，没有任何收入之外，现在每年都可以获利近千万。

　　一听到云翼需要资金，汉克很快就找了过来，并且表示将自己多年积攒的两千四百万帝国金元先借给云翼。这笔钱中大部分是NW-AL0083的收益，小部分是他在海盗团的分红。平时汉克非常节俭，也不乱花钱，都攒了下来，这次毫不犹豫的全部拿出来，令云翼极为感动。

　　第三个来的则是夏侯不败。

　　这名毕业于楚唐军事学院的高材生，在军队待了几年后，便和徐天渊一起被林骄阳派入云翼的舰队之中进行实习。后来徐天渊被帝国召回并且授予少将军衔，成为一支舰队的正牌参谋长后，夏侯不败一直感到很委屈，意志消沉。碰巧这个时候，云翼委派洪铁来阿尔塔地区筹办海盗团，他也就跟着来了。来了以后，海盗团那种自由和粗狂的气氛很适合他，渐渐的他也喜欢上了这里，并且和洪铁他们结下了深厚的友谊。

　　夏侯不败在楚唐的家里只是普通平民，并不富裕。他在塔盾公司的收入和海盗团的分红，大部分都寄回了家里，手上只留了一部分。听到云翼可能需要钱，他也将自己积攒的一百万帝国金元送了过来。

　　三个人送来的钱有多有少，云翼本想拒绝，但看到他们真挚的目光，拒绝的话并没有说出口，而是正儿八经的写下欠条，交给了汉克和夏侯不败。至于李凌风的，云翼只告诉他蓝天会去找萧彤芸借的，让他不必担心。

　　这钱，他必须收下。并不能因为钱少起不了多大的作用，而将其推辞。因为这是他们的心意，是对朋友的帮助，若是拒绝，那就是不给朋友面子。或许双方的感情还会因此而出现裂痕。

　　从洪铁这里拿钱只是他来海盗团的第一件事情，这件事很快就办完了，只待回头回去了昆仑星，便将钱转给蓝天。

　　来海盗团的舰队之中，他还有第二件事，那就是看看海盗舰队的战斗水平。不管是洪铁李凌风，还是汉克夏侯不败，就连李凌风的小徒弟娜塔莎，和云翼说起海盗团的舰队时，都是一脸的骄傲。仿佛这支舰队是宇宙间最厉害的一支，谁也打不过，所向披靡，驰骋星海。

　　但耳听为虚，眼见为实。

　　所以云翼就来了，只有亲眼看看他们的战斗水平，才能解除疑惑。

　　在这片小行星带休整了两天，舰队补充好物资和弹药之后，便离开了藏身之地，重新回到星海之中，穿梭在南阿尔塔的各条主要航线之上。舰队训练十分有素，在洪铁的指挥下，三千艘战舰如同一体，整齐而灵活，只要发出去一个坐标，所有的战舰便会保持的相同的坐标和速度，如同幽灵一般，悄然无声。

　　前方出现了一支舰队，在洪铁的命令下，海盗舰队如捕食前的猎豹一般，冷静的潜藏起来，盯着即将属于自己的猎物。这支舰队的数量约为八千艘，在舰队的中间有一艘老旧型号的旗舰级战舰，周围的战舰大部分都是大型战舰，型号各异，有新有旧；少部分则是中型战舰，但也是经过改装的，除了防御力和装载能力欠缺，火炮威力和速度丝毫不比大型战舰差。

　　这也算是阿尔塔地区各个军阀的一种特色吧，新旧混搭，型号多样，若是哪个指挥官能将这样一支舰队灵活的指挥起来，并且不发生任何混乱的话，那名指挥官就可以称得上是极其厉害的了。

　　那样的指挥官很少，大部分，却都只是平庸之辈。

　　就比如面前这一支舰队，队伍凌乱，速度不一，却显得很骄傲，大摇大摆的走在航线的最中央。这样的一支舰队，在阿尔塔地区也算是比较强大的了，一些中小型的海盗团碰到他们，比较机灵的马上跑路，若是来不及，便会被这样的舰队一拥而上，吞食的一干二净。就算那些战舰再破再旧，但也是战舰不是？八千门主炮齐轰之下，又有几个人能躲得过呢？

　　就是这样的一支强大的舰队，现在却成了黑胡子海盗团的目标。

　　眼看着那支舰队渐渐接近，洪铁一声令下，埋伏在这里的黑胡子海盗团三千艘战舰齐齐的显出身来，飞速的从侧面向地方接近。在接近的同时，各个战舰互相靠拢，等抵达最远射程的时候，已经合成一支极为齐整的舰队，主炮口充能完毕，三千道夺目的光芒激射而出，狠狠的轰击在对方还在转身的舰体之上。

　　仅仅是一轮齐射，就干掉了最少两千艘敌舰。

　　这不仅是因为敌人的战舰老旧不够灵活，防御力低下。更为主要的原因，还是各战舰主炮炮手的能力强大。洪铁在离开塔盾舰队，前往阿尔塔地区筹办还到舰队之时，每一艘战舰的主炮手都是他亲自挑出来，而且经过考验之后，才被选来加入海盗团的。在洪铁看来，每一艘战舰上，只有两个人最为重要。

　　一个是飞船的船长，因为他要负责全船的一切事宜，并且还要保证飞船能够和周围舰队中的其他飞船保持一致。说起舰队的同意训练，实际上训练的就是飞船的船长。只要把船长训练好了，这条船便不需要舰队司令在过于操心，自有船长帮他训练好船上的其他成员。

　　除了船长之外，最重要的便属主炮的炮手。

　　一艘大型战舰，最强大的攻击能力，就是他的主炮。一炮射出，若是能命中对方要害，就算是同级的完好的大型战舰，也能够一炮将其轰杀成渣。这一方面要考研主炮炮手的计算能力和准确度，另一方面，则需要考研炮手对战舰的了解程度。特别是在阿尔塔这种地方，产自宇宙哪个国家的各种型号的战舰都有，就算开万国战舰展览会，相信也能凑齐百分之八十以上。在这种情况下，更加考研炮手的能力，如何在能在系统分配给自己的目标战舰上，寻找到它的弱点；如何调整火炮，该从什么位置射入，偏角多少，能量填充多少，这一切，都需要主炮的炮手来完成。

　　由于洪铁对船长和炮手的重视，这支仅有三千艘战舰的海盗舰队，成为了阿尔塔地区绝无仅有的一支超精英舰队。完美的配合，灵活的走位，再配以强大而准确的火炮。就算遇到再强大的敌人，也可以轻松的轰杀成渣。

　　一轮主炮齐射之后，舰队并没有停止，而是在对方转向的时候，同时顺着自己的角度继续向另一边飞去，游离于对方的主炮射击角度之外。灵活的转向，让敌人根本找不到任何的攻击机会，只能射出几颗导弹泄愤。很快，海盗舰队的主炮再度完成充能，射出了第二道光束。

　　这次比刚才好了一些，应该是炮手们已经明白了地方战舰的弱点在哪里，打的又准又狠，直接让敌人两千五百条战舰失去了战斗力。

　　只两轮齐射就损失了将近一半战舰，敌人的指挥官若不是傻子，相信已经能够看出来，自己的舰队虽然在数量上来说要比对方多，但总体战斗力上，绝对不是对方的对手，连忙下达撤离的指令。

　　看到对方要逃，洪铁又怎么可能给他们机会。

　　舰队立刻越过对方主炮射击范围的偏角，直扑敌人而去。说起逃跑，也不是引擎全开，直接走掉。而是需要计算方向，寻找合适的逃离路线，而且有些人还想救援那些失去战斗力的战舰上的朋友。这些，并不是瞬间就能完成的，而且那艘旗舰竟然不管其他战舰，直接满负荷开动引擎逃跑，立刻就让这支舰队陷入了混乱之中。

　　有人想跑，有人想救人，还有些脾气暴躁的，想要和海盗舰队同归于尽。这些战舰互相之间碰撞在一起，一片混乱，原本或许还有几分逃走的机会，现在却连半分也没有了。

　　洪铁一声令下，舰队的战机和机甲蜂拥而出，便如漫天的蝗虫一般，遮天蔽日，扑向胆寒的敌人。

　　战斗到此，已经是毫无悬念了。

　　敌人头目乘坐的那艘旗舰，被五百艘大型战舰齐齐锁定，一炮打成了粉末。剩下的敌人只是象征性的抵抗了一下，便齐齐投降了。接下来要干的，就是接收战利品了。这些海盗可以送往昆仑星或者蜀山星服苦役开发星球，战舰可以收集在一起，稍微维修一下，便能卖给其他的军阀。

　　这场战斗，如果放在其他的国家，甚至可以说是一场奇迹。

　　三千艘战舰对抗八千艘，而且对方还有一艘旗舰级。在旗舰一炮未发，己方没有损失一艘战舰的情况下，击败并且俘虏了全部的敌人。这种战绩，拿到外面去，就算说出来也没有人相信。但在阿尔塔地区，这支舰队在洪铁的指挥下，在夏侯不败、李凌风和汉克的配合下，却完成了这种看似不肯能的奇迹。

　　这种战斗，已经不能被称为战斗了，而应该算是艺术，一种指挥的艺术，战斗的艺术。

　　接下来四个月的时间，云翼一直都跟随着海盗团的舰队，驰骋在混乱的南阿尔塔地区，见识了这支卓越而彪悍的舰队，战胜一支又一支强大的舰队，干掉一个又一个疯狂的敌人，抢回一艘又一艘的飞船。

　　偶尔，云翼和希露菲丝也会出战，给那些机甲战士们演示一番，什么才是先天高手的风范。两人的演出身受这些战士们喜爱，特别是年轻漂亮，还有一点迷糊的希露菲丝，更成了全舰队的吉祥物，几乎每一间机甲战士的卧室之中，都贴着她的照片。至于云翼，给人的感觉有些遥远，只有少量的女性机甲战士喜欢他，他的人气根本不及美丽可爱的希露菲丝。

　　这段时间的生活，让云翼感到一直压抑的内心终于放松了下来。

　　偶尔，他也会和远在楚唐的林沫雪和赵汐月进行超远距离通讯。

　　偶尔，会和贝里克共和国的几个头目询问，最近发生的时候。

　　有事，也会去蜀山星，看看人工虫洞的研究进度，不经意之时，也会做出指点。

　　压力的放松，让云翼的心情也好了许多，时常也会露出些许的笑脸。只不过，每当夜深人静之时，他都会拿出装载着【樱】的光脑核心，明知道里面在进行无端复杂的运算，却没有任何办法，去帮助【樱】清醒过来。

　　四个月之后的一天，黑胡子海盗团的舰队刚刚干掉敌人的舰队，正在收拾战利品的时候，忽然收到昆仑星宇宙港发来的通讯，说是有塔盾集团的飞船过来了，并且运来了不少人。

　　看过通讯之后，云翼很快便明白，这批送来的人，应该正是塔盾学员中第一批接受神石辅助修炼后，前来海盗团实习的毕业生了。


第一百一十八章 学院的实习生

　　一听到有新人前来，整个舰队从上都下都显得很高兴，立刻收拾了剩下的战利品，一些不怎么值钱的东西也懒得装，就任其随便飘荡在太空之中，迅速的转向返航。

　　之前洪铁就曾告诉他们这些船员们，只要有实习生前来实习，就可以轮换出一部分船员前往塔盾学员进行深造。对于他们这些人来说，重新去学员培训，就以为这可以使自己的能力增强许多。长久的战斗生涯，更能让他们明白自己的缺陷所在。想要在海盗团里混的更好，不是只凭现在获得的成绩就可以满足的。海盗团中的竞争气氛非常浓郁，各个人之间，明里暗里的竞争着。洪铁很满意这种竞争的气氛，可以让船员们去掉惫懒的心性，努力精研各自的业务，提高水平。而且洪铁还设立了许多领取，只要你水品达到，就可以领取。比如一名通讯兵，经过海盗团的考核拿到三级通讯专业等级的，每个月的收入起码要比拥有二级通讯专业等级证的高出百分之四十以上。

　　想要提高自己的专业等级，除了平日抽空学习之外，便只有向其他人求教。但不论哪一种方法，想要提高的话，又哪里比的上去学院进行培训。

　　每一个刚从学院出来的学生，刚踏上舰队的时候都是无比的骄傲，有那么一种天老大地老二，我老三的傲然气概。但随着一趟趟的战斗下来，都会慢慢认识到自己的不足，从而变得谦虚和好学。而且专业等级是和收入相挂钩的，等级低的人收入比不上等级高的，就算在人前也没有面子。

　　所以，大部分的操舰人员，甚至是机甲战士和战机驾驶员，都盼望着能够得到这样的学习机会。现在盼望了许久的实习生终于来了，为了得到一个前去进修的位置，每个人都在自己的岗位上努力的工作着。

　　舰队转向，徐徐开往昆仑星，经过三天的飞行之后，整齐有序的进入港口，按照各自的泊位停好。

　　港口上站着一群少年人，年龄大小不一，但最大的也不会超过十六岁，小的只有十二三岁。似乎是第一次见到如此庞大的战舰队，一想到过几天就将在这些战舰上进行为期半年的实习，这些还是孩子的学员们一个个兴奋的小脸通红，目光不断的扫过庞大舰体，从前端主炮到后端引擎，一遍遍的贪婪的看着。

　　“伙计们，把自己收拾干净，别让这群小鬼瞧不起啊。”

　　洪铁的声音荡漾在每一艘战船之上，听到声音的船员们无不哈哈大笑。说起来这支海盗团的成员们可是要比阿尔塔的那些海盗讲究多了，因为他们之中人数最多的，就是当年从楚唐雇佣的那批复原军人，长期的军队生涯，使得他们不管是工作还是生活上，都一丝不苟，就算是个人卫生也做得很干净，没有一丁点的脏乱。

　　而后期补充到舰队之中的阿尔塔人或者是学院的毕业生，也在这种大环境下被潜移默化，渐渐的也习惯了这种严谨的生活态度。

　　船员们纷纷换上崭新干净的海盗团军装，在战舰与宇宙港的连接通道打开后，昂着头排着整齐的队伍走了出来，立刻引起那群少年的惊呼声和窃窃私语，神情言谈之中，都带着深深的羡慕。

　　看过这一切，云翼只是淡淡的一笑。

　　这批少年的具体资料他已经看过了，一共是16万人，其中经过神石强化过的机甲战士有12000名，平均修为是后天七级。其他人为普通的机甲战士、战机驾驶员和操舰人员，平均修为是后天五级。

　　那12000名机甲战士，就是为未来的机甲骑兵团所准备的。他们的天赋极好，无一不是所有学员之中最好。在加上神石的作用，使得他们的修为突飞猛进，完全没有任何突破的障碍，只要修炼一到，内息所过经脉剧通，如水到渠成，轻松之极。除了天赋，他们最大的优点就是忠诚，对云翼的忠诚。

　　经过学院近乎洗脑式的教育，在他们的心底已经彻底将云翼所神话。这种方式和宗教所用的方式有些相似，历史上，不管哪个年代，最为忠心的都是政教合一的国家，除非因为教义而产生分歧，否则都是强盛一时的强大国家。

　　这几天里，洪铁忙的团团转。作为海盗团的团长，他必须要负责安排这些实习生的岗位，并且将换下来的海盗团人员记录下来，回头送往学院进行培训深造。这个挑选的过程并不简单，整个舰队的总人数是150万人，相当于要更换十分之一的人数。而这个更换不能伤及舰队的根骨，如果因为更换人员，使得舰队的战斗力大幅下滑，实习生没有学到应有的经验，反而却因此而失去生命，就会得不偿失。

　　所以必须要挑选那些不是最重要的人，而且还要负起一定责任的岗位，才能更好的锻炼这些学员。

　　至于那12000名机甲驾驶员就好说了。整个舰队共有15000台机甲，将他们全部换下来显然不可能，那样会造成整个机甲部队失去战斗力。所以，这些学员会平均分配到三千艘战舰上，每十个人一台机甲，轮番出击，在老战士的带领下，一点点的熟悉战场环境，并且发挥出他们各自的水平。

　　连续三天，洪铁几乎每天只能睡三四个小时，一直在忙碌此时。几个人里最轻松的当属夏侯不败，他所要带领的参谋人员只有十多名，简单轻松。而李凌风和汉克也极为繁忙，毕竟机甲部队和战机部队也是极为重要的。

　　除了更换人员之外，还有另外一件事情。

　　那就是将海盗团这段时间收集的孤儿，以及在昆仑星和蜀山星上挑选出来有天赋，对海盗团忠诚的孩子送往塔盾学院。这些孩子极多，足有整整二十万人。宇宙港中是没地方住下这么多人的，在昆仑星上，有专门用来安置这些孩子的地方，一方面便与管理，另一方面也可以教导他们一些基本的知识。

　　二十万的孩子，再加上换下来的十多万船员，以及这些孩子和船员的家属，总数竟然达到了五十多万人。想要将这么多人运走并不容易，因为途中要穿过永泰国的边境线，若是发生了些什么事情，那是谁也不愿意看到的。

　　经过和洪铁讨论之后，最后定下方案。

　　还是使用将那些学员运来的高速客船，分批将这些人运至卡尔扎林联合酋长国。在那里，让欧米尔临时准备一个地方。等人聚齐之后，便由塔盾集团的舰队将这些人安全的送至科隆商盟的塔盾学院之中。

　　整整半个月的时间，整个海盗团从上到下一片忙碌。其实所需要做的事情并不多，只是大家都是第一次处理这方面的事情，有了经验之后，下一次就会简单很多。

　　终于将最后一批高速客船送走，在港口送别洪铁和云翼等人都不由得长出了一口气。而接下来，他们便要带着这些刚从校门走出来的孩子，走上那混乱的阿尔塔战场，给他们上这人生之中最为残酷的一棵。只有经过铁与火的磨练，这些孩子才能够真正的成长起来，最终成为一颗参天大树。


第一百一十九章 卡尔扎林之变

　　搭载着塔盾学院实习生的海盗舰队缓缓的离开了宇宙港，一些岗位上，已经换上了这些学员。虽然他们操作起战舰上的设备来，还显得有些生疏。不过在学员多年的培训使得他们的理论功底非常扎实，平时也会在虚拟模拟器中进行操练，加上那些熟练船员的帮助，整个舰队并没有失去原有的战斗力，整齐的离开宇宙港，向着远方的星空驶去。

　　云翼站在宇宙港码头，目送这些飞船离去。

　　他本来也是要跟随舰队出动的，对于那一万两千名经过神石强化的机甲战士，他是非常的重视。因为这些孩子就是自己将来机甲骑兵团的优秀战士，自己跟去，一方面可以保护他们的安全，不至于让他们出师未捷身先死；另一方面，也可以将自己在机甲操作上的经验传授给他们，使他们的实力再上一个台阶。

　　不过，就在舰队准备出发的前一天，一则意外的通讯，却让他不得不打消了这个想法。

　　“娜塔莎，我的船准备好了吗？”

　　云翼抬起手腕，对着腕式光脑问道，很快便得到小丫头的回应，并且告诉他飞船的泊位。关上通讯器，云翼便向着泊位走去，希露菲丝也在那里，会和他一起离开。登上一艘星际飞船，云翼挥手向希露菲丝告别，再度回头看了一眼宇宙港和昆仑星，便走进了飞船。半个小时后，飞船切断连接通道，引擎启动，向着远方驶去。

　　……

　　卡尔扎林联合酋长国。

　　生活在这个国家的人，多数都是曾经地球时代的阿拉伯人后裔。他们信奉伊斯兰教，不吃猪肉，不喝酒，严格的遵守着流传了数千年的文明习俗。在银河帝国时期，一位名叫穆罕默德的冒险家在宇宙间漂泊了半辈子的时间，终于被他发现了现今包括卡尔扎林、塞莱米耶、歌得蓝、洪恩以及冲寰王国在内的这一片星域，最终获得帝国的奖励，加封贵族，并且将其中的三十颗星球作为了他的封地。在这三十颗未经开发的星球上，穆罕默德雇佣了大量的阿拉伯后裔，力图将这些星球建设成为一个纯阿拉伯人生活的乐园。经过数百年的不懈努力，这些星球渐渐的繁荣起来。

　　在银河帝国末期，当时控制着这些星球的是穆罕默德的曾孙，那是一个极其有野心的人，表面上对当时星域长官和驻军司令极为恭谨，但暗地里却大量收集战舰，训练战舰兵和机甲战士。在银河帝国解体之后，他便迅速的成立卡尔扎林王国，在不到十年的时间内，就控制了多大三百多颗星球，成为这片地区最强大的国家。

　　但好景不长，在这名统治者死去之后，后继者却多是碌碌无为之辈。而且国内的矛盾日益加深，各个派别之中争斗不止，渐渐的给了其他国家机会，群起而攻之，让卡尔扎林王国的地盘迅速缩小，最少的时候，甚至只有不到五十颗。这些派别的头头脑脑发现这样下去不行，便再度联合起来，成立了卡尔扎林联合酋长国，互相扶持努力之下，渐渐挽回颓势，一点一滴稳扎稳打，使得地盘再度扩张，最终稳定在一百四十颗星球的数量上，一直持续到现在。

　　整个联合酋长国内有大大小小的酋长国十多家，最强大的一支，当然是卡尔扎林酋长国，共计拥有四十二颗可居住行星。仅次于其的便是麦亚赫酋长国，拥有三十三颗可居住行星，首都是麦亚赫星。剩下其他国家所拥有的星球都少了很多，最多的也只有十二三颗，少的甚至和其他酋长国共用一颗星球。

　　此刻的麦亚赫星上，虽然表面看起来一片宁静，仿佛和往日没什么两样。但若是仔细的观察就会发现，不时会有装甲运兵车从天空飞过，后面还跟着一些带着武器的机甲战士。虽然这些战斗武器平时也会出现，百姓们早都习以为常，不以为怪。但像这几天这么频繁的出动，有些人已经发现了一些苗头，心中猜测是不是要有大事发生了。

　　如果他们进入宇宙港的话，就会发现，停泊在港口的飞船有很大一部分都是麦亚赫的军方战舰，更有不少战舰在恒星系之中不断的巡逻着。

　　皇宫之中，一个穿着白色长袍，连头发也一起包起来的英俊年轻人，正坐在豪华的王座之上，一手撑着头似在思索什么，眼神之中，不时露出一抹浓浓的悲伤和化不开的忧郁。

　　也不知道过了多久，这个年轻人就一直这么做着一动也不动。

　　“陛下，该吃饭了。”

　　一个声音在他的背后响起，年轻人动也不动，只是轻声道：“穆台阿勒大纳言，不要叫我陛下，我还没有登基。”

　　穆台阿勒缓缓的走出来，他身材瘦小，身子因为老迈而微微有些佝偻，但一双眼睛却毫不浑浊，犹如两道精光注视着王座上的男人。

　　“老国王刚刚遭遇罹难，请陛下不要因为而伤心。毕竟，麦亚赫还要靠陛下的统治而发展下去，若是陛下因为而伤身，无力打理国内的事务，相信老国王在天之灵，也是不希望看到陛下这副样子的。”

　　“这件事绝对有阴谋，我就不相信你猜不到！卡尔扎林狼子野心，一直想要吞并我麦亚赫，你穆台阿勒号称麦亚赫第一智者，难道你一点也看不出来？”年轻人霍的站了起来，盯着穆台阿勒厉声道：“穆台阿勒，我现在立刻命令你，马上派人查清楚父王是怎么死的，我一定会将害死他的凶手抓出来为他报仇，不管那个人是谁，我欧米尔在此对天发誓！”

　　“唉……”穆台阿勒长长的叹了一口气：“我又何尝不知，早在十多年前，卡尔扎林现在的国王登基之始，就一直妄图统一整个酋长国。但分裂了数百年，想要统一，别的酋长国又怎么会愿意？所以，他必须要做出一番事业出来，这些年卡尔扎林的经济水平增长的很快，而且卡尔扎林开出的条件也很高，让一些小酋长国非常心动，想要并入其中。不过还有大部分的酋长国并不愿意失去现在的位置。卡尔扎林想要完成统一，我们麦亚赫就是他最大的阻碍，只要先拿下我们，卡尔扎林才能将整个酋长国统一起来，恢复最初时的王国统治。”

　　欧米尔眼睛一亮，一个箭步蹿下王座，双手扶着老人的肩膀道：“大纳言，我就知道，父王一定是被卡尔扎林的人害死的。请告诉我，无所不知的智者，我该要怎么去报仇。杀父之仇不共戴天，我一定要将整个卡尔扎林推翻，将他们的星球纳入我们麦亚赫的手中，将卡尔扎林的皇室，全部送入黑洞中，为父王报仇！”

　　“陛下，如果你真的想要报仇，就请听我穆台阿勒的建议吧。”

　　欧米尔立刻点点头：“大纳言，您请说，不管是上刀山还是下火海，只要能为父王报仇，我欧米尔一定能做到！”

　　穆台阿勒说道：“既然如此，就请陛下先不要如此悲伤，该吃饭就吃饭，该做什么就做什么。再过几天，就是陛下您登基的日子了，一切都要顺其自然，万不可被有心之人知道我们已经知晓杀害老国王的凶手是谁了。这一切一定要做的自然，就如同老国王只是发生了意外而去世一样，只有如此，才能降低敌人的警惕心。待无人再注意我们之时，便是行动之日。”

　　欧米尔重重的点头：“大纳言，我明白该怎么做了，我这就去吃饭。”

　　穆台阿勒满意的微笑着，待欧米尔走后，他低沉的喃喃自语：“陛下啊，您的儿子已经长大成人了，在我穆台阿勒的眼里，他可要比你当年做的好多了。或许，我们麦亚赫一族，只有在他的手中才能崛起于这片星空之中。请陛下在天之灵保佑欧米尔殿下，保佑麦亚赫一族……”


第一百二十章 卡尔扎林之偶遇

　　卡尔扎林酋长国的首都星位于联合酋长国的南部地区，是整个酋长国的政治和经济中心，在现今国王希沙姆的领导下，这个星球重新焕发，十多年的励精图治，让卡尔扎林星一跃成为附近几个国家之中最为繁华的星球。在卡尔扎林南半球的一座巨大的岛屿上，坐落着这个国家的皇宫，国王和一众皇室都居住在这里，守卫森严，很少对外人开放。

　　此时的皇宫区已经是深夜时分，多数的建筑都已关闭灯火，但依然还有不少建筑亮着灯，其中那座最高的建筑中的灯火尤其光亮。

　　希沙姆端着一杯浓茶，目光盯着光脑屏幕不放，另一只手飞速的敲击着键盘。

　　许久，他不屑的一笑，自言自语：“看来麦亚赫的继承人还不知道那件事的真相，唔，那些人做的够干净，回头得多给他们些奖励，下次还用他们。”

　　放下茶杯，希沙姆双手急速敲击着，屏幕上一行行的数据闪过，照的希沙姆的脸上阴明不定。

　　“麦亚赫拥有三万艘战舰，要是处理不好的话，损失可是相当大的。该想个什么办法呢，最好不费一兵一卒就将麦亚赫拿下，只要收编了麦亚赫，其他的酋长国还有哪个敢抵抗？”

　　过来一会，希沙姆缓缓的站了起来，随手拍了三下。很快，一个全身黑衣，就连头脸也被黑布包裹起来的男人走了进来，一双炯炯有神的眼睛盯着希沙姆，闷声道：“陛下，距离那件事已经过去一周了，希望你兑现你自己的诺言。”

　　希沙姆哈哈一笑：“放心，不会少你们一个字的。这次你们做的天衣无缝，我很满意，明天我就让人把剩下的钱打入你的账号。不过……”

　　“陛下还有什么需要我们去办的，尽管开口。”

　　“不错，我就喜欢你们的聪明，只有聪明人才能做的这么好。”希沙姆满意的点头道：“的确还有一件事情，麦亚赫还有三支舰队，我觉得很棘手，不知道你们有没有什么办法？”

　　黑衣人不苟言笑，只是盯着希沙姆，似乎想要将他看穿。希沙姆很不喜欢这种目光，但却又不得不去面对，心中想到：等这次事情一完，就找个理由将这些人全杀掉。

　　“陛下拥有六万艘战舰，数量是他们的一倍。”黑衣人淡淡的说道。

　　希沙姆脸上没有任何变化，心中却是一跳。卡尔扎林明面上只拥有三万艘战舰，但希沙姆可不会把自己所有的力量都放在明处，暗中还拥有三万艘战舰，很少有人知道这件事情，就算是皇室中人知道的也只有几个人，没想到这个黑衣人居然也知道了，他这么说出来，难道是在威胁自己吗？

　　“哈哈哈……”希沙姆大笑起来，以掩饰心中的紧张。笑了三声，看到黑衣人无动于衷，讪讪的收起笑容，说道：“没错，我是有六万艘战舰，但若是真的开战，最起码也会损失两万艘以上。”

　　“你想让我们帮你做什么？”黑衣人冷冷的问道。

　　“好！”希沙姆放下心来，听到对方同意，非常的高兴：“回头我会派人和这三支舰队的司令参谋长等高级别的官员接触，如果他们同意的话还好说，若是不同意，就需要出动你们了。”

　　“没有问题，但这次要提价。”黑衣人一动不动的盯着希沙姆：“司令官一名五千万帝国金元，副司令和参谋长两千万，军衔每降低一级，费用降低一半。但机甲部队、战机部队以及舰队格斗兵的军官需要另算。”

　　“这不可能！”希沙姆冷哼一声：“干掉一个国王才一个亿，你们这次简直是狮子大开口，真当我希沙姆的钱是白捡来的吗？”

　　黑衣人冷声道：“一万艘战舰的价值可是数百亿，若是你不同意这个价格，就让你的舰队去吧。”

　　希沙姆一怔，对方这一下可是击中了他的软肋。犹豫了一下，他点头道：“好吧，回头我会把名单给你，记得做的漂亮一点。”

　　黑衣人一点头，头也不回的便走了出去，脚下没有发出一丁点的声音，犹如幽灵一般。

　　望着他离去的背影，一道寒光从希沙姆的眼中射出。“哼！”希沙姆一甩袖子，大步向皇宫深处走去。

　　……

　　飞船循着一条隐蔽的航线，悄然穿过永泰国的边境下，进入到了卡尔扎林国界之内。

　　快要到达卡尔扎林星的时候，云翼翻阅了一下网络上塔盾贸易舰队的航线，正巧两天后就会路过卡尔扎林星，并在此停泊两天的时间。想了想，云翼便让船长直接前往麦亚赫星，将自己放在船上的两个集装箱寄存在宇宙港。而他自己则带着希露菲丝在卡尔扎林星走下飞船。

　　之前云翼在离开科隆商盟时，和科隆商盟的几个家族签订了全部收购NW-AL0083行星出产的全部珍稀矿产。当时掌控商盟的那几个家族正处于对立之中，互相都在拉拢助力，正巧云翼有求于他们，便很爽快的同意的云翼的要求，而且给他的价格也要比科隆商盟的平均价低了两成，而唯一的条件就是，在他们需要的时候，云翼的塔盾保全舰队必须要全力的支持他们。对此，云翼同样爽快的同意了，因为晨家的晨枫和菲尔特家族的莲卡都在他的舰队之中，就算没有和晨家他们有此合作，云翼也会帮自己的朋友的。

　　这次正巧碰到舰队要经过这里，云翼也就找莲卡问问，这半年来出产的珍稀矿产的交付情况。最主要的，云翼想要知道一些自己妹妹的事情。她一个人在NW-AL0083负责屠龙会在那里的利益，虽然星球上也有不少人，但云翼知道，妹妹的心里一定非常寂寞。再加上他偶尔得知的妹妹竟然是屠龙会用来制造人工智能的原料，也不知道提醒她的信她收到了没有，这可是很重要的事情，万万不可出什么问题。

　　两个人行走在卡尔扎林星的宇宙港，这座宇宙港非常繁华，仅从大小来看，就要比昆仑星的宇宙港大了十倍不止，港口上密密麻麻的停着各式各样的飞船，不时有飞船驶入或者离开，显得极为忙碌。

　　希露菲丝跟在云翼身后，好奇的看着港口的一切。因为这里以阿拉伯后裔居多，人们的衣着绝大多数都是一身白袍，让从未来过这里的希露菲丝极为好奇。

　　路过一家服装店，希露菲丝看着店里面摆放的各式长袍，便拉着云翼往里面扯。

　　想了想，反正距离塔盾舰队到来还有两三天的时间，就陪希露菲丝在这里逛逛吧。打定主意，云翼便带着希露菲丝走进这家衣服店，一进门，希露菲丝就兴奋的在店里跑来跑去，一会看看这个，一会又看看哪个。很快，她就挑好一件白色镶金边，上面有无数朵盛开的金色玫瑰的女式阿拉伯长袍，乐呵呵的钻进了试衣间，不多时又跑了出来，原来这件衣服很复杂，她居然不会穿。

　　在店员的帮助下，很快云翼就看到从试衣间中走出来的希露菲丝。

　　头上包着一块白色的头巾，身上是簪玫瑰花的镶金边白色长裙子，长长的袖子竖起胳膊甚至能垂到地上，再配上希露菲丝那绝美可爱的容颜，以及她独特的气质，宛若沙漠之中走出来的公主一般，竟将周围其他买衣服的顾客看的呆了。

　　“很好看，不错，很适合你。”云翼赞赏道，让希露菲丝心花怒放，乐此不疲的在店里挑选着，不时还帮云翼也挑出一件，等一两个小时之后，两个人大包小包的从衣服店里走了出来。看着手上十多件衣服，再看看自己和希露菲丝衣服阿拉伯人的打扮，云翼不由一阵苦笑。

　　这次大购物，可花了他不少钱。本来他身上的钱不多，幸好这段时间在海盗团的时候，有时候也会出动攻击敌人，洪铁一视同仁，所以最后的战利品也有云翼的一份，四个月下来，也攒了将近一百万。但他却没想到卡尔扎林的物价会这么高，仅仅是十多件衣服就花了他十五万的帝国金元。

　　他并不知道，自己和希露菲丝去的那家店可是卡尔扎林联合酋长国里最为著名的一家服装店，店里的大部分服饰都只是做展示使用的，因为价格昂贵，很少会有人来买，大多数人去店里只是看看，过过眼瘾而已，只有那些财阀贵族，才会来这里挑选衣服。不过这次买的衣服极多，除了他和希露菲丝的之外，还帮林沫雪、赵汐月、小鸢以及妹妹云珞一人买了两套，幸好云翼记忆力过人，才不会将他们的身材数据忘记。

　　街上人流很多，除了本地人以外，还有不少从其他国家来这里的游客。具有传统阿拉伯特色的国家并不多，东南宇宙区域也只有卡尔扎林联合酋长国这么一个，所以旅游业也是这个国家的一大重要的经济支柱。

　　人太多，云翼也不好将这些装着衣服的袋子装入空间项链之中，只能和希露菲丝大包小包的提着，向港口的酒店方向走去。

　　但街上的好吃的好玩的还有好看的东西太多了，令希露菲丝目不暇接，一会跑到这个摊子，一会跑到那个商店，不一会，云翼手上的包就更多了。看到希露菲丝的精神十足，有着一种把整条街打包回去的想法，云翼只能在心里苦笑。希露菲丝跟了他已经很久了，帮了他不少忙，而且因为自己帮她修好机甲的缘故，令希露菲丝忠心耿耿，非常喜欢云翼，平日里也没多少活动，云翼也没有发工资给她，就算给她她也不要。所以这次有机会，云翼便任由她在街上肆意购买。

　　不过手上的东西实在太多，想了想，云翼便带着希露菲丝来到一个幽静的无人小巷，看看四处无人，便启动空间项链，将手上大包小包的东西都装进去。云翼拥有空间项链的秘密，只有极个别人知道，包括希露菲丝、赵汐月、林沫雪还有小鸢。所以在希露菲丝的面前，他可以放心的使用，而不用担心希露菲丝会将这个秘密泄露出去。

　　刚刚将东西装进去，云翼带着希露菲丝向巷口走去，猛的，前面的巷道内冲出一个年轻人，看了云翼和希露菲丝一眼，转眼向另外一端跑去。云翼赶忙拉住希露菲丝向后退了几步站好，这个年轻人身手矫健，显然武道修为不低，但不知道他出了什么事情，似乎非常着急的样子。

　　更让云翼有些诧异的是，这个年轻人看上去很眼熟，仔细一想，居然跟欧米尔有几分相似。

　　那年轻人刚刚跑过，从他们后面的小巷之中再度追出来几名穿着黑色长袍的男人，手上持着锋锐的短剑，循着年轻人离去的方向追去。

　　看到旁边站着的一男一女，为首的黑衣人低喝一声：“杀掉灭口。”

　　最后的两个黑衣人立刻装目光转向云翼，手上短剑一扬，寒光闪过，直冲向云翼而来。动作极为迅速，显然是锻炼过体术搏杀一流的人，只是没有接触，还不知道对方的武道修为如何。

　　云翼不敢有丝毫大意，对希露菲丝使了个眼色，两人装作恐慌的样子向后倒退。果然那两人被麻痹了，以为这一男一女只是普通的路人罢了，并没有多加注意，只想尽快将他们杀掉后去追目标。若是目标走脱，恐怕自己也会被头目施以严酷的惩罚。

　　掉以轻心的结果很显然，两人怎么也没有想到，自己所面对的这两人竟然会是先天三级的高手。

　　短剑刺来，云翼双眼一瞪，左手探龙而出，准确的抓住对方握着短剑的手腕，猛一用力，只听“嘎嘣”一道骨裂的声音，那个黑衣人的手腕竟然生生的被云翼捏断了。剧痛传来，那黑衣人再也握不住手中的短剑，不由一松，在宇宙港模拟重力的作用下，短剑直落向地面，被云翼抬脚一踢，一道银光闪过，准确的刺入那名黑衣人的脖子之上，直没入柄。

　　另一名黑衣人正好落后了一步，结果躲过了一劫，他万万没有想到，这个看似纯良的年轻人居然如此辣手，只眨眼的功夫，同生共死数十年的兄弟便一命呜呼了。但眼下，却不是报仇的时候。那名黑衣人很清楚，自己绝对不是那名年轻人的对手。目光瞬转，黑衣人身形一动，便向着站在年轻人旁边的少女扑去。

　　他已经想清楚了，只要擒住这名少女，并且以她做威胁，再伺机杀掉他。要不就等自己的同伙干掉目标之后，再回来帮他。

　　只是，今天出乎他意料之外的事情太多了，正当他扑向那名少女的时候，却猛然发现，距离自己已不到一米，就差伸手就能抓住的少女，突然一下，不见了！

　　隐身术？

　　他忽然想起某些传说，但很快明白，这并不是隐身术，而是拥有极高武道修为之人。他们的动作太快，以至于自己的目力根本捕捉不到，所以才会看到对方瞬间消失。

　　这一切，只发生在刹那。

　　等他想明白的时候，只觉背心一痛，他双眼瞪圆，发现浑身的力气正在急速的离他而去。噗通一声倒在地上，抽搐了两下便再也不动了。

　　云翼飞速的在两具尸体上摸索，却并没有找到他想知道的东西。很快，他想起了那个被追杀的长的很像欧米尔的年轻人，眉头紧紧的皱在了一起。

　　“欧米尔来信让我去麦亚赫说是有重要的事情找我，可却没有说什么事。而刚才那个长得很像欧米尔的年轻人却被追杀，难道他是欧米尔的亲人？不行，这件事一定要弄清楚。”

　　想到这里，云翼不再犹豫，喝道：“小希，跟我追上去。”

　　说吧，两人如灵巧的飞燕，双足蹬地，迅速的向着那些人离去的方向追去。那些人离去的时间并不长，总多也就十几秒钟的时间，云翼和希露菲丝的速度非常快，刚穿过一条小巷，就看到前面的黑衣人。当下足下发力，速度再度加速追了上去。

　　让云翼感到奇怪的是，为何那个年轻人不往街上跑，街上那么多人，只要稍微制造一丁点混乱，便会引来港口的巡逻队，立刻就能得到安全。只是，那人逃跑的方向尽是人少的偏僻地区，仿佛是担心会被人看到一样。不管怎么的，还是先追上去再说。他既然长得像欧米尔，或许可能是欧米尔的家人或者是亲戚。

　　打定主意，云翼和希露菲丝如影随形般跟着那些黑衣人身后，以他先天三级的修为，就算轻功步法不如这些练过体术格斗之人，但气息绵长，速度一快再快，终于在一个拐弯之处，云翼腾空而起，猛的越过这些人，在那名年轻人的前面站定，将这伙人拦了下来。

　　“是你！”

　　那群黑衣人看到突然冒出来的年轻人都很惊讶，待仔细一看，却是刚才路边遇到的那一男一女之中的那个青年人。

　　“不好……”

　　那名领头的黑衣人一看到云翼出现，心中暗叫一声，当下停住脚步，谨慎的望着对面那个年轻人。自己刚刚派人去杀他灭口，没想到这么一会，竟然追上来了。他出现在这里，很显然自己的两个属下已经凶多吉少。能在如此短暂的时间干掉自己的两个属下，并且还有能力追上，很显然是一位高手。

　　如果让这件事重来一趟的话，他绝对不会去招惹那路边的一男一女。

　　“还请阁下不要趟浑水，刚才之事在下多有得罪，这里有张宇宙银行不记名银行卡，里面有五百万帝国金元，就当给给下赔罪了。”那名黑衣人头目说着，从怀里摸出一张卡片，举手一样，轻飘飘的向云翼飞去。这一下用上了内息，可以看出绝对不是普通的手法，也是有让云翼知难而退的打算。

　　云翼随手一抓，看了一眼那张银行卡，往怀里一塞，笑道：“正巧缺钱花，谢了。”

　　“阁下可以走了。”看到云翼收了钱，那名黑衣人头目松了一口气。

　　“走？我可没说走。”云翼呵呵一笑：“这笔钱只是赔偿你们打扰我的费用，不过这个年轻人，我也要带走。你们若是想要阻拦的话，尽管来试试。”

　　说着，云翼往哪个年轻人身前一站，将他挡在身后，傲然望着这群黑衣人。

　　黑衣人头目目光中闪过一道寒光，喝道：“敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看阁下有什么本事。给我上！”


第一百二十一章 屠龙会的杀手

　　那黑衣人头目喝斥一声，身后众黑衣人身子一晃，扬起手中短剑疾速扑向云翼三人。

　　云翼不闪不避，将那个年轻人护在身后，与众黑衣人战在一起。希露菲丝从侧面牵制，缓解云翼的压力，若是有机会，便是一记狠手，出手极为刁钻，专攻向那些黑衣人的要害部位，被她所击中的黑衣人脸上显得极为的痛苦，对这个长相漂亮的小丫头恨之入骨，立刻便有几人舍了云翼，向希露菲丝杀去。

　　交手片刻，云翼也摸出了对方的实力，普通的黑衣人大概也就是九级到十级左右的修为，而那名黑衣人头目应该有先天二级的水平。这些人的武道修为虽然不如云翼和希露菲丝，但他们的战斗技术非常不错，技巧灵活精湛，显然是经过专门训练过的。

　　云翼虽然修为不错，但他的战斗天赋主要集中在机甲战斗方面，对于普通格斗只是跟随林沫雪练过一段时间，只能靠着修为高深和对方硬拼。他的内息强大，身体素质在《浩气正天诀》和十级神石的双重强化下，早已超过普通先天三级的水平，就算先天四级的人，在身体素质上也不一定比云翼强多少。

　　靠着强大的内息和过人的身体素质，对手攻过来的招式，只要不是攻向致命要害的，云翼不躲不闪，任凭对方击中自己。后天九级十级的攻击打在他的身上，只是微微一痛，足以让云翼忽视。而对手打他一拳，他却一刻硬抗一击发动反攻，只要被他的拳头砸到，就听喀拉的骨裂之声响起，敌人的身上便是一处凹陷。

　　他的拳头力量十足，在加上内息的关注之下，极其强大，就算合金钢板也能砸的凹下去，更何况这些连先天都没有到的家伙呢？

　　仅仅数个回合，在云翼和希露菲丝的联合攻击下，除了那名黑衣人头目仗着身法灵活还能勉强躲过云翼的攻击之外，其他人尽数躺在地上，不知死活。

　　在战斗的过程中，云翼一直用眼角的余光盯着那名年轻人，看到他并没有乘机逃跑，反而抽出一柄光束枪，躲在后面抽空射击，用处虽然不大，但也能让敌人变得更加慌乱，给云翼和希露菲丝制造了不少好机会。

　　“没想到居然碰到两个先天三级的高手。”那黑衣人头目向后一跳，环望四周地上的黑衣人尸体，冷哼一声：“这笔账我们记住了，请阁下小心，回头我会来取你性命的。”

　　“威胁我？”云翼脸上闪过怒容，他看出那黑衣人头目身法灵活，说出这样的话，显然是准备逃跑。这个家伙速度很快，而且精于暗杀，若是被这样的家伙盯上，绝对会寝食不安，不知道什么时候会跳出来实施暗杀。

　　“给我拦住他！”云翼大喝一声，直扑向那黑衣人头目。听到云翼的话，希露菲丝身型一动，便在原地消失，再度出现时，已在那黑衣人头目的身后。那头目正欲逃走，却骇然发现自己背后多了一个人，惊叫道：“幽影闪！你怎么会我们的绝技……”只是，他的话还没有说完，云翼的拳锋已到，这一拳云翼涌上了十成的力气，如雷霆万钧，狠狠的轰击在黑衣人头目的身上，顿时内息顺着他的拳头涌入那黑衣人头目的体内，狂暴的内息猛然炸裂，将那黑衣人头目的身体炸的四分五裂。

　　云翼和希露菲丝急忙闪过，这才避免那些血肉粘在身上。他们身上穿的还是刚在街上商店买到的昂贵的阿拉伯民族服饰，若是沾上血污，实在是太浪费了。再说了，就算出去也会被人注意，若是遇到警察盘问的话反而不好交代，难道说，你是在宇宙港杀了一头猪么？

　　“多谢这位先生救命之恩。”

　　看到追杀自己的黑衣人在极短的时间内，就被这两个年轻的一男一女所杀死，动作之迅速，下手之狠辣，让这名年轻人极为佩服，生出了结交之心。

　　“这里不是说话的地方，我们先去找一家酒店，慢慢谈吧。”云翼皱眉扫过地上的尸体，望向那名年轻人：“我们是来旅游的，不知道有什么好一些的酒店，麻烦给带个路吧。”

　　云翼这么说，是想打消那名年轻人的顾虑。果然那人微微松了一口气，道：“我在天河酒店暂住，要是不嫌弃，一起过去吧？”

　　点了点头，云翼三人迅速的离开这里。约莫过了半个小时，几名巡逻的警察忽然发现一地尸体，连忙上报，但很快，一队隶属于王室的宫廷卫队便接手此时，并严斥那些警察不得将此事泄露，随后在尸体上检查了许久，也不知道查出来了什么，便将那些尸体装好带走。

　　……

　　“原来如此，你是来调查那些舰队高级军官被杀的线索追查到此处的，却意外的遭到了袭击啊。”

　　来到酒店后，正好那名年轻人所租住的房间隔壁没有人，云翼便将其租下。在与年轻人攀谈过程中，云翼这才知道，怪不得他和欧米尔有几分相似，原来他也是麦亚赫皇族中人。若抡起血缘来，他的父亲是已故国王陛下的亲生弟弟，但在他很小的时候就去世了，这位名叫欧麦尔的年轻人一直都接受着和欧米尔同样的教导，小时候一起玩耍一起长大，在欧米尔继承了王位之后，欧麦尔便转入暗中，担任了宫廷秘密部队的首领。

　　对于云翼，欧麦尔并不认识。不过云翼一提到塔盾集团，欧麦尔顿时恍然大悟。塔盾集团这几年来一直都在和欧米尔暗中进行合作，建设了规模庞大的船舶制造工厂，仿造出了楚唐的威龙战舰。除了自己所使用的之外，还远销东南宇宙各个国家，在楚唐禁止出售军火之后，威龙战舰供不应求，价格连续翻了几番，让麦亚赫酋长国赚的是盆满钵满。

　　作为欧米尔的表弟，欧麦尔自然知道这些隐秘的事情，得知面前这个功力高深的年轻人就是塔盾集团的老板后，欧麦尔顿时两眼放光，一脸的崇拜和仰慕。不需要云翼催促，他便说出了自己此行的目的和被追杀的原因。

　　就在前几天，麦亚赫国家舰队的一名司令员和两名副司令、一名参谋长还有七八名高官离奇死亡，欧米尔便让掌管秘密部队的欧麦尔调查此事。他一路追查，循着蛛丝马迹找到了卡尔扎林，就在即将得到真相之时，意外的遭到一伙黑衣人的狙杀，随行的高手为了掩护他离开都被黑衣人所杀，要不是云翼和希露菲丝的突然出现，欧麦尔现在已经生死难料了。

　　跟欧麦尔谈了许久，云翼终于知道，欧米尔为何要请自己过来。

　　根据欧麦尔的调查显示，卡尔扎林意图吞并各个酋长国，便先拿麦亚赫开刀，暗杀了老国王并且将其制造成为意外事件。现在又瞄上了王国舰队，可以说卡尔扎林的野心已经浮出水面，麦亚赫已经到了岌岌可危的地步了。

　　了解到事情的紧急，云翼也不再多呆下去，和莲卡的交流以后也可以进行，而欧米尔的事情却迫在眉睫。

　　云翼给莲卡的邮箱发了一份信，让她到达卡尔扎林之后，秘密的前往麦亚赫一趟。随后，便和急着回去的欧麦尔一起，悄然乘坐飞船离开了卡尔扎林，前往麦亚赫。

　　虽然搞清楚了一切，但云翼心头的疑惑却更多了。而最关键的是，那个黑衣人再临死之前说的话。希露菲丝以前是屠龙会的人，所掌握的功法和武技都是屠龙会传授的。而那个黑衣人一口叫破她的绝技，应该是认识这么绝招的，如此看来，那个黑衣人应当也是屠龙会的人。

　　明明只是两个小国之间的冲突，为何屠龙会会插手其中，负责这一片星域的正是天蝎神将，也不知道这件事是否是他的授意。只是可惜，【樱】一直没有苏醒的征兆，而希露菲丝又一副天真茫然的样子，一问三不知。云翼只好作罢，但在心里却知道，这件事绝对没有表面上看起来那么简单。

　　……

　　“什么，你说那个人被人救走了？”希沙姆在皇宫之中咆哮着，握着双拳，一副择人而噬的样子，“你们到底是干什么吃的，出动十个人，竟然还让那小子跑了。你要知道，刺杀几个麦亚赫军官对我来说是非常简单的事情，要不是为了保密，我花大价钱请你们来做什么？现在可好，居然让人家调查到我的头上来了，更离谱的是，你们号称宇宙第一杀手，竟然还让人跑了！你说，我花那么多钱请你们来，到底有什么用！”

　　“陛下，请息怒。”黑衣人低声说道：“是我低估了这件事的难度，没有派出手上最强大的杀手。但对方能够干掉我们九个十级高手外加一名修为达到先天二级的队长，很显然不是普通的人物。”

　　“你现在跟我说这些有什么用？麦亚赫拿到了事情的真相，一定会对我百般报复，甚至说不定还会联合其他的酋长国一起对我施加压力！”

　　本来希沙姆已经做好了全部的打算，只等事情成功，便可以不费吹灰之力，拿下麦亚赫。可出了这么个纰漏，却让他功亏一篑，只得推翻策略，重新规划，这让希沙姆如何不怒。

　　“请陛下放心。”

　　那名黑衣人眼中闪过一道寒光，冷声道：“既然杀了我们的人，我是不会让他们好过的。这件事情交给我们来办，我会让小小的麦亚赫明白，什么人是他们动不得的。”

　　说罢，黑衣人也不顾及希沙姆，直接转身向外走去。只留下希沙姆愕然的望着充满杀气的黑衣人。许久，他叹了一口气，也不知道自己雇请这群找上门来的杀手，到底是对还是错呢。


第一百二十二章 欧米尔的复仇打算

　　随着欧麦尔到达麦亚赫星已经整整一天了，云翼只能无聊的坐在房间里。这个房间是欧麦尔亲自给他安排的，窗外是一面宁静美丽的花园，几只美丽的翠鸟在五颜六色的花丛中唧唧喳喳。

　　一回到皇宫，欧麦尔便说要去找欧米尔汇报这次的行动，并且会将云翼到来的消息告诉欧米尔，但不知道欧米尔什么时候有空，毕竟作为一名刚刚登基的国王陛下，欧米尔所需要处理的事情太多了。虽然这几年他一直帮着老国王打理国事，也算是比较有经验的。但一来他只是负责几个方面的问题，而不是全部；另一方面，老国王突然离世，根本没有来得及给欧米尔交代一些事情。这就导致有些事情毫无头绪，让欧米尔莫名其妙之余，深感头痛。每日都要从清晨忙到黑夜，若不是还有老国王留下的几名重新耿耿的，可以信任的老臣子辅佐，恐怕欧米尔就算不睡觉，也处理不完这些事物。

　　眼看太阳渐渐落山，云翼无聊的打了个哈欠，正欲去隔壁叫上希露菲丝去吃点东西，就听到一阵敲门声响起。

　　“欧米尔！”

　　“云翼！”

　　门推开，两人惊喜的叫了一声，张开双臂紧紧抱了一下，然后松开互相注视着对方。

　　“有一段时间没见了，感觉你变化挺大的，越来越有威严了。”云翼望着欧米尔笑嘻嘻的说道。欧米尔随意的穿着一件白色长袍，但脸上已无半分学校时的那种稚气，这些年帮父亲处理国事，让欧米尔变得有些不苟言笑，脸时刻都是板着的，自有股不怒而威的气概。

　　欧米尔关上门，笑道：“你倒是没怎么变，还是和原来一模一样。”

　　云翼的武道修为已经达到先天三级，活个三百多岁没有任何问题，他的容貌大概要到一百多岁的时候，才会和普通三十岁的中年人一样。

　　两人闲谈了一会，云翼不由问起老国王的事情，欧米尔沉重的叹了口气，有些伤心的道：“那天父王在领地中的一颗星球上视察农业生产情况，尝试着驾驶一台农业机甲的时候，却不料那台机甲发生了爆炸，父王当场粉身碎骨，连尸体都找不齐全。”

　　云翼脸上也有些黯然，心中却大吃一惊。

　　要知道，虽然麦亚赫只有三十多颗星球，就算和自己建立起的贝里克共和国相比，在数量上也不如。但从经济上来说，虽然贝里克共和国所拥有的星球都是利奇马联邦未经过战火波及的星球，但联邦解体，经济不可避免的严重下挫。而麦亚赫的经济实力一直都是极为不错的，甚至还有不少该国独特的科技，每年的总产值要超过贝里克三四倍以上。

　　而这样的一个国家的国王，就算想要驾驶农业机甲，也会有专人去准备，并且经过不止一次的详细检查，确保绝对不能出现任何问题。在这么严密的保护措施之下，那台机甲都能被人动了手脚发生爆炸，可想而知暗杀老国王的人渗透之深，实在是让人胆寒。

　　安慰的说了几句，云翼便开门见山的道：“需要我帮你做什么，尽管开口吧。只要我能办到的，一定不会拒绝。”

　　欧米尔眼中闪过一丝感动，说道：“这件事据我的观察，毫无以为应该是卡尔扎林意图吞并其他酋长国，而我们麦亚赫实力最为强大，正好拿来开刀。哼，我早就知道卡尔扎林的国王希沙姆狼子野心，也跟父王提醒过，可父王却总是不在意，唉……”

　　云翼心中暗道：恐怕不仅仅是希沙姆，躲在暗中的自然是那无所不在的屠龙会。水瓶神将控制伊瑟拉斯，试图霸占西南地区；而射手神将控制南阿尔塔，试图控制东南地区；屠龙会在这一地区的负责人是天蝎神将，这是否意味着，天蝎神将打算挑起卡尔扎林联合酋长国中各个势力之间的战火，并借此将其控制，成为他夺取这片星空的桥头堡呢？

　　心思一转，云翼又想到，仅仅是自己碰到的几个神将，都在大肆的试图去控制一些国家。而自己没有碰到的呢？说不定某个国家就已经被屠龙会所控制，成为他们手上的武器。还有天堂岛，马老曾经说过，他所扶持的国家并不只是云翼这一家，却没有告诉云翼到底是哪个国家或者势力，是掌握在天堂岛手中的。

　　屠龙会和天堂岛都有，那么天幕和轮回呢？他们是否也在暗中行动，意图增加自己手上的力量。

　　叹了口气，欧米尔抬起头，注视着云翼道：“我想要为父王报仇。杀父之仇不共戴天，我已经在父王的灵位之前发过誓言，一定要杀死希沙姆，以祭奠父王的在天之灵！所以，我需要力量，能够推翻卡尔扎林的力量！”

　　在来时的飞船上和欧麦尔的攀谈中，云翼了解道，卡尔扎林明面上拥有六支舰队共计六万艘战舰。但经过欧麦尔的调查，希沙姆在暗中至少还有两支舰队，而且是清一色的威龙军用型，也不知道他是从哪里搞到的。仅仅拥有四十多颗星球，就养了八万艘战舰，若不是卡尔扎林经济发达，仅靠各个星球的物产想要打造出这样的舰队，无异于痴人说梦。

　　而麦亚赫在明面上拥有三万艘战舰，但暗中的力量却要远比明面上多的多。

　　从很早的时候，欧米尔就暗中和云翼的塔盾集团合作，建造了一家造船厂。用云翼所提供的技术生产威龙外销型战舰，并且销售给附近的国家或者势力，赚了不少钱。特别是阿尔塔地区的那帮军阀，通常用数倍于战舰价值的矿产和欧米尔进行交换。有了钱和矿产，这家造船厂几乎不停的扩大着，一边生产一边扩充，现在每年的战舰产量可以达到三万艘以上。

　　除了生产外销型威龙战舰之外，还生产了不少威龙军用型，这些战舰并不会销售，一些补充道海盗团或者塔盾舰队，另一些则经由欧米尔秘密训练，成为他暗中掌控的一股力量。

　　此外，还有生产了数量不多的武穆级战舰。大概海盗团那边能有五千艘，欧米尔手上有八千艘。这些战舰极其强大，特别是云翼在经过利奇马联邦一战所看到战舰的威力和不足后，再次调整了设计图，使得这种战舰威力更大，行动更加灵活。八千艘的武穆级战舰，完全可以对抗三倍于己的威龙军用型，五倍于己的威龙外销型。

　　总的算起来，欧米尔手上拥有的力量包括三万艘威龙外销型，两万艘威龙军用型以及八千艘武穆级战舰。

　　从战斗力来看，已经不逊于希沙姆明里暗里加起来的力量。

　　不过，这些战舰用来打败希沙姆并没有问题。但云翼知道，欧米尔并不会只有这点打算。从刚才的交谈中欧米尔流露出的意思来看，他并不想将自己局限在小小的麦亚赫，而是想走出去，走出卡尔扎林，走出东南宇宙，真正的将麦亚赫带入宇宙强国之列。

　　虽然欧米尔有野心，不过云翼却并不阻止，反而大力支持。

　　自己想要建立国家，就必须要有其他国家的支持，否则就算建立起来，也如同襁褓中的婴儿般脆弱。虽说现在有楚唐给他撑腰，可从林骄阳那里得到的讯息来看，楚唐现在自己好像也出了问题。而且现在，楚唐还要面对世敌新美利坚，自顾不暇，又怎么有空照顾云翼。倘若一不小心，楚唐被新美利坚灭了的话，自己又该怎么办？

　　所以，欧米尔算是一个不错的盟友，虽然距离有点远，不能提供军事上的支持，但倘若欧米尔的麦亚赫酋长国能够发展起来，在经济上、科技上以及政治上的支持，就是一笔不错的财富。

　　“没有问题，你想让我怎么帮你！”云翼爽快说道。

　　欧米尔望着云翼，一字一句的道：“我希望能够暂时停止造船厂一切业务，全力生产武穆级战舰，只要我能够拥有两支由武穆级战舰组成的舰队，这片星空，还有谁会是我们的对手！”

　　听他这么一说，云翼眉头微皱。欧米尔很快察觉，担心的问道：“怎么了，是不是不方便。”

　　云翼苦笑道：“的确不方便。说实话，武穆级战舰就是我设计的，当初刚造出来的时候，林元帅就下了封口令，将武穆级战舰作为一种秘密武器来对待，想要在与新美利坚的战斗中出其不意，一举决定胜负。所以，就算我这个战舰的设计人，也不敢随便将这种战舰的资料泄露出去。虽然船厂之前也生产了一些，那只是我为了预防万一而做的保险罢了。”

　　“这……”欧米尔略一沉吟，便笑道：“既然如此，我也不勉强你。但希望你能同意，让船厂暂时停止生产其他战舰，全力帮我生产威龙军用型，我希望能在半年之内，在增加上两支舰队。”

　　“没有问题！”云翼爽快的说道，虽然蓝天的通讯虫洞计划需要大量的资金，但云翼想来，没有一年的时间是不会完成的。船厂耽搁半年时间也不打紧，而且欧米尔的人品一向很好，他既然占用了船厂，事后必然会给云翼一定的补偿的，只会多，不会少。

　　“这样吧。”云翼想了想道：“我可以帮你修改一下威龙军用型的设计图，这样以来，虽然外形和大部分操作还是和以前一样，但动力、火炮、通讯能力以及灵活度都会有小幅度的上升，不过造价可能会多一些，你看怎么样？”


第一百二十三章 伪·威龙战舰（上）

　　在麦亚赫待了几天，见过塔盾舰队的莲卡之后，云翼便让欧米尔将他送到造船厂所在的恒星系，一头扎进实验室中，潜心修改战舰的设计图。

　　威龙战舰是楚唐皇室拥有的威龙集团的主打产品，近十多年来一直畅销不衰。凭借着威龙军用型，楚唐牢牢的稳坐南宇宙第一大国的位置，除了与其争锋相对的新美利坚之外，再无一个国家胆敢去打他的主意。而威龙外销型虽然价格不菲，却一直深受其他国家的喜爱，特别是那些帝制国家所组建的皇家舰队，几乎清一色都是威龙战舰。

　　这种战舰从研制开发到成品销售，威龙集团用了二十多年才完成。从上市至今，大大小小的地方修改过无数次，使其愈加完美，技术已经相当成熟。而云翼想要修改这种型号的战舰，就算他经过威龙集团和天堂岛的培训，再加上从屠龙会那里弄到的资料，想要不修改外形和操作系统去增加战舰的战斗力以及推动力等等，是极为困难的。

　　不过这难不倒云翼。

　　经过十级神石强化过的头脑非常的灵活，可以轻易的找到设计图之中可以让他修改的地方。而威龙战舰他也使用过无数次，自然知道缺陷在哪里。虽然想要修改很难，但云翼以屠龙会的技术以及天堂岛的技术进行逆推，找出其中的关键部位，再加上一些新技术和他自己的想法，让威龙战舰的设计图在他的手上，一天一个模样。

　　修改这种战舰的设计图并不是一两天就能完成的，可以说比他设计武穆级战舰还要困难一些。

　　时间一天天的过去，整个卡尔扎林联合酋长国看上去一片平静。但在这平静之下，无数波涛暗流在涌动着。在云翼去了船厂的一个星期之后，卡尔扎林的国王希沙姆提议召开联合大会，附近大大小小的酋长国国王都前来参加。会议上，希沙姆提出了建立一个统一的政权，将所有的酋长国并入道卡尔扎林。而个人的利益，则采取股份制的形式，由卡尔扎林提供等价的集团公司股份或者是重要部门的股份，比如卡尔扎林星的宇宙港整体收入等等。

　　但这个提议刚一提出来，就得到在座的大部分人反对。

　　其中反抗最为强烈的，便是刚刚继承麦亚赫王位的欧米尔。在会场上，包括欧米尔在内的一半以上的酋长国国王，都对希沙姆展开的严厉的批判。而希沙姆则争锋相对，以整个阿拉伯后裔的利益晓之以情，动之以理。不过效果显然很差，除了提前联系过的几个国王表示支持之外，大部分的人强烈反对，最终整个会议不欢而散，浓浓的危机感笼罩在每个人的头顶上。

　　每个人都觉得，希沙姆绝对不会就这么罢休的。但出乎所有人意料的是，希沙姆公开声明，想要并入卡尔扎林完全采取自愿，如果不想，他也不会强迫。

　　仿佛整个联合酋长国一切归于平静，没有任何事情发生。让一直盯着卡尔扎林，盼望这个联合酋长国发生内战的周围其他国家大感失望，其中有几个国家还暗中派人制造了一些事端，试图挑起联合酋长国的内乱，结果都被希沙姆所识破，并且代表联合酋长国对那个国家发出了严厉的斥责，并且施以经济上的报复。

　　此举立刻得到了好几个酋长国的赞扬，并且公开高调的表明要加入到卡尔扎林之中，而希沙姆则表示双手欢迎。在政权经过平稳过渡之后，卡尔扎林的地盘扩大到了51颗可居住行星，军力也扩大到了8万艘战舰的庞大数字。

　　相对于卡尔扎林的高调宣传，麦亚赫这边却显得很平淡。

　　对加入卡尔扎林的国家，麦亚赫官方既没有表示斥责，也没有表示赞扬。国王欧米尔每日里深居简出，处理国事，对于卡尔扎林要求联合的事情一概不提，仿佛对此事根本和他没有任何关系一般。

　　时间一天天的过去，转眼，云翼在实验室之中已经待了一个月之久。

　　和他一起来的希露菲丝自然受不了实验室的苦闷，所以在船厂中玩了几天之后，云翼便让欧米尔的人将她带往麦亚赫星。而欧米尔对云翼的这位贴身副官非常照顾，专门派了十几个宫女保镖，每日里陪着希露菲丝逛街旅游，一个月的时间，希露菲丝转遍了整个麦亚赫，玩得不亦乐乎。

　　少了希露菲丝的打扰，云翼专心致志的研究着设计图纸，精心修改战舰的每一个部位。每修改一处，他都会将数据输入到船厂的大型中央光脑之中，进行虚拟对战，从而分析战舰的能力。只要稍有不合他心意的地方，云翼就会推倒重来，力求完美。

　　做，就要做最好的！

　　这是云翼的信念，也是他的人生信条。

　　期间，欧米尔也来看过他几次，但每次云翼都是在实验室之中忙碌，欧米尔也没有打扰他，悄悄的来，又悄悄的离去，只是让照顾云翼饮食休息的人员注意调节餐饮的营养。

　　……

　　一晃三个月时间过去了，距离老国王去世已经有四个月的时间了。这段时间里，欧米尔每日里忙碌着处理国家的一切事物，在穆台阿勒的辅佐下，欧米尔已经越来越熟练了，处理起公务来得心应手，效率有了很大的提高，不再每日忙碌到深夜，也有了属于自己的一点时间。

　　这天，欧米尔处理完公务，坐在书房中揉了揉眼角。忽然听到一阵敲门声，穆台阿勒走了进来，向欧米尔鞠躬道：“陛下，您找我？”

　　“最近卡尔扎林方面有什么动静？”

　　欧米尔抬头望向穆台阿勒问道，老人摇摇头道：“还是和以前一样，表面上没有任何的动静。但是根据我们的调查，希沙姆一直在暗中部署着兵力，矛头所向，正是我们麦亚赫。老臣建议，我们还是应该早做打算的好。”

　　欧米尔笑笑道：“大纳言，你就放心吧。希沙姆若是想和我麦亚赫为敌，早晚得碰个大钉子，说不定连小命都不保。”

　　穆台阿勒呵呵一笑：“只要陛下有信心，老臣就放心了。”

　　欧米尔点点头，略一思索，便道：“明天有什么安排，若是没事的话，我想去船厂那边看看。”

　　说起船厂，穆台阿勒的心中就对这位年轻的国王陛下充满着佩服。以前他从来不知道，国王陛下居然在一个极其隐秘的恒星系之中，建造了那么庞大的一家造船厂。直到一次跟随欧米尔一同前往船厂之后，这位老人被彻底的震惊了，一方面是因为欧米尔的手笔，想要建造如此庞大的船厂，所需要的资金至少也有百万。他却不知道，欧米尔除了身为王子的收入之外，还有蜗牛远洋的股份，再加上与塔盾集团的合作，这才建立起这样的一家船厂。而且刚开始的时候船厂也没有这么大，只是欧米尔和蓝天将船厂出手威龙外销型的收入全部投入其中，使其渐渐扩大成现在的样子。另一方面，却震惊于船厂的生产能力。以前他一直听说东南宇宙这边，有人在暗中大肆销售威龙外销型战舰。穆台阿勒一直很纳闷，按说楚唐已经禁止出售军火，又是哪里的货源会有这么多的战舰，而且他也去看过，那些都是崭新的战舰，一看就是从流水线上才造出来的。现在他明白了，感情这些战舰全是自家生产的。

　　对于那个船厂，穆台阿勒也充满了好奇心，只是欧米尔对那里管理的非常严格，自己别说去，如果没人带恐怕连地方都找不到。

　　穆台阿勒想了想，便道：“明日没有什么安排，陛下想去的话，可否容老臣一起陪同？”

　　欧米尔笑道：“没有问题，既然你想看，那就一同去看看吧……”

　　第二天一早，欧米尔便带着穆台阿勒和随身卫队悄然离开了麦亚赫星，乘坐一艘经过伪装的皇家飞船，前往船厂。

　　抵达之后，欧米尔便径直前往云翼所在的实验室走去，穆台阿勒本想去造船流水线那边去看看，但无奈只能跟在欧米尔的身后。待他们到达实验室的时候，却意外的发现，实验室之中一个人都没有，竟然是空的。

　　“我们在这里的负责人呢？”欧米尔向一个随员问道。那人立刻打开通讯器，问了几句后，便道：“陛下，船厂的几位负责人此刻都在邻近的另一个星系，进行新式战舰的测试。”

　　听到这句话，欧米尔顿时两眼一亮，心中明悟，显然这是云翼的设计有了突破性的进展，这才会去测试新式战舰的。想到这里，他忙问道：“快问问他们在什么地方，我们这就过去。”

　　刚到船厂还没半个小时，穆台阿勒气喘吁吁的跟着欧米尔钻会飞船，向着另一个恒星系飞去。老头的武道修为并不高，年事已高的他多走几步路就觉得很累，但一听说实验新式飞船，穆台阿勒的脚步居然比欧米尔还快了几分，让欧米尔看向他的眼神带着诧异，心中暗道：看来大纳言的体力和精神都很好，我以前还怕他老迈干不动，以后应该多给他布置点任务。

　　飞船向着刚刚得到的坐标飞去，那个恒星系距离并不遥远，约莫飞了一个多小时便到了。

　　刚一钻进恒星系之中，就看到远处光束直飞，仿佛在进行一场大战。在欧米尔迫不及待的催促下，飞船的速度再度加快，很快便抵达试验场的周围，那里停泊着数艘飞船，除了提供给船厂一众负责人的客船之外，还有不少灵活的电子侦查舰四处飞行，采集实验数据。

　　未等和云翼他们联系，欧米尔便被眼前的一幕惊呆了。

　　不远处空旷的星空之中，数艘飞船正在对垒。一边是三艘威龙军用型战舰，另一边却仅仅是一艘看上去同样款式的战舰。但让欧米尔不可置信的是，那三艘战舰射出的主炮齐齐轰击在独立一艘之上，虽然正中目标，但造成的伤害却极为有限，仅仅是让被击中的部位发生了破损，却没有让飞船的骨架都到损伤，可以说主要的部位诸如主引擎、转向引擎、动力舱、武器等都还可以使用。

　　接着，那艘独立的飞船开炮了，一道耀眼的光束射出，颜色居然和其他主炮的不相同，并非是普通高能激光束发出的蓝光，而是一种偏绿色一些光芒。只见这道光芒射出之后，正中一艘战舰，但那道光芒居然从战舰前下端射入舰体，从背后破壳而出，竟然打了个对穿！

　　“好强大的攻击力！”站在欧米尔身边的穆台阿勒已经看呆了，他活了这么久，却从来都没有见过如此强大的攻击性武器。可以想象，若是麦亚赫的战舰都拥有这样的武器，只要一艘战舰就可以轻易的对抗三艘威龙军用型，更何况那些更为普通的威龙外销型呢？

　　三比一，那艘独立的貌似威龙军用型的战舰轻松获胜，耀武扬威般的在场中晃了一圈，又回到原地。

　　很快，便有拖船出来，将三艘被击毁的战舰拖走。

　　然后接下来又开上来一艘战舰，穆台阿勒可以保证，自己绝对没有见过这种战舰。就算他饱读各种书籍，不管是哪个国家出产的战舰，他看一眼就能认得出来，但他却不知道眼前这艘战舰是哪个国家出产的，叫什么名字。

　　“武穆级战舰！”欧米尔惊叫道：“难道这艘飞船还想和武穆级战舰对抗吗？天哪，别说和武穆级对抗，只要能达到它一般的水平，我就心满意足了。”

　　在欧米尔激动的目光中，两艘飞船渐渐靠近，而后主炮同时开始充能，准备射出惊天动地的一炮。


第一百二十四章 伪·威龙战舰（下）

　　武穆级战舰的威力欧米尔非常清楚，曾经在这所船厂制造出来的第一艘进行试验的时候，他亲自前往观看，当时就被武穆级那强悍的威力以及厚重的装甲惊呆了。若不是因为云翼和林骄阳有协议不得再楚唐与新美利坚决战之前公布这种战舰的消息，恐怕欧米尔就算倾家荡产也必须要造出一支由武穆级战舰组成的舰队。

　　现在看到这种伪装成威龙战舰的新式战舰居然要和武穆级战舰想抗衡，欧米尔心中的惊讶和激动已经无法用语言来表达。他的眼中射出热切的光芒，不求新战舰能战胜武穆级，但求能与之较量一二，不至于成为一面倒的惨败形势，欧米尔的心里就满足了。

　　两艘战舰渐渐接近，在即将进入主炮射程之时陡然加速，在试图闪避对方的主炮攻击的同时，锁定目标，发射主炮。

　　瞬间，一蓝一绿两道光束划破星空。

　　和新式战舰相比，武穆级战舰的速度要慢了一些，它发射出的高能光束并没有击中疾速躲避的新式战舰的核心部位，之时扫过后部靠近尾端的地方。一炮下去，新式战舰的后侧部顿时被融开一个巨大的空洞，外层装甲板瞬间就被破坏，露出里面的结构。虽然这一炮对战舰的引擎产生了一定的破坏，造成飞船速度的下降，却没有令它失去战斗能力。

　　而新式战舰的那一道绿光，却准确的击中了武穆级战舰的头部指挥舱的位置。这一道光束的攻击范围不大，但穿透力却极为强悍，突破了武穆级战舰的外层装甲后，深入其内部造成了将近十米左右的破坏。

　　很快，欧米尔就拿到两艘战舰的损失情况。

　　新式战舰引擎和尾部区域受损，推动力下降百分之三十，部分舱室受损。而武穆级的损失却要大的多，那一炮轰出，因为速度上不占优势，没有及时躲避开，导致战舰的指挥室被击中。幸好两艘战舰都是遥控的，若是指挥室内有人的话，这一下就可以让武穆级战舰失去控制能力。

　　从整体上来看，这两种战舰的威力各不相上下，武穆级威力大，装甲厚，速度较慢。而新式战舰穿透力强，装甲一般，速度较快。可以说各有各的优点，武穆级适合正面对抗，特别是舰队与舰队之间的互相射击，占据着非常强大的优势。而新式战舰则在侧面突进、扰敌偷袭方面有着更大的优势。

　　欧米尔盘算着，若只要运用合适，新式战舰完全可以从侧面靠着优秀的机动能力与武穆级战舰相抗衡。

　　“这这这……这是什么战舰！”

　　他的身边，大纳言穆台阿勒的眼睛都快从眼眶里掉出来了，呆呆的望着屏幕上双方的损失报告。他虽然不知道武穆级战舰的威力，却可以从这份报告上看的出来，这两种战舰的威力，实在是超过威龙军用型太多了。

　　别说拥有两种，就算只是其中的一种，都要比威龙或者新美利坚的主力战舰强的太多了。不过穆台阿勒并不清楚，楚唐从一年之前就开始大幅度的换装，到现在为止，已经有一半以上的主力舰队进行了秘密的更换装备，使用的正是这种令他目瞪口呆的武穆级战舰。

　　“大纳言，你看这种战舰怎么样？”

　　欧米尔按耐住心中的激动，笑着向身边的老人问道。穆台阿勒平时总是一副稳重的样子，就算再令人惊讶的事情他知道后，也总是面不改色，一副淡然的样子。而今天却显露出如此惊愕的神情，实在是百年难得一见啊，真应该乘着刚才他没注意到的时候偷拍下来，留作纪念呢。

　　“好好好。”穆台阿勒连说了三个好字，一脸喜气，甚至忘记了欧米尔是现在麦亚赫的国王陛下。他拉着欧米尔的胳膊，语重心长的道：“陛下啊，这两种战舰不管哪一种，只要我们麦亚赫能够拥有其中的一种，并且建造出一支由这种战舰组成的舰队，别说卡尔扎林，就算统一整个酋长国，并且攻占周围其他国家的星球，也不是多么困难的事情啊。这真是天佑我麦亚赫一族啊！陛下，我求求你，不管用什么办法，不管对方开出多大的条件，一定要让对方满足，授权我们来制造并且销售这种战舰。”

　　欧米尔哈哈一笑，低声自爱穆台阿勒的耳边悄声道：“那种发射绿光的战舰看到没有，就是我兄弟帮我设计的，专门伪装成威龙战舰的呢。”

　　听他这么一说，穆台阿勒眼前顿时一亮，再度望向那艘看上去和普通威龙战舰没有任何区别的新式战舰时，那目光就如同丈母娘看女婿，越看越喜欢，恨不得现在就上到那艘战舰上，好好的揣摩揣摩。最好能开着溜达一圈，更能让人过瘾。

　　“走，去看看我兄弟。他为了帮我设计出这么一艘战舰，在那个实验室里一待就是四个多月都不出来。哎，不论是船厂还是新式战舰，我欧米尔欠他的实在是太多了。等过了眼下这个难关，我一定要好好报答他。”

　　欧米尔说着，便让飞船的驾驶员将飞船向那艘观战船靠近。

　　旁边穆台阿勒听着欧米尔的话不由自主的点头：“陛下此言甚是，只有在危难之时给予帮助的人，才能知道他对你的友谊是真还是假。锦上添花容易，雪中送太困难。现在卡尔扎林将矛头对象我麦亚赫，不管是哪个酋长国，哪怕曾经和老国王称兄道弟的那些个国王，现在见了我也爱理不理的，真是人心难测啊。陛下，既然你遇上这样一个真心待你的好友，你一定要把握住。有时候多一个朋友，可是比一万艘战舰还管用呢。”

　　……

　　“云翼，我真的不知道，该用什么样的语言来表达我的谢意，你这次可不止是救了我一命啊，可以说整个麦亚赫，都是因为你的缘故而存活了下来。你说吧，需要我做什么，只要我能做到，决不推辞！”

　　房间中，欧米尔已经不知道该如何来感激云翼。望着面前比刚来麦亚赫时瘦了整整一圈，精神上显的很疲惫的云翼，他的心里就是一酸。说起来，两个人从前只是学校里的好友而已。直到成立蜗牛远洋公司的时候，两人的关系才有了大幅度的增长。后来在云翼开设塔盾集团，在卡尔扎林的生意得到了欧米尔的大力支持后，云翼才想到让塔盾集团与欧米尔共同合作开办造船厂。直到那时，两人的关系才更加深厚。

　　云翼笑了笑，说道：“只要能帮到你就好，别说什么谢不谢的，我们两个人的关系说那些，不是见外了。”

　　“好，我欧米尔什么都不说了。真主在上，只要云翼需要我欧米尔的时候，我绝不会用任何理由来拒绝。”欧米尔显得极为真诚，甚至提到了真主，可见他的心之诚。

　　“对了，接下来你有什么打算？”云翼想到麦亚赫现在面临的局势，其实这段时间，虽然他一直都待在实验室之中，但可以通过星际网络，也了解到卡尔扎林目前的情况。面对咄咄逼人的卡尔扎林，云翼知道欧米尔虽然表面上没有什么，但心中的压力其实比谁都大。若是一个不小心，他就会成为麦亚赫的亡国之君，成为史书上的反面教材。

　　“现在希沙姆那边还没有主动出击，不知道他在等什么。但我估计，希沙姆出手的时间很快就要来到了。所以，我必须要做好完全的准备！”一提到希沙姆的名字，欧米尔就恨得直咬牙。他接着说道：“这几个月来，船厂方面全力生产威龙军用型，而且我也一直在扩大着船厂的规模，现在每个月可以生产四千艘战舰，半年就能造出两支舰队出来。现在我的手上总共拥有三万艘威龙外销型以及五万艘威龙军用型，多少也能和卡尔扎林有一拼之力。但我所担心的是，希沙姆和塞莱米耶王国的国王关系一向不错，若是他向塞莱米耶借兵的话，我恐怕不会是他的对手。”

　　看到欧米尔忧心忡忡，云翼有些疑惑的问道：“塞莱米耶？这应该是联合酋长国的内战吧，其他酋长国以及别的国家，会允许另外的国家插手他国内政吗？”

　　“允许或不允许，还不是大家的口头说明而已。”欧米尔叹了一口气，说道：“如果塞莱米耶出兵帮助希沙姆的话，其他几个邻国，包括武毅王国、歌得蓝政府、冲寰王国以及东北部的洪恩王国，都有可能会派兵进入我国地区。其他几个国家的对弈，现在战场却放在我的国家，怎么想都不舒服。所以，如果真的发生和卡尔扎林的冲突的话，一定要在他向塞莱米耶请求援军之前，将其击败！”

　　云翼若有所思的点点头，现在看来，欧米尔所面临的形势可以说是非常危险的。若是一个不小心，便会陷入万劫不复之地。

　　“这种新式战舰制造起来麻烦吗？”说着，欧米尔又想到自己此行的目的。

　　提到自己这几个月来的成果，云翼脸上带着笑：“这方面我可是专门考虑过的，并不麻烦，使用以前的威龙战舰的生产线就可以了。不过要对其进行一些修改。回头你给我一些人，最多一个月的时间，我就可以将这些生产线全部修改完成。以后不管是威龙外销型、威龙军用型还是武穆级战舰，又或者是现在的新式战舰，都可以兼顾的到，非常方便，也不需要另外更换生产线了。”

　　“那可太好了。”欧米尔兴奋的道：“这么说来，一个月之后就可以生产这种新式战舰了。不行，我还得再投入几条生产线出来，争取一个月后能达到五千艘的月产量，这样两个月的时间就能集结出一支舰队出来！”

　　“可不要高兴的太早了。”

　　看到欧米尔有些过度兴奋，云翼说道：“这种新式战舰的造价可要比威龙军用型高出一倍，其中还要用到几种昂贵的较为珍稀的矿产，就看你有没有本事弄得到。”

　　不过云翼这是多虑了，欧米尔本身就是经贸学院毕业的，这些年辅佐老国王时也是和经济打交道，什么样的东西买不来？就算是黑市，他也知道不少地方。更何况，欧米尔还是蜗牛远洋集团的股东之一，现在蜗牛集团发展的已经极为庞大了，其所属的商业舰队在南宇宙各个国家都会经过，想要买一些珍稀矿产并不困难。

　　“对了，还不知道这种新式战舰叫什么名字呢。”

　　听到欧米尔的询问，云翼略一盘算，便笑道：“不如叫伪威龙战舰好了，简称伪龙。”


第一百二十五章 欧米尔的求助

　　为了能够早日用上这种名为“伪龙”的新式战舰，欧米尔不遗余力的支持云翼对生产线的改造。他将船厂几乎全部的工程师调集在云翼的手下，听从他的差遣。云翼也不推诿，直接领着几百号工程师开始对生产线进行修改，这些工程师都是麦亚赫人，受麦亚赫王室全额资助前往宇宙各国学习造舰技术，对麦亚赫忠心耿耿。

　　他们也很清楚国家现在面临的危机，这段时间以来，一个个都扑在每一条生产线上，几乎从不休息，就连吃饭，也是让人给送到工厂里来。

　　以他们的热情，再加上云翼的技术，原计划至少需要一个月才能修改完毕的工程，竟然在短短二十天内就全部搞定。

　　这二十天里，除了云翼他们之外，欧米尔也在不停的忙碌着，为船厂又添了不少生产线，使得造船厂全力运转之下，每个月能出产五千艘战舰。这个产量已经比得上云翼所拥有的创新集团了，若不是因为楚唐对军火的管理极为严格，云翼还想让创新集团的造船厂也帮欧米尔生产战舰呢。

　　搞定最后一条生产线，云翼长长的松了一口气。

　　这几个月来，他先是设计战舰，接着又是修改生产线，每天忙得一塌糊涂，现在终于可以有机会，好好的休息一下了。

　　刚回到他在船厂的房间，云翼舒舒服服的洗了个澡。这套洗浴设备是欧米尔让人专门给云翼安装的，完全按照皇室的最高标准制造的，可以让人在洗澡的过程中进行一系列的药熏，将各种对人体有益的药物进行气化后对人体进行熏蒸，可以极大的舒缓人体疲劳，而且对人体有着很大的好处。

　　换上一套睡衣，云翼正打算好好睡上一觉，忽然听到通讯器响了起来。

　　微微一叹，他将通讯器拿起一看，却是欧米尔拨来的，按下接通按钮，就看到欧米尔一脸惊慌失措的样子出现在屏幕上。

　　云翼心中一紧，隐约有些不好的预感，忙问道：“出了什么事情？”

　　“希沙姆公开对麦亚赫下达了最后通牒，如果不在一周之内公开加入到卡尔扎林的话，他的大军就会直接开进麦亚赫进行武力收复。”

　　欧米尔的脸色很难看，刚刚修改好生产线，正准备全力运转来生产战舰。只要给他两个月的时间，生产出一支由伪龙战舰组成的舰队，他也就不必去担心卡尔扎林的进攻了。只是对方的这个时间掐的极为准确，正好打在欧米尔的软肋了。

　　“他胆子怎么这么大，就不怕激起其他酋长国的联合反对吗？”

　　云翼诧异的问道，从他了解道的情况来看，除了希沙姆花了不少钱拉拢的极个别酋长之外，大多数的酋长国根本不愿意并入的卡尔扎林，之所以他们能够可以大胆的在媒体上攻击希沙姆的所作所为，正是因为有麦亚赫在前面挡着。只要麦亚赫不屈服，希沙姆根本不会拿他们怎么样。

　　这些酋长国虽然实力比不上卡尔扎林和麦亚赫，但若是联合起来，也是一股不小的力量。

　　整个联合酋长国共有一百四十颗可居住行星，卡尔扎林拥有其中的四十二颗，麦亚赫拥有三十三颗，其他的星球都在那些酋长国的手中。前一段时间卡尔扎林兼并了几个小的酋长国，使其治下的星球达到了五十一颗。但除了两国之外，还有六十五颗星球掌握在其他酋长国的手中。若是他们联合起来，麦亚赫或者卡尔扎林之间的任何一家，都不会是联合军的对手。而希沙姆之所以迟迟不敢动手，就是担心麦亚赫和那些小酋长国联合在一起。

　　听他这么一问，画面上欧米尔的脸上带着苦涩，说道：“事情有些出乎我的意料之外。希沙姆把他手中所掌握的舰队全部亮了出来。除了我们已经打探到的五万艘威龙外销型以及两万艘威龙军用型之外，还有五万艘毒隼外销型战舰。周围几个国家里，也只有塞莱米耶和歌得蓝使用的是新美利坚生产的战舰，毫无疑问，这五万艘毒隼战舰，绝对是塞莱米耶派来支持希沙姆的。”

　　“五万艘！”

　　听到这个数字，云翼不由倒吸了一口凉气。

　　说起来，欧米尔手中掌握了三万艘威龙外销型和五万艘威龙军用型战舰。两艘威龙军用型可以抗衡三艘威龙外销型，算起来他手中战舰的全部战斗力，相当于十万艘威龙外销型的战舰。欧米尔手中的力量虽然款张，但那是基于他可以借助造船厂的力量，让船厂放下一切生意全力生产战舰。就算如此，为了购买那些制造战舰的材料，欧米尔已经快要到了倾家荡产的地步了。若不是麦亚赫的家底还算殷实，恐怕欧米尔也支持不了这么多的战舰。

　　但卡尔扎林呢？希沙姆虽然也有拥有一两个造船厂，但最多也就是制造一些运输船和游艇，或者对战舰进行维护维修，想要制造却是不行的。所以希沙姆每购买一艘战舰都需要花费不少的资金。而欧米尔用同样的钱，却可以制造出两到三艘的战舰。就算如此，希沙姆所拥有的战斗力，就算不包括塞莱米耶对其支持的五万艘毒隼战舰，也是相当于八万艘威龙外销型战舰的战斗力。要知道卡尔扎林可仅仅只有五十一颗星球啊，能买来这么多的战舰，看来这个希沙姆还真是有钱。

　　要知道，就算是楚唐，在明面上也只有常驻的十八支正式舰队，每支舰队的数量是一万五千艘。当然，楚唐还拥有几百支的地方舰队，那个数字就有些夸张了。可楚唐拥有多少颗星球？仅仅从星球的数目上来看，楚唐要超过卡尔扎林整整一百倍。希沙姆如此大肆的扩充军火，完全可以称的上是穷兵赎武。

　　现在，再加上五万艘毒隼级战舰，卡尔扎林的战斗力已经相当于十三万艘威龙外销型战舰，超出麦亚赫不少。在还没有伪龙战舰的情况下，从实力上来看，麦亚赫要差了卡尔扎林一筹。

　　“没错，正是五万艘。”欧米尔苦笑道：“而且希沙姆极为嚣张的将自己手底下隐藏的力量全部拿出来，整整十二万艘战舰聚集在一起停泊在其首都星系的外面，过往的飞船都可以看的一清二楚。在他这么展示之下，那些其他的酋长国又怎么敢吭声。而且希沙姆放出话来，谁要是敢帮麦亚赫出头，就要谁好看。那些酋长国本来就是欺软怕硬，这么一来，更没有一个敢帮我说话，真是气死我了。”

　　听欧米尔说着，云翼的眉头也凝成一个川字。

　　卡尔扎林地区恒星系密集，不像利奇马联邦那样有着广阔的战略纵深。双方距离极近，只要一开战，就直接是十几万艘战舰的总决战。就算想打打游击，搞搞牵制什么的都极为困难。这样的情况下，欧米尔根本拖不住两个月的时间，来不及等到造船厂将伪龙战舰制造出来。

　　“而且这还只是数量上的差异。”欧米尔语气显得非常沉重，对这件事情的结果很不乐观。他说道：“卡尔扎林的舰队平时就担负着巡视和保卫整个酋长国的任务，经常与南方越境而来的阿尔塔地区的海盗团交火。塞莱米耶有一半的国境都与阿尔塔接壤，战斗力更是不用说。而我们麦亚赫的舰队除了偶尔担任联合酋长国的巡视任务时，或者保卫商船队之时，才有机会与海盗交火。其他时间，只能靠训练。战斗力与卡尔扎林和塞莱米耶根本不在一条线上。如果真的开打了，我估计可能会是一面倒的情况。”

　　“这样啊……”云翼紧皱眉头，苦苦思索着。从心里而言，云翼并不想让麦亚赫就此并入到卡尔扎林之中。一方面是因为欧米尔是他的同学，如果那样的事情真的发生了，等待他的结果，不是逃亡他国，就是被希沙姆永远软禁。而另一方面，云翼本来就打算扶持麦亚赫崛起，成为他的坚实盟友之一，并为此投入了不少财力物力和精力。若麦亚赫被卡尔扎林所吞并，自己投入的一切都将打了水漂，甚至这个每年能给他带来数十亿资金的造船厂，也会顺势被卡尔扎林所接受，成为希沙姆的囊中之物。

　　“云翼，你说我现在怎么办才好？”面对如此压力，欧米尔显然有些不知所措。刚刚接任这个国家，就要面对这样的困难。这对欧米尔这个年轻人来说，实在是任务艰巨。

　　“一周时间……”云翼沉吟片刻，然后说道：“既然有一周时间，你先尽量拖下去，能多拖一天也好，不管想尽什么办法，哪怕承受一些屈辱，只要能让卡尔扎林暂时不发兵就好办。这边造船厂全力开动，保证每天都有伪龙战舰下水。能多一艘就是一艘的战斗力。其他方面交给我，只要你能拖的等到我回来，我绝对有办法帮你解围……”

　　在欧米尔的感激声中，云翼关上了通讯器。

　　看了一眼那边柔软而舒适的大床，云翼无奈的摇了摇头。脱下身上的睡衣换上常服，便向船厂的码头走去。

　　在飞往阿尔塔方向的飞船上，云翼先去麦亚赫星接了希露菲丝，而后打开通讯器，联络上远方的洪铁。

　　“老板，有一段时间没见你了，我还以为你失踪了呢。”

　　屏幕上，洪铁乐呵呵的笑着说道。但随即发现云翼面色阴沉，一副心事重重地样子，便问道：“老板，发生了什么事情。”

　　云翼没有跟他多说，直接问道：“最近海盗团在做什么？”

　　“最近啊？没有什么好业务。”洪铁不假思索的道：“自从半年前南阿尔塔那件事之后，和从前相比，平静了很多，就连我们想找些海盗团练兵都有些困难呢。嘿嘿，老板你可不知道，那次的混乱据事后有人统计，整个南阿尔塔地区，最少有四十万艘战舰变成了残骸，死的人就更多了，数都数不过来。不过最近就有些无聊了，那些军阀一个个都缩在老巢里，也不见出来打劫，让我们连个目标都没有，这些天不动，骨头都有些生锈了。”

　　“现在可有事情做了。”云翼说道：“给你一周时间，将海盗团扩充到一万艘战舰。可以启用去年建造的那一艘旗舰，人都给我选优秀的，一定要保证舰队的战斗力。不求你全数达到原先海盗团的顶尖水平，但也要让这支舰队保持极高的战斗水平。记得，一定要给我在一周时间内完成！我们要有大事要做了……”


第一百二十六章 秘密潜入

　　在云翼回到昆仑星的时候，整个宇宙港一片忙碌，到处都是各种运载着各种物资的悬浮车，大量的物资被通过传送通道，装载至停泊在港口的战舰上。一队队士兵拍着整齐的队伍，登上战舰。每一艘战舰在人员登船完毕，装好物资弹药之后，便离开港口，前往恒星系外面进行编组。

　　短短一周时间，想要将三千艘战舰的舰队扩大至一万艘战舰，这并不是一件容易的事情。牵扯到百万名操舰人员的调动，大量物资的调集，对于小小的黑胡子海盗团来说，无疑是极为困难的。

　　不过，这一切在洪铁的运筹之下，虽显的有些忙乱，却还是在云翼所规定的时间内，全部调集完毕。

　　这也幸好洪铁很早之前就准备过这些，他知道云翼随时都有可能会调动海盗团执行一些任务。三千艘战舰只是为了灵活机动，不引人注意才没有扩大的。但洪铁手下所掌握的操舰人员、机甲战士和战机驾驶员可都是按照整支舰队来搭配的，平时轮流出动进行训练。弹药物资给养还有战舰、战机以及机甲之类的东西，更是配置齐全，宇宙港的仓库中塞得满满的，随时都可以动用。

　　在云翼给洪铁下达命令的第六天中午，一支满编的舰队已经停泊在昆仑恒星系的外层空间，一艘双舰桥铲形旗舰位于舰队的正前面，随时都可以出动。

　　旗舰之中，云翼、洪铁、夏侯不败、李凌风以及汉克五人齐聚。

　　当听说有大行动之时，几个人都显得异常的兴奋。这一段时间以来，他们早已经失去了刚来阿尔塔地区时，几乎每周都要面临各种战斗的兴奋感。现在舰队的出动，说是开展业务，但更像是对海盗团整体的一个练兵的过程。不管是多大的舰队，只要是万艘以下，不管是属于哪个军阀的，海盗团的舰队都敢上去咬一口，要是松软可口，便一口吞了。若是有些难啃，便转瞬就走，靠着整体速度上的优势，那些军阀们所拥有的舰队根本追不上他们。

　　失去了新鲜感，他们有事甚至连出动都有些乏味，就拿李凌风来说，现在的他在阿尔塔地区罕有敌手，与其出去面对那些后天七八级的军阀海盗，还不如让他待在房间里练功。

　　所以，在沉闷无聊了许久，得知有大行动要展开，不光是李凌风，就连汉克和夏侯不败，也是极为的兴奋。

　　“老板，舰队已经准备完毕，随时都可以出发，请告知我们此行的位置和目的。”

　　洪铁看着光脑上最后一艘战舰准备完毕，进入待命状态，便回头向云翼问道。之前，云翼只是让他们准备战舰物资和人员，却没有告诉他们将要去哪里做什么。不过洪铁却没有相询，一直到全部准备完毕后，才开口询问。

　　云翼点点头，来到光脑面前，双手迅速的敲击几下，调出了一副星图。

　　看到这副星图，汉克和李凌风有些茫然，而洪铁和夏侯不败却能一眼就认出来这是什么位置。

　　“这是卡尔扎林？”夏侯不败第一个认了出来，问了一句后，便确认道：“没错，正是卡尔扎林。嗯……这里是卡尔扎林星，这里是麦亚赫星，旁边这里，是和塞莱米耶交界的国界线。”

　　“对，正是卡尔扎林！”

　　云翼说着，双手在星图上一划，立刻一条红线显示出来，将其中三十多颗星球划在一起。而后他说道：“这里是卡尔扎林联合酋长国其中的一个酋长国，这个国家的国王陛下想必大家都很熟悉，他就是以前的欧米尔王子，四个月前老国王出了一场意外，所以欧米尔便继承了王位。”

　　卡尔扎林可以说是黑胡子海盗团的人员出门的第一站。这个国家与阿尔塔地区的永泰国相接壤，平时黑胡子海盗团需要购买一些物资装备或者设备之时，都是通过与卡尔扎林的边境线离开阿尔塔的。而且海盗团所需要的舰船装备以及弹药物资，都是塔盾集团与欧米尔联合开设的那个造船厂所生产的，在坐的几人曾去船厂那边接收战舰或者物资，或多或少的，都与欧米尔打过交道。特别是李凌风，由于年龄相仿，两人的关系极为要好，也算是李凌风在东南星域的一个好朋友。

　　“嘿，这家伙居然当了国王了，下次有空了可要去他的皇宫里好好转转。上次去因为顾忌太多，没敢去皇宫，这次可有机会了。”李凌风一听，顿时乐不可支。

　　云翼摇摇头道：“暂时是没有机会了，欧米尔现在遇上麻烦了。作为他的盟友，所以在这个时候，我们必须要帮助他。”

　　“是不是和前段时间卡尔扎林的公开宣言有关？”洪铁忽然开口道。

　　云翼诧异的看了他一眼，洪铁扬声笑道：“别以为我们缩在阿尔塔当海盗就什么都不知道，我可是天天都开星际数据网络上的新闻呢，虽然传递过来所看到的都是‘旧闻’，不过我可都清楚的很呢。”

　　夏侯不败也笑着说道：“也就我和团长大人看看，凌风和汉克大叔从来都不关心这些呢。”

　　“好啊，你这是变着相损我们不学无术啊。”

　　汉克和李凌风叫了起来，同时向夏侯不败扑去。看着他们之间打打闹闹的一团和气，云翼的心里就有些羡慕，可是他却没有属于自己的时间，能够无忧无虑的做自己想做的事情。

　　“好了不要闹了，老板还没有说此行的任务呢。”几个人中，洪铁沉稳老成，是几个人的老大哥。他一开口，房间里立刻安静了下来，众人都将目光望向云翼。

　　云翼轻咳一声，接着道：“洪教官和夏侯可能以及猜到了，我们这次去就是为了支援欧米尔。卡尔扎林现在的势力非常强大，除了自己拥有的战舰之外，还从邻国塞莱米耶借到了五万艘毒隼级战舰，实力要比欧米尔强的多。所以，这将是一场苦战。”

　　“毒隼……”一听到这个词，洪铁阴森森的冷笑道：“好久没听到这个词了，我还以为我快要将它忘记了。嘿嘿，当年在战场之上，我机会的毒隼可不在少数啊。没想到现在不在军队了，还有机会宰杀几只臭鸟玩玩。”

　　几个人包括汉克在内，都是楚唐人士。一提到世仇新美利坚的主力战舰，都有些跃跃欲试的冲动。特别是洪铁，当年可是真刀真枪的跟毒隼打了好几仗。

　　夏侯不败却没有和其他人一样兴冲冲的就打算冲上去跟敌人干上一架。作为一名军事参谋，他必须要冷静的考虑到战场双方的实力和所有的变化，来制定最为恰当的战术方法。想了想，他说道：“卡尔扎林居然能借来塞莱米耶的战舰，看来他吞并麦亚赫之心之事绝无罢手的可能。只是卡尔扎林的实力如此雄厚，欧米尔那边能否有实力抗住卡尔扎林的进攻。我担心就算我们加入战局，仅凭多了这么一万艘战舰，也有可能不是卡尔扎林的对手。”

　　“没错，夏侯你说的很对。”云翼点点头，便将自己所知道的形势告诉大家，而后说道：“欧米尔的舰队虽然从质量上来说，要比卡尔扎林强那么一点，但他们的操舰人员缺乏训练，绝不是身经百战的卡尔扎林与塞莱米耶联军的对手。想要战胜对方，只有凑齐一整支由伪龙战舰组成的舰队，才有可能彻底的击败对手。”

　　顿了顿，他接着说道：“从船厂的制造能力来看，一万艘战舰最快也需要两个月的时间。很显然，卡尔扎林是不会给欧米尔这个时间的。所以，我们的任务就是，尽可能多的给卡尔扎林制造麻烦，使其没有办法将全部的力量投入到与麦亚赫的对抗之中。用这个方法，来给欧米尔腾出制造战舰的时间。”

　　“这么说来，我们的主要作战方式，便是以骚扰、游击和破坏为主？”夏侯不败不愧是帝国最高军事学府毕业的高材生，再加上多年在军队以及云翼手下的训练，一眼就看出了云翼的打算。

　　云翼点头说道：“没错，正是如此。”说着，他便转向洪铁道：“命令舰队出发吧，先将舰队移动至卡尔扎林的国界线，路上我再将我的想法告诉大家，你们再看看有没有什么需要补充的。”

　　……

　　麦亚赫酋长国，麦亚赫星。

　　欧米尔已经快急疯了，这些天里，他想尽一切办法试图拖延希沙姆对他的最后通牒。为此他派出了无数人员，前往其他酋长国，或者是周围列国，希望能有人帮他说话。

　　可惜，面对卡尔扎林数万大军的压力，没有一个酋长国愿意在这个风口浪尖跳出来帮希沙姆说话。而周围的几个国家里，塞莱米耶是支持卡尔扎林的，南部永泰国已经陷入混乱的阿尔塔地区，自顾不暇；西部武毅王国和北部哈伊尔并不想参与到卡尔扎林的内部斗争之中，而北部崇寰王国却要求欧米尔接受自己的保护，才肯出兵帮忙。

　　只有西部的歌得蓝政府，其几个主要官员在欧米尔派遣的使节暗中大肆贿赂之下，在公共网络上发布了一片不痛不痒的对卡尔扎林的斥责，声称卡尔扎林这是在玩火自焚，试图挑起西南宇宙地区的战火。不过这种申明也只是文字上的东西罢了，根本就不会对希沙姆产生一丁点的压力。不过那位官员却在暗中告诉欧米尔派去的大使，说是政府已经暗中派遣了数支舰队飞抵与卡尔扎林的交界处，具体要做些什么却没有说，让欧米尔的心情更加糟糕了。

　　眼看着一个星期的时间就要到了，就在欧米尔近乎绝望，准备将手下所有舰队调集一起，与卡尔扎林决一死战之际，却意外的接到了一个好消息，卡尔扎林方面决定将这个最终通牒的时间再延长一周。

　　一打听，原来是塔盾集团的商贸舰队前天刚刚抵达卡尔扎林星，在蓝天经济攻势之下，并且达成了几项数额高达十多亿资金的投资计划之后，希沙姆才勉勉强强的多给了欧米尔一周时间。

　　有了这七天的准备时间，欧米尔便更多了一些信心。这些天里，他加紧了对手下舰队的训练。此外，不时就派心腹前往船厂方面催促战舰的制造。船厂的员工们也知道麦亚赫如今到底生死存亡之际，一个个加班加点，没有丁点的怨言，让战舰的制造速度进一步加快。

　　就在欧米尔看着新得到的七天时间一天一天过去的时候，一支黑色的，犹如幽灵一般的舰队，终于悄然飞抵卡尔扎林的国界之处。在巡逻舰队刚刚离开之后，这支舰队迅速的穿越国界，向着卡尔扎林境内深处潜入……


第一百二十七章 诱杀！第四舰队（上）

　　希德沃星位于卡尔扎林南部，距离永泰国和塞莱米耶都非常近，平时很少有商船队经过这里，就连从卡尔扎林途径这里的星际列车也很少有停靠的，可见这颗星球并不繁华，甚至没有人愿意来。

　　但很少有人知道，在这颗星球的恒星系靠近恒星的地方，有一个极其隐秘的太空建筑。没人知道那是什么，就连本恒星系的人也很少关注，对于他们来说，很少有走出星球的机会，更不用提那些神秘的太空建筑了。这座太空建筑极其庞大，无数块光热吸收转化平台不停的工作着，将恒星散发出来那无尽的光和热转化成为动能，用于生产一些物资。

　　没有人知道，这座太空工厂是生产什么的。

　　卡尔扎林极其富裕，除了经过希沙姆二十年的努力而发展起来的经济之外，国内的制造业也相当发达。一些重要物资的制造已经不需要和其他国家一样向楚唐或者新美利坚进口，完全可以自己制造，满足本国的需要，节约大量的资金。

　　这座太空工厂，就是希沙姆一系列经济振兴环节之中极为重要的一环。所有国内所需要的高能量块，有七成是从这家太空工厂生产出来的。

　　高能量块的制造并不麻烦。可若是想制造能够稳定输出需要的能量，就必须要纯度极高的高纯度高能量块。像一些高精密的仪器或者电器，还有战舰或者机甲上使用的高能量块，都必须有一定的纯度规定。就算在民用方面，也有三成到四成左右的设备，都需要高纯度的能量块来支持。若是使用了劣质的能量块，就有很大的可能造成设备的损坏，得不偿失。

　　这家工厂所生产的，便是高纯度的高能量块。以往，包括卡尔扎林和周边几个国家，都没有制造这种能量块的能力。虽然高能量块并不昂贵，可架不住需求多。每年仅仅是高纯度能量块的进口，就需要支付极大的一笔资金。自从能够自己生产之后，卡尔扎林每年所节约的资金，足以购买三分之一支舰队，也就是三千多艘战舰。

　　由此可见，若是把握一个国家的能源命脉，其收入是极为可观的。

　　如此重要的一个地方，希沙姆自然不会随意的扔在希德沃星。事实上，在这里建造制造高纯度能量块的工厂，一方面是因为这颗恒星正值壮年，所散发出的光和热正好满足生产高纯度高能量块的设备需要，如果是新生恒星或者老迈恒星，则会因能量不够稳定而导致成本的增加。

　　另一方面，则是这个星系之中生活的人很少，便与保密。再加上希沙姆在他的影响下，刻意的淡化这颗星球，将这个恒星系边缘化，很少会有人来这里。这样一来，多数人甚至连希德沃星在哪里都不知道，又怎么会关注一个平淡无奇的穷困星球呢。

　　当然，仅仅如此是不够的。为了预防万一，希沙姆还在太空工厂之中布置了两千艘战舰。而且卡尔扎林第四舰队就驻守在距离希德沃星不远处，若是有事情发生，第四舰队可以在极短的时间内赶到。

　　可以说，希沙姆对这座太空工厂的保卫工作做的非常好，就算是一般的中型海盗团前来，也别想从这里讨到什么好处。更何况，连本国人都不知道的能量块工厂，那些孤陋寡闻的海盗们又怎么会知晓？

　　但，事情却不是绝对的。

　　此刻，一支如幽灵般的舰队悄然从恒星系的东南部上方进入恒星系，此时希德沃星正运行在恒星系的西北方向，太空港上的检测系统根本发现不了来自恒星系背面的舰队。这支舰队极其庞大，整整一万艘的威龙军用型战舰，中间还有一艘双舰桥的旗舰，威风凛凛，直奔向恒星旁边正紧张工作的太空工厂。

　　“老板，这里的防卫力量如何？”

　　旗舰的指挥室中，洪铁望着屏幕上太空工厂的立体图案仔细的看着，回过头来问了一句。云翼淡淡的说道：“不必担心，这里只有两千艘战舰守卫，而且还是威龙外销型，相信我们一轮齐射过去，那些飞船就可以泡汤了。”

　　洪铁乐呵呵的笑着，两千艘战舰的敌人，根本不值得他去操心。但旁边的夏侯不败却有些皱眉，说道：“老板，若是我们一拥而上的话，敌人说不定会在崩溃之前，将我们的数量传递出去。那样的话，赶来支援的就可能不仅仅是第四舰队了。若第四舰队的司令有脑子的话，一定会层层上报，并且等候其他舰队的到来支援。”

　　“的确如此。”云翼点点头赞扬道：“夏侯你确实想到的问题的关键，不过你有什么办法吗？”

　　夏侯不败捏着下巴略一思索，便说道：“我觉得我们应该伪装成中型的海盗舰队，不需要全部上去，只要一千艘战舰完全可以占领此地。那样的话，第四舰队的司令一听说敌人只有一千艘战舰，便会以为是从永泰国流窜过去的海盗团，肯定会没有任何犹豫的便带着舰队直扑而来。到时候我们在这一带……”

　　说着，他在星图上画了一个U型的弧线，说道：“依靠这里的小行星带以及这两颗气态行星，我们完全可以将剩余的九千艘战舰分开藏在这里，只待第四舰队移动至这里，便可以形成口袋阵，打他个措手不及。相信以我们舰队炮手的实力，最多两轮齐射，便可以将这支舰队完全打残。”

　　看着星图上夏侯不败所画的战略示意图，云翼沉思片刻，便道：“和我的构思差不多，就按夏侯的布置来办吧。到时候要注意一点，那一千艘用于诱敌的战舰一定要选最得力，最有实力的战舰。敌人的实力虽然不如我们，但数量上却是我们的一倍，一定要小心，我不想任何一个兄弟死在这里。还有，要注意一下舰队的作风，一般的海盗团是不会像我们这般齐整的，小心露馅。”

　　洪铁闻言笑道：“放心吧，我把任务交给第六分舰队，第六分舰队的队长苏豪杰可是我们舰队之中战斗作风最像海盗的一个，粗狂，嚣张，比海盗还像海盗。”

　　……

　　不多时，一支数量约莫在千艘左右的小型舰队从舰队之中分离出来，向着恒星飞去。其他的战舰则按照夏侯不败的部署，悄然潜入小行星带和两颗气态行星之中，等待着命令。

　　苏豪杰是个中年大汉，长着一脸的络腮胡子，面皮发黑，威武雄壮。他站在指挥室之中，手中握着一柄长刀，望着屏幕上越来越近的太空工厂，狞笑道：“都这么近了，这帮家伙还没有发现我们，看来真的和团长说的一样，只是一帮乌合之众。兄弟们，上啊，给我把这里炸的一干二净！”

　　他的声音通过内部频道，传递至每一艘战舰之中，顿时所有听到声音的操舰人员和各种战斗人员齐齐的吼叫着，气势如虹，舰队如一头下山的猛虎，直扑向不远处的太空工厂。

　　当舰队即将进入主炮射程之时，太空工厂终于发现了已经进逼至眼下的敌军，顿时整个工厂之内警铃大作，工人们慌乱的来回奔跑，一些还在太空中作业的工程机甲被吓得急忙往回赶，甚至连手上的工具和设备都不要了，任凭其飘荡在太空之中。舰队徐徐逼近，舰首的炮口打开，露出狰狞的主炮炮管，丝丝蓝光闪烁，开始为主炮灌充能量。

　　“都给我把能量充满，谁也不许射击！等下听我的命令，敌人可是拥有两千艘战舰的护卫舰队，等他们出来的时候，争取一轮主炮射击就将他们的士气打消掉，听明白了没有！”

　　指挥室中，苏豪杰粗大的嗓门吼叫着，望着那座太空工厂，虽然知道敌人的数量是自己的一倍，但在他的脸上却没有丝毫的畏惧，反而是一种兴奋充斥着他的心中。

　　直到所有的主炮充满能量，又等了将近十分钟之后，一队稀稀拉拉的舰队才紧赶慢赶的从太空工厂的泊位上驶出。这支舰队清一色的是威龙外销型，可整个舰队看上去极为别扭，有的船快有的船慢，有的已经打开主炮开始充能，有的引擎都还没有完全启动成功。苏豪杰只看了一眼便笑了，从这一点就能看出，这支舰队的操舰人员或许很久没有接触过战斗，已经忘记了他们的专业技术，甚至连战斗的作风纪律，也同时消失。

　　对付这样的一支舰队，对身经百战的苏豪杰来说，根本毫无压力。

　　等到对方出动的战舰数量超过三分之一之后，苏豪杰立刻利用战舰上的光脑为每艘战舰分配了射击目标，待所有战舰完成锁定之后，他大手一挥，下达了攻击命令。顿时，一千道夺目的蓝光齐射而出，密密麻麻，全部射向刚刚离开港口的敌军战舰，没有一道高能光束落空，全部命中敌军，命中率高达99%，要害命令中也高达70%以上。

　　顿时，一连串的爆炸便发生在太空工厂的泊位附近，强烈的冲击波呼啸着向四周扩散，将一艘艘受伤的战舰推动着撞击在一起，无数战舰拥在一起，将狭小的泊位出口完全堵死，后面的战舰别说出来，就算是想要躲开友军战舰的撞击都非常困难。

　　“好，都堵在一起了，太棒了！”苏豪杰哈哈一笑，立刻叫道：“各舰注意，准备等离子鱼雷攻击！”

　　一枚枚长约二三十米，四个人手拉手才能围拢的粗大鱼雷被弹射出战舰，喷射着幽蓝色的电磁粒子，推动这些粗壮的鱼雷缓缓的飞向太空工厂的泊位。

　　一般遇到这种鱼雷攻击，只需要利用战舰的副炮或者使用导弹锁定攻击，便可以在鱼雷接近自身之前，将其击毁。

　　可现在，泊位出口处已经是一片混乱，每一艘战舰要么因为受伤失去控制能力，要么就在极力躲避着其他战舰的撞击，根本无暇去防备鱼雷攻击。就算他们有心想要打掉鱼雷，可泊位出口处太过于混乱，爆炸之后造成不少的战舰残骸，密密麻麻的，甚至连射击的空隙都很难找到，只能眼睁睁的看着那些夺命的鱼雷接近……


第一百二十八章 诱杀！第四舰队（下）

　　“司令，大事不好了！接到希德沃星发来的紧急求助。位于希德沃星的高能量块制造工厂遭到一伙海盗的袭击，守卫舰队已经全部被歼灭。”

　　卡尔扎林第四舰队的司令官正舒服的躺在自己的房间中，任凭两个身材高挑，相貌美丽的少女在他的身上用力的揉捏着，忽然看到房间的门被推开，自己的副官急匆匆的冲了进来。没等他开口训斥，那名副官便告诉他这么一个令他愕然的消息。

　　“你确定希德沃的太空工厂遭到了海盗的攻击？”司令官挖了挖耳朵，不可置信的问道。

　　“的确如此。”副官脸上带着焦急，他在这个位置上干了好几年了，很清楚这座工厂对于王国代表着什么，也知道自己舰队所担任的任务，正是保卫这家工厂。若是工厂出了什么意外，恐怕第一个被撤职的便是自己面前这位司令官。看到司令官还有些不相信的样子，副官急了，直接打开手腕上的光脑，放出了一段视频录像。

　　录像之中，可以清楚的看到那间他再也熟悉不过的太空工厂已经是一片狼藉，无数战舰和机甲、战机的碎块凌乱的飘荡在周围的太空之中，一点也看不出这是一家太空工厂，反而像是一个用来销毁垃圾的太空垃圾站。在太空工厂的附近，数百艘黑色的战舰散乱的停放在那里，不时有交通厅来往于战舰和太空工厂之中，无数装满物资的太空集装箱被从太空工厂的仓库中弹射出来，便有那些战舰迫不及待的发射出牵引光束，将集装箱牵引至货仓之中。

　　不管从哪一方面来看，这都是一伙凶残的海盗正在洗劫这座太空工厂。

　　“完了……”司令官只觉手脚冰凉，身子瘫软，甚至连起身的力气都没有了。

　　他很清楚，自己的第四舰队布置在这一片星空的作用，就是为了保护那座对卡尔扎林来说极为重要的太空工厂。一方面因为很少有人知道这座太空工厂的位置，另一方面也是因为自己舰队实力强大，拥有一万艘威龙外销型战舰，几乎从自己上任至现在，也没有听说太空工厂发生过什么事情。所以这位司令官便觉得，自己的舰队可以说是卡尔扎林军队之中最为安逸的了，平时轻松至极，没事就拉着舰队出去巡视一番，也没有什么事情。大笔的军费被他挪作他用，只有很少一部分用于舰队的维护之上，当初能够坐上这个位置，他可是花了不少钱，找了不少关系呢。

　　可现在不出事则已，一出事，便直接是整个太空工厂舰队被摧毁，工厂被占领，仓库被搬空。这要是希沙姆怪罪下来，自己就算不死，也别想再在军队中干下去了。

　　副官急忙道：“司令，我们现在出动还来得及。若是能够在这伙海盗逃离之前便将他们拦截，追回被掠夺的物资，并且将这伙万恶的海盗一网打尽，说不定国王陛下会从轻处罚……”

　　“对对，现在出发，马上就出发！”

　　听副官这么一说，司令官立刻跳了起来，连声叫道。

　　直到三十分钟后，这支缺乏战斗力的舰队终于离开了基地，拖拖拉拉的向着目的地驶去。虽然司令员心急如焚，急切的想要将那一伙可恶的海盗一举歼灭，将功赎罪。但这支舰队平日里他就不怎么上心，一些有上进心的军官也遭到他的排挤，黯然离开了舰队。可以说舰队从上到下，都是和他差不多的懒散军官，上行下效，以至于士兵也很少训练，不少人的专业技术水平还停留在走出校门的一刻，不知进取。

　　这样的一支舰队，战斗力可想而知。作为每年卡尔扎林军事大比武的最后一名，这些军官和士兵已经是破罐子破摔。希沙姆每天公事繁忙无比，也没有抽出空来收拾这支舰队，反正在希沙姆看来，这支舰队只要保护好他的高能量块生产工厂就行了，就算发生战事，也只需去战场露个面，威慑一下敌人就可以了。

　　“来了来了。”

　　布置在第四舰队进入希德沃星的必经之路上的探测器传回了画面，苏豪杰立刻将消息传递给埋伏起来的主力舰队，并且让手下们做好准备。第六分舰队的一千艘战舰表面上如海盗一般懒散，装模作样的胡乱停着，用牵引光束拉扯集装箱。若是有经验丰富的老将看到这些战舰所处的位置，一定会惊讶的发现，只要一有情况，这些战舰只需稍稍调整一下方向，就可以形成集束式的齐射，所造成的攻击威力，不比排成整齐的战斗队形差几分，而且还能起到迷惑敌人的作用。

　　看着屏幕上渐渐逼近的第四舰队，苏豪杰的嘴角微微上挑，高声喝道：“第一轮齐射都给我记住了，只准攻击敌人的武器系统，谁要是给我把敌人的动力系统打坏，不能全部诱杀歼灭，小心我把他提出第六分舰队！”

　　卡尔扎林第四舰队刚刚接近太空港口，就看到那些海盗战舰还在乱纷纷的抢着物资。看到舰队出现竟然不跑，反而迅速的给主炮填充能量，一边填充，一边缓缓向后退去。

　　“司令，我们的速度必须再快一些，小心被他们跑掉！这帮海盗连个阵型都没有，显然是一群乌合之众，完全不必害怕！”

　　听了副官的建议，舰队司令不由点点头，立刻下达命令，让舰队将速度提升至最快。太空工厂被袭击，已经让他的仕途走到了尽头。若是没有留下这群海盗的话，恐怕希沙姆第一个就不会放过他。所以，整个舰队所有人之中，就属他最为担心。

　　第四舰队的战舰加快了速度，一边追去，一边开始为主炮充能。

　　几分钟后，第四舰队眼看着就要进入主炮的射程之内，那些炮手们已经锁定好了目标，紧张的将手放在发射按钮下，只等追上敌舰进入射程之后，便按下按钮。但，就在这即将发射之前，令第四舰队所有人惊愕的一幕出现了，那些海盗的战舰居然在射程之外就发射了主炮！

　　“该死的，这帮海盗的战舰居然是威龙军用型！”司令官虽然昏庸，但多少还是有些眼里的，一看到对方战舰在自己的射程之外就开火，而且还对舰队造成了不小的伤害，他就知道，对方的战舰要比自己的好。

　　“给我追上去！把那些船全部抢下来！”

　　得知对方战舰是威龙军用性，司令官的眼前便是一亮。他很清楚，卡尔扎林现在仅有两万艘威龙军用型战舰，这还是希沙姆积攒了十年，花了不少大价钱，一艘艘的搜集起来的，这个过程极为艰难。想要购买到楚唐严禁销售，盘查极为严密的威龙军用型，就算你有钱也不一定能买到，还需要相当宽广的路子和人脉。

　　这位司令官心中明白，若是能够将这一千艘威龙军用型战舰缴获，献给希沙姆国王的话，说不定他这次还有功无过。毕竟太空工厂只是遭到了洗劫，并没有伤筋动骨，只要整修一段时间便能再次投入运营，但威龙军用型战舰，却是可遇而不可求的好东西。

　　第四舰队的战舰再度加速，战舰的引擎已经运转至极致。也幸好这名司令官虽然贪婪，却还能将维护战舰的资金下发。否则的话，这些引擎恐怕要当场罢工了。

　　不过让这名司令咬牙切齿的是，那些海盗战舰居然逃的飞快。给了自己一轮齐射之后，便迅速的向远处逃逸，始终保持在舰队射程之外。

　　“这帮见鬼的海盗，真能跑！哼，等我拦住他们，必然要把那海盗头子抓出来，狠狠的拷问一番。能买得起这么多威龙军用型，想必那海盗头子应该有不少钱吧，也不知道能弄出多少……”正当司令官想象自己的收获之时，副官上前汇报道：“司令，刚才交火的损失计算出来了。”

　　“损失怎么样？”他急忙问道。

　　副官脸上看起来很轻松：“大约有八百艘战舰主炮受损，但舰体和其他武器没有任何损伤。其他战舰没有被击中。”

　　“全部都是主炮受损？”司令官诧异的问道，对方的数量约莫是一千艘，能够击中八百艘战舰，可见其炮手的准确度是非常高的。不过一听到所命中的位置都是主炮，这名司令官笑了：“真能蒙。就算将最厉害的第一舰队之中最为优秀的主炮手挑选出来，恐怕也没办法都击中敌舰的主炮吧。嘿，果然是一群乌合之众，不过他们的运气还真不错，胡乱射击居然也能打出这样成绩来。”

　　这个时候，这名司令官已经彻底的放下心来，不再有丝毫的犹豫，让舰队全力去追击那小股的海盗。

　　很快，他就发现那群疯狂逃窜的海盗队形开始散乱，速度也慢了下来。如果不出意外的话，最多五分钟后，他就能在敌人穿过小行星带之前，将这支海盗舰队拦截下来！

　　果然如他所料一般，在第四舰队的全力追击下，终于在敌人即将突破小行星带之时，咬上了那支海盗舰队的尾巴。

　　“只差一点点……只差一点点……”司令官嘴中念叨着，望着屏幕上的数据。距离舰队的射程只差那么一丁点的距离就可以发射主炮了，可就是这么一丁点的距离，却追了整整两分钟都没有追上。此刻，司令官心急如焚。若是让这支海盗舰队穿过小行星带，外面将是一片通途，可以使用低等级的曲速跃迁。那样的话，自己的威龙外销型战舰，肯定追不上那些军用型的战舰。

　　正当他准备下令超负荷运转引擎的时候。蓦地，万道幽蓝色的光束，从四面八方向着他所在的舰队其射而出，如同一张光线织成的网络，没有丝毫的死角。而自己，就如同网中之鸟，再也没有逃走的机会了。

　　司令官顿时明白了，这是一场阴谋，那支海盗舰队便是用来引诱自己的鱼饵……


第一百二十九章 希沙姆的报复

　　仅仅是一轮齐射，就让侧面和腹背遭到突然袭击的第四舰队损伤战舰超过了三分之一。清一色的威龙军用型的主炮攻击力要比外销型高出百分之三十，而且外销型的装甲也不如军用型的厚实，只要是被击中，装甲板绝对会被击穿，里面的重要部件便会暴露在太空之中，甚至直接被摧毁。

　　突如其来的打击，让第四舰队所有人直接蒙了。

　　他们不知道该继续追击前面的敌人战舰，还是掉转身子迎敌。在这种情况下，一个有经验的指挥官是极为重要的，只要当机立断，下达撤退的命令，或许还有一部分的战舰能逃的出去。但偏偏这个时候，第四舰队的司令官慌了。在米氏粒子的大面积屏蔽之下，他根本不知道有多少敌人在围攻自己。

　　“撤退，马上撤退！”司令官高喊一声，急忙让自己所在的旗舰驾驶员脱离舰队，匆忙逃窜，撇下整个舰队不管了。

　　被司令官抛弃的舰队显得更加混乱了，各自为战，不择方向的逃窜。有的运气好，在这种混乱之中瞅准方向，超负荷运转引擎，全然不顾，一个劲的逃跑。有的人就不是那么走运了，一头撞过去，却发现自己面前正是无数的敌人战舰。还有些血性未泯之辈，试图聚齐起身边的战舰迎头反击，却很快就被眼尖的海盗团战舰船长所发现，数道高能光束轰击过去，便化作一团宇宙垃圾，毫无生机的漂浮在太空之中。

　　“第三轮齐射之后，释放机甲和战机打扫战场。所有战舰锁定目标进行追击，务必要将所有敌舰全部留下。”

　　指挥室中，云翼望着屏幕上被围困在一起，接连发生爆炸的卡尔扎林第四舰队，淡淡的发出命令。

　　两轮齐射，已经让第四舰队大部分的战舰失去了行动能力，要么如老牛一般慢慢的挪动着，要么直接像一条死鱼般，漂浮在太空中一动不动。一片蓝色光芒之网第三次射出，顿时那些被困在一起的战舰一艘接一艘的发生爆炸，产生的震荡波将一些刚刚被释放出来的逃生舱和机甲直接推着与那些战舰残骸撞击在一起，剧烈的震动直接让逃生舱里面的乘员齐齐吐了一口血后，便再也不动了。

　　除了那些一早就发现不对，眼疾手快再加上几分运气逃走了的家伙之外，剩下的战舰全部被留在了这里，没有一万艘也有八千艘了。这些战舰几乎全部都带着伤，要想从这个宛若巨大的垃圾场中逃离出去绝无可能，更何况外面还包围着几千艘战舰。

　　一台台机甲和战机从战舰之中飞出，直扑向那些第四舰队的战舰残骸，进行最后的收尾工作。除了留下五千艘战舰为这些机甲和战机补充能量弹药之外，另外的五千艘战舰各自锁定目标，两三艘战舰一个目标，进行追击。

　　“哈哈哈，这一仗也太简单了。”

　　结束战斗，李凌风驾驶着自己的机甲回到旗舰上，便直接来到指挥室中，一脸轻松的大笑着：“这就是卡尔扎林的正规军吗？怎么如此不堪一击，我感觉甚至还不如阿尔塔的那些海盗，至少他们很少会中这么简单的计策。”

　　“简单？”云翼轻笑一声，说道：“从我拿到的资料来看，卡尔扎林第四舰队的军官几乎全是靠各种关系或者是花钱进去的，很少进行训练，是卡尔扎林所有舰队之中战斗力最弱的。这支舰队平时不参加战斗和巡逻，只是用来保护这座太空工厂的。若说还有其他用处，便是用来安排那些官员子弟，让他们在第四舰队中混个出身，以后也好升官。甚至就拿装备来说，第四舰队的战舰和机甲之类的，也是其他舰队淘汰下来的。这样的舰队，你觉得很有难度吗？”

　　“呃……”李凌风顿时张口结舌：“没想到居然只是一群老爷兵，我说老大，咱们什么时候跟正规军干上一场啊。只跟这些家伙打，太不过瘾了。还没怎么打就结束了。”

　　“放心吧，有的你打的。”

　　云翼望着面前的立体星图，目光深邃，似在思索着什么。片刻后，他说道：“打扫完战场，我们先撤回永泰国边境，找个地方藏起来。看看希沙姆得知自己的太空工厂被毁，第四舰队全军覆灭，不知道他会做些什么。只是我对他不太了解，猜不到他的想法。只有等他做出具体打算之后，我们再进行针对性的骚扰攻击。”

　　随着最后一艘追击敌人的战舰成功的消灭敌人，安全返回之后。黑胡子海盗团的战舰便如同一只飘荡在星空之中的幽灵，悄然无声的离开了希德沃恒星系，消失在茫茫星海之中。

　　……

　　卡尔扎林星的皇宫之中，希沙姆一个人静静的坐在办公室中，双手在光脑上不停的敲击着。作为一个有着理想和抱负的国王，希沙姆不允许自己浪费一丁点的时间。在他看来，有时间去吃喝玩乐唱歌跳舞，还不如将这个时间用来研究如何才能让这个国家的实力变得更加强大。

　　为了自己的野心，希沙姆对自己极为苛刻，别说是玩乐，就算是休息的时间，也被他压缩到了极点。

　　这样的一个人，才是最为恐怖和令人畏惧的。

　　因为他就像是一个机器人，永远也不知道疲惫，永远将精力全部放在最重要的事情之上。这种人想要完成的事情，就算再艰难再困难，也会毫不畏惧，勇敢向前的。

　　“叮咚。”

　　一个清脆的声音响起，正在敲击键盘的希沙姆眉头一挑，随手打开邮箱，看到刚刚收到的一则消息。

　　看完之后，他的嘴角露出一抹冷笑。自言自语的道：“看来麦亚赫的那个小家伙已经没有任何办法了，塔盾集团应该是他当年在楚唐留学之时，结识了那个财团的某个公子，这才会为他说话。不过多给他七天时间而已，却换来塔盾集团十几亿的投资，这笔生意太划算了。哼哼，若是那塔盾集团肯拿出几百亿的话，就算让我给他一年的时间，也是无关紧要的。”

　　“一周之后，我再看你还有什么办法。”

　　希沙姆冷笑着，随手将邮箱关掉。但很快，清脆的叮咚声又想了起来。希沙姆有些恼火的皱起眉头，被这一声声的邮件提醒音弄的烦不胜烦，连工作都没法继续下去。但这个邮箱确是他用来接收最为重要消息的邮箱，只有极为重要的消息才会发到这里来，希沙姆不得不看。

　　但这次，他在打开邮箱之后，脸色却唰的一下，变得惨白。

　　“怎么会……怎么会这样，到底出了什么事情，为何一支仅仅一千艘的海盗团，便将第四舰队全军尽数摧毁，连一个逃生舱都没有存活下来！”

　　他仿佛发来神经一样，从头到尾将这封刚刚收到的邮件仔仔细细的看了一遍，不放过一处细节，甚至连一个标点符号都没有放过。看完之后，他的目光落在最后的那一副照片之上。

　　那是某个恒星系中的一处场景，在靠近小行星带的空旷区域之中，散落着无数金属残骸，从哪些未被炸得变形的零件上隐约可以分辨的出，那应该是从某个战舰上被分离出来的。将零件放大，可以在角落之中看到一组小小的编号，这些编号还是希沙姆制定的，他又如何不知，这一串编号所代表的，正是卡尔扎林太空第四战舰队。

　　“原来如此，那一千艘战舰仅仅是用作诱敌只用的。到底是谁，我绝不相信那只是一群海盗。真正的海盗，是没有胆子敢冒着全数被歼灭的风险，混入卡尔扎林的。该死的，第四舰队没有了也就算了，最多是面子上过不去。可制造高纯度能量块的太空工厂居然也被摧毁了，这么一来，以后每年仅仅是用于进口就得花掉不菲的一笔费用……”

　　一想到自己投入巨资建设的太空工厂，这才用来不到十年，连本钱都还没收回来，便被人给摧毁了，这让他如何不恨！

　　“要是让我知道你是谁，我希沙姆发誓，一定要将你碎尸万段！”

　　咬牙切齿的说完这一句话后，希沙姆深深地吸了一口气，心跳平息了下来，脸色也慢慢恢复正常。片刻后，他在光脑上敲击了几下，很快，便有一个穿着黑色长袍的蒙面人走了进来。

　　“我还以为你再也不打算找我了。”黑衣人不屑的笑着，没有丝毫因为希沙姆是国王陛下，而给他相应的礼貌。

　　希沙姆也不在意，笑笑道：“生意上门，难道你还打算往外推吗？”

　　黑衣人冷哼一声：“说吧，这次的目标是谁？事先说清楚，价格要在上次的基础上，再上浮百分之二十。最近物价上涨的厉害，都快吃不起饭了。”

　　希沙姆面不改色，但心里却咒骂开来：“这个王八蛋，知道我这次有事情求他，便乘机涨价。哼，反正就这一次，以后别想让我再找你。”

　　“是这样的。”希沙姆扬声说道：“昨天，一支舰队冒充海盗袭击了我在希德沃的一座太空工厂，并且诱杀了第四舰队，手段极为狠辣，第四舰队居然没有一个活口留下，这个家伙显然不是普通人物，能够下如此的狠手的，绝对是人类的渣子，社会的败类……”

　　“停！”黑衣人连忙制止，说道：“说重点，是让我去杀了他吗？快点把那人的资料和位置给我，我可不想听你唠叨。”

　　“没有资料，也没有位置。”希沙姆眯着眼睛，压抑住心中的愤怒。每次与这个黑衣人说话，他就觉得浑身上下都不舒服。

　　“这么说，是连调查带杀人。唔，能够干掉一支舰队人物……好吧，就算作是一个舰队司令级别的吧，调查加上杀人，双份！付钱吧。”


第一百三十章 新的计划

　　尽管希沙姆对于第四舰队遭到袭击并且全军覆灭一事收尾极其迅速，并且严厉的命令任何人不得将这件事流传出去。但还是有不少人，通过一些秘密的特殊渠道，知道了这件事情。

　　“希沙姆的舰队竟然让一支海盗给全歼了，这么看来，卡尔扎林的实力也不过如此。看来我们要好好做出选择了。”歌得蓝总统望着刚刚收到的情报，淡淡的笑着。

　　“什么，海盗全歼了卡尔扎林的一支舰队，这怎么可能！”塞莱米耶首相面色顿时大变，在办公室中来回走走着，开始怀疑自己当初支持卡尔扎林，会不会是一个错误的选择。

　　“卡尔扎林的战斗力也太弱了。”北部崇寰王国的国王笑了笑，然后脸上一片冰寒。扬声道：“去，给我把舰队准备好，严密关注卡尔扎林酋长国的动态。既然他们的战斗力如此低弱，那我们还客气什么，看来我们崇寰王国扩张领土的时刻终于来到了。”

　　……

　　周边的每一个国家，在看到这份消息之后，表现的各不相同。但总的来说，原本在他们眼中极为强悍的卡尔扎林，映像大大的下降了。虽然没有断绝关系和来往，但如果希沙姆再不拿出点成绩来证明自己的实力的话，或许将再也没有任何一个国家来支持他。

　　“好好好！真是太好了。”

　　麦亚赫星的皇宫之中，欧米尔兴奋的满脸通红，将那份报告看了一遍又一遍，怎么也舍不得放下。猛的，他一拳砸在桌面上，也不顾手上传来的疼痛感，激动的叫道：“这支海盗团一定是云翼的舰队，我认识的人之中，只有他才在阿尔塔地区有一支海盗团。”

　　房间里除了他之外，也就剩下忠心耿耿的老臣穆台阿勒，他也不担心会被人听走，只想发泄一下内心中的激动和兴奋。

　　“难倒那位先生除了是塔盾集团的老板，伪龙战舰的设计者之外，还是一个海盗头子？”穆台阿勒一接到通讯，便立刻拿给欧米尔来看，却没有想到意外之下，听到这么一个消息。在他看来，那位云先生虽然脸上总是带着一丝冰冷的杀气，但总的来说，并不像个双手沾满血腥的海盗头子，却像是一个经历过良好贵族教育的勋贵子弟。

　　“没错，那支海盗团名叫黑胡子海盗团，是他用来训练士兵用的。”欧米尔显得很高兴，也有些忘乎所以的多说了几句。一说起这个，他就想起自己手下的战舰，叹了一口气道：“虽然我早知道云翼用海盗团在阿尔塔地区练兵，却没有想到，自己的士兵也需要在最艰苦的环境下去磨练，那样才能将他们锻造成为一等一的精英战士。还是云翼有先天之名啊，你看看这些从第四舰队发生交火处偷拍下来多颗照片和视频，上面根本找不到一丁点敌人的痕迹。很显然，云翼的舰队损失肯定相当少，少到连残渣都没有剩下。由此将就能看出他们的战斗力，那绝对是一等一的，我敢说，就算是卡尔扎林最厉害的第一舰队，恐怕也不是黑胡子海盗团的对手。”

　　穆台阿勒也若有所思的点头道：“唉，我们的人就是太缺乏战斗力了。这位云先生的眼光真是够长远啊，等这次的事情过去了，我们也必须要找一处不错的练兵场所。哪怕损失一些，可我们有造船厂，这是其他势力所不能比拟的优点。相信用不了多久，我们也能拥有几支战斗力强悍，经验丰富的精英舰队。”

　　“对了陛下。”穆台阿勒想到了什么，说道：“自从那位云先生袭击了第四舰队之后，到现在已经过去三天了，可卡尔扎林那边并没有发表任何声明，显然是不想将这件事泄露出去，影响到希沙姆对我们的通牒。现在距离希沙姆规定的时间还有三天，陛下下定决心没有，是准备投降，还是决一死战？”

　　“哼。”欧米尔冷哼一声：“就算是死，我也不会向杀父仇人投降的。大纳言，这几天你多多辛苦一下，弄好舰队那边的事情，我需要所有的舰队，随时都保持可以迅速出动的能力。”

　　“陛下请放心，这件事就交给老臣了。”穆台阿勒应声道，看欧米尔没有再说话的意思，他施了一礼：“陛下，若是没事的话，老臣便先行离开了。”

　　约莫过了两三分钟，望着窗外发呆的欧米尔才回过神来，哦了一声后，便让穆台阿勒离去了。之后，他一个人坐在沙发上，望着窗外湛蓝色的天空，不知道在想些什么。

　　许久，他叹了一口气，自嘲道：“看来我还是无能啊，就算继承了这个王位，也需要朋友来帮我。若是没有云翼的帮助，这个国家，这个民族，还能否继续存在下去……”

　　……

　　永泰国，北部边境。

　　在一片极其隐蔽的恒星系之中，一支整齐的舰队正停泊在太空之中，数千艘大型运输船不断的将各种物资调动至战舰上，并且将战舰上一箱箱的集装箱牵引回货仓之中，显得极为繁忙。

　　旗舰的指挥室中，云翼、洪铁、夏侯不败、李凌风和汉克五人坐在圆桌旁边，齐齐的望着面前硕大无比的卡尔扎林星图，一个个面带思索，却没有一个人开口说话，都在考虑着问题。

　　许久。

　　夏侯不败有些艰难的摇摇头：“老板，卡尔扎林的其他舰队，不是在其首都星拱卫，要不就在边界巡逻，没有一个合适的目标，就算是攻击那些对卡尔扎林来说极为重要的工厂港口或者是军事基地，恐怕也很难能引到一支半支的敌人舰队。吃一堑长一智，希沙姆在舰队的安排上做的非常仔细，每两支舰队所在的距离极为接近，一有什么事情，便最少也会同时对上两支舰队，这对我们来说，就算能打过，也会有极其严重的损失。”

　　云翼也是点点头，面色有些黯然，他说道：“办法不是没有，但我去不想那么做。”

　　“嗯？老板你有办法？”夏侯不败惊讶的问道，在他看来，希沙姆在损失了一支舰队之后，现在变得极为谨慎，所有的舰队位置都是经过严密计算的，若是那一支舰队出了问题，周围的舰队最快将会在三十分钟内赶到，这让黑胡子海盗团的几个头头脑脑非常头痛，想要继续诱杀卡尔扎林的舰队，却想不到一个好办法。

　　“办法确实有，但是损失……”云翼犹豫了一下，还是说了出来。

　　“大家看这里。”云翼说着，在星图的某一处指了一下。众人的目光随着他指向望去，那里是卡尔扎林与永泰国边境的一段，驻守的是卡尔扎林第七舰队，负责这一段极长的边境防守。虽说是负责，但第七舰队只需要将舰队停留在自己的驻地就可以了，巡逻什么的，自有巡逻舰队去完成，他们只负责在巡逻舰队发现敌人并且向基地求援时，才会派出战舰进行支援。

　　“第七舰队啊……”夏侯不败皱眉道：“这个目标算是卡尔扎林剩下的六支舰队之中比较简单的一支了。但距离他半个小时航程之外，便是同样负责边境防务的第五舰队的驻地，只要我们一出现，按照希沙姆重新制定的军事计划来看，第七舰队绝对会后撤，等到第五舰队抵达之后，两支舰队便会合力向我军发动攻击，到时候除了硬拼之外，便只有撤退了，说不定还会暴露我们的身份。”

　　云翼摇摇头：“我并没有说让整个舰队都上去。大家看，卡尔扎林的边境巡逻队每次巡逻时所派出的战舰，通常是十艘一组，一般由一艘大型战舰以及九艘中型战舰组成。我的计划是，先派出十五艘战舰，以损失一半的代价全歼这一组巡逻队。”

　　“以我们的实力，对付这种全部使用退役战舰的巡逻队，根本不用损失一艘，就能将他们全部干掉！”李凌风不屑的说道。

　　“不，这是必须要损失的。”云翼说道：“我们必须要制造出一个假象，显得袭击巡逻队的海盗舰队并不强大。这样的话，边境巡逻队在遇敌之后，必然会向第七舰队请求援军。按照第七舰队以往派遣的数量来看，应当会派出五十艘左右的战舰，前来剿灭这些敌人。这个时候，我们再度派出一百艘战舰，一口气将这五十艘全部吃掉！当然，这次还要损失一半左右，这样才能诱使敌人再度派出与援军……”

　　听云翼这么一说，其他人眼前都是一亮。但一想到这个诱敌过程中的损失，却都有些怎么愿意使用这个办法。

　　黑胡子海盗团的每一个人，都是经过数年艰苦培训出来的精英人员，那些懒惰的，不合格的，没有上进行的船员，早已被淘汰掉，所留下的，都是精英中的精英，每一个对于现在的云翼来说，都是宝贝一样，他又怎么舍得让他们这样死去。

　　“算了，还是考虑一下别的办法吧。”夏侯不败明白云翼不想使用这个办法的意思，摇摇头笑道：“我觉得要不我们去袭击卡尔差林的运输船队吧，虽然没有什么挑战性，但多少也能恶心一下希沙姆。”

　　“看来只能选择这个办法了。”云翼叹了一口气，心有不甘的说道。

　　这个时候，洪铁忽然开口了：“老板，若是不损失我们的战士，但战舰的损失会多一倍，这个代价你愿意接受吗？”

　　“嗯？”云翼回头来望着这名老将：“你是说诱杀第七舰队？”

　　洪铁点点头，云翼笑道：“对我们来说，最宝贵的就是手中的这些战士了。这些战士培养起来不容易，我可不希望他们就这么死在这里。不过要说起战舰来，不说其他的，麦亚赫就有我们的一座造船厂，想要多少只不过是个时间的问题而已。再说了，这一次可都是为了帮欧米尔，他可是承诺，不管我损失多少战舰，都会帮我补齐的。”

　　“既然如此，我这里倒有一个好办法。”洪铁笑呵呵的说道：“我在阿尔塔地区也混了好几年了，多多少少也认识一些海盗团的团长，对于他们来说，操舰人员和机甲战士，哪个不是一拉一大堆，所缺乏的，便是钱和战舰！只要我们付得出代价，别说几百艘战舰，就算是一支舰队，也会有人愿意的。”

　　云翼顿时满脸惊喜，说道：“你真的能拉来一支舰队？”

　　“那是当然，你可别小看我老洪的面子。”洪铁说道：“不过那些海盗舰队的战斗力并不强大，硬拼的话，绝对不是卡尔扎林正规舰队的对手，诱敌打劫，壮壮声势什么的还行。而且要请动一支舰队的话，最少也要付出两千艘威龙外销型。若是损失比较严重，可能要的价格还会更高一些。”

　　“两千艘威龙外销型？小意思，等这次事情完了，正好把塔盾保全舰队的战舰换下来给他们。”云翼立刻大喜过望，心神一动，忽然说道：“既然能找来一支舰队，那么我们的计划不妨改变一下，直接做一场大的……”


第一百三十一章 继续围歼

　　“什么？第二分舰队全军覆灭！”

　　第七舰队的司令员只觉一股无名之火从心底里冒出，一脸震怒。明明只是一小撮弱不禁风的海盗，开着几艘破船袭击了边境巡逻队，为了安全起见，他直接派遣了第二分舰队的一千艘战舰前去剿灭海盗，却怎么也没有想到，自己得到的会是这样一个消息。

　　负责给司令员报告的参谋心中不安，连忙将第二舰队覆灭之前发回来的视屏录像给司令官打开。

　　画面中，敌人的数目并不是像边境巡逻队所描述的那样，只有百来艘战舰。从画面上大致可以估算出，敌人的战舰数量不下于五千艘。这也就是为何第二分舰队甚至连求援的时间都没有，便被敌人如潮的战舰所吞没。不过，司令员可以很清楚的看到，这群海盗并不是第七舰队的对手。在第二分舰队临死前的反戈一击，至少歼灭了一千五百艘战舰。由此可见，这群海盗战斗力低下，甚至可以用弱不禁风来形容，完全靠的是数量取胜。

　　第七舰队的司令员怒火中烧，再怎么说，第七舰队也会是卡尔扎林的正规舰队，并不像前些天被全歼的第四舰队那般，虽然战舰使用的也是威龙外销型，但操舰人员和战斗人员都是经过严格训练，并且经常在边境上与海盗进行交火的经验丰富的士兵。但现在，这群不知道哪里窜出来的海盗居然敢来挑衅，这和摸老虎屁股有什么区别？

　　正当这名司令官准备下令全舰队出动，打算为第二分舰队报仇之事，他不知怎的，忽然想起了第四舰队。

　　说起来，第四舰队正是中了敌人的诱敌之计，这才被埋伏起来的海盗舰队所歼灭。倘若这支海盗舰队也仅仅是用来诱敌之用，那自己就这么大大咧咧的冲过气，岂不是中了敌人的计谋。

　　想了想，司令官还是决定稳重一些。一边让舰队准备出发，一边急忙联络和他照相呼应的第五舰队，准备两支舰队同时前往。

　　希沙姆国王陛下在第四舰队覆灭后说的很清楚，就算那支舰队遭到袭击，也不可追击的过于太深，小心遭到敌人的埋伏。哪怕放任敌人离去，也不能深入险境。所以，第七舰队司令官很稳重的没有去追击，反而联络上第五舰队，以两支舰队汇集全力，一举击溃这群海盗。

　　很快，第五舰队的司令官就发回了通讯，告诉他第五舰队已经准备完毕，正在全速行进，准备和第七舰队汇合。

　　半个小时后，第五舰队一万艘威龙外销型战舰排着整齐的队形，出现在了第七舰队的侧翼。两名司令官交换了一下意见之后，便同时下令出发，一万九千艘战舰组成的庞大舰队，浩浩荡荡的向着边境区域奔驰而去。

　　在他们看来，就算这些海盗打算用那五千艘海盗战舰做诱饵，准备伏击第七舰队。可现在接近两万艘战舰，以海盗们的战斗力，就算同等数量之下，也不可能是卡尔扎林正规舰队的对手。两万艘战舰，给了他们向前的勇气，包括司令官在内，整个舰队所有人都有着无比的自信，甚至暗暗发誓，一定要将这支海盗舰队全歼，以报第二分舰队的血海深仇。

　　约莫经过一个小时的急行，舰队终于抵达了卡尔扎林边境线上第二分舰队出事的那片星空。远远的，就看到那一片星空中到处都是战舰的残骸，不过大多数的残骸并非是卡尔扎林的，而是属于海盗舰队的。那些海盗们所使用的战舰，几乎全部都是老旧型号，以这种战斗力，同等数量之下根本拼不过卡尔扎林舰队。而第二分舰队以一千艘的数量对抗五千艘海盗战舰，还击毁了敌人一千五百艘战舰，从这一点就能看出，海盗们的战斗力实在是不值一提。

　　发现大量的卡尔扎林战舰出现，还在收拾打捞残骸的海盗战舰立刻丢下那些已经处理了一半的战舰残骸，慌不择路的向阿尔塔方向窜去。两名司令害怕这是敌人的诱敌之计，继续让战舰保持原来的速度，让参谋人员迅速的计算，这些海盗战舰是在逃跑还是在诱敌。

　　很开，参谋们就得出了计算结果。

　　从海盗们逃跑时毫无组织和纪律，舰队极其凌乱的状态便可以分析出，这些海盗并非有组织的假装逃跑，而是真正的被两万艘战舰吓得四处乱窜，没有一点队型阵势，绝不像是在诱敌深入。

　　在确定这一点之后，两名司令官终于下定决心，立刻下达命令，让舰队全速前进，对这些海盗战舰进行追击。

　　这些海盗虽然战斗力很低下，但是逃跑的水平确实一等一的高，似乎这些战舰的引擎都是经过改造过的，远比普通战舰跑的快。这也是他们能够在混乱的阿尔塔地区活下去的一个因素。对于这些海盗来说，战斗力强与不强倒无所谓，打不了不跟厉害的家伙对战就行了。但速度一定要快，打得过敌人时，依靠高速度可以进行追击；打不过之时，却可以用来跑路。所以，大多数的海盗团和军阀，在没钱够买新战舰的情况下，大多都会对战舰的引擎进行改造，使其拥有更快的速度。

　　而第七舰队和第五舰队由于开始时的谨慎，浪费了大量的宝贵时间，此时再想要追上这群海盗，已经是极为困难了。

　　追了一会，两支舰队已经越过了卡尔扎林的国境线，算是进入了永泰国的势力范围之中。不过由于永泰国也属于阿尔塔地区，同样是一片混乱，根本没有边境巡逻队或者驻守边境的战舰队，完全任由海盗们进出。所以两支卡尔扎林的战舰队也没有考虑什么，直接追出了卡尔扎林。

　　约莫一个小时之后，眼看那些海盗越跑越远，这样下去，卡尔扎林舰队是绝对追不上这些海盗的。略一考虑，两名司令官互相交流了一下，便打算返航了。

　　而就在这个时候，他们忽然发现，前面正在逃跑的海盗战舰的速度忽然慢了下来，并且有汇聚在一起重新组成舰队的迹象。

　　“好机会！”第七舰队的司令官眼前顿时一亮，他猜测道：“这些海盗们似乎以为他们逃回阿尔塔就算是安全了，居然在我们的眼皮底下就开始收拢战舰，这是一个不错的好机会，我建议立刻进行突袭！”

　　第五舰队的司令官也在后悔之前的谨慎，第四舰队的覆灭让他们的心中都有些不安，这才造成现在这种情况，让这些战斗力低下的海盗们全歼了第七舰队第二分舰队之后，还能顺利的逃走。望着远处那一艘艘的战舰，第五舰队的司令官不由的舔了舔嘴唇。对于他们来说，那一艘艘的战舰就是他们的功勋，是可以让他们肩膀上的将星再多一颗的养料。相信，如果能够将那五千艘还到战舰全歼的话，就算这份战功不足以让他晋级，也不会差的太多，只要再熬个一两年，自己绝对有把握在王国军部之中拥有一个属于自己的位置。

　　“同意追击！”第五舰队司令官自然不会放过面前这些肥肉，迫不及待的对自己的舰队下达了命令。另外一艘旗舰上，第七舰队司令官看到他急匆匆的样子，咧嘴冷笑一声，便命令自己的第七舰队战舰跟在第五舰队的后面，也提速追去。

　　刚追了几分钟，两名司令忽然发现，在前方汇聚的海盗战舰的数量并不止五千艘，从那一片的规模来看，至少也有一万五千艘战舰！

　　这一下，让两个司令官犹豫了一下。

　　肥肉是好，但若是不慎将自己的舰队全部埋葬在这里的话，那可就算是全部玩完了。别说升官发财，就连自己的小命恐怕也要留在这里了。

　　“追还是不追？”第五舰队的司令犹犹豫豫的问道，却发现屏幕那段的第七舰队司令官正望着远处那一片还到舰队，不知道在想些什么，直到他问了第三遍的时候，第七舰队司令才回过神来，笑道：“追，为什么不追。根据我的观察，那些海盗舰队的军事素养极差，这么长时间过去了，连舰队的主体都还没有形成，还是一片散沙。只要我们能在十五分钟内追上并且发动攻击，相信以这群海盗的实力，绝对会陷入到混乱之中，别说反击，恐怕他们就算想逃跑也没有机会了。”

　　第五舰队的司令官照他说的，仔细的观察一番，立刻惊喜叫道：“没错，这群海盗果然还在组队之中。看样子，没有半个小时的时间，他们是没办法形成规模以上的上杀伤力，这的确是个好机会！”

　　两支舰队速度丝毫不减，飞速的向那些海盗战舰追了上去！

　　在两名司令的眼中，只要他们追上去一边突击，一边发动主炮齐射，这群海盗就会像土鸡瓦狗一般，被他们摧枯拉朽，一冲而过。长久的边境巡逻经验告诉他们，这群阿尔塔的海盗的战斗力若的可以，虽然他们的战斗人员还算不错，长久的战斗让他们的经验非常丰富。但他们的战舰却太过于落后了，没有办法买到新战舰，也只有使用那些甚至在其他国家都可以报销的战舰，又能有什么样的战斗力呢？

　　眼看着就要进入主炮射程之中，两位司令同时下令主炮充能，各舰开始锁定目标之时。蓦地，一束束幽蓝色的光芒，从第四舰队的上方、下方、左侧和右侧同时射出，宛如死神的目光一般，直射向疾驰之中的第五舰队和第七舰队。

　　紧随在那一束束幽蓝光芒之后的，便是无数粗大的重型等离子鱼雷，咆哮着飞向卡尔扎林的战舰队，如同一只只饥饿的猎鲨，向着食物撕咬而去……


第一百三十二章 全歼第七舰队

　　四面八方，带着毁灭性的光幕铺天盖地的袭来，只一轮齐射，便让位置稍微靠后些的第七舰队损失了两千艘以上的战舰，还有至少三千艘受到了不同程度的损伤。

　　第七舰队的司令在光幕发射之时，便察觉有些不对。待一看损失情况，他整个人目眦欲裂，再也不管前面的海盗舰队和第五舰队，立刻喝令舰队开始转向，将目标放在左侧那突然出现的敌军舰队。在他的上下左右，各有一支为数在两千多艘的舰队，第七舰队的司令官并不是草包，作为卡尔扎林军事学院毕业的优秀学院，再加上多年驻守边境得到的宝贵经验，让这名年近中旬的将军立刻认识到，必须要选择一个方向作为突破口。现在他的舰队已经被敌人所包围，若是分散攻击的话，一定会被一口口的吞掉。

　　“第二联队引擎功率减半，向后缓慢移动，其他三支联队加速攻击，争取在最短的时间内吃掉这支舰队！”

　　旗舰之上，云翼厉声喝道。双目紧紧的望着屏幕上正在徐徐转向的第七舰队，眼神中满是冰冷。

　　突如其来的打击，几乎全部落在了第七舰队的身上。而速度较快，冲的有些靠前的第五舰队则并没有受到多少损伤。看到这种情况，第五舰队的司令一声令下，全舰队加速向前，准备先吃掉面前的那一万五千艘海盗战舰，再掉过头来去帮第七舰队。否则，若是他现在就开始转向，谁也不能保证那一万五千艘海盗战舰会乘机冲过来，从自己的腹背要害发动攻击。

　　就算第七舰队船员们的军事素质再好，在这种被偷袭的情况下，多多少少也有些混乱。

　　在那一轮齐射之后，紧跟随在高能主炮光束之后的，则是一枚枚重型等离子鱼雷。鱼雷的密度之高，数量之大，足以让人瞠目结舌。在以往的军事作战之中，谁也没有听说过，会有哪支舰队会如此密集的使用鱼雷进行攻击。因为鱼雷的速度较慢，而且攻击力有限，就算直接命中目标，也很难对战舰造成毁灭性的伤害。而且鱼雷在接近战舰只是，如果战舰有所准备的话，便会在爆炸伤害的范围之外，就被战舰的副炮或者小型导弹所击毁。

　　但这些鱼雷的数量也太多了，就算每艘战舰发射四枚鱼雷，一万艘战舰所射出的，便是四万枚重型鱼雷，如同一群密密麻麻的毒蜂，铺天盖地的袭向正在转向的第七舰队。

　　在这些鱼雷快要接近第七舰队的战舰之时，靠外的一些战舰上的副炮和小型鱼雷便轮番的发射出去。

　　依照以往的战例来看，这些鱼雷再被副炮和小型导弹击中之后，便会在太空之中发生爆炸。但是接下来发生的一幕，差点让第七舰队船员们的眼珠子都要掉了下来。

　　被副炮发射的激光或者是小型导弹击中的那些重型鱼雷，一枚枚却像没有事一般，只见无数光芒在鱼雷身上闪烁着，可一片光芒闪过之后，这一枚枚的鱼雷完好无损，居然一枚都没有被击爆。

　　“这怎么可能！”第七舰队的司令官张大嘴巴，呆呆的望着屏幕上的画面。一种不祥的预感涌上他的心头，这些鱼雷的外壳如此坚固，显然是经过特殊制造的。能够抵挡的住小型鱼类和战舰副炮的攻击，可见这些鱼雷的外壳上，使用的是强度极高的合金装甲。这些装甲的价格不菲，没有人会用来制造鱼雷。而面前的这些鱼雷竟然是用那些昂贵的合金装甲制造的外壳，足以说明，其内部结构绝对和以前见过的鱼雷不同。

　　“给我打下来，不管用什么方法，绝对不能让这些鱼雷接近战舰！”

　　司令官急促的高声喊道，接到命令的各船船长立刻下令，加大对重型鱼雷的攻击力度。

　　转眼间，从战舰上射出的副炮激光和各种小型导弹的密度顿时增加了三倍。第七舰队已经不顾一切的，想要阻拦这些鱼雷的接近。但是，最佳的攻击事件已经过了，这些鱼雷与战舰的距离已经极为接近。

　　终于，一枚鱼雷外层包裹的合金装甲终于抵挡不住导弹和激光的连翻轰击，已经变型的装甲被一枚导弹爆炸后所产生的冲击波撕裂开一个大口子，很奇异的，这枚鱼雷并没有爆炸。

　　但片刻后，一团蓝白相间，散发着诡异光芒的气体一般的物质，从鱼雷的裂缝之中流了出来，在受到不远处战舰的吸引之后，如同一股股潮水一般，顿时涌向那艘战舰。

　　“天哪！”第七舰队的司令官脸色顿时变得煞白，只一眼，他就认出了这是什么东西。

　　如果他没记错的话，这种东西他曾经在卡尔扎林的军事实验室中见过，那是一种等离子体，也被叫做电浆，因为其产生的温度可达百万度到上亿度，如此高的温度很难有物质能够将其控制，所以想要将其运用于军事上，还需要一段很长的研究时间才能实现。可是现在，在他的面前却是数万枚填充着电浆的重型鱼雷，这让他怎么能不惊慌失措。

　　那蓝白相间的气体移动速度越来越快，终于在数分钟后，便与舰队相触。

　　只是瞬间，触碰到那团电浆的战舰装甲板，便以肉眼可见的速度，急速的被高温所气化，露出里面的结构。而那团电浆，却如同没有任何消耗一般，丝毫不见缩小。很快那一团电浆便完全贴在这艘战舰之上，整个战舰被蓝白色的气体所笼罩，一点点的消失不见。

　　如此诡异的事情，足以让其他战舰上的士兵们吓破胆子。不需要船长的催促，他们玩命似地将所有的副炮开启，一束束的激光束向着那些正在接近的鱼雷射去。所有的导弹发射器打开，各种大型中型小型导弹，不要钱似地倾泻而出。他们这么做唯一的目的，便是期望那些装载着恐怖电浆的重型鱼雷，能够在距离自己较远的地方爆炸。

　　一枚枚重型鱼雷被击破，但里面的电浆却如潮水一般的涌出，继续向着第七舰队扑去。电浆的温度极高，激光无法将它们阻拦半秒的时间，而各种导弹鱼雷在接触之后，只是瞬间，便被高温所气化。

　　随着更多的重型鱼雷被击破，当那一团团越来越大的电浆所组成的气云一点点的向着战舰接近的时候，这些船上的人员终于忍受不住逐渐接近的死神，不顾旗舰上发出的命令，疯狂的开始让战舰转向，打算向后撤离。

　　经过这么几分钟的时间，黑胡子海盗团战舰的舰首位置已经聚集了一团蓝色的光芒。各舰的主炮充能完毕，一个个都已经锁定了目标。

　　“主炮，发射！”

　　旗舰之上，云翼冷静的发出命令。

　　又是一片夺命光幕，从四面八方射向已经被那一团电浆云吓破胆，准备逃跑的第七舰队战舰。这一次的射击，因为刚才长达数分钟的精确锁定，比之刚才第一轮的准确度高出了数倍。

　　只是瞬间，便有至少三千艘战舰被尽数摧毁，剩下的战舰，几乎个个都带着伤。

　　受了伤的战舰，不管是速度还是防御力，都有了不少的下降。速度一慢，这些战舰便被紧随其后的电浆云一点点的吞没。只要陷入那些蓝白色电浆云的战舰，再也没见一艘逃出来的。一艘艘战舰，被那团电浆云消化的极为干净，甚至连一点点的残渣都没有剩下。

　　别说第七舰队，就算是不远处接受云翼雇佣的两支海盗团舰队，以及正准备向他们发动攻击的第五舰队，还有黑胡子海盗团的人，所有人望着那一艘艘被吞没的第七舰队的战舰，只觉一股寒气从心底中涌起，心中不住的祈祷，希望自己有生永远也不要遇到这种玩意。

　　这些电浆鱼雷，说起来并不是云翼第一次使用。

　　前些年在他刚组建塔盾保全公司舰队的第一仗，便动用了数百枚的电浆鱼雷。

　　只不过那时的电浆鱼雷只不过是这种拥有超强威力的雏形而已。不仅防御力低下，速度缓慢，而且攻击力也不是太过于强大，只能说比普通鱼雷要好用一些。

　　而之后，云翼在【樱】的主机之中发现了大量的屠龙会的武器弹药技术资料。两相结合之下，便产生这种拥有超强防御，速度也要比普通重型鱼雷快了几分，威力更加强大的新式电浆鱼雷。这一次，正是这种鱼雷第一次大规模使用，所产生的后果，却让云翼的心中为之而感到震惊。

　　“如此强大的武器，绝对不能泄露出去，一定要牢牢的掌握在自己的手中。”

　　看着那片星空中被一点点吞没的第七舰队，云翼的心中暗自说道。

　　正当他沉浸与电浆鱼雷的超强威力之时，指挥室的门忽然被推开了，却见汉克和李凌风有些不高兴的走了进来。一进门，李凌风就嚷嚷道：“我说老板，你射出去的那些是什么玩意，这也太强悍了吧。看来这以后我们机甲部队和战机部队统统都要失业了。不管碰上什么敌人，什么机甲，什么战机，统统丢一些鱼雷出去，就能让他们全数玩玩了。”

　　云翼笑道：“怎么可能，这一次只是因为第七舰队从来没有接触过这种鱼雷，这才打了他们一个措手不及。估计等这件事传出去之后，相信再没有那个舰队，敢让鱼雷靠近之后，再用副炮和导弹攻击了。”

　　“说是什么说……可是这鱼雷的威力也太强大了吧，说不定我们机甲和战机部队真的要失业了。”

　　云翼拍了拍李凌风的肩膀，笑道：“这种鱼雷我是不会使用的太频繁的，你知道这鱼雷一枚多少钱吗？”

　　“也就几千块一枚吧，我们星云集团就有制造鱼雷的工厂，多少我也了解过一点。”李凌风满不在乎的说道。

　　“几千块？”云翼苦笑道：“要是几千块就能买到的话，恐怕你们真的要失业了。实话告诉你吧，这一次射出去的四万枚重型电浆鱼雷，造价至少需要二十亿帝国金元！”

　　“二十亿！”李凌风惊叫道：“怎么可能这么多，四万枚……算下来的话，一枚的价值就是五万帝国金元！”

　　云翼点点头，又摇摇头道：“你说的没错，一枚的生产成本正是五万块。主要是鱼雷的外层装甲和动力引擎方面，所需要的材料比较昂贵。这四万枚已经是全部的库存了，以后我是不打算再造了。”

　　就在李凌风为这个价格咋舌之时，旁边的汉克却捏着下巴，想了想说道；“说起来，这个价格并不算贵。”

　　看到李凌风和云翼像看待大款一样看着他，汉克连忙说道：“我不是说我有钱，我的意思是说，这四万枚鱼雷轻而易举的就将第七舰队所有战舰全部毁灭，你不妨算算，这第七舰队的价值几何？”

　　云翼和李凌风忽视一眼，顿时双目一亮。

　　按照现在的战舰价格，一艘威龙外销型战舰在东南宇宙区域的价格，已经上涨至一百五十万一艘。而且还经常有价无市，想买都买不到。所以云翼和欧米尔的联合造船厂，才能靠着一艘艘的威龙外销型，赚了大把的帝国金元。

　　以这个价格来算，若是组建一支舰队的话，仅仅是购买战舰的价格，就需要一百五十亿！而且这还不包括人员、后勤、机甲、战机、导弹、能源等等一系列的其他费用。想要完整的打造一支舰队出来，没有三百亿的资金，是根本不可能的。

　　可是现在，这支重金所打造的第七舰队，居然全军覆灭在仅仅花了二十亿制造出来的导弹之下，这笔生意怎么看，都是极为划得来的。

　　“这么说来……以后看来我要在电浆导弹方面多下些功夫去研究，让何种导弹更加完善一些？”云翼若有所思的说道，旁边李凌风和汉克一个劲的点头。

　　这时，洪铁也开口说话了：“我看啊，这种导弹以后不宜多用。制造出来以后就秘密封存起来，除非遇到大事，否则平时绝不轻易动用。现在这种导弹似乎只有我们才有，我看完全可以当成我们的杀手锏，不动则已，一动便是惊天地泣鬼神，让那些敢于挑衅我们的敌人，好好尝尝电浆鱼雷的威力！”

　　洪铁这么一说，其他几个人纷纷叫好。特别是李凌风和汉克叫的最欢，生怕云翼大量制造这种鱼雷，从而导致他们失业。

　　而此刻的星空之中，第七舰队已经全军覆灭。不远处的第五舰队眼看不妙，也不去攻击那些看上去弱不禁风的海盗舰队，正打算跑路之际，却被那些海盗战舰所牵制住，就算想跑也跑不掉了，只能眼睁睁的看着那一群围攻了第七舰队的海盗战舰一点点的汇聚在一起，向着第五舰队所在的方向铺天盖地飞来……


第一百三十三章 失踪的舰队

　　距离麦亚赫酋长国与卡尔扎林的协议边境附近，有一处极其隐蔽的军事基地。

　　此时，麦亚赫酋长国所有的八支舰队都聚集在这一处军事基地之中。他们是在三个小时之前才被告知基地坐标，切断一切通讯系统后，全速赶来会合的。除了舰队之中的人员之外，外界竟然没有一个人知道这些战舰的去向。

　　欧米尔端坐在第一舰队，也就是麦亚赫王国近卫军舰队的旗舰之上，闭着眼睛默默的等待着。

　　在他的身后，穆台阿勒坐在一台光脑面前，不断的协调着这八支舰队，尽全力将这些舰队凝聚在一起，以形成合力。他和欧米尔是在五个小时之前来到这里的，具体来这里的目的他丝毫不知，只是欧米尔让他将这些舰队整合在一起，以形成最大的战斗力。再过两天，便是希沙姆对麦亚赫最后通牒的到期时间。欧米尔这样的做法，显然是想和卡尔扎林决一死战。

　　这让穆台阿勒又是激动，又是不安。

　　作为新上任的国王，欧米尔能有敢于和敌人决一死战的勇气，是令他高兴的。能够参加这样的大型战役，穆台阿勒又如何不激动？但在他的心底最深处，却是浓浓的担忧。他很清楚麦亚赫的军事实力以及卡尔扎林舰队的战斗力。就算卡尔扎林失去了一支舰队，可那第四舰队也只不过是卡尔扎林所有舰队之中实力最弱的一支，可有可无，多他一个不多，少他一个也不少。

　　如果两个酋长国真的硬拼起来，就算麦亚赫侥幸获胜，最终也只能是惨胜。

　　那样的话，别说吞并卡尔扎林，恐怕连麦亚赫自己的星球都保不住。不提那些虎视眈眈的其他国家，整个联合酋长国之内还有不少的小型酋长国，虽然他们的实力不如麦亚赫和卡尔扎林，但汇聚在一起，却是一股不小的力量。如果卡尔扎林和麦亚赫两败俱伤，唯一的后果，就是被那些联合的小酋长国渔翁得利。

　　这样的结果，也不能说是最坏。起码不至于让麦亚赫被卡尔扎林吞并，虽然会损失一部分星球，但终究还会保留一些，留得青山在，不怕没柴烧。只要欧米尔雄心扔在，拥有造船厂的麦亚赫，迟早有一天，依然会在这一处星空中崛起。

　　现在他所能做的，便是尽全力将这些舰队的战斗力提升至最高，以便于在即将到来的大战中发挥他们的实力，将来能够在大战之后，多留下一些战舰来保卫麦亚赫。

　　穆台阿勒看了一眼欧米尔，他还是闭着眼睛坐在指挥椅上，也不知道是在思索，还是已经睡着了。这短时间希沙姆对麦亚赫的最后通牒，让欧米尔每天都无法入睡，如果不是现在的医疗水平先进，相信欧米尔的眼圈上恐怕天天都是一层黑眼圈。

　　忽然，欧米尔站了起来，低沉的声音说道：“时间差不多了，不管他是否成功，这一仗我都必须要打！”说着，欧米尔扬声喝道：“命令所有舰队准备出发。目标！卡尔扎林星！”

　　穆台阿勒浑身一震，正想劝阻一句，便看到欧米尔冷峻的面孔之上，带着一往无前的勇气，仿佛没有任何人能够让他收回这道命令，没有人，能够令他打消这个主意。

　　心中微微一叹，穆台阿勒没有说什么，只是默默的将命令发送至每一支舰队之上。

　　接到命令，这些舰队的司令官们知道，最后的时刻已经来到了。他们的心中，有的人激动，有的人胆怯，有些的沉默不语，有的人视死如归。

　　但所有的司令官没有丝毫的反对，忠心耿耿。接到命令后，他们立刻指挥着舰队，跟在麦亚赫王国近卫舰队之后，向着目标出发。

　　八万艘战舰，满载着能量和弹药，浩浩荡荡的向着卡尔扎林酋长国的首都星飞去。没有一个人开口说话，每个人的心中都很清楚，接下来，便是与卡尔扎林决一死战的时间。这场战斗绝对会是无比的惨烈，活下去的几率绝对不会很高。但却很少有人畏惧，除了一部分人是麦亚赫老国王收养并且培养的孤儿之外，其他人的亲人都在麦亚赫。如果这场战斗失败，麦亚赫绝对会被卡尔扎林所吞并，那他们的亲人所要面对的将来，已经可想而知，绝对是一种极其悲惨的生活。

　　不管是为了自己，为了国家，还是为了亲人。这一场战斗，一定要尽自己最大的力量，去战胜那卡尔扎林的舰队。为了自己、亲人和祖国的幸福，他们已经忘记了生死，忘记了胆怯。有的，只有那一往无前的勇气。

　　庞大的舰队离开了军事基地，越过两个酋长国的协约边境线，进入了卡尔扎林境内。

　　立刻，一支由千艘战舰组成的边境警戒部队就发现了他们。这些战舰所属卡尔扎林第六舰队，这段时间两国局势紧张，第六舰队便奉命驻守于两国的边境之上，以防麦亚赫对卡尔扎林的重要军事设施实行偷袭。只是他们却怎么也没有想到，麦亚赫不动则已，一动便是倾全国之力，整整八万艘战舰越过边境线，出现在他们的面前。

　　这支分舰队的船员骇然望着那庞大的舰队，事前他们也拿到关于麦亚赫的军事实力的资料，可上面写的很清楚，麦亚赫在明面上只有三万艘威龙外销型战舰。可是现在出现的，却是整整八万艘，另外的五万艘战舰从外表上与那三万艘有些不同，一些经验丰富的老船员已经认出来，那些正是造价昂贵，威力巨大的威龙军用型战舰！

　　“麦亚赫的军事实力，竟然已经如此强大！”

　　这个念头，出现在卡尔扎林第六舰队的这支分舰队中每一个人的脑海之中。

　　惊骇之后，醒悟过来的船员们立刻扭头就跑，一边逃跑，一边将他们所看到的一切发回第六舰队。很快，这些情报便通过第六舰队，传递至了卡尔扎林的皇宫之中。

　　希沙姆此时正将自己一个关在办公室之中，脸上带着焦急的神情。

　　就在不久之前，驻守在王国边境的第七舰队遭到一小撮海盗的袭击，为了维护边境安全和王国的荣誉，第七舰队决定去剿灭那一小撮海盗。为了安全起见，第七舰队还联系了不远处的第五舰队，两支舰队共计两万艘战舰，去剿灭一支还不足万艘的海盗舰队，完全没有什么好担心的。

　　但结果却恰恰让希沙姆有些不知所措。

　　两支舰队出发已经快三四个小时了，除了刚刚出动的时候还传回过一些通讯，向他汇报战况。但自从这两支舰队抵达边境，发现了海盗舰队，准备加速追击之后，便再也没有任何消息传递回来。这么长的时间过去了，别说一段录像，就是一句话，一个字也没有被传回，这让希沙姆如何不急？

　　从消息中断不到十分钟开始，每隔五分钟，希沙姆便会让边境附近其他战舰或者巡逻舰队，派遣电子侦察前前往两支舰队失去消息的地方查询。可令他极度不安的是，这些侦查飞船也是有去无回，别说传递消息，就是他们自己，也失去了联系。

　　如果直到现在希沙姆还没有看出来，这又是一场敌人的诱敌之计的话，他也不配被称为卡尔扎林中兴之王了。

　　毫无疑问，第五舰队和第七舰队已经遭到了敌人的伏击，就算有一部分战舰能够活着逃离，恐怕这两支舰队业已被打残，失去了战斗力。

　　但不管怎么说，希沙姆也必须要知道，到底是谁袭击了他的三支舰队。

　　很明显，这次袭击第五第七两支舰队的，正是前些天诱杀了第四舰队的那只海盗舰队。

　　若说他们是海盗舰队的话，希沙姆第一个不信。作为一个与海盗泛滥的阿尔塔地区接壤的国家，卡尔扎林几乎每年剿灭的海盗战舰都有数千艘以上，作为卡尔扎林的国王，希沙姆对于阿尔塔海盗的了解程度，丝毫不亚于阿尔塔地区的那些军阀。甚至其中也有那么几支海盗舰队，还是暗中接受希沙姆赞助的，以便于希沙姆去完成一些他不好出面做的事情。

　　那些海盗在他的印象之中，几乎就是贪婪、粗鄙、小气的代名词，至于他们的战斗力，从来都是让希沙姆嗤之以鼻的。

　　希沙姆猜测着，这支舰队定然是哪个国家或地区的主力舰队伪装成海盗舰队，对卡尔扎林的舰队进行袭击的。只是他自己却不知道，这支舰队的的确确是“海盗舰队”，而且还有一个名号，人称“黑胡子海盗团”。

　　两支舰队失去联系，希沙姆是不会就这么轻易的放弃的。就在一个小时之前，他已经命令驻守在边境另一端的第三舰队急速赶往事发地点进行查看。他告诉第三舰队的司令官，如果第五第七舰队还有救的话，就将他们救出来。如果没救了，便不用去管，以免将第三舰队也深陷其中。

　　但不论如何，都一定要查看清楚，袭击第五第七舰队的敌人，到底是什么身份！

　　一想到那支可恶的舰队，希沙姆的两眼中射出愤怒的火焰，恨不得将那支舰队的司令官抓起来撕个粉碎！

　　算算时间，以第三舰队的航速，也应该到了事发地点。若不是第三舰队的通讯一直保持着畅通，希沙姆恐怕会以为第三舰队也遭到了敌人的埋伏了。

　　看着第三舰队发回的视屏，希沙姆的眼神中有些迷惑。那一片星空之中，竟然什么都没有，空荡荡的一片，似乎从来没有发生过什么。再向前行进了几分钟，终于，一片战舰的残骸出现在视屏之中。

　　看着那些残骸，希沙姆呆滞了。

　　残骸上的标志，毫无疑问明确的告诉他，这是原属于第五舰队战舰上的零件。只是现在，他们都已经脱离了自己的战舰，成为一堆堆的太空垃圾，漫无目的的飘荡在星空之上。

　　“是谁，到底是谁干的！”希沙姆忍不住狂怒的吼叫着，这些舰队中每一艘战舰，都是他呕心沥血，省吃俭用积攒下来的，可是还没等他派上用场，却在这一片边境星空之中，被一群不知道是谁的敌人尽数摧毁。

　　“陛下，我们没有找到第七舰队的残骸。”通讯器中，传来第三舰队司令官的声音。

　　狂怒中的希沙姆闻言忽然一阵，说道：“难道第七舰队去追击敌人了？”

　　“也许有这方面的可能。”第三舰队的司令官说道：“第七舰队的司令是我在军校的同学，我对他非常熟悉。虽然在军事指挥方面他比不上第五舰队的司令官，但是他最大的优点就是谨慎，绝对不会做没有把握或者危险极大的事情，从不冒险。我断定，第七舰队一定是在追击敌人，但兴许是出现了什么问题，才导致无法建立通讯连接。”

　　希沙姆摸了摸下巴，似乎有些相信了这个说法。

　　“让你的舰队在四周好好找找，切记不可深入，一切小心为上。我已经失去了第四舰队和第五舰队，不想再有任何的损失了！”

　　屏幕上的司令点头应道，举手敬礼，便关闭了通讯，只保留视频上的数据连接。

　　靠在椅子上，希沙姆眉头紧锁，依然在思索着到底是谁袭击了他的舰队。他已经花了大价钱去让那帮黑衣人去查，可是已经过去了好几天了，别说结果，就连那群黑衣人也消失不见了，让他的心里极不舒服。

　　“滴滴滴……”

　　通讯器忽然响了起来，这是他的腕式光脑上的声音，除了发生重要的事情之外，很少有人敢用这个通讯去打扰国王陛下。但只要响起，那就绝对是极为重要的事情。有时候希沙姆甚至在祈祷，让这个腕式光脑永远也不要响起。

　　“陛下，大事不好了！”通讯器中闪出第六舰队司令的面孔，一脸焦急和惶恐，急促的说道：“发现麦亚赫舰队，数量及其庞大，估算超过了八万艘！他们已经越过了边境线，正在向首都星方面前进！是否拦截，请指示……”

　　听到这句话，希沙姆的脸色顿时就变了，神情呆滞，一句话也说不出来，只是站在那里，双唇不断的哆嗦，念叨着：“八万艘战舰……八万艘战舰……”


第一百三十四章 希沙姆的对策

　　除了第三舰队在靠近阿尔塔地区的边境处搜寻失踪的第七舰队之外，卡尔扎林在与麦亚赫的边境线上，仅仅布置着一支舰队，也就是之前发现麦亚赫大批战舰的第六舰队。

　　除此之外，只剩下包围首都的，也是战斗力最强的第一舰队和第二舰队。

　　至于塞莱米耶支持的他的五支舰队，虽然也停泊在首都星系的外层空间之中，但这五支舰队却不受希沙姆控制，自有塞莱米耶派遣的军团长掌控。

　　突然接到这样令人惊愕的消息，希沙姆愣了足足一分钟，突然醒悟过来，连忙对通讯器道：“万万不可阻拦，马上撤回首都星系进行汇合！”

　　第六舰队的司令连忙应了一声，关了通讯器去下命令了。

　　说实话，他也不想以一支舰队的力量去对抗八支舰队，哪怕他心里知道，麦亚赫的舰队虽然战舰齐备，机甲战机齐全，但人员缺乏训练，在战斗力上根本无法和卡尔扎林的主力舰队相抗衡。但数量上的绝对优势摆在这里，只要第六舰队敢上，他将要面对的，便是整整八倍与他的战舰群。相信仅仅是一轮齐射，就算准头再差，至少也能摧毁第三舰队一半以上的数量，更别提那铺天盖地的机甲和战机了。

　　办公室中，希沙姆紧急联系第一舰队和第二舰队，让他们在首都星系的外层摆开阵势，准备迎击突如其来的麦亚赫舰队。随后，他在稳了稳心神，脸上浮现出以往的威严，打开了与塞莱米耶派驻卡尔扎林的五支舰队军团长的通讯。

　　“陶菲格伯爵你好，这几天在卡尔扎林玩的如何啊？”

　　屏幕一端闪出一个身宽体胖的中年大胖子，那体重从表面上看上去，足有三百斤以上，浑身上下肥嘟嘟的肉将军服撑的都快要裂开似地。此时，这名胖子伯爵一边大口吃着卡尔扎林的特产烤肉，一边喝着希沙姆给他送去的葡萄美酒，丝毫不看屏幕一眼，更别提应对希沙姆的问话了。

　　希沙姆心头立刻冒起一股无名之火，但他很快将其压住。

　　在他的心里很清楚，想必这位从塞莱米耶而来的军团长已经知道了麦亚赫大军已经开进卡尔扎林境内的消息了，知道自己有求于他，这才摆出这么一副不理不睬的神情，看样子是想从自己这里，再弄到一些好处。

　　为了将这五支舰队从塞莱米耶请过来，希沙姆至少已经为此付出了数百亿的资金，却依然无法满足这些人贪婪的胃口。仿佛在他们的眼中，卡尔扎林就像是一个人傻钱多的好地方，不捞白不捞。其实，这也怪希沙姆太惯着这些家伙了。他总以为，只要借助塞莱米耶的力量一举将整个联合酋长国统合在一起，哪怕现在付出一些，将来的收入绝对要远大于现在的付出，这才对塞莱米耶有求必应，所以就导致眼看着麦亚赫的舰队就快抵达首都星系了，塞莱米耶的五支舰队却装作没有看到一样。

　　反正塞莱米耶虽然将舰队开入了卡尔扎林，却没有和麦亚赫有着表面上的冲突。其实就算有冲突，麦亚赫的舰队根本不敢挑衅塞莱米耶的舰队，只要塞莱米耶的舰队两边都不帮，就已经是万幸了。

　　当然，这只是陶菲格伯爵自己的想法，至于到时候麦亚赫会不会对他们动手，这谁也不知道。在陶菲格伯爵的眼中，麦亚赫只是一个小小的，占据了二三十个落后星球的偏僻农业小国，工业制造业落后，商业水平一般。只要塞莱米耶愿意，随时都可以像碾死一只臭虫一样对付麦亚赫。

　　虽然陶菲格伯爵也听说了麦亚赫纠集了八万艘战舰进攻卡尔扎林的首都星，但在这名伯爵的眼中，那些战舰肯定是大中小各式战舰混搭在一起的，甚至还可能是武装商船。也许有那么一些大型战舰，兴许是麦亚赫的皇家舰队的吧，不管怎么说，一国之王，也是需要一些仪仗舰队的。

　　麦亚赫的战斗力还不如阿尔塔地区的海盗！

　　这是陶菲格伯爵总结出的一句话，至于这句话的根据是什么，这就不是外人所知道的了。但不管怎么说，这位伯爵大人没有将麦亚赫放在眼中，却是事实。

　　陶菲格不清楚，却不代表希沙姆不清楚。他可是接到了第六舰队发来的视频录像，知道那些都是些什么战舰。除了明面上的三万艘威龙外销型之外，剩下的是清一色崭新的威龙军用型战舰。能够拥有如此强大的阵势，可见麦亚赫隐藏之深。第一次，希沙姆觉得自己看错了那个新上台的年轻国王，或许这个新国王的能力，要比他想象和了解的强大得多。

　　希沙姆焦急之下，像陶菲格伯爵许下无数承诺，甚至连两个边境的几个关口，都承诺交给塞莱米耶掌管。这简直是将整个国家的进出口海关的权利完全交给了外国，但这也是希沙姆无奈之下做出的抉择，他很清楚，没有付出让陶菲格心动的代价，这个贪婪的胖伯爵，是一定会袖手旁观的。哪怕在大战中卡尔扎林全军覆灭，他也只会坐收渔翁之利，根本不会去管希沙姆的死活。就算希沙姆在他的面前被麦亚赫的人打成肉泥，他也不会眨巴一下眼睛，依然大口吃肉，大碗喝酒。

　　得到陶菲格伯爵的承诺之后，希沙姆终于松了一口气。

　　这种情况下，他也不能全部去靠塞莱米耶的舰队，谁知道这帮家伙到底能不能靠得住，主动权还是要掌握在自己的手里。现在，除了塞莱米耶的舰队之外，拱卫在首都星系之外的是由两万艘威龙军用型战舰组成的第一、第二两支皇家舰队，还有正在赶来的第六舰队。同时，希沙姆放弃了搜索第七舰队的事情，让第三舰队全速赶往首都星系。这种时候，能多一点力量，也许就是克敌制胜的关键。

　　……

　　眼看再有半个小时的时间，舰队就要抵达卡尔扎林的首都星系了。

　　旗舰的指挥室中，欧米尔身披白色大氅，头戴皇冠，面色冷峻的望着舷窗之外的远方。没有人知道这位年轻的国王陛下在看什么，但从他的深邃的目光中却能了解到，他一定在深深的思索着什么，却没有一个人能够猜得出来。就算是有智者之称号的穆台阿勒，也不知道这位几乎是他看着长大的年轻人的心中，到底在想些什么。

　　麦亚赫的舰队，以一种勇往直前的气势，直冲向卡尔扎林的首都星。

　　沿途经过的各个星球和飞船，都无比惊讶的望着这支庞大的杀气腾腾的舰队。在认出舰体上麦亚赫的标志之后，每一个人都差点被吓呆了。谁也没有想到，麦亚赫隐藏在暗中的力量，竟然会如此强大。在这之前，卡尔扎林亮出自己藏在暗中的三支由威龙外销型战舰组成的舰队之后，就将那些大大小小的酋长国吓得集体失声，谁也不敢为麦亚赫开口说一句话。

　　而现在，麦亚赫所隐藏起来的舰队终于暴露在人们的视野之中。

　　除了他们早已知道的那三万艘威龙外销型战舰之外，竟然还有五万艘战舰，而且还是清一色由威龙军用型战舰组成的舰队。几乎每个人都知道，两艘威龙军用型战舰，足以对抗三艘威龙外销型。也就是说，这五万艘军用型威龙，足以媲美七万五千艘外销型威龙战舰！这是多么强大的一股力量啊！

　　所以看到这一切的人，疯狂的将这一幕向自己认识的人传去。瞬间，便传遍了所有的酋长国之中。

　　那些国王望着雄纠纠气昂昂的麦亚赫舰队，一个个看的眼珠子都快掉了下来，谁也想不到麦亚赫的实力竟然如此强大。不少国王开始后悔，若是之前在卡尔扎林咄咄进逼之时帮麦亚赫说上几句话，说不定那雪中送炭，就能得到欧米尔这位新国王的友谊。眼下这一幕展现在众人面前，他们都很清楚，麦亚赫已经拥有能够和卡尔扎林正面对抗的实力，最终鹿死谁手谁也不知道。

　　一些比较精明的小国国王立刻让自己手下赶忙与一些麦亚赫的实权人物进行接触，尽可能的取得一些人的友谊。就算是亡羊补牢，如果麦亚赫真的战胜了卡尔扎林，到时候至少也有人能帮自己说说话。

　　除了这些国王之外，还有联合酋长国周边其他的国家，也在密切的关注着这一支舰队。得知麦亚赫竟然在暗中潜藏了五万艘军用型战舰，他们心中无不大骇。若不是这次卡尔扎林的紧逼，恐怕不管是哪个国家都不曾想到，在自己的卧榻之侧，竟然还藏着这么一头将爪牙深深藏起的雄狮。

　　一时间，各种间谍纷纷开始行动，他们的目标所指，全部都是麦亚赫星。不管是谁都想知道，麦亚赫这个农业国家，到底是靠着什么积攒了如此之多的昂贵战舰。又是依靠什么门路，在所有国家都很难买到军火的时候，弄到了这么一大批崭新的战舰。

　　但任谁也不会想到，这些战舰，竟然是麦亚赫这个农业小国自己制造出来的……

　　“陛下，舰队马上就要抵达卡尔扎林恒星系的外层空间了。根据探测得到的情报表明，敌人在此处布置了三支舰队，分别是卡尔扎林第一、第二和第六舰队。此外据可靠消息表明，其第三舰队正在急速赶过来，预计四十分钟后就会抵达。至于第五舰队和第七舰队，我们暗中布置在这两个舰队中的密探并没有发挥消息，不知道这两支舰队的位置在那里。”

　　听着穆台阿勒的汇报，欧米尔面无表情，低声问道：“塞莱米耶的舰队呢，他们走了吗？”

　　“没有。”穆台阿勒无力的摇摇头：“不知道希沙姆答应了塞莱米耶什么条件，那五万艘战舰已经在卡尔扎林舰队的侧面约十分钟航程的位置进行着战前准备，随时都可以将舰队开入到卡尔扎林星系附近。陛下，我们该怎么办？这样下去就是纯粹的硬拼了。”

　　“箭在弦上，不得不发。就算是拼光我们所有的战舰，也要和卡尔扎林誓死一战！”

　　欧米尔冷冷的一挥手，道：“命令所有舰队进入战斗状态，检查能量供给系统和引擎，主炮开始预热，随时准备进行充能……嗯？”

　　欧米尔的一系列命令之下了一半，忽然手腕上的通讯器响了起来。一看那上面的名字，顿时一股喜色浮现于欧米尔的脸上，他急忙打开通讯器，查看这条刚刚收到的信息。

　　看完之后，他的脸上再无半分那种冷冷的神情，完全被一种惊喜和激动所填满。

　　欧米尔用力的一挥手，扬声笑道：“好，太好了！云翼，真是够哥们啊，没想到你们居然这么厉害，这种事情，都能让你们办成了！”

　　“陛下，出了什么事情？”

　　穆台阿勒看到欧米尔在接到一则通讯后，瞬间便如同变了一个人似地，再没有半分刚才的死气沉沉的模样。他心中大为惊奇，不知道陛下到底收到了什么样的消息，居然能够乐成这样。

　　欧米尔也不隐瞒，直接说道：“我那兄弟云翼带领着手下舰队，直接干掉了卡尔扎林第五、第七两支舰队，而且是全歼。以后卡尔扎林的舰队序列之中，再无这两支舰队了。”

　　穆台阿勒顿时被震惊了，这种事情也太过于玄乎了，让他根本不敢相信。这边的大战还没有开始，那边就已经靠着一支海盗舰队，灭掉了两支正规军舰队。这要是说出去，也得有人信啊。

　　欧米尔连忙推了一把呆滞的穆台阿勒，将他唤醒。

　　“大纳言，马上将这个消息传递至所有战舰，一定要让所有人都知道这个好消息，并且告诉他们，卡尔扎林绝不是不可战胜的。他们现在只剩下四支舰队，数量只有我们的一半！这一仗，我们麦亚赫必胜！”


第一百三十五章 卡尔扎林的末日

　　卡尔扎林第五、第七舰队覆灭的消息，立刻通过内部频道，传遍了整个麦亚赫的所有战舰之上。

　　听到这个消息，所有的人，不拘是士兵还是军官，集体呆滞了。紧随其后的，便是震天动地的欢呼之声。谁也没有想到，原本是一场看似必死之战，还没有开打，就听到了这样的好消息。卡尔扎林一贯的强大，已经深深的映入这些士兵的心中。一想到要和如此强大的国家进行战争，几乎没有几个人对此抱有信心。

　　但是现在，他们却知道这卡尔扎林也不过是个纸做的老虎罢了。

　　就连那些阿尔塔的海盗们，都能一次又一次的干掉卡尔扎林的舰队，难道自己连那些海盗都不如吗？只是这么一想，整个军团立刻士气震天，哪怕是最悲观的人，也对这一战充满了信心。

　　气势如虹，信心十足！

　　看着一艘艘战舰上传来的画面，欧米尔会心的一笑，对身边还沉浸在这令人惊愕的消息中没有醒悟过来的穆台阿勒说道：“士气之盛，正合我用。马上命令各舰将速度提升至最大，以锥形突击之势，全力攻击！”

　　“是，陛下！”穆台阿勒没有丝毫的犹豫，立刻下达命令。

　　如果之前，他对于这个年轻的国王还没有任何信心的话，现在的穆台阿勒已经猜不透欧米尔的心思到底在想些什么。但不管是造船厂、暗中筹备的舰队，还是这次的突然袭击，都显示出这位国王陛下心思缜密，且对各种事情都能做到运筹帷幄，宠辱不惊。有这样一位精明的国王领导，穆台阿勒已经暗暗发誓，等战胜卡尔扎林之后，便全身心的投入，为麦亚赫和欧米尔，贡献出自己的一切。

　　和他拥有一样想法的人还有很多。在老国王去世，面对卡尔扎林的巨大压力之时，他们都保持观望状态。

　　如果欧米尔不符合他们心目中的国王的话，他们也该要为自己做一些打算了。但现在，这位年轻的国王已经展露了他的手腕，再加上他们原本就是麦亚赫之人，对王室一向很忠心。相信此事之后，这些人都将归心与欧米尔，以后的麦亚赫将会是铁板一块，再无任何分裂的危险。

　　命令下达，八万艘战舰以近卫军舰队为前锋，形成一道锋锐的锥形，直扑向在卡尔扎林恒星系外布成防御阵的三万艘战舰。

　　卡尔扎林的第一、第二和第六舰队，布成一道半月弯弧的防御阵型，牢牢的将卡尔扎林恒星系拱卫在自己的身后。看到麦亚赫的舰队疾驰而来，他们正准备和对方先进行几番通讯，打上几场口水仗之后，等双方都准备好了再开战。但却没想到，麦亚赫的舰队竟如一支利箭，丝毫不给他们谈判通讯的机会，直接上场便是迅猛的突击，直插向卡尔扎林军势最中心！

　　一进入射程之内，半数战舰主炮齐射，无数道蓝色光芒密密麻麻的射向卡尔扎林舰队。

　　卡尔扎林的三支舰队为了便于互相救援，距离很近，而且呈防御状态的他们又是相聚在一起的，形成一个偌大的目标。麦亚赫的士兵根本不需要锁定目标，直接对着那一团战舰射去，十有八九也能打中一艘战舰。

　　如此一来，麦亚赫士兵缺乏训练的缺点所造成的影响便被克制在最小。这一轮齐射，至少有七八千艘战舰被击中，命令中达到了百分之三十左右。这对于麦亚赫的舰队来说，已经是非常高的数值了。

　　主炮发射完毕，对面卡尔扎林的舰队还在慢慢腾腾的充能之中，速度丝毫不见的麦亚赫舰队径直冲向卡尔扎林的舰队，顺着刚才主炮所轰击出来的豁口直插进去，将卡尔扎林的防御阵型来了个对穿！在穿梭而过之时，另外没有发射主炮的其他四万艘战舰，立刻从两翼对着两边的卡尔扎林舰队进行密集射击。

　　由于双方的距离十分接近，这一次的射击所造成的伤害，更胜于刚才那一轮的齐射！

　　整个卡尔扎林在这里的三万艘战舰所形成的防御阵型的中段，几乎没有一艘完好的战舰。被麦亚赫贯穿和扫射过的区域，不是爆炸后的战舰残骸，便是失去战斗力的战舰。

　　仅仅是一轮齐射，一轮扫射外加一次突袭，便干掉了卡尔扎林的一半战舰。这样的战绩，足以让每一个麦亚赫士兵的心里充满了必胜的信心！

　　“释放机甲和战机！从敌人的内部进行破坏！”

　　在舰队即将贯穿卡尔扎林舰队之时，欧米尔立刻下达了命令。顿时，无数的机甲和战机被高速弹射出来，扑向两侧的卡尔扎林战舰。如此接近的距离，以机甲和战机的速度和灵活程度，那些战舰根本无法对他们造成丁点的伤害。而且在这种敌我交错的情况下，他们也不敢动用大威力的武器，比如战舰主炮什么的，极有可能会伤害到友军。那可是会上军事法庭的，没有人敢于冒这个风险。

　　眼看麦亚赫的机甲和战机一波波的发动着攻击，而自己却没有相应的反击手段。三个舰队的司令毫不犹豫，立刻下令手下舰队同样释放机甲以及战机。

　　但这个时候才释放，已经是来不及了。

　　先不说之前被击毁的战舰之中的那些机甲和战机已经随着战舰的毁灭从而被破坏，剩下的那些战舰之中，战舰和机甲刚刚被弹射出来，就立刻被早已准备就绪的麦亚赫机甲战机逮了个正着。两方所使用的都是威龙战舰，机甲战机的弹射口在什么位置，每个人都十分清楚。麦亚赫的机甲一接近这些战舰，便知道敌人是准备弹射的，于是早早的就守候在弹射口之外，只要弹射口一亮，便是一顿猛攻。卡尔扎林的机甲刚刚被弹射出来，还不知道什么情况，还方向都来得及分辨清楚之时，就遭到了灭绝性的打击。无数高斯炮、导弹、高频振荡武器席卷而来，转瞬之间，便化作一堆废铁，再无半分可战之力。

　　……

　　看着系外星空如火如荼的战争画面，自己的舰队几乎是一面倒的情形，皇宫之中的希沙姆早已满头大汗。

　　他怎么也没有想到，麦亚赫会拥有如此之多的战舰，而且战斗力是如此的强大。从他以前得到的情报来看，麦亚赫很少经历过战争，所有的士兵都只是接受过普通的训练而已，战斗力说不定还不如那些阿尔塔的海盗。但现在，从画面上所看到的一切，都让麦亚赫的心灵极为震惊，甚至产生一种不真实的感觉。

　　他再也等不下去了，希沙姆很清楚，若是自己的国家失去了战舰的保护，那就如同失去了爪牙的老虎，再也没有半分威慑其他酋长国的力量。别说统一整个联合酋长国，就算能保留住现在的地盘都是不可能的。而且，他不知道那位年轻的麦亚赫国王是否知道，他的父亲是死在自己的计谋之下的。若是对方知道的话，恐怕他今天也将难逃一死！

　　马上，希沙姆拨通了那支塞莱米耶军团总司令的通讯器。

　　“陶菲格伯爵大人，请您马上出动战舰，将这群强盗赶出卡尔扎林！若是在这样下去，我们卡尔扎林就会彻底的沦陷于敌手，而我们之间的一切协议，都将没有任何用处！”

　　尽管希沙姆的心里焦急万分，但他还是克制住自己的情绪，对那位塞莱米耶的伯爵晓之以情，动之以理，只期望那位军团长能够尽快的派出战舰，帮助他抵御麦亚赫的进攻。

　　“呵呵呵……”视频另一端，那位肥如肿猪的陶菲格伯爵爆发出一阵阴森的冷笑：“卡尔扎林是否存在，跟我们塞莱米耶有什么关系。”

　　一阵寒气，顿时涌上希沙姆的心头，令他激灵灵的打了个寒颤。

　　“伯爵大人，我们不是说好了……”事情已经到这份关头，希沙姆不得不放低姿态，以一介国王至尊，却对外国的伯爵如此礼下，让希沙姆的心中充满了屈辱。

　　“我的确说要帮你，可是我们也没有说是什么时候把。”陶菲格那张肥胖的脸一笑，脸上的肥肉便一个劲的颤抖，让希沙姆一阵反胃。

　　但这个时候，如果塞莱米耶的舰队再不出手的话，恐怕……

　　“伯爵大人，只要您出手帮我驱赶麦亚赫的舰队，不管您需要我将来为你做什么，我都可以答应……”

　　希沙姆还待恳求陶菲格出手，却见画面一闪，通讯竟然中断了！显然，通讯是从另外一端被切断了。

　　“该死的肥猪！”

　　皇宫中传来希沙姆震天的咆哮之声，他的心里非常明白陶菲格不愿意出手的理由，并不是惧怕麦亚赫的舰队，也不是因为害怕破坏塞莱米耶和麦亚赫之间的关系，而是想做那鹬蚌相争之时的渔夫，只等卡尔扎林和麦亚赫之战进入到最关键的时候，他才会出动战舰一举将两国的舰队攻克，夺取最后的胜利。

　　那样的话，恐怕整个联合酋长国，都将落入塞莱米耶的手中。而塞莱米耶则会一跃而成为东南宇宙除了新美利坚之外，最为强大的国家之一！

　　“难道，自己将成为整个阿拉伯民族的罪人……”

　　希沙姆呆呆的坐在沙发上，双手捂着脸，低沉的自言自语。在他的心里，对于这一战已经没有了半分的信心。就算第三舰队和第七舰队能够在这个时候赶回来，并且击败麦亚赫舰队，也抵挡不住塞莱米耶的大军。

　　他还不知道，自己的第七舰队，早已经被那无尽的高温等离子体，融化而消散在漫漫星空之中。

　　……

　　星空之中，欧米尔已经让舰队从卡尔扎林的舰群之中抽身而出，只让那些机甲和战机不断的发动攻击。此外，便是战舰的锁定点射，一艘艘的破坏卡尔扎林的战舰。

　　这一场大战进行到现在，从屏幕上分析得到的数据来看，卡尔扎林的三万艘战舰能够存活下来并且保持着战斗力的，已经不超过七千艘，可以说是完败！而自己这边，损失的战舰还不超过五千艘。

　　但欧米尔的脸上去没有半点获胜的喜悦，因为他可以很清楚的看到，在不远处的星空之中，那支足足五万艘的大型军团就在那里虎视眈眈，只等自己干掉卡尔扎林的舰队之后，便回来摘取胜利的果实。

　　塞莱米耶舰队的战斗力，可是要比卡尔扎林还要强那么一分的。要知道，塞莱米耶每年都要将大军派入阿尔塔与本国的交界处，对那些企图进入塞莱米耶的海盗舰队进行扫荡，这一习惯几乎持续了十多年，可见塞莱米耶的战斗力如何了。

　　虽然在数量上要比麦亚赫的舰队少那么一点点，可麦亚赫舰队在与卡尔扎林舰队的交火中也定然会有一定的损失，还有弹药和能量之类的，若是进行持久战的话，肯定是不够用的。

　　“到底该怎么办，反正卡尔扎林也已经完蛋了，是就此撤退，还是和塞莱米耶进行大战？”

　　欧米尔的心里十分为难，不知道该做出什么样的抉择。

　　若是选错了，别说麦亚赫就将不复存在，恐怕整个联合酋长国，都会被塞莱米耶所吞并。如此大的一块肥肉，其他的国家肯定也不会放过，自然会来和塞莱米耶抢夺。到时候整个联合酋长国都将成为各国争霸的战场，无数阿拉伯的后裔们，都将流离失所，过上颠沛流离的流浪生活。

　　而自己，也将和希沙姆一起，在史书上成为一个反面教材。

　　到底，该怎么办……


第一百三十六章 绝望拼杀

　　一艘艘卡尔扎林的战舰，不是被击爆，就是要求投降。麦亚赫的舰队如同天神附体，勇猛非凡。主炮射出，绝对是一打一个准，机甲长刀所向，竟无一合之将！

　　毫无疑问，卡尔扎林军中不论是军官还是士兵，士气早已一泄如注。内部频道中，不是临死前的痛苦嚎叫，就是请求支援，或者请求撤退。第一舰队的旗舰，已经在麦亚赫舰队的齐射之中打成了粉末，整个第一舰队残留的战舰已经陷入混乱之中，没有有效的领导和指挥。而第二舰队的指挥官虽然还存活着，但也是肝胆俱裂，只想着向什么方向逃走。至于第六舰队，却已经没剩下几艘飞船了，他们所使用的战舰全部都是威龙外销型，以那薄弱的防御能力在这种战斗之中，能够坚持到现在的，已经是万幸了。

　　眼看卡尔扎林大势已去，欧米尔立刻命令大军开始收缩，除了派出第八舰队追击敌军和收拢投降的战舰之外，剩下的战舰必须要马上重新组织起来，以防塞莱米耶大军的突然袭击。

　　这个过程中，欧米尔也向那位塞来米耶胖伯爵发出过通讯，希望对方能够就此撤离联合酋长国。但令他失望的是，别说撤离，甚至连他的通讯也没有人给予答复。

　　看来，与塞莱米耶的这一战，是绝无可避免了。

　　……

　　端着一杯希沙姆之前送来的窖藏美酒，陶菲格伯爵细细的品了一口，赞道：“真不愧是近百年的窖藏美酒啊，只是闻一闻这味道，就让人神魂如飞天一般，真是美妙啊。”

　　慢慢的将酒杯中美酒喝完，陶菲格瞥了一眼屏幕上的战况。

　　不多时，他挥一挥手，唤过自己的副官说道：“果实已经成熟了，再不去采摘，恐怕就没机会了。命令大军，准备出发吧。”

　　“是，伯爵。”副官得令，立刻将命令传达下去。顿时，这五万艘早已准备就绪的毒隼战舰立即将待机的引擎开至最大，一边为主炮填充能量，一边高速向还在交火之中的麦亚赫舰队扑去。

　　陶菲格根本不管这些，作为军团长，他只需要把握大局就行了。至于战斗的具体细节，自然有那些副官和参谋人员为他出谋划策。看到大军动了，陶菲格再度端起美酒，细细的品尝着，一脸的满足。

　　“若是这一次能一举将整个卡尔扎林收入囊中，这次回去论功行赏，别说侯爵公爵，说不定陛下直接给我个亲王当当。若是再能弄到十几颗星球当封地的话，那便更加美妙了。”

　　……

　　乘着麦亚赫舰队还在追袭卡尔扎林的残兵败将之时，塞莱米耶五万艘战舰的大军直扑了过来，宛如一头洪荒巨兽，似要将麦亚赫的舰队一口吞下，气势极为凶悍。

　　但麦亚赫的舰队刚刚打了一场大胜仗，干掉了联合酋长国之中最为强大的卡尔扎林舰队，每一个艘战舰，每一名军官，每一个士兵的心中，自信心极为膨胀，好像在他们的眼中再无敌手一般。哪怕就算是新美利坚王牌舰队或者是楚唐皇家舰队出现，他们也敢战上一战。

　　一看塞莱米耶的舰队展现出攻击姿态，这些麦亚赫士兵们立刻叫嚷了起来，要给塞莱米耶好看！或许在他们看来，塞莱米耶的舰队恐怕还不如卡尔扎林的厉害。毕竟他们很少与人发生交火，根本不清楚各国舰队的战斗实力。就那战斗力来说，塞莱米耶的舰队起码要比卡尔扎林的舰队高出两成以上，这不仅仅是战舰质量和指挥官的水平，更为主要的，则是士兵的受训程度。一支只是闷起来训练的舰队，是绝对打不过一支常年在战场上拼杀的舰队。

　　作为指挥官，虽然刚刚战胜卡尔扎林的舰队，可欧米尔却没有手下人那般兴高采烈，而且极为冷静的观察着战场的一切形式，没有丝毫头脑过热的现象。

　　一道道命令，从他的口中通过穆台阿勒传递至每一支舰队之中。

　　虽然这些军官和士兵都想和塞莱米耶的舰队硬拼一场，最好能彻底将这支舰队歼灭，以扬麦亚赫的威风和实力。但欧米尔的命令却让他们不得不稍稍后退，然后各舰与各舰之间紧密结合，形成极为密集的防御阵型，并以此来迎敌。

　　倒不是欧米尔不敢与塞莱米耶舰队正面对抗，虽然塞莱米耶的士兵水平较高，可麦亚赫的士兵却气势如虹。只要气势上来了，战斗力便能得到极大的提升，如果运用得当，别说将实力提升至与塞莱米耶相同的地步，就算超过的话，也是极有可能的。但这样做却是极为危险的，只要稍稍有一点点的失利，士气下降的话，便会如多米诺骨牌一般，直接将导致整个战局的不利。在塞莱米耶强大的攻势之下，欧米尔也只有逃走这一条路可以选择了。

　　如果那样的话，自己之前战胜卡尔扎林的果实，将会被塞莱米耶所掠夺，甚至包括麦亚赫和其他酋长国，也将落入塞莱米耶的手中。这是欧米尔所不愿意看到的。

　　所以，为了稳妥期间，他便让战舰组成了防御阵型，以此来缓慢的消磨对方的实力。

　　在经历过刚才那一仗后，哪怕麦亚赫舰队打出了气势，战局呈一面倒的情形，却不是没有损失的。击败了对方三万艘战舰，麦亚赫自己也损失了一万两千艘左右。现在还剩下六万八千艘，从数量上来看，比之塞莱米耶还要多出一万八千艘，如果操作的好，说不定还有获胜的可能。

　　欧米尔索性连那些逃走的卡尔扎林战舰也不去追击了，将所有的战舰全部组合在阵型之中，全力迎击塞莱米耶舰队。

　　双方之间的距离越来越近，终于进入了主炮的射程之内。

　　毒隼战舰的主炮射程和威龙战舰的差不多，几乎都达到了这个类型战舰的极致。所以，刚一进入射程之内，边见双方同时射出数万到光芒，齐射而出，将整个黑色的星空照耀的一片蔚蓝，煞是好看。

　　瞬间，双方主炮的高能光束直射入对方的阵型之中，立时便闪起无数的爆炸，如一朵朵灿烂盛开的焰火，在黑暗的星空绽放着生命即将消失时的美丽。

　　“快，将双方损失情况拿给我看！”

　　齐射完毕，欧米尔马上喝道。旗舰的中央光脑飞速的运算着，这种整个数量上了十万艘的大军团对战，想要在极短的时间内拿到损失报告根本不可能。约莫过了两三分钟，欧米尔才拿到了仔细想要看的东西。

　　只看了一眼，他的脸色就变了，放在键盘的手也微微颤抖了起来。

　　光脑屏幕上清楚的显示着，那一轮齐射过后，麦亚赫至少有四千艘战舰被击爆，还有六千艘左右的战舰失去了战斗力，已经不能在发挥战斗力了。仅仅是一轮齐射，欧米尔便损失了整整一支舰队。虽然这些战舰不需要他花费高昂的价格去购买，但材料的费用，还有那些操舰人员和机甲战士以及战机驾驶员，这样的损失对于欧米尔来说，已经是极为惨重的了。

　　让他心惊的并非如此，而是双方的战损比例。

　　塞莱米耶同样遭到了麦亚赫的一轮齐射，而且论起主炮的数目来，麦亚赫一方还要比他们多出一万八千门，但就算如此，也只击毁了对方不到三千艘战舰，使其失去战斗力的战舰，也没有超过五千艘。

　　这才是让欧米尔连脸色都变了的原因，仅仅从主炮的对射来看，便能看出双方的实力如何。

　　但现在他已经没有别的办法了，只能这样和对方进行对射。只希望那位塞莱米耶的伯爵能够忍受不了损失，从而退出卡尔扎林。除此之外，再无其他的办法。

　　虽然心疼战舰和士兵的损失，欧米尔却只能如此。这对他的心灵，无疑是一种煎熬。

　　又是一轮齐射，这一次的损失虽然不如上一轮，但也是极大的。塞莱米耶方面损失的战舰也不少，这才让欧米尔略松了一口气，心中期盼着那个胖伯爵最好家里比较穷，撑不住这样的损失，乘早的撤离。

　　只是，他并不知道，陶菲格伯爵的家里并不穷，反而还是国内极为有势力的一个强大家族。

　　虽然他的家族不能像欧米尔一样自己制造战舰，但却和新美利坚的一些个大型财阀关系很不错。要知道，新美利坚可以说完全是一个被大型财阀所控制的国家。凭这个关系，陶菲格的家族可以以及其低廉的价格从新美利坚拿到战舰，除了自己使用之外，还向外高价销售。特别是这段时间，由于楚唐方面封锁的军火销售，让陶菲格的家族获得了不少利润，战舰的价格一升再升，直赚了个盆满钵满。虽然单艘战舰的利润比不上欧米尔的造船厂，但人家的量大，总体收入比欧米尔的造船厂多出了一倍不止。

　　这样的一个家族，还害怕损失战舰吗？

　　欧米尔并不知道陶菲格的底细，依然在苦苦支撑着，却看不到对方有丝毫想要撤离的意向。

　　忽然，战局一变，塞莱米耶的舰队竟然再度加速，放弃了与麦亚赫舰队齐射的战法，直冲向麦亚赫舰队腹地。欧米尔连忙让各战舰锁定对方前锋，一定要阻拦住对方的冲击。若是被其冲了过来，将机甲和战机释放的话，自己这边绝对会是一败涂地！如果距离远些，双方对射的话，他还可以靠着数量上的优势，抹平由于训练不足而带来的差异。

　　可一旦进行至机甲战机混战的局面，那些塞莱米耶机甲战士的战场经验极其丰富，自己手下的那些人绝对是打不过的。

　　“这样下去，可该怎么办？”

　　眼看着敌人的舰队已经直冲过来，欧米尔心中犹豫，很难作出决定。如果这个时候他撤退的话，还能保持一部分实力，以图东山再起。倘若不撤退，除非发生什么奇迹，否则这一战他必输无疑。

　　“陛下，撤吧……”穆台阿勒痛苦的说道。

　　眼看着自己的大军击败了卡尔扎林，即将收获胜利的果实之时，却奈何打不过塞莱米耶的大军。这样的结局，无疑是最为让人痛苦的，就算是活了大半辈子的穆台阿勒也是如此，更别提作为指挥官的欧米尔了。

　　“撤退吗……如果撤退的话，恐怕大半个联合酋长国都将落入塞莱米耶的手中，我们就是阿拉伯人的罪人啊！”

　　欧米尔捂着脸，声音中带着梗塞。

　　看到年轻的国王这幅样子，穆台阿勒重重的叹了一口气，拱拱手道：“老臣一切以陛下马首是瞻，不论是要退，还是要战，老臣绝对支持陛下的选择！”

　　欧米尔松开手，晶莹的眸子望着穆台阿勒道：“大纳言，这一仗我们已经是输定了。在来这里之前，我已经做好了一切的后路。若是我们没有战胜的话，我的弟弟欧麦尔将会带着麦亚赫的所有资金和亲人，搭乘塔盾集团的飞船离开这里，想办法东山再起。所以，我已经没有了后顾之忧，今天便在这里和塞莱米耶一绝死战吧！就算我们全拼光，也不能让塞莱米耶的舰队离开这里。相信那些酋长国的国王也应该知道事情的轻重，他们联合起来的力量不会输给我或者希沙姆任何一个人，绝对能将残留下来的塞莱米耶舰队赶出去！”

　　“好好好！”穆台阿勒扬眉一笑：“老臣今日就陪陛下拼一场，就算死，也要咬下他们一块肉来。”

　　放下心中的枷锁，欧米尔视死如归，再无半分担忧。

　　眼看着塞莱米耶的舰队就将插入麦亚赫舰队的腹地，欧米尔立刻调动战舰，两批战舰瞬间从两翼击出，如一副巨钳，死死的钳住塞莱米耶的前锋，使其不敢轻易冲锋。

　　就这样，双方惨烈的拼杀着，每一刻都有无数艘战舰发生爆炸。

　　机甲、战机、导弹、鱼雷、光束……将这一片星空映照的分外妖娆。

　　“陛下，第七舰队全军覆灭……”

　　“陛下，第六舰队旗舰爆炸，司令官哈基姆殉国……”

　　“陛下，第三舰队被击溃，编制已经被打乱，无法正常指挥……”

　　“陛下，第四舰队旗舰被敌机甲战士攻入，司令官穆希米尼殉国……”

　　“陛下……”

　　看着屏幕上，属于自己一方的战舰数量越来越少，欧米尔的心已经坚如磐石，仿佛那只是一个个冰冷的数字而已，让他的心灵没有丝毫的波澜。

　　终于，属于自己的战舰已经不到三万艘的时候，欧米尔的脸上忽然扬起一阵笑容。

　　“命令，以我的战舰为中心，发动最后的突袭！”

　　麦亚赫舰队瞬息一变，那些还算完好的战舰穿过大片大片的残骸，汇聚在欧米尔的旗舰旁边。这些战舰能够在这样的大战中存活下来，已经是精锐中的精锐了。若是此战之后他们还能活下来，都将不弱于塞莱米耶主力舰队。只是，他们能活下去吗？

　　“随我冲锋！”

　　欧米尔扬声一喝，他所乘坐的那艘旗舰立刻如一柄锐矛，直插向塞莱米耶的大军。被他的气势所激励，剩下的麦亚赫战舰一个个毫不畏惧，紧随在他的身后，狂冲而去。

　　似乎发现麦亚赫舰队的冲锋，明眼人一看，都知道这是他们临死前的回光返照而已。塞莱米耶的舰队也只剩下三万艘左右，只要撑过麦亚赫着最后一波的攻击，最终的胜利就将属于他们。

　　但，就在两支舰队即将交锋的瞬间，战况突然发生了惊人的变化。

　　一支黑漆漆，如同幽灵一般的舰队，不知何时出现在塞莱米耶大军的背后，以及其惊人的速度，犹如利剑一般，直刺向塞莱米耶大军的背后菊花……


第一百三十六章 联合夹击

　　不论是何种战舰，除了舰体尾端的主引擎之外，还有遍布舰体四周以及前端的转向引擎和制动引擎，用于飞船在天空中调整方向或者是停船。除了那些有需要而特制的战舰之外，巨大多数战舰的制动引擎和转向引擎的东西都很小。毕竟舰体身上还要安装其他设备，也不能都用来装引擎。

　　而且像那些大型飞船，不论是战舰还是运输舰，哪怕他的舰体结构再坚固，所使用的材料再好，如果转向引擎的动力强大，进行突然高速转向的话，舰体也会因为承受不住强大的撕扯力，从而被硬生生的折断。

　　基于各方面的原因，导致了战舰的转向速度非常慢。

　　战舰还好，一般原地一百八十度转向，大概也就是七到十分钟。那些旗舰级战舰，或者是大型运输船，想要完成原地转向的话，没有十几分钟根本完不成。特别是那种呈梭状，体长超过三四千米的超大型运输飞船，想要完成一次转向，至少也得半个小时以上。

　　战舰的转向时间看似短暂，但在战场上瞬息万变，谁也不敢将自己的背后暴露给敌人，那样一来，就算在最短的时间内完成转向，也足够敌人进行两轮齐射，所造成的破坏可想而知。更何况，战舰都是用正面来迎敌的，所以每艘飞船最坚固的地方，也就是它的正前方。而背后的装甲却极为薄弱，因为很少有人会攻击到这里。

　　对战舰的尾部进行攻击，所造成的伤害，要比正面攻击高出一倍不止。

　　塞莱米耶舰队的总司令陶菲格伯爵还在慢悠悠的品着美酒，仿佛观看一场电影般，潇洒的坐在舒适的沙发上欣赏着战局。忽然听到副官急促的向他报告，说是背后发现一支奇怪的舰队时，他的脸色瞬间就变了。

　　陶菲格虽然长得肥胖，且为人贪婪，但他却不是一个笨蛋，而是极为狡猾的一个人。否则的话，也不会被塞莱米耶派来完成这么重要的任务。

　　“弄清楚是什么人了吗？”

　　背后出现战舰意味着什么，陶菲格自然很清楚。眼下麦亚赫的舰队已经再做最后的冲锋了，虽然双方战舰数量差不多，但陶菲格已经有了必胜的把握。只要将麦亚赫的这一波气势打掉，那最后的胜利，绝对是属于他的。

　　只是他万万没有想到，眼看就到最后了，马上就能击败麦亚赫舰队之时，却发生了这样的变化。

　　这就如同刚才麦亚赫和卡尔扎林决战之时，自己在旁边观看，到最后时刻才跳出来做那丰收的渔翁。而现在，却轮到这支黑漆漆的，宛若幽灵般的舰队，收取属于自己的胜利果实了。

　　说不定，自己今天可能就会死在这里……一想到死，陶菲格的脸色顿时变得极为难看。

　　“大人，对方没有显著的标记，我们无法查出他们属于哪一方。属下猜测，或许应该是阿尔塔那边的海盗。”

　　“海盗！”陶菲格尖叫一声，怒气冲冲的道：“没想到这些龌龊、肮脏的海盗，居然也会来捡我的便宜！”说完之后，他猛的愣了一下，说道：“对了，前些天，卡尔扎林是不是有几支舰队栽到海盗的手里了？”

　　“是的，大人。”那名副官说道：“卡尔扎林方面第四、第五舰队，的确是在与海盗的战斗中全数被歼灭。还有第七舰队，也在与海盗一战之后失踪，到现在还没有任何的消息。”

　　“我明白了。”陶菲格顿时醒悟过来：“没想到麦亚赫竟然还和海盗有所联系。我们必须要采取措施，否则明年的今天，便是你我的忌日。”略一思索，他便道：“立刻命令舰队最后的那一万艘战舰原地转向，尽量在海盗进入射程之前完成，组成防御阵型，一定要在我们战胜麦亚赫舰队之前，给我挡住他们！”

　　“可是大人，麦亚赫的舰队现在正在冲锋，我担心只有两万艘战舰，是抵挡不住的。”副官犹犹豫豫的说道。

　　陶菲格面色一寒，冷声道：“挡不住也要挡，告诉他们，只要挡住了，我们就赢了。如果没有挡住，那大家就一起死吧！”

　　命令传达下去，塞莱米耶的舰队不愧是经验丰富的老兵，很快便有一万艘左右的战舰临时组成编队，开始徐徐转向，期望能够在那海盗舰队进入射程之前完成转向，否则的话，自己将只能被动的挨打。

　　另一方面，正在发动最后冲锋的欧米尔猛然看到屏幕上出现的那一支熟悉的舰队，脸上洋溢着无比的激动，在着最后的关头，云翼竟然还能赶得及出现，这已经让欧米尔不知道说什么好了。

　　“弟兄们，我们的援军已经来了，这一仗我们必胜！”欧米尔嘶声竭力的喊道：“拿出我们麦亚赫的实力来，让塞莱米耶的人看看，我们麦亚赫没有一个人是孬种！所有人注意，集中火力，全速发动攻击，一定要与友军形成夹击之势，一举歼灭塞莱米耶的大军！”

　　他的声音，顿时传遍残余下来的每一艘战舰，每一台机甲，每一架战机。

　　在欧米尔的鼓动之下，已经生出必死信念的麦亚赫战士，再度涌起昂扬斗志，狂啸着冲向塞莱米耶的大军，战斗力在这一瞬间，竟然疯狂上涨，仅仅从气势上，便一举盖过了塞莱米耶舰队。

　　……

　　“快快快，命令各舰的速度再快一些，已经有敌人开始转向了，若是让他们完成了转向，这就不再是偷袭，而变成了对射。”旗舰的指挥室中，云翼连声催促着。

　　洪铁看了一眼屏幕，有些问难的道：“所有战舰的引擎已经全功率运转，若是再想提升速度的话，就只能超负荷运转了。”

　　“超负荷就超负荷！”云翼断然道：“这一仗事关麦亚赫的未来，已经整个卡尔扎林的，甚至说影响东南宇宙的局势也不为过。所以我们必须要击败塞莱米耶的大军，否则的话，整个东南宇宙，都将再没有我们的立足之地。”

　　“老板说的没错，虽然塞莱米耶大军现在还不知道我们的底细，但这一仗之后，从我们暴露出来的蛛丝马迹中，便能查到我们的身份。若是塞莱米耶吞并了卡尔扎林，实力大幅度上涨，以后我们要是再想要在这里混下去，已经是千难万难了。”夏侯不败沉声说道：“更何况，我们的一切补给，都是从卡尔扎林通过欧米尔殿下筹备的。如果欧米尔殿下失势的话，我们就将失去后勤补给，仅靠昆仑星和蜀山星是绝对养活不起的。更何况还有造船厂的收入，那对老板来说，可是极为重要的一块收益啊。”

　　“我明白了！”

　　洪铁也不多说什么，立刻下达命令。

　　瞬间，舰队中所有战舰的主引擎立刻超负荷运转，喷射出的蓝色光芒之中夹带着一些橙红色的光芒，那是引擎的零件在超负荷之下所造成的磨损，夹在电磁粒子之中，一起被喷射出来时所产生的颜色。顿时，整个舰队的速度立刻提升了一大截，如疾电一般，直冲向塞莱米耶的舰队。

　　而这时，负责低于海盗舰队的塞莱米耶战舰，才堪堪转了不到三分之一。

　　“瞄准那些正在转向的战舰，给我狠狠的打！各舰注意，主炮发射！”

　　洪铁一声令下，早已充能完成的各舰立刻向自己所锁定的目标，狠狠的射出那致命的光芒。以这些主炮手多年在阿尔塔地区作战所磨练出来的经验，准确度高的可怕，恐怕就算是楚唐皇家舰队的精英炮手也不过如此。

　　各舰的目标，都是通过旗舰分配的，这样就能避免多艘战舰攻击同一目标。

　　光芒射出，犹如死神的镰刀，狠狠的砍在了那塞莱米耶的战舰身上。这些战舰犹自还在转向，根本无法用舰体前端的强力装甲来进行防护。而且这些主炮光束精准的可怕，所射向的位置，俱是他们舰体后半段薄弱的要害部位。

　　海盗团所使用的这一万艘战舰，尽数都是质量可靠的威龙军用型战舰，主炮威力可要比那些外销型强大的多。绝大多数的高能光束射出后，瞬息之间便击穿那些毒隼战舰的舰体，引发战舰的爆炸。

　　在前来卡尔扎林助战之时，洪铁从云翼处得知塞莱米耶所派遣的战舰清一色是新美利坚出产的毒隼战舰。这种战舰洪铁在楚唐之时，与之进行过无数次的交火，熟悉的不能再熟悉，立刻就将这种战舰的结构、性能和要害部位整理了一下，下发至每一艘战舰。而现在，他的丰富经验立刻便起了效果。在这些主炮手精准的打击之下，所击中的几乎全部都是要害部位。

　　连续的爆炸，骤然在塞莱米耶舰队的背后发生。

　　几乎是一艘接一艘，很少有漏网的。偶尔有那么一艘战舰运气较好，没有被海盗舰队的主炮所击爆，却也在周围同伴的连翻爆炸之中，被震荡波掀的左右乱翻。别说继续转向，就算是想要稳住战舰都不行。周围爆炸的战舰太多了，所形成的冲击波几乎肉眼可见，连成一大片向四面八方冲去，甚至连塞莱米耶剩余的两万艘战舰也影响到了。

　　此时，麦亚赫的大军刚刚冲入至塞莱米耶战舰的主炮射程之内，那些塞莱米耶战舰正欲发动主炮攻击，却被那冲击波掀的舰体乱晃，锁定的目标立即失效，有心想要重新锁定，却无奈舰体半天都稳定不下来。

　　欧米尔眼见，又怎么会放过这么好的机会。

　　“各舰注意，全力发动攻击！”

　　无数到光芒齐齐射出，仿佛和另一端的海盗舰队互相呼应一般。可怜塞莱米耶的大军，就这么被两支舰队夹击在中间，无法做出丝毫的反击动作。

　　三万艘战舰，被海盗舰队干掉了将近八千艘，剩下的两万两千艘，又怎么抵挡得住气势如虹的麦亚赫三万艘战舰的冲击。

　　齐射之后，麦亚赫舰队已经冲至了塞莱米耶舰队的跟前，立刻释放机甲和战机，无数导弹，副炮光束，不要钱似地向塞莱米耶的舰队倾泻而出，本来被夹击之后就没剩下几艘的塞莱米耶大军，此刻更如雪上加霜，已经没有了丝毫反击的机会。

　　望着屏幕上不断涌起的炮火和爆炸所产生的火光，每一次爆炸，就代表着一艘毒隼战舰的毁灭。一口气将手中的美酒喝光，陶菲格随手将酒杯扔在地上，却不去看一眼，对副官说道：“给我联通麦亚赫的那位国王，我要求跟他议和。”


第一百三十七章 麦亚赫王国

　　位于卡尔扎林恒星系外围的炮火，终于渐渐平息。

　　从邻国塞莱米耶王国驶来的五万艘战舰，现在还算是完好的，仅仅只剩下了九千三百艘。其余的战舰，都在与麦亚赫舰队的交锋之中被击毁。此时，剩下的这些战舰尽数关闭了动力，在麦亚赫舰队的包围之下，一动也不敢动。

　　欧米尔所乘坐的旗舰，此时也是伤痕累累。位于舰首的装甲板上遍布着被高能光束轰击后的熔坑，有不少的地方都被击穿，幸好这艘旗舰是造船厂尽全力打造的，用了不少好材料，一切以保护欧米尔安全为主，防御力极高，这才没有在如此高强度的战斗之中被击毁。若是普通的旗舰，以欧米尔那种勇悍直前的作风，恐怕早就被击爆了。

　　旗舰的会客厅中，云翼坐在沙发上，尽量舒展着身体，以缓解大战后的疲惫。不时有身着白袍的宫廷侍女为他奉上水果和饮料，云翼却连动一下都懒得动，只是目光不时瞥向那个紧闭的房门。

　　不多时，那扇门从里面被打开，欧米尔一个人走了出来，脸上虽然同样疲惫，却很精神，而且一眼就能看出来他的心情现在十分激动。

　　随手关上门，欧米尔兴冲冲的来到云翼面前，随手端起桌上早已放凉的清茶一饮而尽。

　　“谈的怎么样？”

　　云翼笑呵呵的问道，看到欧米尔这副样子，云翼就知道他肯定从塞莱米耶那里弄到了不少好处。

　　“没想到这个陶菲格伯爵在塞莱米耶的权势还是很大的，而且对于他们家族来说非常重要。为了赎回陶菲格伯爵，对方开出了三万艘战舰，包括舰载机甲和战机，还有一百亿帝国金元的战争赔偿，将在十年内分批支付。除此之外，塞莱米耶方面表示可以支持麦亚赫一统卡尔扎林，但必须要在进出口贸易上给予最惠待遇。这些都是比较主要的，还有一些零零碎碎的东西，我都交给了穆台阿勒，让他去跟那帮塞莱米耶人扯皮吧。”

　　云翼惊讶的道：“竟然这么多，这已经很不少了。不过塞莱米耶方面能信守承诺吗？”

　　欧米尔笑道：“一看你就没接触过这方面的事情，只要达成协议，自然有宇宙银行方面的人出面，以陶菲格家族再宇宙银行的存款作担保，不怕他们不给。”

　　“这样的话，我也就放心了。”云翼微微一笑，接着道：“对了，救援情况怎么样了？”

　　听到云翼的这句话，欧米尔脸上的兴奋和激动顿时消失了，苦着脸道：“这场战斗所动用的能量太大了，很多战舰都发生了爆炸，能够幸免于难的船员很少，到现在为止，存活的船员还不到总数的十分之一，估计再也没有多少人存活了。”

　　云翼亦是黯然的摇头，虽然他的舰队是进行偷袭的，所以并没有什么损失。但不论是卡尔扎林人，麦亚赫人还是塞莱米耶人，这么多人死在了这里，又不知道会造成多少个悲剧的家庭。

　　欧米尔显然不想谈这个话题，很快话锋一转：“我刚刚收到消息，卡尔扎林第三舰队的行踪已经被我们发现了。”

　　云翼顿时精神一振，忙到：“斩草必要除根！他们在什么位置，你的舰队现在正在整修，相比很难出动，就由我去好了。”

　　“不需要了。”欧米尔摆摆手道：“这支舰队在我们与卡尔扎林发生战斗之时，便违抗了希沙姆的命令，悄然离开了卡尔扎林，现在已经进入了阿尔塔地区。看来以后，阿尔塔地区又要多出一支强力的军阀了。”

　　“如此也好，免去了一场战斗。不过说起来，以第三舰队的实力，霸占几颗阿尔塔地区的星球，当个土皇帝也算是不错的。”

　　“这个家伙很识时务，相信以他的才能，将来的成就绝不限于几颗星球。不过他这么做我也就放心了，第三舰队的司令并不是卡尔扎林皇室之人，与希沙姆的关系一般，也不必担心他的复仇。”

　　正说着，欧米尔的通讯器忽然想起，他看了一眼，便大喜道：“抓住希沙姆了，我要去卡尔扎林星，你和我一起去吧？”

　　云翼想了想，便摇头道：“算了，我还是不去了。这已经算是你们联合酋长国内部的事情了，我也不便插手，你想怎么做就怎么做吧，不必有太多的顾虑。我先带舰队去船厂了，之前战斗时所有战舰引擎超负荷运转，必须要对引擎进行大修。等你忙完了这里的事情，我们在麦亚赫星再见。”

　　欧米尔点点头，感动的道：“这次多亏你了。若不是你先干掉卡尔扎林的三支舰队，削弱他们的力量，恐怕我们也支撑不到现在。而最后关头，又是你帮我扭转乾坤，击败了塞莱米耶舰队。说真的，我都不知道怎么感谢你了。”

　　云翼哈哈一笑：“我们之间还有什么好客气的，你是我的兄弟嘛。哦，对了，之前为了伏击第七舰队，我请了两支海盗舰队过来充当诱饵，回头你把酬金给他们付了，一共是四千艘威龙外销型，到时候我让洪铁和你联系。”

　　“放心吧，这点小事而已，回头让他们跟我谈就行了。”

　　……

　　欧米尔在一众宫廷卫队的层层保护之下，君临卡尔扎林皇宫。

　　希沙姆并没有逃跑，也没有躲避，只是静静的坐在皇宫大殿的座椅之上，穿着只有在过节时才会穿着的华贵皇室礼服，面无表情的看着打不走进来的欧米尔。

　　此时的皇宫之中，早已乱作一团。

　　在欧米尔的大军战胜了卡尔扎林舰队之后，皇宫各处就发生了骚乱，逃跑的逃跑，抢夺的抢夺，无数宫女、侍从、卫兵，在得知卡尔扎林舰队全军覆灭的消息后，便知道卡尔扎林的末日已经来到了，皇室中人仓皇逃窜，宫女侍从乘机窃取那些值钱的东西，根本没有一个人去管。

　　看到这种情况，欧米尔只是微微皱眉，让随同他一起前来的士兵立刻接掌皇宫，维持秩序。

　　随后，他便让一个人走进了空荡荡的皇宫大厅，没有带一个人，独自去见了希沙姆。

　　没有人知道欧米尔在皇宫之中和希沙姆说了什么，只是一个小时之后，希沙姆通过星际数据网络，公开发表声明，说是为了支持整个阿拉伯后裔的整合统一，他愿意代表卡尔扎林酋长国，并入到麦亚赫酋长国之中。并且将象征着王权的皇冠和权杖，亲手交给了欧米尔。

　　麦亚赫与卡尔扎林一战就已经将所有人的目光吸引到了这片星空，而随后与塞莱米耶之战，麦亚赫的舰队竟然也获得了最后的胜利，这让不少人大跌眼镜。一些想要乘乱占些便宜的人，立刻灰溜溜的撤回了舰队。虽说大战之后，麦亚赫的舰队加上他那支神秘的援军一起，也只有三万多不到四万艘战舰。其他酋长国中，两个稍大一些的酋长国联合在一起，数量便能超过麦亚赫舰队的数量。但他们却不敢轻举妄动，一方面确实是被麦亚赫那强大的战斗力和惨烈的战斗吓住了；而另一方面，麦亚赫虽然之前明面上只有三万艘战舰，这一次居然会出动八万艘战舰。谁也不知道这位年轻的国王陛下是否还隐有后手，这才没有一个人敢于出手。

　　欧米尔的确还有后手，那就是正在赶工制造的伪龙战舰。原本打算用于与卡尔扎林一决胜负的伪龙战舰，却因为战争爆发的太早，而没有造出来多少，现在已经交付的伪龙战舰总数也就是四千艘左右，还不够一支舰队。但这四千艘战舰所产生的战斗力，足以和一支威龙军用型舰队相抗衡。如果混在那些普通的威龙战舰之中，以其强大的攻击力进行轰击的话，所产生的作用是非常大的。

　　这次欧米尔率大军来攻卡尔扎林，将手下所有的战舰全部带上，所以才将伪龙战舰留在麦亚赫，那是整个麦亚赫最后的防线，如果自己这边战败了，就让弟弟欧麦尔带着四千艘伪龙逃走。如果战胜的话，也要防止一些乘乱搞破坏的人。

　　星际数据网络上，希沙姆在发言完毕之后，紧接着邻国塞莱米耶立刻发表声明，支持麦亚赫酋长国统一整个联合酋长国。

　　当然，塞莱米耶能这么说，也是之前和欧米尔商议好的。果然，在塞莱米耶发表了这份声明之后，欧米尔便命令释放了一半俘虏。剩下的，等到交付那三万艘战舰之时，再行交还。

　　接下来的几天里，整个联合酋长国的变化可以说是令人瞠目结舌。

　　显示麦亚赫酋长国的国王欧米尔陛下，在得到卡尔扎林酋长国国王希沙姆以及邻国塞莱米耶的支持后，以迅雷不及掩耳的速度，接收了原卡尔扎林所有的星球，将其纳入到麦亚赫王国的统治之下。与此同时，其余的酋长国都处于观望之中。但一些国王在与欧米尔进行秘密洽谈之后，便立刻要求并入麦亚赫王国。

　　当然，也有一些国家不愿意加入。对于这些国家，欧米尔也没有强求。对他来说，现在是否将整个酋长国联合统一并不是重点。一方面，他需要消化并入而来的卡尔扎林那数十颗星球。这些星球在希沙姆的协助下，虽然接收控制进行的比较顺利，但难免也会碰到这样那样的问题，特别是一些星球上的本土势力，极为抗拒接受麦亚赫的控制，甚至还发生了交火。

　　而另一方面，便是战斗力的问题。

　　这一战之后，欧米尔只剩下了不到三万艘战舰。将战场上的残骸和半残废战舰拖回到船厂进行拼装后，他又得到了一万多艘战舰，再加上塞莱米耶用于交换陶菲格伯爵的战舰，现在欧米尔手上所拥有的战舰总数约为七万艘。虽然，从数量上看起来，和战争之前的麦亚赫舰队相差只有一万艘战舰。但从战斗力上来说，却无法与之相比。

　　这么多的战舰，总是需要人来驾驶的。就算欧米尔的人才储备还算不错，但一下子要补充四万艘战舰的操舰人员和机甲战士，却不是简单的事情。迫不得已之下，只能让几所军事院校和船员培训学员的学生提前毕业，一边驾驶战舰，一边在实际中进行学习，其战斗力可想而知。

　　不过这些不愿意加入的酋长国，欧米尔是不会放过的。

　　只要等他将卡尔扎林消化完毕，再将舰队的战斗力提升上来。到时候，只要将大军往那个酋长国一开，不怕他不加入。

　　卡尔扎林的风云，在持续了半年的动乱之后，终于以麦亚赫酋长国战胜卡尔扎林酋长国，掌控了整个联合酋长国三分之二以上的星球而告终。而卡尔扎林联合酋长国的名字，也被改为了麦亚赫王国。虽然有一些小酋长国为此进行抗议，不过他们的声音微乎其微，根本没有谁会在乎。


第一百三十八章 战后分赃（上）

　　麦亚赫王国的某个偏僻无人的星域靠近恒星的位置，有一处规模庞大的造船厂。无数货运飞船将大量的原料运送而至，又有制造完成的战舰编队离开，显得非常繁忙。

　　在那次震惊整个东南宇宙的战事之后的一个月里，云翼和黑胡子海盗团的所有人马一直待在这里。

　　那次战斗之中，为了能够赶在塞莱米耶舰队转身之前发动攻击，云翼不惜让舰队所有战舰超负荷运转引擎。虽然最后取得了胜利，而且舰队也没有损失战舰，但几乎所有的引擎都产生了不小的问题，如果不加以更换的话，随时都有可能出现问题。若是在平时出现问题倒还无所谓，可以让别的飞船拖着前进。倘若一旦在战斗之中发生问题的话，那发生问题的战舰就极有可能因为失去动力而被敌人所捕获，全船所有人的后果将不堪设想。

　　在造船厂，战舰上的每一个零件都是分开制造，最后运至总装生产线上进行组装的。引擎这个部位也算是一个大件，存货还有不少，而且每时每刻都有新的引擎被制造出来，所以并没有浪费太多的时间。

　　更换完毕黑胡子海盗团战舰的引擎，云翼并没有让舰队离开，而是继续等待着。

　　洪铁等人也没问云翼在等什么，反正这一个月也没有其他的什么事情，就当放假一般。虽然不能去那些可居住行星上游玩，不过造船厂的生活区也极其庞大，各种娱乐设施应有尽有，不比那些繁华星球的宇宙港差多少，于是这一群长久在星空中战斗的海盗们舒舒服服，极其满足的度过了一个月的休闲时光。

　　几天之后，一艘没有任何标志的私人飞船悄然驶入造船厂的泊位之中，一行人走下飞船，没有惊动任何人，直接来到云翼所租住的酒店之中。

　　似乎早知道这些人要来，云翼便在酒店的大厅中等待着，在看到他们之后，云翼微笑着冲为首之人点点头，带他来到了自己的房间之中。

　　“行了，把你那身伪装去了吧，房间里除了我之外，再没其他人了。”

　　一进门，云翼便笑着对来人说道。

　　那人在脸上一扯，撕下一张柔软的皮质薄膜，顿时面容一变，却是云翼的那位同学，也就是麦亚赫的年轻王者，联合酋长国的实际控制着，欧米尔国王陛下。

　　欧米尔脸色有些发白，眼眶中带着血丝，显得有些疲惫和精神不振。卸下面具之后，他也没有多说什么，随意的坐在沙发上，端起桌面上不知什么时候泡的茶水自顾自的倒了一杯，一饮而尽。

　　连喝了三大杯后，欧米尔的精神才似乎好了一些，长出了一口气。看到云翼有些愕然的样子，他苦笑道：“其实我早就想来找你了，可我怎么也没有想到，战胜卡尔扎林之后的事情居然这么多。这一个月来，我每天睡觉的时间绝对不会超过三个小时，以我六级不到的修为，能撑到现在还没有倒下，我都有些佩服我自己了。”

　　“塞莱米耶不是已经和你达成协议了，怎么还有那么多事情？”

　　欧米尔摇摇头道：“塞莱米耶的事情并不麻烦，只是外交上的扯皮，交给手下人去做就可以了。麻烦的事情主要是三件，一件就是和其他国家的关系。这一段时间以来，周围有不少国家蠢蠢欲动，一方面联络卡尔扎林的王室后裔或者是其他的那些酋长国，试图挑起联合酋长国新一轮的战火；另一方面，则是从经济等方面给麦亚赫施加压力，借此谋求一些利益。这些国家贪心的要死，哼，总有一天等我腾出手来，一个个的收拾他们。”

　　看到欧米尔满脸杀气的样子，以前那种平淡如水的欧米尔似乎再也看不到了。云翼不由的摇摇头：“还有两件呢？你刚才提到卡尔扎林的王室后裔，是不是他们还打算复辟作乱？”

　　“虽然不是，但也有些关系。”欧米尔说道：“希沙姆将卡尔扎林的所有权交给我，换取了他和他的亲人的安全。但在接受上，却有不少这样那样的问题。有的是一些星球本地的地头蛇，就算希沙姆统治时期，也很难将他们收拾掉。还有一些是王室的一些偏远血脉，但又有一定权势，没有跟随希沙姆一起离开的那批人，仗着自己的一些关系，总是给我添乱。”

　　云翼哈哈一笑：“这些人不过跳梁小丑罢了，怕是你不愿意动手收拾他们吧。要是你不愿意动手，不如我帮你好了，让洪铁他们带着一支分舰队和几队机甲战士过去溜达一圈，保管这些人立刻从你眼前消失，再也不会出现。”

　　“不必麻烦你了。”欧米尔嘿嘿一笑，显得有些阴森：“前些天有几个星球遭到了海盗的袭击，一些平民被海盗掳走。海盗索取赎金不成，已经被撕票了。”

　　“没想到你动手还挺快的。”云翼笑道，虽然欧米尔说的轻描淡写，但想想也知道，那必然是欧米尔派手下舰队伪装成海盗，将那些反抗他统治的人尽数掳走，至于那些人去了什么地方，他倒是不想知道。

　　“现在知道我为什么要戴着这玩意出来的吧。”欧米尔的脸上浮起苦涩：“包括与卡尔扎林一战，还有后面接受星球时发生的一系列事情，我得罪的人太多了。不拘是卡尔扎林的旁支，还是死在那场战役之中的卡尔扎林士兵军官的亲属，还有一些希沙姆的死忠和支持者，几乎每次我一露面，都有人刺杀，甚至还有人发动自杀式攻击，令人防不慎防，我的保镖已经增加了四倍之多，而且素质有了不少的提升，就这样还有几次差点出问题，所以我现在已经很少离开皇宫了。”

　　看到自己的这位同学一脸无奈的样子，云翼就有些好笑。幸好欧米尔天性属于安静，稳重的那种人，不然换做李凌风那种跳脱不安分的家伙，天天闷在皇宫之中，恐怕早就闷出病来了。

　　不过欧米尔这样也不是办法，就算他不走出皇宫，那些杀手也有可能混入皇宫内部，总之很是危险。

　　不由的，他想起了那次在长安七星，陪赵汐月熟悉演唱会会场时，碰到的那个来自轮回组织的蔡宏璋。当时他被蔡宏璋打的几乎当场送了命，毫无还手之力，所以云翼一直对那件事记忆犹新，心中不时会浮现起蔡宏璋那令人厌恶的脸，只想踩在脚底下狠狠蹂躏一番。不过这个时候想起来，却不是想要立刻去轮回组织早蔡宏璋报了当年之仇，而是蔡宏璋身上的那件装备。

　　蔡宏璋的身上，有一件单兵用的能量护盾，可以将他的身体保护在一层透明的护盾之内。只要护盾开启，而且能量充足的话，只要是能量攻击，比如激光枪，激光剑，或者能量爆炸一类的攻击，对他都不会有任何的作用。而且就算是物理攻击，超过一定速度，比如说火药子弹或者手雷爆炸后的碎片，也可以成功抵御。

　　上次赵汐月开演唱会的时候，她的伯伯白楷诚悄然而来，送了云翼不少的武道功法秘籍，对他的武道修为提升产生了极大的作用。只是当时忘记向白楷诚讨要几件那种单兵能量护盾。除了轮回之外，天堂岛和屠龙会似乎都没有这种东西，至少云翼没有在【樱】的主机资料库中查到。这令他一直很疑惑，因为威龙集团在能量护盾的研究方面也有了初步的成果，楚唐皇室所使用的飞船，都假装了能量护盾防御装置，不可能楚唐都有了，而天堂岛或者屠龙会却没有。想必其中可能有些什么问题，这才让天堂岛和屠龙会没有使用这种装备。

　　不过下次有机会去轮回组织，或者碰到白楷诚的话，必然要向他要几件那种能量护盾来，那样自己的几个朋友也会安全的多。

　　“呵呵，那你以后可要小心点了，这种事情我可没办法帮你。”云翼笑道：“还有什么麻烦的事情呢？好像你才说了两种。”

　　欧米尔伸了个懒腰，然后露出愤愤的神色道：“还不是其他的那些酋长国，要么互相联合起来，要么和外国勾结在一起，总之就是不想并入麦亚赫之中。我给他们开出的条件已经极为优厚了，可这些家伙人心不足，胃口极大，甚至有一个家伙居然提出要将统一的联合酋长国改成议会制，而且他要占据至少十分之一的席位，真是痴心妄想。现在只不过是我没有腾出手来，等到我手上那些舰队的士兵们训练熟练之后，到时候把舰队往他们的星球旁边一开，我看他们是投降还是不投降。”

　　“呵呵，你也不要把人家逼的太狠了。小心那些国家全部联合在一起对抗你，虽然都是小国，联合在一起的实力，却也是极为可观的，丝毫不亚于卡尔扎林全盛时期。”

　　云翼看欧米尔有些过于激愤，便开口提醒道。

　　“算了，不说这些了。不管怎么说，还是和我的实力有关系。倘若我手上现在就有十万艘战舰，操舰人员经验丰富，机甲战士各个八级以上，那些家伙肯定二话不说，一个个排着队要求加入麦亚赫呢。”

　　欧米尔冷哼一声，便也不在说下去了。想了想，他一拍脑袋：“差点忘了正事了，我这次过来可是有大好事呢。”

　　“我就知道有好事呢，所以我一直没走，便是等你来找我呢。”

　　云翼一副早就猜到的神情，笑嘻嘻的望着欧米尔，等着他开口。


第一百三十九章 战后分赃（下）

　　说着，欧米尔从身上摸出一张银行卡，在手上甩了甩，便递给云翼。

　　“这是什么，你说的好事吗？”云翼笑嘻嘻的接过那张银行卡，看了一眼便插入手上的腕式光脑之中。

　　这是一张不记名的宇宙银行通用卡，不管是在任何地方，只要能够联通宇宙银行的地方，就能够进行查询和交易。

　　欧米尔说道：“没想到卡尔扎林的国库那么富裕，希沙姆也算是一个政治天才，经过他的手将整个卡尔扎林治理的非常好，经济发达，人民生活稳定。若不是他野心太大，也太过着急，如果徐徐图之，再多积累一些底蕴的话，或许我也不是他的对手。这张卡里存的，算是希沙姆的卖命钱，其实也就是卡尔扎林的国库。我分了一半给你，可不要嫌少哦。”

　　“一半？”云翼的脸上闪过一抹惊讶，道：“会不会太多了，我先看看有多少。”

　　很快，光脑便联通网络，一个天文数字便跳闪在屏幕上。只看了一眼，饶是过手无数金钱的云翼也忍不住惊呼道：“四百亿？没想到卡尔扎林的国库中居然有这么多钱。这钱也太多了，我不能要。”

　　云翼只看了一眼那个数字，便抽出银行卡，还给欧米尔。

　　欧米尔却没有接，沉声道：“云翼，你是我的同学。在我最困难的时候，没有一个人肯帮我，只有你愿意带着大军来帮忙，却丝毫不谈任何报酬。要知道，锦上添花的多，雪中送炭的少。虽然这些天来，有不少国家或者家族，都给了我不少的帮助。但在我战胜卡尔扎林之前，除了你之外却没有一个人帮我，甚至连我们家族中的一些人，也不愿意帮我。要不是事先你和我联合建造的船厂，并且愿意停止出售一切战舰，全部提供给我的话，我也没有力量去和卡尔扎林相抗衡。在战火燃起之时，又是你不畏艰难，带着舰队帮我削弱卡尔扎林是的实力，并且在最后关头给了塞莱米耶大军致命的一击，这才让我取得了这场战斗的胜利。”

　　他望着云翼的双眼，甚至有泪花闪烁。

　　“若不是有你的帮助，恐怕我已经死了无数次了，更别提获得现在的实力和地位。所以，这些钱是你应得的，请不要拒绝。”

　　听欧米尔说完，云翼暗叹一声。说起来，这次他帮欧米尔，一方面是因为两人的同学关系，他不能见死不救；另一方面，却因为麦亚赫算是黑胡子海盗团的后勤供给基地，没有了麦亚赫，黑胡子海盗团在阿尔塔地区就相当于无根的浮萍，别说练兵，恐怕连弹药物资都找不到地方买。第三个方面，则是因为他想给自己找一个强大的盟友，以便于将来在重建赵宋帝国之时，能有国家帮他说话。如果这个国家足够强力的话，那就更好了。

　　基于这三点，云翼这才给了欧米尔巨大的帮助。虽然他知道，欧米尔在获得胜利之后肯定会给他一些报酬的，但云翼想来，欧米尔最多给他几十亿或者造船厂的销售配额，要么就是联合酋长国内部一些原属于希沙姆的一些收益不错的公司或者股份。但他却没有料到，欧米尔一开口，便是四百亿的巨额银行卡。

　　“不管怎么说，这些钱还是太多了。”云翼缓缓摇摇头道：“你现在刚刚接收卡尔扎林的地盘，整个国家要用钱的地方太多了，你还是拿回去，好好建设你的国家吧，我现在不缺钱的，给我也没什么用。”

　　欧米尔忽然一笑，道：“不缺钱吗？爬不见得吧。前一段时间你在设计伪龙战舰的时候，蓝天可找过我好几次，一方面是商议矿冶公司的事情，另一方面，则希望我能帮他筹集一些资金，虽然他不说要做什么，但一副很着急的样子。不过那段时间我因为要对抗卡尔扎林，几乎所有的资金不是用于军火制造，就是外交或者拉拢其他国家方面，甚至还借贷了不少钱，根本没有多余的钱借给他。虽然这一两个月没见到蓝天，可我想，蓝天一定很需要大量的资金，你敢说你要这钱没有用？”

　　云翼这才想起来，半年前蓝天在离开昆仑星的时候，就让他想办法筹措资金，以便于开展人工虫洞通讯网络的铺设工作。而云翼根本不管资金方面的事情，便让蓝天去找林沫雪和赵汐月，自己只是给两个少女通知了一下，让她们全力配合蓝天。随后他又去找了洪铁，将海盗团多年积累的自己给蓝天转了过了去。

　　后来，因为欧米尔的事情，他却忘记了蓝天这件事。

　　直到现在欧米尔提起来，他才幡然醒悟。这么久的时间过去了，也不知道蓝天准备的怎么样了，人工虫洞的铺设工作展开了没有。

　　看到云翼这幅神情，蓝天就乐了，笑道：“看来你的确是把蓝天给忘了，我这边的事情基本上已经解决了，你若是忙的话，就赶快去吧。以后有空的话，再回来看我好了。”

　　云翼看了看手中的银行卡，又看看欧米尔那张真挚的笑脸，便不再推辞，将卡片收好。虽然如此，但在他的心里却思索着，等到通讯网络铺设完成之后，便把麦亚赫王国的通讯分公司的股份多分给欧米尔一些，好偿还这一次的事情。

　　“如此，就多谢你了。”云翼感激的说道。

　　欧米尔摆摆手：“有什么好谢的，若说谢，怎么都该是我谢你。要是没有你的话，恐怕我早就被希沙姆干掉了，又怎么会如现在一般，控制这么多星球。”

　　云翼哈哈一笑：“你要是真想谢我的话，就努力把你的国家建设好，实力越强大越好，过几年我还需要你的帮忙呢。”

　　欧米尔重重的点头，立刻说道：“放心吧，我绝对会把麦亚赫建设成为整个联合酋长国从开国元勋穆罕默德到现在为止，最强大的国家！”

　　云翼却没有想到，欧米尔的信心是多么的坚决。得知云翼将来会需要他的帮助，欧米尔早已在内心中暗下决心，不管多么困难，都要将麦亚赫王国发展的越强大越好。第一步先是统一整个联合酋长国，接下来，就看周围哪个国家不长眼了。

　　两个人又闲聊了一会，欧米尔看看时间也不早了，便准备告辞。

　　说起来，现在的欧米尔忙的要死，能够挤出一点点时间来找云翼，也是千难万难，根本没有时间多呆。

　　临走之前，欧米尔似乎想到了什么，说道：“对了，怎么没见那个一直跟着你的女孩子呢？”

　　“你是说希露菲丝啊，她在船厂待得无聊，早就回昆仑星了。说起来好久没见，也怪想他的。”

　　欧米尔呵呵一笑，说道：“你找这么个漂亮的丫头，回头打算怎么跟沫雪交代呢？”

　　他是云翼的同学，当初在经贸学院的时候，包括林沫雪在内，都是一个年级的同学，所以欧米尔对云翼的事情也了解一些，知道他和林沫雪是有婚约的。

　　“说什么呢，希露菲丝只是我的副官而已。”云翼瞪了他一眼，没好气的说道：“倒是你自己，也没听说你有什么女朋友或者情人什么的，年纪也不小了，打算什么时候大婚呢。”

　　一说起这个，欧米尔一脸无奈：“像我这种人，你觉得能找到情投意合的女朋友吗？基本上大多数的国王或者王子都是政治婚姻，取老婆不能看长得漂不漂亮，是不是跟自己感情合得来，而是要看她的背景如何，能给我带来什么利益。说起来，老穆台阿勒这段时间就在操心这件事，几个备选的目标都是周边几个国家的公主或者总统的女儿，估计这一两年之内，我也就该结婚了。到时候你若是有空的话，就过来玩玩吧。”

　　“放心，只要你通知到，我一定会来的。”

　　……

　　送别欧米尔的飞船离开后，云翼孤零零的站在码头上，手插在衣服口袋里捏了捏那张银行卡。望着远处几个穿着黑胡子海盗团军服的士兵勾肩搭背，握着酒瓶东倒西歪的样子，云翼微微摇了摇头。

　　看来，也该是离开的时候了。否则再在这里待下去，这些船员们也不知道要堕落成什么样子。

　　反正现在战舰该修的已经修好，该换的业已更换完毕，再待下去也没有什么事情好做。想到这里，他说做就做，立刻通知洪铁等人，询问了一下再无其他事情后，便命令舰队三日后准时出发。

　　接下来的三天里，云翼整理了一下伪龙战舰的各种技术资料，以及自己这段时间在战舰设计时的以后构思和想法。除此之外，再无其他的东西需要收拾的了。三天时间转瞬而过，进入旗舰之后，云翼便给欧米尔发了个通讯说了一声，便命令舰队起航。

　　途径卡尔扎林星的时候，云翼便脱离舰队，独自进入了卡尔扎林的宇宙港。

　　在这里，他要等待希露菲丝的到来，而后一同乘坐飞船前往科隆商盟的公司总部，找到蓝天，看看他的那件事情进展的如何了。

　　战争过后，原本繁华的卡尔扎林星宇宙港变得有些萧条，虽然还有不少商船队不时进出着，但总量和战争之前比起来，起码少了三分之二。或许只有等再过一两个月的时间，直到战争的影响消散之后，才会逐渐恢复到原来的水平。但能否超过希沙姆统治时期，还要看欧米尔的本事。

　　在卡尔扎林等待了几天后，希露菲丝便出现在他的面前。陪同她一起来的是几名海盗团的女战士，因为希露菲丝的智力有些问题，不管是云翼还是洪铁都不放心让她一个人行动。许久没有见面，一看到云翼，希露菲丝的脸上立刻如鲜花盛开一般，堆满了笑容，直接向云翼扑去。

　　云翼慌忙躲开，将她扶好。看到云翼不和她拥抱，希露菲丝的小嘴立刻撅了起来，一个劲的翻着白眼。

　　说也凑巧，希露菲丝到来的第二天，塔盾公司的保全船队和贸易舰队便抵达了卡尔扎林星。正好有顺路的飞船，云翼也不就不必再去买客船船票了，虽说商船队停停走走，路上还要经过好几个国家进行贸易，时间上会长许多。不过船上也有不少他的熟人，许久没见，云翼也怪想他们的。

　　这次负责船队的是晨枫和莲卡这一对小情人，见到云翼，两个人十分高兴。略一交流，云翼这才知道两人已经订婚，约定与5225年1月1日，也就是明年的大年初一举办婚礼。

　　云翼立刻笑着表示，到时候一定要送给两人一份大礼。

　　期间问起蓝天的事情，却没想到两人已经有数月没有见过蓝天了，不知道他在忙些什么。若不是偶尔蓝天会发来通讯让他们负责一些公司的事情，恐怕还以为蓝天已经失踪了。据晨枫说，蓝天这段时间一直在西南宇宙，也就是贝里克共和国的范围内，以及周边几个国家之中，想找到蓝天的话，还是比较麻烦的。不过据说蓝天和身在楚唐的林沫雪经常联系，若是不想去贝里克共和国的话，就只有通过林沫雪才能找得到蓝天。

　　之前云翼也和位于蜀山星的虫洞实验室联系过，却得知那里除了驻守的部队之外，其他的科研人员都被蓝天带走，他们也不知道蓝天和那些科研人员的去向。

　　看来，想要联系上蓝天，还真是有些麻烦啊。

　　想了想，云翼便决定先去科隆商盟看看塔盾学院的那些预备机甲骑兵团成员的培训工作，而且便转道回楚唐。

　　“沫雪……汐月……我来了……”


第一百四十章 沫雪之忧

　　“爷爷，今天还要去皇宫吗？”

　　少女站在一艘银白色的小型飞船的面前，望着正要登舰的中年人，脸上露出一抹凄苦神色，忍不住问道。

　　这中年人的年纪已经不小了，但内功深厚，功法高超，看起来也就是三四十岁的样子。听到少女的询问，他停下了身子，转过头来望着她，冰冷的脸色立刻如融化一般，和煦的笑着：“爷爷是帝国的元帅啊，陛下相召，我又怎能抗命不去。放心吧，不会有什么事的，说不定今天晚些时间就回来了，还能赶得上和你吃晚饭。”

　　少女轻咬着嘴唇，说道：“爷爷，你不用骗我了。我也不是小孩子，这些天来发生的事情几乎都是针对你的，像我这种很少关心政务的人都能知道，更别提朝堂上那些官员，以及那位稳坐皇宫之中的陛下。”

　　听她这么一说，元帅反而怔了片刻，转而笑道：“你又知道什么，去忙你的吧。爷爷我这一辈子都是在风雨里走过来的，什么样的风浪没有见过，这一次只不过是小事而已，说不定还能一举扳倒秦守！”

　　一提到秦守这个名字，元帅和少女的脸上都流露出愤恨的神情。

　　“哼，那个家伙就知道捣乱，总是和爷爷作对。”少女恨恨的说道：“真想雇一些佣兵或者杀手，让他消失在这个世界，楚唐将会清静的多。”

　　“嘘！这话可不能乱说。”元帅呵呵一笑：“不过你这副模样，却越发的像一只猛虎了。看来你的情绪已经慢慢开始转变了，这都是云翼的功劳啊。对了，你这段时间跟那个小子联系了没有？听说你那个同学欧米尔打了胜仗，统一了整个卡尔扎林联合酋长国，建立了麦亚赫王国，好像云翼就在暗中帮他呢。”

　　少女摇摇头：“没有呢，上次联系还是两个月以前，他是说在帮欧米尔打仗呢。”

　　说着，元帅忽然觉得有些沉闷，便叹了口气道：“回头你跟欧米尔发个通讯，问问云翼什么时候回来，尽早把你们两个人的事情给办了，我老头子也就不用操那么多心了。可以看的出来，那孩子是个有上进心的人，你嫁给他也不算委屈。”

　　“爷爷！”少女双颊立时布满红云，手指捏着衣襟，一副害羞的神情。

　　“好了，时间也不早了，我该出发了。”元帅说着，便挥挥手，准备上船。少女急忙叫住他：“等等爷爷，要不你把小鸢带上吧，有她在的话，我会放心很多的。”

　　说着，她向身后招招手道：“小鸢，快过来，跟爷爷去皇宫玩。”

　　一个看上去十一二岁，粉妆玉琢，装扮的和洋娃娃一般的可爱小女孩从少女的背后露出一个小脑袋，“可以去皇宫玩吗？我还没去过呢，爷爷带我去。”

　　“好好好，带上带上。”元帅笑呵呵的向小鸢伸出双手，小丫头的脸上立刻堆满了笑容，快步跑了过来。元帅一伸手将她抱起来，放在他那宽厚的肩膀上。

　　“沫雪，我走了。”

　　“嗯，爷爷再见。小鸢，记得保护好爷爷。”少女冲两人挥了挥手，目送着他们坐上飞船。随后，飞船启动反重力系统，向着天空徐徐驶去。

　　直到天空中的飞船消失不见，少女才收回了目光，向自己的办公室方向走去，只是眉宇之间带着浓浓的化不开的忧郁，不知道她在想些什么。

　　回到办公室，她照例在工作之前检查了一下邮箱，却发现里面有二封未阅读的来信。

　　打开第一封，立刻跳出来一个美丽迷人，浑身上下散发着青春气息的甜美少女，穿着一身漂亮的丝绸洋装，正在卖力的演唱着好听的歌曲。

　　静静的听完一首，她的嘴角露出一抹浅笑，看看邮件的时间，却是三天前发出的。

　　“汐月妹妹现在应该是在利兰共和国首都开演唱会吧，唉，也不知道她什么时候回来，弄得我一个人真是无聊，连个说话的人都没有。”少女自言自语的说着，随手写了封回信便发了出去，并且在回信上附带了语音：“汐月妹妹啊，你在那边也去了一个多月了，也该回来了吧，难道又和上次在凯特拉王国一般，被热情的观众缠着多开了三天？早就告诉你不要那么拼命的去演唱，你就是不听，这样下去迟早有一天会被累垮的，真该把云翼喊回来好好教训教训你！”

　　看着邮件进入星际数据网络，少女这才会心的一笑，接着打开第二封，却是从贝里克共和国寄来的。

　　不用看，她就知道是谁来的。果然不出所料，发来邮件的正是塔盾集团的总经理，云翼的财务总管蓝天。而且内容不用看她也能猜到是什么。想了想，她还是打开浏览了一番，立刻刚才的好心情便没有了，嘟囔着：“蓝天到底在干嘛啊，怎么又是要钱。虽说云翼跟我说了要尽量配合，可这边的公司总要正常运转吧，上一次刚筹措了一百三十亿打了过去，差点让这边公司的资金链断裂，若不是有汐月用她的私房钱帮忙，说不定后果不堪设想。这才过去了几天，怎么又是要钱啊。”

　　抱怨归抱怨，少女立刻打开下属几家公司的财务资料，包括明日科技公司以及星云集团的股份收益，再有就是唱片公司的分红，略一盘算，差不多能抽出个二十亿的样子。若是再去找找星云集团的萧彤芸，约莫还能再借来十个亿。

　　很少，少女手脚利索的搞定这一切，将筹集到的三十亿资金打入了蓝天的账号之中。

　　“也不知道这家伙在搞什么东东，问他几次都不说。要不是有贝里克政府中那些个对云翼和赵汐月忠心耿耿的手下看着，经常给我汇报情况的话，我又怎么敢把这么多钱都交给他。”少女一手托着香腮，自言自语的道：“哼，要是你胆敢卷着这些资金跑路，就算是天涯海角，我也会把你抓回来！”

　　忙完这些，少女正准备关闭邮箱，忽然“叮咚”一声，却是一封新到的邮件。

　　看了一眼就见地址，竟然是从科隆商盟发来的。她好奇的点开一看，顿时惊叫一声，一脸喜色。一目十行的将这封信看完，目光再回到开头，又细细的看了一遍后，她再也按耐不住内心的激动，双手捂着脸颊：“天哪，爷爷刚说等他回来就打算让我和他结婚，他就发信来说这几天就回来了。我该怎么办，该怎么办呢？”

　　少女犹如魂不附体一般，在办公室中来回走了好几个圈。幸好在她办公的时候，不会有侍女一类的人来打扰，这才避免其他人看到这位平日里正正经经，温柔大方的小姐，竟然也会有不知所措的时候。

　　也不知过了多久，她才稳住了心神，重新做回光脑面前，凝视着那封来自科隆商盟的信笺发呆。

　　想了想，少女立刻着手将今天需要完成的事情快速的办完，效率居然比平常高出了数倍不止。而后，她登陆上星际网络，在自己平时去的那些服饰店中一家家的浏览着，挑选合身好看的衣服。

　　“云翼就要回来了，怎么说也得把自己打扮的漂漂亮亮的。”

　　少女暗自说道，打起精神来仔细挑选着，所用的精力却要比平时办公之时高出了不少。如果办公的时候，她也能保持如购物时的精力的话，恐怕星云集团和明日科技这两家公司的业绩，每年至少能翻一番。

　　不知不觉，一整天的时间便过去了。

　　少女哼着歌，一件件的看着自己订好的那些衣服，满意的点点头，并且支付了账单。

　　这些衣服会在一天之内加工完成，并且由专人送上元帅府，所以她也不必担心什么。付完帐后，她才感觉腹中有些饥饿，这才想起去吃饭。来到餐厅之中，很快便有厨师做好美味的晚餐送了过来，刚吃了两三口，她忽然想起来什么，便向站立在一旁的侍女问道：“我爷爷回来了没有？”

　　侍女立刻应声道：“回小姐的话，元帅大人还没有回来。”

　　“怎么现在还没回来，难道被陛下留在皇宫了？”少女的脸上闪过一抹担忧，听到爷爷到现在还没有回来，她立刻便没了胃口，随便吃了几口，便离开的餐厅。

　　向元帅府中心地放的停机坪远眺，元帅所乘坐的那艘银色飞船并没有出现在那里，看来今天晚上是不会回来了。

　　一想起这些天发生的那些事情，少女的心里就有些担心。

　　包括一支商业船队在楚唐境内遭到海盗劫持，第十一舰队发生小规模兵变，威龙集团的机密文件被窃取等等，几乎都是和元帅有着各种联系。而在这一系列事情发生后，朝堂之上便有无数丞相秦守的门下犬对元帅发起攻讦，不仅是这段时间发生的事情，还有以前跟军部有关的那些事情，矛头所向，都是对准元帅或者是属于他的那些军方的官员。

　　很显然，这是一起有组织有预谋的。

　　毫无疑问，这一切绝对是那个丞相秦守所制造的。这几年，秦守的势力越来越大，有不少官员都投入到他的门下，大又一统朝堂之势。而楚唐皇帝楚倾昀这几年来，越发变得不理朝政，将手上大权逐渐下放。而他自己，却流连于后宫游乐之中，似乎已经厌倦了这种生活。

　　除此之外，那几位皇子也都能看出来，楚倾昀似乎有些想让出位子的打算，便争相拉拢朝中大臣，增加自己竞争皇位时的筹码。

　　总而言之，现在的楚唐已经变得有些乱糟糟的。

　　若不是元帅林骄阳还在这个位置上，并且牢牢的掌握住独角兽要塞和楚唐的几支精英舰队，恐怕新美利坚是绝对不会放过这个机会的。

　　“多想无益，我还是问问小鸢，看看爷爷现在在做什么，今天晚上还能不能回来。”

　　少女自言自语的说着，便打开手腕上的通讯器，找到小鸢的名字拨了过去。

　　从两个星球的距离上来将，是不存在很大的延迟的，几乎就和人面对面的交流一般。但奇怪的是，这次她拨出号码之后，很久都没有任何的回应。然而，等她第三次重拨之时，屏幕上却显示出几个字。

　　“网络故障。”

　　少女感觉有些不对，就算是本星更换星际数据网络发射器，也会启动备用数据发射器，绝对不会中断数据网络。

　　“难道是我的腕式光脑坏了？”

　　一想到这个可能，她马上唤过身边的侍女，让她给自己的朋友拨号。结果和之前一样，都是显示网络故障，无法进行连接。接连找了几个人，最后她更是动用了元帅府中那台秘密的大功率远程通讯设备，都无法和任何人取得联系。

　　少女秀眉微蹙，脑海之中，立刻涌起一种不祥的预感……


第一百四十一章 突飞猛进

　　科隆商盟，泗乾星。

　　如今的塔盾学院，再也不是云翼刚刚到达科隆商盟那时，由晨家所赠送的那一小片土地。

　　有了强大的塔盾集团做后盾，整个学院这些年来不间断的购买泗乾星上的土地。还好这是一颗较为贫瘠的农业星球，土地的价格并不昂贵。发展到现在，整个塔盾学院所占的面积已经达到了将近一百多万平方公里，分成包括住宅区、训练区、教学区等等数个区域，每个区域大小不一，总共居住和生活着上亿的人口。

　　这些人大多数都是这些年建立在毗邻阿尔塔地区的那些分公司的人收拢而来的。

　　当初因为缺乏有效的征兵之所，云翼便将主意打到了那些逃离祖辈生活之地的阿尔塔人。所以，在公司刚刚成立的时候，便未雨绸缪，在阿尔塔地区周边的每一个国家之中，都设立了分公司。这些分公司一方面用于业务联系，另一方面，却是大肆的招手那些没有本地户口的阿尔塔难民，将他们收拢在一起后，便悄然送往塔盾学院。

　　这些人按照各自的天赋和专业进行挑选之后，没有天赋的人将接受一些技工培训后，会被送往工业区的各个工厂；天赋不佳的，则会被培养成为操舰人员，成为生活在战舰上的士兵；而那些天赋上佳的，便会被培养成为机甲战士或者战机驾驶员，待他们的修为达到六级以后，便分配给他们合适的机甲。只有那些天赋最好，又忠心耿耿，经过千挑万选之后剩余下来的人，才是云翼最为需要的。

　　这些天赋超人的学院，将会在经过一段时间的洗脑式教育，确保其忠诚度后，便会被秘密的送往学院地下的训练室中进行训练。在那里，他们有嵌满神石的房间可以快速的修炼，有来自异星的兽肉可以提高修为，还有经验丰富的机甲高手做教员，为他们传授机甲格斗技术。

　　一切，都是为了让他们快速的成长起来。

　　将来，他们就是云翼手上的机甲骑兵团的成员之一，同时也是云翼手上，最有威慑力的武器！

　　校长办公室中，云翼坐在光脑面前，一页页的浏览着这些学员的资料。

　　看完之后，他满意的点点头，说道：“不错啊，才短短几年的时间，就已经培训出了一万四千名后天八级以上的学院。”

　　说真的，就连云翼自己，也没有想到这些学员的水平能够在这么短的时间内，提升的如此迅速。要知道，这些孩子被送来学院的时候，年龄最大的也不过十五六岁，最小的甚至还不到十二岁。就算现在，他们之中年龄最大的也不过十九岁，武道修为修炼最快的，已经有上百人达到了先天的层次，更有一人达到了先天二级。

　　云翼很明白自己的天赋，虽说他的修炼天赋，要比普通人强的多。但是和李凌风、封轻云那样真正的天才相比，却根本不值一提。他能够在修炼速度上和这些天才比肩，无疑是因为他有一枚神秘的神石，碰巧激活之后，才给他带来了翻天覆地的变化。倘若没有那颗神石的话，别说先天三级，就算是先天级别或者后天十级，他也没可能达到那个水品。

　　而现在，这些精挑细选出来的真正的天才，再加上神石以及异星兽肉的关系，那提升的速度简直和火箭一般，几乎一天一个样。这才导致出现这么多的“超级天才”，一个个年龄还不到二十岁，就拥有如此高深的修为。

　　就算像李凌风那样的天才，在二十岁的时候，也没有突破先天。

　　不过偶尔想来，如果从小的时候就给李凌风那样的人一颗五级以上的神石，恐怕他在二十岁的时候，最少也能达到先天三级的水平。

　　“老板，你刚才看到的那些只是后天八级以上，可以驾驶战神机甲的学院。除了他们之外，还有五万名天赋稍微差一些，或者进入学院的时间太短，还没有达到后天八级的学院，这些孩子的修为大多都是六级或者是七级，只要再给他们一年半左右的时间，我敢保证他们都能达到后天八级以上！”

　　殷忌一个劲的向老板表功劳，尤殇在旁边听的直翻白眼，却也没有说什么。

　　云翼微微一笑：“这些学院的忠诚度可以保证吗？神石是极为重要的东西，倘若有丝毫的泄露，不光是我，恐怕整个塔盾集团，甚至和我们有关的所有人，都将要遭受到灭顶之灾。”

　　“这一点老板您放心，其他什么我不敢保证，这忠诚度上绝对没有任何问题。”殷忌拍着胸脯保证道：“这些孩子大多数年龄很小的时候，就随着父母艰难的生活着，过着有一顿没一顿的生活。好不容易逃离了如地狱那般的阿尔塔，却又因为没有合法的身份，只能在那些国家之中过着最悲惨的生活，甚至连街边的一条狗都不如。而如今，我们给了他们吃饱穿暖的生活，还提供如此优渥的教育，他们的父母也可以在学院的工厂区上班工作，这一切，可都是我们给他们的。除此之外，便是十分彻底的洗脑式教育，要让他们知道自己是为谁工作，自己的一切又属于谁，是谁给了自己这一切的。”

　　尤殇也上前补充道：“放心吧老板，给这些学员进行洗脑教育的，都是蓝总重金从楚唐、新美利坚等数个国家请来的专业人士，对这方面的研究非常有一套。”

　　“专家？”云翼眉头微微一皱：“他们知不知道我们的事情？”

　　殷忌赶忙说道：“他们怎么会知道。蓝总请他们来只是设计一套教育计划，实际操作上都是由我们的人来做的，他们什么都不知道。做好计划后，从蓝总那里领了一笔钱就走了。”

　　“原来如此。”云翼点点头，这才放下心来。

　　殷忌好像想起了什么，来到光脑面前，调出一副名单说道：“对了老板，去年年底的时候，贝里克共和国方面派来一万三千名学员在我校留学。当时跟你没有联系上，我便请示了蓝总。蓝总让我将他们送到战舰专业以及普通的机甲专业进行学习，你看？”

　　云翼扫了一眼那个名单，数量太多，他也没有仔细看。

　　不过每一个名字的后面，都详细的说明这名学员的简历。看了一些，他便知道，这些人都是曾经赵宋帝国覆灭之时，没有身在基地之中的赵宋官员或者军人的后代，他们的父辈对赵宋帝国忠心耿耿，都是反抗军的一份子。现在重新建立了贝里克共和国，这些人也算是开国功臣了。

　　略一思索，云翼便明白，或许其中也有人是想让自己的孩子接受最好的教育，将来成为国家的栋梁之才。毕竟贝里克刚刚筹建，所有的一切都是之前利奇马联邦的，那些教育学院在战火之中也受到了波及，外聘的他国教员纷纷辞职，再加上受到原利奇马联邦那种腐朽的思想，学院的教员不以教育优秀学生为主，而是成天勾心斗角，争权夺利，在这样的学校能学到什么？

　　这只是其中一部分的人的想法，恐怕还有一部分人，知道贝里克只是一个过渡政府，将来是要建立一个崭新的赵宋帝国。而自己正是其中的关键人物，不管是贝里克政府，还是之前的反抗军，自己在他们之中拥有着绝对的话语权。所以这些人将自己的孩子送来塔盾学院，多多少少，也有些想和自己拉上关系的想法。

　　明白这一点后，云翼微微一笑：“你做的很好，我们自己的秘密，还是不要让太多人知道的好。就算从贝里克共和国选取机甲骑兵团的战士，也要由我们自己去挑选，别人送来的不管怎么说，用的都不是那么放心。”

　　听了云翼这一番话后，殷忌和尤殇两人才放下心来。

　　他们也知道云翼和贝里克政府的关系，生怕自己这么做会得罪云翼。所以这次云翼回来，他们也没有隐瞒，立刻向他说明此事。不过看此情形，蓝总对于老板的心里摸索的还是比较清楚的，以后看来还是要和蓝总多多接触一些。

　　云翼又问了一些学院的事情，殷忌和尤殇如实的汇报了，听着学院如今的发展程度，云翼的心里相当满意。这所学院，所承载的是他的将来。虽然之前击败了毁灭赵宋帝国的伊瑟拉斯王国大军，但云翼并没有就此放心。他知道，以扎古的性格来看，无疑这个人是极为隐忍和狡猾的。虽然吃了败仗，损失了几支舰队，但从整体实力上来看，掠夺了利奇马联邦上百颗星球的伊瑟拉斯，只待他将那些掠夺来的物资消化并且吸收之后，定然会重新崛起于西南宇宙。

　　而现在利奇马联邦已经分崩离析成为数个小国，倘若伊瑟拉斯再度崛起的话，除非这些国家联合在一起，不然没有人能挡住伊瑟拉斯大军前进的步伐。

　　除了伊瑟拉斯，云翼所要面对的还有一个更大的敌人，那便是极为神秘的屠龙会。

　　虽说与屠龙会正面抗衡的将会是天堂岛，但谁也无法保证，在这两个神秘势力的交锋之中，不会牵扯到云翼。所以，他必须要在这场烽烟四起之前，尽最大的力量来增加自己的实力。只有这样，才能在即将到来的浩劫之中，保护自己以及亲人们的安全。

　　在学院中待了一天，了解了学院发展的详细情况，并且制定了下一步发展计划之后，云翼便打算离开泗乾星了。在外漂泊多年，云翼已经忍不住想要回到林沫雪和赵汐月的身边，看看她们的娇颜。

　　临走之前，殷忌忽然找到云翼，在那数百名达到先天层次的学员中挑出来一百人，希望云翼能带着他们游历一番。

　　武道修为，在达到先天之前，还可以依靠苦修来增加积累，只要内息积累到一定的量，便能打通穴道，使得修为更进一步。但是在突破至先天以后，就算再怎么苦修，如果心境上达不到的话，将极难突破。这也是有些人在后天阶段修炼速度极快，但一到先天，便卡在第一层终生不得更进一步的原因，便是因为他们的心境，没有达到要求。

　　心境是一个极为神秘的境界，往往那些先天高手再怎么苦修也得不到突破时，偶尔听一首歌，或者画一幅画，看看风景，在闹市溜达一圈，便有可能遇到触动心灵之事，使心灵得到升华，心境自然而然的就完成了突破。

　　所以这些学员们继续待在这里的话，也不会也有多的进步。想要让他们突破心境，便只能送到外面去。可除了黑胡子海盗团之外，也没有其他地方好去。正好这次云翼要会楚唐，殷忌便异想天开的让云翼带他们去楚唐转转，说不定便有突破心境的机会。

　　略一思索，想来自己回去也只是探亲，之后便要去找蓝天，也没有其他的事情，带上也无所谓，正好路上也可以顺便考察一些他们的实力，再教他们几招，以增强他们的格斗水平。再怎么说，这些学员将来也是自己的机甲骑兵团的主力，只要他们的水平越高，整个骑兵团的实力也就越强，云翼又怎么会放过这么好的调教机会呢。

　　得到云翼的同意，殷忌立刻将早已选好的那一百名先天学员集合在一起，让他们跟着云翼乘上飞船，向着楚唐长安星的方向飞去。


第一百四十二章 旅途之中

　　云翼和那些学员所乘坐的飞船，在离开科隆商盟经过四五天的飞行之后，便进入到楚唐星界。

　　再次回到楚唐，云翼有些按耐不住心中的思念，恨不得自己面前有一条能够直接连通长安系的虫洞，只要往里面一钻，便能来到佳人的身边。算算路程，不出意外的话，还有三天时间便能到达长安系，想了想，云翼还是先给林沫雪发去了一封邮件，告诉他自己将在三天后回到长安系，也算是给她一个惊喜。

　　发过信后，云翼闲来无事，便向那些学员居住的船舱走去。

　　当时离开泗乾星时，那些学员一听说要和云翼同行，一个个激动的满面通红，更有泪腺发达之人激动的流下眼泪。自从他们进入塔盾学院以来，每天所接受的洗脑式教育，所听到看到的，几乎全是云翼的名字。这样的教育已经让云翼的名字深深的埋入他们的心灵深处。云翼对他们来说，已经犹如神祗一般，不容亵渎和轻视。说起来，整个塔盾学院几乎就相当于一个宗教培养所，而云翼就是这个宗教的领袖，教皇一般的人物。而那些犹如善男信女的学员猛然知道自己要和教皇同行，并且能够聆听教皇的教导，这又让他们如何不激动？

　　云翼走着，正路过一间舱室之时，忽然听到里面传来呼喝打斗之声。

　　“莫不是那些学员在训练？”

　　想到这里，云翼便推开舱门，却发现这间不小的训练室中聚集了不少人，其中大部分是塔盾学院的学员，也有一些是闲来无事的船员，也围聚在这里观看台上的打斗，不时呼喝叫好。

　　待他将目光投入台上那正在打斗的两人之时，却露出一丝无奈。

　　这两个人，他可是都认识的。

　　位于右侧一方，一脸跃跃欲试，灵动的身子来回跳动躲避，偶尔挥出一拳。以云翼的眼里，自然能看出来这个丫头肯定没有用出全力，只是那对面那个家伙无聊解闷而已。

　　希露菲丝已经是先天三级高阶的人物了，虽说跟随云翼的这些年里也没有怎么修炼，依然保持原来的水平。但她的修为原本就深厚，天赋也非同凡响，否则也不会被屠龙会收为水瓶副神将。这艘船上，能作为她的对手的，也只有云翼和他带来的那些学员。普通的船员别说是和她对练，就算希露菲丝稍稍放出一些先天气势，那些修为低下的船员就抵抗不住。

　　这次她的对手，云翼之前也是见过的，便是这群学员之中修为最高，已经达到先天二级的那名天才。

　　在云翼上次去塔盾学院时，曾为了感受一下这些学员的生活氛围，则在午饭之时去学生餐厅参加抢夺代表各种等级菜肴的战斗。而在那场战斗之前，就有一人成功的挑战了最为厉害的那名教官，独享一顿大餐的人，便是眼下这位先天二级高手，名叫癸处的学员。

　　而那次癸处的修为也不过刚刚到达后天八级而已，没想到这一年多的时间进入到地下训练室接受神石和异星兽肉的双重作用后，居然厚积薄发，突飞猛进，几乎一个月一晋级，三个月便能突破一层，一口气冲到了先天二级的层次。在云翼看来，他在武道修为的上的天赋甚至可能还要强过李凌风，就是不知道他的机甲格斗水平如何。

　　这些学员都被台上两人精彩的战斗所吸引，并没有发现云翼悄然站在他们的身后。

　　云翼也没有声张，只是静静地站在那里观看。台上两个人打的很投入，希露菲丝是无聊了很久了，好不容易能碰到一个能撑得住她攻击的人，便有心控制住自己的力量，只以先天二级的水平与之对战。但她怎么说也是先天三级的人物，经验何其丰富，若不是有意相让，恐怕早就飞起秀脚，将癸处踢下台去。

　　而癸处虽然武道修为进展迅速，且在格斗上也有一定的天赋。但长久以来，他一直都是在学院中进行学习和修炼的，就算和他对战的也都是学院的学生或者是教官，随着他的武道修为越来越高，能与他一战的人在塔盾学院中几乎没有几个。这也就造成了癸处修为深厚，但经验缺乏的问题。

　　与希露菲丝的这一战，正好能弥补他近战格斗上经验上的缺乏。

　　癸处越大越是兴奋，希露菲丝往往都能从他意想不到的地方攻来，若不是她还留了几手，癸处恐怕根本撑不下去。但就是这些招数，仿佛让癸处推开一扇无形的大门，让他看到了一个崭新的世界。

　　“原来这一招还可以这么来……”癸处又学到新招，心中兴奋非常，只盼着这一战永远打下去，让自己的格斗技术磨练的愈加深厚。他也能看出来，对面那个美貌可人的女孩子并没有使出全力，就如同那些教官在训练自己一般。这个女孩子他在登船之时，是见过她站在云翼大人身后的，据说是云翼大人的副官，所以他也不敢轻视。

　　包括底下观看的那些人在内，他们的天赋都不差，也能看出来这位副官大人在面对学院第一高手之时，并没有使用全力。一个副官就如此厉害，那作为他们心目中所崇拜的对象云翼大人，又该厉害到何种程度呢？一想到这个问题，他们对云翼的敬畏之心又加深了一层，更加忠心可靠，这也是云翼和希露菲丝所没有想到的事情。

　　这场战斗，亦让他们的经验增加了不少。虽然不如癸处身临其境得到的好处多，但随着两人的招式变幻，多少也有增加。更有些聪明之人，纷纷打开腕式光脑，从各个方位将这精彩的一战拍摄下来，等回去后慢慢揣摩。

　　约莫看了一会，云翼看着这些学员认真的样子，满意的点了点头，便悄然离去。

　　有希露菲丝帮他教练这些学员，他也就乐得轻松。再怎么说，希露菲丝的修为也是比他还要高出一筹的，既然她喜欢，就将这些学院交到希露菲丝的手上去锻炼一番，乘着希露菲丝还没有失去调教的兴趣，自己也能多放松几天。回到自己的房间，云翼略一思索，便打开房间中放置的那台高级光脑来。

　　眼看着塔盾学院秘密培训的学员，在神石的作用下修为越来越高，筹建机甲骑兵团的计划也需要提上日程了。

　　要建立一个强大的机甲骑兵团，最重要的事情就是两点。

　　第一点是人！

　　机甲骑兵团的机甲战士所需要的修为自然越高越好，也必须要有强大的机甲战斗天赋。既可以在单挑对战上轻松战胜敌人，也可以在集团式冲锋之时，结成战阵，听从号令，千人万人汇聚成一道力量，击溃敌人的大军。

　　这一点却不是短时间就能完成的，就算云翼有神石作为辅助，极大的提升了这些学员的修炼速度，却也至少需要两三年的时间来积累。不过他有塔盾学院在手，也有那些阿尔塔人源源不断的被送来接受培训，只要渡过初始阶段，便每年都会有无数合格的战士走出校园，以后机甲骑兵团也不怕缺人。

　　第二点，便是机甲。

　　对与一个机甲高手，机甲的强大与否事关重要。哪怕一个先天五级的高手，如果只给他一台老掉牙的农业机甲的话，恐怕也敌不过只有后天八级，却驾驶着限量版红鬃烈马七型机甲的战士。只有配上适合他功法、习惯以及战技，专属于他自己的个人机甲，才能最大的发挥出他的力量，就算面对一支舰队，也可以无畏傲视。

　　设计一台适合先天高手使用的个人机甲，对于云翼来说并不困难。得传自天堂岛牛大师的机甲设计理念，再加上云翼从威龙集团、天堂岛以及屠龙会三家得到的机甲设计经验糅合在一起，他的水平几乎已经不下于当初的牛大师，除了在一些天堂岛特有技术上他不如之外，整体来说，已经足以和牛大师比肩，成为真正的机甲设计大师。

　　只不过云翼设计机甲的大名并未有太多人知道，再加上他行踪不定，很难找到在什么位置，不然恐怕会有不少先天高手找上门，求让他帮忙设计机甲了。先进宇宙之中，能为先天高手设计个人机甲的大师并不少，但真正的高手却极少。一台适合自己使用的机甲，能将自己的战斗力提升不少，所以每一个先天高手都希望自己的机甲能够在适性上更加爱切合自身实际，但却很少有机甲设计师能够达成最高的水准。所以一名真正的机甲设计大师是极为吃香的，想要找这种等级的大师为之设计机甲，就算奉上千万乃至更多的酬金，若没有人脉或者出身的话，也不会有大师会为你出手。毕竟达到先天虽然困难，但几百万人之中，也有几名拥有能够达到先天天赋之人。但是机甲设计大师，几十几百亿人之中，也未必会有一个。

　　云翼原本只是一个机甲战士，流落在异星之时，因为没有机甲可用，只能临时去学习一些机甲工程方面的知识，以便于拼凑一台机甲出来。而之后在楚唐之时，迫于生活，他在迅驰机甲公司担任一名机甲修理工，并因此而结识了威龙集团的机甲工程师史迪克威尔，从他那里以及威龙集团的佛朗西斯总工程师那里学到了许多高深的技术和知识，这才算是彻底的进入了这个行当之中。

　　这也幸亏他有十级神石支持，使得记忆力和分析能力极强，如同超人一般，才能在修炼功法和苦练机甲格斗技术之余，还能精通机甲工程学上的知识。要是放在其他的先天高手身上，大多数之人，恐怕也只能排查一些机甲身上的小问题而已。倘若稍微严重一些的问题，便只能无奈的送去机甲公司维修。

　　相比起普通的个人机甲，一支机甲骑兵团的机甲设计工作是极为困难的。

　　首先，这些人所修炼的功法各有差异。

　　一部功法，并不是给你就能修炼的，还得看你身体内的经脉是否便适合这一部功法。如果适合的话，那自然一日千里；倘若不合适却硬要修炼的话，也不是没有效果，但增长的速度极慢，原本有望突破先天层次的，却只能发现自己历经千辛万苦到达后天七八级之时，再也难以突破到更高的层次。

　　塔盾学院的功法，其中一部分是云翼从天堂星换购回来的，其余有的是高价从市场购买，有的是林家的珍藏，也有一些是赵汐月的伯伯白楷诚在那次参加赵汐月演唱会时，送给云翼的。

　　这些功法样式广泛，已经足以满足学院所有学生的需求，可以让他们挑选出最为适合自己的功法来进行修炼，自然修炼的速度极快。

　　功法的不同，便导致个人机甲设计上的不同。满足了这个人的需要，就不一定能满足另一个人。倘若是针对一门功法设计一种机甲的话，却因为机甲的不同，而无法凝聚成战斗力，那也只能算是一群强大的先天机甲战士，却不能算是机甲骑兵团。

　　一支真正的机甲骑兵团，便需要兵团之中所有人将力量汇聚在一起，形成一股强大的力量，这才能无坚不摧，成就了机甲骑兵团的威名。

　　所以，云翼设计出来的机甲，就必须能够包容大多数的功法。

　　这样一来，虽然会限制一些战士的力量，使其无法发挥自己的真正实力。但却可以增加凝聚力，使骑兵团的力量能更加容易的凝聚在一起，形成合力。这其中的难度，就可想而知了。

　　除了功法之外，就是个人的习惯问题。

　　每个人的习惯都各不相同，不过这个倒容易解决。这些学员都是在同一个环境下长大的，大环境下的个人习惯就已经相同了，所差的也就是一些战斗上的细微之处。这方面，殷忌和尤殇二人一直都对机甲骑兵团的筹建很是上心，对于这些学院，他们的要求非常严格，哪怕是一举一动，一站一坐，都有着极为严格的要求，无比要让他们每个人的习惯达成一致。在这种潜移默化之中，便能使得所有学院的习惯趋于一致。

　　但就算如此，想要设计一台威力强大，既能发挥机甲战士的实力，又能联合在一起形成集团式的合力攻击的机甲，其中的难度不亚于让云翼去设计数十艘和武穆战舰一个级数的主流战舰。就算将这件事交给牛大师来办，也不一定能够成功。虽说云翼不知道天堂岛或者屠龙会的机甲骑兵团是怎么设计的，但从林沫雪处得知，楚唐的那支机甲骑兵团这一代所使用的机甲，是十年之前，集合威龙集团以及数十家机甲公司，以及上百家个人机甲设计事务所的高级设计师共计两百多人，耗费五年时间才完成的，其中的难度便可想而知。

　　随说塔盾学院的这些学员现在只有百来人合格，达到了先天层次。但骑兵团机甲的设计工作，就必须要尽快的展开了。否则到时候学员们都已经达到先天，却没有合适的机甲使用，自然无法形成最佳的战斗力，无法为云翼出力。

　　对于云翼来说，每一分钟的时间都是极为宝贵的。

　　这台光脑是他专门让塔盾集团的人从明日科技集团定做的，用来设计这种机甲的光脑所需要的计算量是非常庞大的，普通的光脑根本无法承受，只要稍稍计算，便会满如蜗牛，所以才花费重金进行定做的专门机甲。

　　云翼知道，想要完成骑兵团机甲的设计工作，短时间内是不可能完成的。所以，他就必须要利用起每一分钟的时间，就算在船上的旅行时间，也是不能浪费的。

　　很快，他便全身心的投入到设计工作之中，甚至连时间的经过都忘记了。


第一百四十三章 虫洞之前

　　也不知过了多久，云翼才从光脑面前站了起来，随手将刚才完成的工作保存起来，摸了摸腹部，不由的苦笑一声。

　　出于对机甲的热爱，他一投入到设计工作之中，就会忘记一切。

　　好像希露菲丝已经喊过他两次，让他去吃饭了，但云翼只是随口应了一声，依然在光脑面前忙和着。一个初步阶段的工作完成，他才收回了心思，恍然发觉腹中已经饥饿难耐，这才关上光脑，向餐厅方向走去。

　　走在飞船的过道中，云翼猛然发觉飞船似乎停止不动，并没有飞行。

　　诧异之下，他便向飞船的船长发了个通讯询问此事。

　　很快，船长便接通了云翼的通讯，恭谨的告诉他，飞船已经到达一条前往长安系的虫洞入口处。但因为楚唐的两支舰队正在通过虫洞，所以包括他们的船只在内，不拘是商船还是客船，又或是那些贵族的私家游艇，都只能给舰队让路。两支舰队三万艘战舰，还有一些后勤补给的运输舰、电子侦查舰、布雷舰等等，看来在这个虫洞入口起码要等待数个小时才能通过。

　　暗道一声倒霉，云翼便打开邮箱，随手给林沫雪发了一个短信，告诉她回去的时间可能会推迟一些，让她不要担心。

　　发完通讯，云翼便来到餐厅之中。此时并不是吃饭的时间，餐厅内空无一人，只有几个厨师和服务员闲坐着聊天。幸好餐厅是二十四小时服务的，他也不必担心，随便要了些食物便吃了起来。

　　吃过饭后，他活动了一下身体，便向自己的房间走去。他的时间并不多，想要完成机甲骑兵团的机甲设计工作，不能浪费每一秒的时间。云翼已经打定主意，等找到蓝天把资金给他之后，便在楚唐林家找个幽静的地方隐居起来，专门设计这台机甲。

　　刚刚回到房间，云翼手上的腕式光脑便发出滴滴的声音。

　　他还以为是林沫雪的回信到了，抬起手一看，却惊愕的看到一行字。

　　“网络故障，邮件发送失败。”

　　他摸了摸脑袋，感觉有些诧异。说起来，从小到大，哪怕是在赵宋全面战争时期，又或是在利奇马联邦与伊瑟拉斯的大战时期，星际数据网络也没有说是被破坏的。而现在他所身处的地方却是楚唐国内，如此重要的星际数据网络却出现故障，这让他有些不敢相信。

　　云翼飞速的打开房间的光脑，却可以连接到网络上。

　　随便在网上浏览一番，他才发现，网络上已经快吵翻天了，看了片刻后，云翼这才明白，原来楚唐的核心长安系不知道发生了什么问题，与外界的通讯网络中断了。不管是身处哪里，都无法和长安系的人或者设备进行联络，可以说，整个长安系已经跟外界失去了任何的联系。

　　更让人惊异的是，一些正在进入长安系的飞船，在进入之前还和网络上的人说自己进去看看里面是什么情况，然后出来再告诉大家。结果这些人便一去不复返，再也没有出现在网络上。

　　整个长安系，在这些网友的口中，已经变成了一个谜团。

　　外行人看笑话，内行人看门道。

　　当大部分人在嘲笑楚唐连首都的星际数据网络都维护不好，导致断裂的时候，一些有心人就已经开始猜测，在楚唐的首都星系到底发生类似很么事情。

　　算起来距离长安系失去联系才过了半个小时，包括楚唐在内的数个国家的股票已经开始暴跌。但是新美利坚的股票却全线飘红，一些和战争有关的，比如制造、能源等行业，只要是和军火有关的，几乎在瞬间便达到了涨停。

　　就在得知长安系与外界失去联络的瞬间，云翼就已经猜到，这绝对不是普通的星际数据网络发生故障，而是有人不知道处于何种原因，切断了长安系与外界的联络。

　　在联想到那两支正着急着通过虫洞的舰队，在云翼的心头，一种不祥的预感慢慢涌现。

　　没有丝毫的考虑，云翼随手抓住刚挂上衣架的外套，便向着船长室狂奔而去。

　　在长安系，有云翼最为重要的人在那里。

　　在很久之前，林沫雪的爷爷林骄阳便在字里行间隐隐流露出，楚唐政局不稳定的问题。但这么长时间都没有发生什么，云翼有时觉得，林骄阳元帅可能是有些杞人忧天。虽然云翼猜测丞相秦守有可能是屠龙会的人，不过在他得到【樱】的那份屠龙会内部结构名单后，并没有在上面发现秦守的资料。

　　所以他猜测，秦守就算有问题，最大的可能就是新美利坚的卧底。

　　只要他不是屠龙会的人，云翼也不会太多余担心。可这次楚唐没有任何征兆的，就切断了长安系与外界的联系，显然是发生了极为严重的问题。而作为对皇帝忠心耿耿的林骄阳，在这个问题之中，又会出现什么样的变化？云翼在心里默默的祈祷着，他很清楚，如果林骄阳出了什么问题，这颗支撑着整个林家的参天大树一倒下，整个林家几乎就算完了。虽然他早已将手下两支最为重要的舰队悄然布置在贝里克共和国，但此时显然来不及将两支舰队调回。

　　让云翼担心的还有其他方面的问题。

　　林骄阳不仅仅是林家的支柱，同时也是楚唐军方唯一能镇得住新美利坚的人物。只要他在任一天，新美利坚就不敢轻举妄动。如果他出了事情，军方的那些司令你不服我，我不服你，而秦守在军方一向没有威慑力，镇不住场子。恐怕就算楚唐皇帝楚倾昀亲自出面，也不一定能比林骄阳做的更好。

　　倘若楚倾昀和林骄阳一起出事了呢？

　　毫无疑问，整个楚唐就会陷入最为危机的时刻，内部的争权夺利，外部的新美利坚虎视眈眈，说不定建国千年，雄踞南宇宙的第一强国，就此分崩离析，陷入混乱分裂之中。

　　这些只不过是云翼随便想到的，一想到林骄阳出事后带来的后果，他就有些不寒而栗，脚下的速度便更快了。

　　“老板，你来的正好，我有些事情要向你汇报。”

　　刚推开指挥舱的大门，就看到船长切尔斯疾步向他走来，说道：“不知道发生了什么问题，我们与长安系的联络中断了，现在前往长安系非常危险，为了您的安全着想，我建议我们立刻返航。”

　　“这件事我已经知道了，我来找你，便是为此。”云翼立刻摇头说道：“长安系有集团最为重要的战舰公司以及机甲公司，这对于集团来说非常重要。既然我们在这里，就必须要前往长安系，以确保我们的公司不会出任何问题。”

　　“可您的安全……”

　　云翼随手拍拍他的肩膀，说道：“这不是问题，长安系可以说是我的老家，只要进去的话，便如同在自家后花园一样，没有任何危险的。更何况，说不定这次只是普通的星际数据网络中断故障，没有必要大惊小怪的。”

　　虽然云翼嘴上说的很随意，仿佛真的只是普通故障而已。但在他的心里，却比任何人都要担心。

　　“好的，老板。”切尔斯船长立刻点头应道：“既然如此，我就不改变航线了。不过看现在的情况，想要通过这条虫洞的话，至少还需要等待三四个小时。”

　　云翼点点头，这也是没有办法的事情。

　　随后，他来到指挥室的主光脑面前，双手快速的敲击着，很快便捕获一连串那两支舰队的数据。

　　看完之后，他却有些摸不着头脑。

　　处于保密原则，外人是无法查询到这两支舰队的编号的。但云翼也只是想通过一些细微之处，看看这两支舰队到底是属于哪一方的，是忠于皇帝的，还是听命于林骄阳的，又或者是已经投靠了秦守的。但这两支舰队对于保密工作做的相当到位，根本查不到丁点有用的东西。

　　不过，让云翼摸不着头脑的，便是这两支舰队所使用的战舰。

　　从外观数据上来看，这应该是三万艘威龙军用型战舰，再配上后勤运输舰、电子侦查舰和布雷扫雷舰等等，完全是楚唐正式舰队的标准编制。可让云翼所疑惑的正是如此，他记得去年年初之时，林骄阳便已经让威龙集团以及创新科技集团全力生产武穆级战舰，到现在时间已经过去了一年半了，以两家公司的实力，在停止生产其他飞船，全力开动生产武穆级战舰的话，这么长时间的生产，已经足够将楚唐所有的主力舰队所使用的战舰全部更换，却为何现在还有使用威龙军用型的舰队？

　　想了想，云翼便打开飞船的通讯光脑，向其中的一支舰队发送了通讯请求。

　　他的未婚妻是楚唐元帅的孙女，大舅子是楚唐军情局的局长，手上怎么能没点特权？事实上，林骄阳并没有给他什么，但布莱泰格身为军情局的局长，为了便于云翼出入楚唐，来往于各个国家，便给他安排了一个军情局高级特派员的身份。拥有这个身份，不仅可以在穿越虫洞时不需要交纳高昂的过路费，在太空港停船的时候不用交纳停泊费，而且在一些较大的星球上，还可以免费入住军方开设的宾馆酒店。

　　不过这些特权云翼并不在乎，他本身也不缺钱，接受这个身份的原因，却是因为作为军情局的高级特派员，可以随意的查询一些秘密文件，并且拥有调查权，还可以让军方舰队或者地方舰队给与支持和配合。军情局这些年来，在布莱泰格的领导下，实力非常强大，一般人根本不敢得罪他们，只要军情局随便给你安排个什么罪名，就算拿不出什么证据，但只要是怀疑，你以后也无法在军队中再干下去。

　　毕竟谁也不敢和一个被军情局所怀疑，有时没有便上门来调查的家伙在一起。

　　所以，以云翼所拥有的这个身份，在面对一般的局方人员之时，不管是何种要求，只要不是太过分的，都会全力给与配合的。

　　现在，云翼亮出这个身份，便是想通过这两支舰队的调动，看看他们是否知道长安系发生了什么问题。就算他们不知晓，也可以靠着这特派员的身份，先行穿过虫洞，节约时间。

　　通讯发出去半天，却没有任何的反应。这种情况，显然是对方不想进行通讯连接。云翼不想在这里再等下去了，便直接将自己的特派员身份以及编号同时发了过去，只要对方是军方人员，万万是不敢忽视军情局的特派员的。

　　又是几分钟过去了，还是没有任何的反应，这让云翼暗暗有些气恼，将那两支舰队的特征记录了下来，回头去找布莱泰格查查，看看是谁敢不给军情局的面子。

　　“老板，似乎有些不对劲。”

　　正在云翼恼火之时，耳边忽然传来切尔斯船长的声音，便问道：“怎么，发生了什么事情？”

　　切尔斯船长指着屏幕说道：“你看，我们周围的那些商船都在缓缓移动，虽然他们的速度很慢，似乎不想引人注目，可还是能看出来，我们周围的其他船只，都在拉开和我们的距离。”

　　只在屏幕上看了一眼，云翼顿时面色大变。他双手在键盘上急速敲击着，屏幕立刻高速的变化着，几乎每一秒都会闪过数张画面，在普通人的眼里，只是花花绿绿的一片，但云翼的双眼却紧紧的盯着屏幕，一动也不动。

　　约莫过去了数秒时间，他的右手立刻敲击一下，画面顿时不再变化。

　　只是在画面上，一支由五艘战舰所组成的小型编队，正悄然脱离舰队，向着停泊在一边排队等候通过虫洞的商船客船的别后绕过去……


第一百四十四章 云翼的黑客技术

　　“老板。”

　　看到这种情况，经验十足的切尔斯船长又如何不知道发生了什么事。那五艘战舰显然已经通知了自己周围的飞船，让他们离开，而后实施对自己这艘船的包围。虽然不知道他们为什么要这么做，但眼下危险已经迫近，其他人出了什么事情倒不打紧，就怕云翼出事。在离开泗乾星的时候，校长和副校长对他说的很清楚，一定要安全无恙的将云翼送至楚唐帝国。

　　而且切尔斯船长也是从阿尔塔地区来的，经历过学院的洗脑式教育，自然对云翼忠心耿耿。

　　“不必惊慌。”云翼也没想到会出现这种情况，看来是和自己暴露给那两支舰队的身份有关了。他静静沉思，那支舰队一得知自己是军情局的人，便立刻派遣战舰前来围困拦截，其目标正是自己。如果是和平事情，别说围困军情局的人，就连说话也得好言好语，又怎么敢得罪军情局的人。

　　但是现在，这支舰队不仅不怕他，反而派遣战舰过来。

　　云翼知道，军情局是掌握在布莱泰格手上的，而布莱泰格是林骄阳收养的，从小到大看着他长大，自然对林骄阳忠心耿耿。也就是说，军情局也算是林骄阳势力下的一部分。

　　那么现在，这两支急匆匆赶往长安系的舰队，敢在这里对军情局的人下手，看来长安系的情况已经不言而喻。虽然不知道那里发生了什么，这些所调遣的舰队没有一艘是听命于林骄阳的，看来不是秦守暗中培养的，就是楚唐皇帝楚倾昀的私人舰队。而这些舰队如此着急的赶往长安系，其目标中的一项，必然是清扫林骄阳以及他的派系。

　　一想到这里，云翼反而不那么担心了。

　　他想到，如果是秦守或者楚倾昀想要对付林骄阳，自然会从很早之前就开始谋划，而不会如此突然的发动，甚至手边连军事力量都没有，反而要从其他星域临时调遣。林骄阳作为楚唐的元帅，不仅掌握着首都圈的防御力量，同时在长安系的外围，也有着包括第一舰队在内的几支强大的舰队用来拱卫首都星系，以防发生什么问题。

　　而林骄阳在很早之前，就看出楚唐的局势不稳，定然会做好无数的准备和后手。

　　相比起仓促起事之人，林骄阳已经掌握了主动。不过现在，云翼只看到这些不属于林骄阳的舰队，看样子在长安系中的争斗还没有结束。如果林骄阳获胜，只需动用拱卫首都圈的第一舰队便可以了。如果他失败的话，以他做了那么多的准备，除非第一舰队倒戈，投入他人麾下，但就算是那样，也没有必要从外面再调动其他舰队。

　　这么一来，云翼已经很敏锐的发现，长安系内部的战斗还没有完全结束，谁胜谁负，并没有分个清楚。

　　“老板，那几艘飞船正在接近我们，必须要马上离开了！”切尔斯船长焦急的说道：“我们的这艘船是创新科技公司订制的，速度非常快，比起威龙军用型战舰至少快了三成以上，只要我们想走，他们是追不上我们的。但是如果被他们接近的话，我担心那些飞船会发动主炮攻击。”

　　“放心，他们不会的。”云翼的脸上没有半分惊慌，淡淡的说道：“这里飞船云集，多少客船货船都在等待着。上下前后左右，各处都有停泊的飞船。只要他敢发射主炮，不管是从何种角度，都会造成非常严重的误伤。在楚唐帝国，没有哪个人敢这么做，就算身份皇子也没有这个胆量。”

　　云翼说的没错，在楚唐帝国的法律之中，攻击平民可是非常严重的罪行。当然，这里所指的平民是本国之人，并不包括其他国家。

　　“但是……”云翼的这番话并没有章切尔斯船长冷静下来，他急促的说道：“老板，万一他们强行登船，对你造成伤害的话，在飞船内部，可没有人会知道的啊。我看，我们还是快点走吧。”

　　“走？”云翼嘴角露出一抹冷笑：“我们就在虫洞入口，就算走，也只能重回科隆商盟。”

　　“但现在这种情况，有两支舰队在虫洞入口，我们根本不可能通过啊。”

　　“别人不行，却不代表我不行。”云翼淡淡一笑：“麻烦给我飞船的控制权限。”

　　虽然切尔斯从来没听说过老板还会驾驶飞船，但他却不敢拒绝老板的要求，立刻将权限给了云翼，然后在一旁看着，想知道他们所崇拜的这位老板想要做些什么。

　　云翼来到飞船驾驶光脑面前坐下，将自己的腕式光脑与驾驶光脑相连接，然后将一份加密文件传入其中。随后，他切断连接，双手在驾驶光脑上噼里啪啦的敲击着，手速之快，就连武道修为已经达到后天六级的切尔斯也只能看到一道道的幻影，根本看不清楚云翼输入了一些什么。

　　他陡然瞪大了眼睛，只想膜拜在这位老板的脚下。看来，就像学校传说中的那样，老板就是无所不能、不可战胜的。就拿现在来说，老板仅仅只掌握了一艘速度稍微快一些的飞船，就想和两支舰队对抗，而且还是威力强悍的楚唐舰队，这要是说出去，恐怕除了学院的学生之外，再无一人肯信。

　　虽然不知道老板在做什么，但切尔斯的心中隐隐涌起丝丝兴奋。因为他知道，接下来老板肯定会大发神威，而自己，正是这一切的见证者。能亲眼看到老板发威，等回到学院之后，可有的跟那帮家伙吹嘘了。

　　他的目光直往着云翼的动作，却发现自己怎么都看不清，无奈便扭头去看大屏幕。

　　屏幕之上，那几只从后面绕向而行，正对着自己飞船停泊的位置飞来的战舰，已经越来越近了。最多十分钟的时间，便会进入主炮的射程之内。如果不发射主炮的话，也会在二十分钟左右的时间，便能来到飞船所在的位置，与飞船强行对接进行登舰。如果真的被那些战舰和飞船强行连接的话，恐怕自己这一船人，都要被楚唐军方带走。要知道，船上虽然在暗中藏了一些武器，但相比较起来，定然不是楚唐正规军的对手。

　　而周围的其他飞船，早早就得到通知，已经远离了他们所乘坐的飞船。其他的停泊区域，各种飞船挤得密密麻麻的，而自己这艘飞船的旁边，却空荡荡的，显得极为轻松。

　　云翼的双手还在急速的敲击着，他的神情轻松，看不到丝毫的紧张和压力。似乎被这种情绪所感染，切尔斯的情绪也缓缓放松下来。在他的心中对云翼有着一种莫名的信任感，仿佛有云翼在这里，就不会有任何的问题和困难。

　　又过了几分钟时间，云翼的动作陡然停了下来，脸上露出一抹神秘的微笑，自言自语的道：“成了！既然你们想要去长安系和林元帅为敌，那也就不要怪我给你们添点乱子。”而后，他的表情又转变成一种缅怀，叹了口气道：“唉，要是有樱在这里的话，何必用这么长的时间，恐怕最多不超过一分钟，就能完成这些事情。虽然我在黑客这方面也接受过一些训练，比普通黑客强的多，但也不能保证让这两支舰队陷入混乱。不过，只要这种病毒发作，最低程度，也可以让这两支舰队在半个小时之内动弹不得。有半个小时的时间，足够我进入虫洞了。”

　　云翼说这些话的时候，并没有避开切尔斯。

　　切尔斯船长纳闷的听着云翼的话，心头古怪的想着：那个樱是谁？莫非是老板的朋友，从名字来看似乎是个女人，难道是一个黑客高手。只看老板的动作，就知道他在黑客方面已经算是超级天才了。听老板的口气，那个女人似乎比老板还要强大，难道这个世界上，真的有那么厉害的黑客，举手投足之间，便能让两支舰队陷入混乱之中？

　　他却不知道，【樱】已经并不算是一个人了，而是一个被所有国家视为公敌的人工智能。如果他知道的话，又不知道该是一副什么样的表情呢？

　　云翼的双手又敲击了几下，屏幕顿时一变，那几只渐渐接近的战舰便消失不见，取而代之的，却是那两支楚唐舰队。

　　此刻，其中的一支已经有差不多一半的战舰已经通过了虫洞，其余的战舰还在缓慢驶入虫洞。

　　进入虫洞之时，因为要牵扯到虫洞内外压力不同，以及因为各种辐射的问题，要对舰体进行调整。所以进入虫洞的速度只能以普通船速进行，不能有丝毫的跃迁动作，甚至在进入有些稳定性稍微差一些的虫洞，比如从兴州星域到渭州星域的XW01号虫洞，在距离虫洞数百万公里的范围之内，就必须关闭跃迁引擎，否则便会因为跃迁引擎与虫洞互相之间的作用，从而导致周围压力变化，最好的情况，就是飞船其中一部分被巨大的压力压迫，从而导致解体。大多数的时候，这艘飞船便会在瞬间化作粒子形态，消散在星空之中。

　　看着云翼一眨不眨的望着屏幕上那两支舰队，切尔斯船长有些莫名其妙的看看屏幕，又看看一脸淡定的云翼，不知道他刚才所做的那些事情，到底产生了什么样的奇异效果。

　　约莫过了三四分钟时间，云翼便不再去看屏幕，而是直接坐回驾驶光脑的面前，双手迅速转化飞船的驾驶系统，引擎在瞬间开始启动，能量核心启动，动作准确，熟练至极，一看就是经过严格训练的。就算是专修飞船驾驶专业，并且取得同期第一名的切尔斯自己，也只能甘拜下风。

　　在云翼的动作之下，飞船从点火到启动完毕，所需要的时间极为短暂。和切尔斯相比，至少要缩短了三分之一左右的时间，让切尔斯看着一阵眼热，开始向着，是不是该找个机会，向老板讨教一下这方面的技巧。

　　就在飞船启动的瞬间，猛然，大屏幕上的那两支舰队顿时起了变化……


第一百四十五章 威龙战舰的系统漏洞

　　“怎么回事，第七分舰队的战舰怎么都停下来了。告诉他们快点，时间有限，我们必须要在最短的时间内赶回长安系！”

　　看到正欲通过虫洞的第七分舰队忽然关闭了引擎停了下来，舰队司令立刻便对着通讯器咆哮着。

　　第七分舰队的队长擦擦额头上的冷汗，忙道：“司令，可能是飞船的引擎出了什么问题，我们正在排查，马上就好。”

　　“哼，如果是这样，也不怪你。毕竟我们的战舰都是林骄阳手底下主力舰队所淘汰下来的，经常都会出这样那样的问题。”舰队司令闻言嘀咕着，然后对通讯器说道：“这次可是我们舰队的一次绝好机会，要是这件事办得好，我们舰队一定会在最短的时间内更换最新式的战舰。听说那个新式战舰威力极大，只不过保密的太厉害，就算是我，连那种战舰的名字都打听不到。”

　　第七分舰队队长惊喜道：“司令，我们舰队真的能更换那种战舰吗？我有个同学就在第三舰队服役，听他说他们新换的战舰又漂亮又厉害，一艘能打三艘威龙战舰呢。”

　　“行了行了。”一说起新式战舰，司令的心里也有些发痒，但他知道，此时却不是谈论这个问题的时候，催促道：“快点把你手底下的战舰弄好，要是耽搁了时间，拿不到头功影响舰队换装的大事，到时候我那你是问！”

　　“是，司令！”第七分舰队的队长立刻敬礼，然后关闭了通讯器。

　　“哼，越是着急，就越出乱子！”司令冷哼一声，这时他所乘坐的旗舰的船长忽然推门进来，神情之间有些慌乱，他呵斥道：“乱跑什么，还不赶快去控制飞船，跑到我这里做什么？”

　　船长见到司令，赶忙说道：“司令，旗舰似乎出了问题，引擎不知道怎么回事突然关闭了，我想要重新启动，却不管用什么办法都不起作用。”

　　一丝怒容浮现于司令的脸上，“你到底还能不能干，不能干给我滚回家种地去。”

　　船长低着头，畏畏缩缩的道：“司令，这艘船我几乎每周都要进行极为细致的检测，绝对不会出现任何问题。”

　　“那你告诉我，现在是怎么回事？”司令怒喝道：“这次的事情极为重要，我不管你用什么办法，最多十分钟，我要看到战舰动起来！”

　　船长还待说些什么，忽然一阵“滴滴滴”的声音，却是司令的通讯器响了。他便不耐烦的挥挥手，再不去看那个可怜的船长，自顾自的打开通讯器。

　　一看到通讯器上的显示的东西，司令脸色顿时大变，疾步走到光脑面前，立刻和手下的几支分舰队队长进行联系。

　　结果让他大吃一惊，不知道为什么，整个舰队还没有来得及通过虫洞的战舰，包括附属的后勤运输舰、电子侦查舰以及扫雷布雷舰等等，所有飞船的引擎居然在刚才同时熄火，而且不管使用什么方法，都无法再度启动引擎。很显然，这并不是一起因为飞船故障而造成的事件，这名司令虽然不是主力舰队的司令，却也有着丰富的经验，他立刻从头到尾分析一遍，马上便知道，绝对是有人在针对他。

　　略一思索，他立刻联络上和他在一起的另一支舰队的司令员，询问得知，那支舰队的所有飞船，竟然和他一样，同样因为引擎故障而导致无法正常行动。

　　两支舰队的飞船都无法行动，只能停在虫洞入口处，进退不得。

　　两个司令互相通过气后，便将两支舰队所有的技术兵集合，联合在一起分析故障的原因，并且想办法解决。

　　他们没有办法行动，将虫洞入口处堵得死死的，等候在一旁的那些民用船只纷纷不乐意了。这些飞船虽然都只是民用的，但不少船只的背后都有大贵族罩着，甚至有些直接就是那些贵族所开办的公司。要知道楚唐可是一个帝制国家，贵族的身份可要比普通的军人显赫的多。更何况，还有些大贵族身兼国家一些重要的官位，有军务上的，也有政务上的，说不定某个飞船背后的老板，就是军部的某个大佬。

　　两支舰队的司令官还在催促的解决问题时，每隔一会，就能接到一个通讯请求，不是某个伯爵手下的贸易舰队，就是某个手握重权的子爵家族舰队，甚至还有两支舰队的背后站着的是侯爵一级的人物。这样的人物，绝对不是这两位只是小贵族出身的司令能得罪的起的。能够担任大贵族手下舰队的掌管者，绝对是他们最亲密的人。

　　若是得罪了这种人，那些掌有实权的大贵族只需要一句话，便能将他们这些年在军队中奋斗的功劳全部抹杀，成为一个普通的公民还算好的，要是碰到心狠手辣的，说不定便会让你不着痕迹的消失在这个世界上。

　　两位司令一边赔笑着跟这些人解释，一边不断地催促着技术兵，希望只是一个小问题，可以在最短的时间内解决。

　　约莫过了几分钟，一名经验丰富的老技术兵才判断出了问题的所在。

　　“什么，是黑客散布的病毒？”

　　一听到这个消息，两位司令面面相觑，谁也没有想到，自己的舰队会有一天遭到黑客病毒的攻击。要知道，虽然他们使用的战舰是其他舰队淘汰下来的，却也是威龙集团正是生产的威龙军用型战舰。其核心光脑，也是威龙集团精心研发的，具有多重保护防火墙，就算是再厉害的黑客，没有几天几夜的忙乎，也别想攻破光脑的防御。就算攻破了，光脑的自动防御系统也会在第一时间对防火墙进行修补，清除入侵者。想要通过黑客技术破坏一艘军用战舰，这几乎是一件不可能的事情。就算是再厉害的黑客，除非是几千名高级黑客，动用数台中央光脑，联合对军用战舰进行破解。那样的话，倒也有几分的可能控制或者破坏战舰。

　　但战舰是有人控制的，只要一发现入侵，在有人控制的情况下，别说几千名黑客，就算是来上几万个也不怎么可能。更何况，这次所发生的事情极为突然，谁也不知道，黑客是从什么时候开始对战舰的系统进行攻击的。

　　将这个疑惑问出去以后，老技术兵告诉他们，这并不是黑客入侵了战舰，而是一种专门对付威龙军用型战舰光脑的特殊光脑病毒。这种病毒只要散布出去，就可以顺着威龙战舰光脑上一些极为隐秘，并不公开，也极难发现的漏洞后门，对光脑进行攻击的。想要彻底清除这些病毒并且堵上漏洞，没有几个小时的时间是不可能完成的。

　　“该死的！一定是林骄阳派来的人干的！”一名司令狠狠的一拳砸在面前的桌子上，恶狠狠的说道。

　　另一司令也怒喝道：“绝对是他！林骄阳和威龙集团的关系一向不错，知道威龙战舰的光脑后门，再正常不过了。只是没有想到，一向自诩光明正大的林骄阳，居然也会动用这种手段。”

　　“唉，说这些现在又有什么用，赶紧想想办法，怎么把病毒杀死。”那司令叹了口气道：“没想到林骄阳的心思如此慎密，在这种重要的虫洞出入口布下这么一枚棋子。想必除了我们之外，另外那几支舰队恐怕也会在虫洞门口被病毒所拦截。不过这样也好，法不责众，有其他几位司令一同分担，希望那位也不会太过于责罚我们。只是不知道，出了这么一桩事之后，那位还能不能成功。”

　　“嘘，噤声。”另一司令忙道：“这种事没有公开，我们还是不要随便讨论的好。不跟你说了，我去看看进展如何了。”

　　说罢，便关闭了通讯器。那司令无奈的摇摇脑袋，头痛不已，却将之前派去抓捕那名军情局特派员的事情给忘得一干二净。

　　就在两位司令殚尽竭虑想要寻找解决的办法之时，谁也没有注意到，一艘银白色的小型飞船正缓缓离开它所停泊的位置，悄然混入道那支已经通过了一半战舰的舰队之中。每艘战舰之上，几乎所有人都在忙碌着，想方设法想要再度启动引擎。而且这里身为楚唐腹地，不可能会有敌人，那些负责警戒的士兵，也同样没有注意到。

　　直到那艘银白色的飞船经过一艘战舰之时，才被正在舷窗口向外眺望的一名船员发现。

　　按照规定，正式编队的战舰队之中，是不允许混入任何飞船的。就算是那些电子侦查舰或者是后勤运输舰，也只能飞行在编队的一侧或者是后方，以防止突然发生问题时，会影响到舰队的移动或者是战斗。

　　那名船员立刻将自己所看到的层层上报，直到那艘飞船已经快要接近到虫洞入口处时，这支舰队的司令才发现了这艘飞船！

　　除了两支舰队的成员之外，没有任何人知道，这两支舰队现在行动不能。

　　而这艘飞船却能乘此机会闯过虫洞，很显然这艘船上绝对有人知道两支舰队所发生的问题。不言而喻，只是略一思索，便能猜到散布这种病毒的人，毫无疑问此刻正在这艘飞船之上！

　　虽然两支舰队的飞船无法行动，但所有的武器系统以及机甲、战机都是可以动用的。正被那病毒折磨的焦头烂额的司令官立即一声令下，那艘飞船附近的战舰纷纷打开副炮以及导弹发射器，将那艘银白色飞船列为打击目标进行锁定。同时弹射出数十台机甲和战机，气势汹汹的冲了过来……


第一百四十六章 得以摆脱

　　银色的小飞船行走于无数战舰之间，切尔斯船长的心早就提到嗓子眼了。这么刺激而惊险的事情，他可从来都没有遇到过。那些战舰对老板抱有敌意他是知道的，却万万没有想到，老板不知道用了什么招数之后，这两支舰队的战舰居然都一动不动，就仿佛引擎都熄火一般。而且更让他惊愕到眼珠子都要掉下来的事情还在后头，老板居然毫不犹豫的，就将飞船插入了那支正在通过虫洞的舰队之中，一点担心都没有。

　　银色的小飞船如一条灵活的小鱼一般，在大群的战舰之中自有而灵敏的穿梭着，眼看就快到虫洞入口了，竟然还没有被人发现。

　　周围战舰的密度已经达到了一个极致，之前有数百艘战舰聚集在这里缓缓行动，准备通过虫洞。引擎出现问题之后，这些飞船虽然停了下来，但相互之间的距离极为狭小，这也是舰队方面为了节省时间，让原本一次能通过十艘战舰的虫洞以百艘为单位，供战舰通过。在这么大的密度之下，再想要躲过敌人的目光，不被发现，已经是不可能了。

　　忽然，如同捅了马蜂窝一般，无数机甲和战机纷纷从周围的战舰上被弹射出来，向着自己的飞船飞来。还有无数制导导弹也被射出，准确的向自己飞来。

　　“老板，敌人的飞船发射了导弹和机甲，正在向我们的飞船高速飞来！”

　　切尔斯船长一直在看着屏幕，看到这一情况，立刻惊叫一声。

　　云翼早有准备，瞥了一眼屏幕，嘴角露出一抹不屑的冷笑。

　　“切尔斯，坐稳了！”

　　云翼低喝一声，双手在指挥台上飞速的输入着一道道指令。顿时，原本慢悠悠飞行的飞船猛的将引擎的输出扩大到其所能承受的极致，位于尾端的三联装电磁粒子喷射引擎骤然间喷射出令人炫目的浓郁蓝光，让飞船的速度瞬间增加了数倍不止，如一道光芒一般，转瞬即逝。

　　这艘飞船是蓝天要求创新科技公司专门研制的一款高速商用飞船，不仅速度极快，而且全船各个方面，无一不是昂贵的材料，使得全船的稳定性极高，当然造价也是不菲。因为蓝天要经常来往于科隆、楚唐、麦亚赫等国家，乘坐一般的飞船经常因为速度的问题而耽搁，所以他才定制了这种高速飞船。

　　能制造成功这种商用高速飞船，还多亏了云翼当初在创新科技公司设计武穆级战舰时，教导了一大批工程师。这些工程师跟随云翼设计武穆级战舰之时，学到了不少他们从来都不曾听说的技术和经验，使得这批工程师的水平提高的非常快。如果是被云翼收购之前的创新科技公司，想要设计出这种集多种高级技术为一身的高速商用飞船几乎是不可能的。

　　因为价格比较昂贵，这种飞船也只造了三艘而已。一艘被蓝天开着去了贝里克共和国，另一艘放在楚唐长安系，偶尔林沫雪和赵汐月有急事的时候会使用。还有一艘放在科隆商盟总部的太空港仓库之中，也就是云翼现在所乘坐的这一艘，很少会动用。

　　此时，这艘高速商用飞船终于发挥出了它的能力。

　　说起速度来，那只是它的一个远超其他战舰的优势。在云翼的操作下，他的全部优势，才能得以发挥。

　　超高的速度，灵敏的转向，让这艘飞船如同一只轻舞的蜜蜂，动作是那么的优雅，却丝毫不留痕迹。眼看前面就是一条死胡同，云翼的双手微微一动，飞船舰首立即向上，飞行轨迹几乎就是一个呈九十度的直角，径直向上飞去。而紧随其后的那些机甲和战机却没有这般灵活，除了一部分机甲还来得及紧急制动之外，那些速度极快的战机根本没来得及有任何反应，直接撞上了一艘战舰。

　　战机的速度快，攻击力也不错，但是防御力却极差。

　　这一撞之下，当让报废了十多艘战机。在几近最高速度的情况下与拥有高强度装甲板的战舰相撞，这些战机的后果可想而知。恐怕就连战机的驾驶员，也没有机会弹射逃离，便被装成一摊肉泥。

　　“妈的，这是什么飞船，居然如此灵活。看样子比咱们舰队的王牌战机驾驶员还要强大呢。”负责追捕云翼所乘坐的银色飞船的，是这支舰队机甲大队的大队长，原本以为是手到擒来的小菜，却没想到敌人如此狡猾，一开始就让自己损失了十多架战机。

　　一名下属的声音出现在内部频道之中：“大队长，是否向司令请求援助，对前方进行封锁？”

　　略一犹豫，大队长便道：“不需要你操心，我自有打算。”言罢，他将附近所有战舰的停泊位置调出，仔细的看着。不多时便会心的一笑，朗声道：“大家随我出击，我自有办法擒下这只狡猾的泥鳅。”

　　数十艘机甲腾空而起，按照大队长的安排布下天罗地网。

　　因为要躲避追袭的导弹和战机，云翼不得不令飞船转向迂回前进，无法直接冲向虫洞。前方战舰的密度太大，也不知道那条缝隙穿过之后就会撞上另一艘战舰。而且云翼所驾驶的飞船，虽然速度要比战机还要快一些，但是从体积上来说，却要比战机大了数倍不止。有些地方战机可以轻松通过，他就必须全神贯注，小心翼翼的从缝隙中穿过去。

　　也多亏了他的武道修为已经达到了先天三级，眼力和大脑的分析能力都远超常人，这才能够在无数条缝隙之中做出准确的选择，逃的战机的追击。

　　刚刚穿过一条缝隙，还没等云翼松口气，就看到自己预先选择的那条路线之上，正凌空听着三台机甲。

　　若是此刻随便给云翼一台机甲，哪怕是老旧的红鬃烈马三型机甲，他也可以轻松的干掉这三台机甲。但现在这艘飞船仅仅是一艘商用飞船，根本没有供放置机甲的机舱。他的【翊洬】以及希露菲丝的机甲，早在刚到达泗乾星之时，就拜托塔盾集团来往于楚唐和克隆商盟的运输船队送去了长安系。

　　云翼的空间项链之中倒是有一台分体式机甲，想要将其组合起来最多也就是十分钟的时间就能办到。不过云翼并不想在众人面前暴露自己的秘密，这种堪称神器级别的东西，在天堂岛方面未曾公开之前，还是最好不要暴露，知道的人越少越好。

　　更何况，他也并不是没有把握成功穿越虫洞。

　　此路不通，还有其他的道路。云翼看都不看那三台机甲一眼，双手一动，银色飞船灵活转动，顷刻间便转向左下，潜入一艘战舰的腹部，紧贴着这艘威龙战舰向前驶去。如果他猜测的没错的话，再向前行驶二十秒之后，便会有一条向前的通道，足以让他顺着这条通道抵达虫洞的入口。

　　“老板，您的飞船驾驶技术太棒了！这艘飞船只有在您的手中才能发挥出它的全部实力来，在我的手上，只能是浪费。”

　　一幕幕惊心动魄的变化，让站在一旁的切尔斯船长心服口服，不由的赞叹道。

　　云翼呵呵一笑：“就算装备再先进，驾驶员本身也要有一定的实力。就像机甲一样，人人都知道个人机甲厉害，但给一名未达到先天级别的机甲战士，他所能发挥出来的实力，恐怕还不如在市面上随便买到的机甲。所以说，只有努力锻炼自身，才是实力增加的根本。”

　　切尔斯由衷叹道：“我当年也是太过于倾向于对飞船的驾驶技术，反而忽略了自身修为的提高。现在已经参加了工作，却没有太多的时间来修炼。不过以后我一定会挤出时间，努力的去修炼，将来等我修炼有成，便不需要老板亲自驾驶飞船了。”

　　云翼点了点头，正要说点什么，眉头却拧在了一起。

　　在这条通道的尽头，赫然又是几台机甲停在那里。看到他出现，便立刻开动手上的粒子枪，数道光芒直射向云翼所驾驶的飞船要害。没有丝毫的犹豫，云翼双手急速移动，飞船再度拐入另一条通道之中，远远的将那些机甲甩开。原本云翼想着，自己身处在战舰舰群之中，为了避免误伤，这些人应该不会使用大中型武器，而机甲的速度太慢，战机的灵敏度不如自己的飞船，足以轻松躲开进入到虫洞之中。可事情并没有那么简单，仿佛敌人能够知道他会出现那里一般，想要通过的地方，总会有数台机甲守候在那里。

　　“难道被堵住了？”云翼冷哼一声，心中猜测追击自己的人定然是将重要的通道口全部堵死，并且逐渐缩小包围范围，打算将自己困死在这里。

　　“原本因为你们也算是楚唐帝国之人，不想害了你们的性命。但你们如此不知道好歹，也别怪我不客气了。”

　　云翼霍的站了起来，随口说道：“切尔斯，剩下的交给你来驾驶。”

　　“什么。”切尔斯惊叫一声，连忙推辞道：“老板，这么快的速度，能够飞行的距离如此狭窄，我是不行的。”

　　云翼拍拍他的肩膀：“要对自己有信心，去吧，尽管向虫洞飞去，前面的道路我会帮你打通的。”

　　感受着肩膀上传来的感觉，切尔斯立刻感觉自己的心中充满了自信，扬声道：“放心吧老板，切尔斯保证完成任务！”

　　云翼点点头，自己来到大屏幕下面的那台飞船主控光脑，也就是之前他散布病毒的那一台。

　　“这么点时间，想必他们还没有来得及清楚吧。”

　　说着，云翼坐在光脑面前，双手一敲，屏幕上一行行的字符闪过。他嘴角微微一扬，摇摇头道：“看来这两支舰队上并没有黑客高手，看他们的进度，应该才解决第三层的防御，后面还有七层，没有两三个小时的时间别想轻易解开。接下来，都给我把路让开吧！”

　　话音一落，正在那边紧张的驾驶着飞船的切尔斯便忽然发现，面前原本极为狭小，很难供飞船通过的缝隙陡然变大。再仔细一看，却吓了一跳，原来自己面前的两艘威龙战舰的引擎竟然已经启动了！

　　没等他叫出身来，却愕然发现，那两艘飞船正向两侧移动，而能够移动的也只有这两艘飞船，其他的飞船还是无法行动。接下来，出乎切尔斯意料之外，那两艘向两侧移动的飞船，却因为距离太过于狭窄，顿时和其他的战舰撞在了一起。饶是速度不是很快，却也让飞船侧面的装甲板凹进去了一大块。

　　切尔斯心中明悟，这一切绝对是自己的那位神秘的老板所做的。

　　“老板可真是强大啊，不仅仅能够让这些战舰全部失去动力，还能够控制他们的飞船。”切尔斯自言自语，心中的信心大增，立刻无所畏惧，直接驾驶着飞船向着虫洞入口处飞去。挡在他面前的战舰，纷纷向两侧或者上下移动，为他让开通道，却都和其他的战舰撞击在了一起，顿时虫洞入口处一片混乱，被控制的飞船船长不知所措，被撞击的飞船船厂在内部通讯器里破口大骂，一个个将官司打到司令面前，却不知道司令此时也是头痛万分，立刻遭到司令一顿臭骂。

　　不管是舰队的司令、战舰的船长还是机甲大队的大队长，都只能眼睁睁的看着那艘银色飞船顺着一条康庄大道，直直的进入到虫洞之中，眨眼间便消失不见……


第一百四十七章 重回长安系

　　虫洞的另一端，已经有数支分舰队，数量约为五千多艘的战舰通过了虫洞，正在等待着大军的到来。

　　只是不知道发生了什么问题，原本早就该通过的大军，却迟迟没有从虫洞中出现。虫洞的这一端也是有无数的飞船在等待着，军方接管了虫洞早已让他们满腹牢骚，此时看到虫洞空荡荡的没有一艘战舰出没，纷纷向舰队提出要求通过虫洞。负责这边的是一名舰队副司令，被这帮商人船长折磨的焦头烂额，却不知道那一端出了什么问题。

　　忽然虫洞中一闪，一艘银白色的小飞船从中驶出。也不做停留，直接如一道闪电般划破星空，向着远方驶去。

　　一众人呆呆的望着那艘远去的飞船，过了好半天才想起来应该将其拦截。出现这种情况，很显然虫洞的另一端绝对出了什么问题。不过，这已经不关云翼的事情了。这艘特质的飞船在全速运行之后，速度奇快，只不到半个多小时，便到达了距离虫洞最近的一颗的星球。

　　秀海星是一颗著名的旅游星球，曾经云翼在楚唐经贸学院学习期间，在暑假里也曾经和克里斯、杨丞琳等人前来游玩过。不过那次却发生了赵汐月被八皇子劫持的时间，从而导致林沫雪出手击杀八皇子，云翼承担了一切后果，隐姓埋名去了楚唐南部当了一名小小的佣兵。

　　在秀海星也没做停留，只是快速的补给了能量之后，便直接向着长安系飞去。

　　秀海星到长安系的距离并不算近，就算云翼现在所乘坐的飞船速度极快，却也要一天左右的时间才能抵达。中途无所事事，云翼不停的发出通讯，试图与林沫雪或者公司在长安系的人进行联系。然而，眼看着就快要到达长安系了，通讯依然无法成功建立。

　　而在星际网络上，无数来自楚唐各地的网友早已吵翻了天。

　　事到如今，就算只是普通的百姓也能够看出来，楚唐帝国绝对是发生了什么惊天动地的大事，一个个惶惶不可终日。不少人在网络上透露，自家附近驻守的舰队很多都已经从驻地离去，不知道去了哪里。也有一些消息灵通的人士悄然透露，说是新美利坚的大军已经在向独角兽要塞方向集结，恐怕是想乘火打劫。

　　没有中央政府的管辖，各地政府和各星球政府也有些混乱。不过楚唐在各地政府之中的权威还是相当大的，在没有确切的消息传出来之前，也没有几个地区政府有胆子闹出独立来。恐怕只要他们刚一发表声明，驻扎在星域之内的楚唐舰队便会大举开来。周围其他的小国，都是楚唐的附庸国家，这些个国家的首脑或者国王，多多少少都跟楚唐有些关系，不是把自家女儿嫁给了某个皇子，就是迎娶了楚唐的某位公主，血脉之中，早就混入了楚家之血。他们平安了许多年，在楚唐的制约下，自家的战斗力极弱。现在楚唐发生了这样的事情，这些个国家首脑也都感到恐惧。如果楚唐出了事情，恐怕第一个出现问题的，就是他们这些被当做屏障或者缓冲地带的附属国。

　　云翼在网络上一条条的浏览着，试图从中寻找到关于这次事件的蛛丝马迹。但数个小时过去了，他也没能从如海般的数据之中，找到自己想知道的东西。消息确实不少，但几乎九成九都是某些人士散布出来的谣言。想要在其中分析并且找出正确的答案，无疑是一件堪比登天难度的事情。

　　无奈只能作罢，云翼不由的想起了【樱】。如果有【樱】在手上的话，估计最多不超过十分钟的时间，就能从这千头万绪之中，搜寻出云翼想要知道的东西。

　　只是【樱】已经沉睡了接近一年时间了，还不见醒转。偶尔云翼也会将储存着【樱】的那个光脑核心拿出来，与其他光脑联通后进行检查，却只能推算出数据核心之中依然在进行着大量的运算，丝毫没有停下来的预兆。而云翼担心【樱】的安危，还不得不经常给光脑核心替换能量电池，防止因为断电而导致【樱】的消亡。

　　“老板，飞船马上就要抵达长安系了。我们是不是先在附近观察一下情况？”

　　正在他思索的时候，切尔斯船长发来的通讯。

　　略一沉吟，云翼便道：“不要轻举妄动，等我过来再说。”

　　而后，他立刻来到船长室中。从屏幕上来看，以飞船现在的速度，约莫再有十多分钟的时间，就会来到长安系的外层空间。这艘飞船虽然结构和速度都是超一流的，但是因为只是商用飞船，要考虑到能量方面的问题，所以其雷达系统和电子侦察系统只是一般货色，无法在较远的距离对长安系的整个外层空间进行探查。

　　虽然现在的长安系外层极有可能已经被大军所封锁，而且不知道是属于哪个方面的。可在云翼的心里，经过一天多来的煎熬，担心林沫雪的安危，早已忍耐不住。没有丝毫的犹豫，他立刻坐在驾驶光脑之前。就算前面有属于敌人一方的大军拦截，云翼也有信心驾驶这艘超快速的飞船，在敌人发动攻击之前远遁。

　　当然如果有机会冲进长安系的话，云翼是绝不会选择其他路线的。

　　切尔斯船长一看自家老板坐上了驾驶位置，连忙在旁边站定，打着偷师的主意全神贯注的去看云翼的操作，甚至事先就已经启动了光脑的录像功能，希望以后有空的时候，能用慢镜头来学习老板的操作手法。

　　眼看就要接近长安系了，飞船的速度不减，依然以最高速度直冲而去。

　　恒星系内状况复杂，一般飞船行进至此，都要进行减速，以免发生什么意外。但云翼艺高人大胆，根本没有任何畏惧，直接便以全速直冲过去。

　　渐渐接近，以飞船上的普通探测系统，便已经能够看到，至少有三支舰队将长安系的外层空间团团围住，无数机甲和战机在游弋巡逻。周围还有不少飞船或者战舰的残骸，显然是经历过数场战斗的。这些战舰，却都是最新型号的武穆级战舰，但舰体上以及发散出来的数据之中，并没有特别显眼的标志，一时半会也分辨不出来是属于哪个方面的舰队。云翼也不多想，眼瞅着一条防守不是非常严密的通道，直接控制飞船瞬息之间，在那些战舰还没有反应过来之前，便直冲入长安系内部。

　　一些机甲和战机有心想要拦截，却根本追不上这艘银白色小飞船，只能眼睁睁看着它冲入其中。

　　刚一进入长安系，云翼就看到至少数十万枚以上的信息阻断器，将整个长安系围了个严实。如此之多的阻断器所产生的信息隔绝，足以让任何信息都无法正常通过。

　　这么大的手笔，绝不是心血来潮就能布置的。想要在短时间内布下如此严密的阻断器，至少需要动用上万艘的运输飞船。而且这些飞船必须提前就准备好，一直隐秘的停靠在长安系的各个角落，一声令下之后，便能在不到一个小时，甚至半个小时之内，将所有的阻断器布置在事先计算好的位置上，才能发挥作用。

　　在长安系之中，有这样的实力的人不少，但能够在不惊动其他人的情况下完成这些布置的人，却寥寥可数。除了军方大佬林骄阳之外，也就只有皇帝楚倾昀或者丞相秦守才可以做到。

　　只是略微扫了一眼，云翼双手如电，控制着飞船向着长安三星疾驰而去。

　　整个长安系空荡荡的，如同鬼蜮。没有丝毫往日那船来船往的繁华景象。每个星球的宇宙港中，都停满了各种飞船。看样子是被外面那些舰队所阻拦，无法离开长安系。或许其中也有一些胆大的想要冲过去，但云翼经过长安系外围时所看到的那些残骸，正无声的诉说着他们的命运。

　　没有其他飞船，航线上极为空阔。云翼也不减速度，锁定长安三星，只不到二十分钟的时间，便来到这颗星球附近。和其他星球一样，长安三星的宇宙港中停满了各种飞船，有货船、客船、私家飞船，也有一些官方飞船，甚至还有几艘战舰停靠在那里，却不知是属于哪个舰队的。

　　云翼没有靠近宇宙港，而是直接驾驶着飞船向星球表面飞去。

　　林家的元帅府占地极广，为了方便出行，同时也为了安全着想，林骄阳在自家的元帅府中建有私人的可供中小型飞船起降的平台。平时他自己的飞船便是停在这里的，虽然在地面资源以及能量上的消耗要比停泊在宇宙港大了数十倍，但至少可以节约一个小时的登船时间，同时也安全了许多。

　　银白色的小飞船丝毫不顾及长安三星宇宙港不断发来的提示以及警告声，直接便飞入了长安三星的大气层。刚一进入，便能感觉到身子一重，正是星球本身的引力发挥了作用。随手启动反重力系统减轻引擎压力，云翼一边在屏幕上搜寻着元帅府的位置，一边控制着飞船向着地面驶去。

　　元帅府的面积非常大，随着云翼渐渐接近，就算不用飞船的探测系统，仅凭肉眼透过舷窗便能看到。

　　飞船徐徐降落而下，正要靠近元帅府的起降平台之时，云翼猛然间发现，在元帅府的四周，赫然有数量在百台以上的各式机甲将整个元帅府团团围住，不是射出高斯能量炮，或者是机甲导弹出来，所攻击的目标，却是盘旋在元帅府上空的那些机甲。那些机甲云翼极为眼熟，一眼就认出来是元帅府的卫队。这批卫队成员是林骄阳以及布莱泰格从军队中精挑细选出来的佼佼者，其中武道修为最低的，也都在后天八级之上。

　　但是现在，敌人不仅数量上占据着优势，而且武道修为平均起来，也要比元帅府卫队强的多。虽然现在只是在外围不紧不慢的攻击着，看此情形，元帅府的陷落，也只是时间问题。

　　元帅府在炮火的轰击下，已经有不少建筑被毁坏，还有一些燃起冲天大火，外面炮火极盛，也没有人敢出来救火，只能眼睁睁的看着一栋栋大楼在烈焰中被焚毁倒塌。

　　蓦地，一台防守机甲看到从天而降的银白色小飞船，想也不想便抬起手射出一道光束，紧擦着飞船一侧射过。云翼知道，这一枪仅仅是警告，果然马上便有通讯发来，一个冷面中年人严肃的让他迅速离开此地。

　　一拍脑袋，云翼这才想起，自己已经通过了信息阻断器所制造的隔断空间，虽然不能和星球外面进行联系，但却能和长安系内部进行联系。想到这里，他立刻表明身份，并且要求对方帮他联系林沫雪。

　　那个冷面中年人虽然有些疑惑，但看到云翼出现，也是认得自家姑爷的。当下便不再犹豫，立刻将通讯转到其他频道之上。画面一变，一个身着白衣，身材端庄，相貌极为美丽的少女出现在立体影像之上，少女虽然极美，但眉宇之间却似有着浓浓的无法化解的愁容，显得整个人清清冷冷，似要拒人于千里之外。

　　但她一见到屏幕另一端的云翼，顿时如万年冰山在高能激光的照耀下，顷刻间便以融化。无比惊喜的心情，顿时让少女的俏脸如灿烂盛开鲜花般，美丽迷人。

　　“云翼，真的是你吗？”


第一百四十八章 楚唐之变

　　元帅府遭到数百台机甲的围攻，仅靠着元帅府中的卫队根本难以抵挡。带领护卫队反击的是林沫雪的大哥布莱泰格，虽然他也有先天二级的武道修为，拥有属于自己的个人机甲，但敌人确实精锐中的精锐，也有数名先天高手与布莱泰格战在一起，一时间不分上下。但其他士兵的素质却不如敌人，而且数量上也大大不如，在敌人迅猛的攻击下节节败退。

　　布莱泰格有心想让林沫雪带着元帅和府中其他人先走，但此时整个元帅府都已经被包围，而且由于叛徒的出卖，两条用于逃生的地下通道也被敌人所堵死，在这种情况下想要撤离，简直难于登天。

　　林沫雪和布莱泰格知道，元帅府被攻陷也只是时间问题，却还抱着一丝幻想，艰难的抵抗着，期望着能有人在这关键时刻帮他们一把。

　　但让两人万万没有想到的是，在这最要紧得关头，云翼居然突破了星系外面舰队的封锁，直接驾驶着飞船降落在了元帅府的停机平台上。云翼的到来，无异于给元帅府众人一记强心针，顿时士气大振，在布莱泰格的带领下迅速展开反击。

　　一走下飞船，云翼知道此刻元帅府已经到了要紧关头，也不多废话，便立刻让元帅府中人带着他去取机甲。

　　早在云翼抵达科隆商盟之时，因为携带机甲不甚方便，便将自己与希露菲丝的机甲通过塔盾集团的飞船运往元帅府。这个时候正好取出来用。

　　云翼带着希露菲丝快步向着存放机甲的地方跑去，忽然后面呼啦啦从飞船上跑下一群人，却都是自己从塔盾学院带出来的那百名学院。为首一人正是修为最高的癸处，他大声叫道：“老板，这里还有机甲吗？我们也要来帮忙。”

　　带领云翼的那名侍卫看了一眼这些人，心中暗恼：这都什么时候了，怎么还有人来添乱。虽说姑爷的武道修为极高，据说当年还拿道过长安系机甲大赛的冠军，自然实力强大。可他的这些手下，谁知道是什么修为，也敢在元帅府大呼小叫。要知道，现在发动攻击的那帮人可都是丞相暗中培养的机甲战士，实力极其强大，每一个都在后天八级以上，平均算下来，差不多都有九级中阶的修为，能是你们这些人可以匹敌的吗？

　　云翼却知道，这些学员的实力每一名都非常不错。

　　这些人都是接受神石照射再加上异星兽肉的作用而快速培养出来的，虽说在对地经验上不如那些身经百战的机甲战士，但是在武道修为上，却普遍更胜一筹。这百名学院之中，最低的也都是先天的修为，对于元帅府来说，正是一大助力！

　　“马上让人带他们去取机甲。”云翼扬手一挥，声音中带着不容抗拒的威严。

　　那名侍从虽然心里有些不愿意，但一方面不想得罪这未来的姑爷，另一方面，他也知道此时近况紧迫，有人帮忙已经算是不错了，就算修为差了一些，多少也能起到牵制的作用。

　　想到这里，他便立刻换过两名侍从，让其带这些人去取机甲。而自己则带着云翼和希露菲丝，快步向存放着云翼机甲的库房跑去。

　　几分钟后，云翼等人便来到一间库房面前。

　　早有人在他们到来之前便已经打开库房，并且为机甲进行加装燃料。一走进库房，云翼首先看到的并不是自己的那台“翊洬”机甲，而是一个身着白衣，似天仙下凡般的美貌少女。

　　他心头一热，快步向少女走去，一把将她的双手抓住，沉声道：“沫雪，你还好吗？”

　　林沫雪眼睛有些微红，却强忍着没有哭出来。

　　“我还以为我会见不到你呢。”

　　云翼将她搂在怀中，在她耳边轻声道：“放心吧，有我在这里，保证没有任何人能伤害你。对了，这次到底发生了什么事情，怎么长安系变成了这幅模样？”

　　林沫雪低声道：“就在你告诉我要回长安系的第二天，陛下楚倾昀就驾崩了……”

　　云翼心头猛然一震，他记得很清楚，楚倾昀的身体非常好，而且年龄也才四五十岁，也拥有接近先天的武道修为，按理说最少也能活一百多岁，怎么会突然就死去了？

　　“……刚好那天爷爷也在皇宫，立刻就有无数流言，说是爷爷将陛下害死的。而后，秦守那个老家伙便带了十几名早已投靠到他麾下的那些官员，直接拥立四皇子登基。但是楚倾昀却立的有太子，虽然楚倾昀死的不明不白，但按照以往的传统，也该是太子登基继位。太子与爷爷的关系一向很好，曾经还在爷爷手下的舰队中服过兵役。那秦守就栽赃说陛下是被爷爷和太子联手害死的。”

　　听到这里，云翼恨恨的说道：“我早就知道那秦守不是个好东西，说不定皇帝就是被他害死的。其他的人呢，肯定也有不少忠于皇室，或者是元帅一方的人，不会支持他吧？”

　　林沫雪苦涩的说道：“秦守早有预谋，之前便将爷爷一方有权有势的官员用各种借口调出了长安系，只是他的行动非常隐秘，爷爷和大哥竟然都没有发现。那些忠于皇室的官员，却因为不知道该相信哪一方，还在调查之中。包括现在堵在长安系外面的那些舰队，也都是忠于皇室的官员，他们守在那里，就是担心杀害陛下的凶手逃走。”

　　“可是……”云翼诧异的说道：“既然是调查，那现在围攻元帅府的这些人是？”

　　“是秦守的人。”林沫雪咬牙切齿的说道：“没想到秦守真是狡猾，竟然将那些忠于皇室的官员全部囚禁起来，并且用他们的妻儿亲人逼迫他们就范！除了极少一部分之外，大部分人都投靠了秦守。昨天晚上，大哥带人将那些官员救出了一部分，却没想到今天秦守的人就打了过来。”

　　云翼皱眉略一思索，便道：“那这样下去，元帅府岂不是很危险？那些官员大部分都投靠了秦守，如果他们同样指证元帅是杀害陛下的凶手的话，那结果……”

　　想到结果，云翼不由的打了个冷颤。

　　进入长安系的时候，他可是清楚的看到，封锁长安系外层空间的至少有四支舰队共计六万艘战舰，而且清一色的是武穆级战舰。如果这些战舰被派来抓捕元帅以及整个元帅府中人的话……

　　“对了，元帅人呢？”云翼猛然想到林骄阳，似乎元帅府的防务都是林沫雪和布莱泰格指挥的，却没有见到这位老元帅。

　　林沫雪的眉宇间有些黯然，说道：“那天爷爷逃脱秦守的堵截，从长安一星回来之后，身上所受的暗伤却突然爆发，这几天一直都在急救之中，早上刚刚动过手术，现在浸泡在营养液中昏迷不醒。”说道这里，林沫雪望着云翼，有些感激的说道：“爷爷回来的那天晚上，几乎浑身是伤，差点撑不住了。幸好我把你给我的那枚镶嵌着神石的戒指给爷爷带上，让他的回复能力增加不少，这才撑了过来。”

　　“既然元帅大人没事就好……嗯？机甲的能量已经填充满了，你在元帅府等我，我先去把这些乱七八糟的家伙赶走再说。”

　　说罢，云翼将林沫雪在怀里抱了一下，而后头也不回的登上自己的机甲。

　　坐在熟悉的机甲座舱之中，云翼几乎连看都不用看，随手一动，机甲便开始启动。【翊洬】的启动速度很快，至少要比普通机甲快一倍左右。

　　“希露菲丝，我先过去了，你启动完毕后就来找我。”

　　云翼将【翊洬】与希露菲丝的机甲建立内部频道，说了一声后，便立刻驾驶着【翊洬】如一道旋风般，从库房中一闪而出，向着不远处战斗最为惨烈的位置飞去。

　　怔怔的望着【翊洬】那橙红色的背影，林沫雪也不知道在想些什么。片刻后，身边传来一声巨响，那台放置在【翊洬】身边的黑色机甲也启动完成，紧随其后，飞出了仓库。

　　猛然间，林沫雪忽然想起来，驾驶这台黑色机甲的好像就是跟随在云翼旁边的那个美貌少女。

　　一时间，她的心里有些复杂，望着远处的炮火连天，不由的叹了一口气，向林骄阳所在的房间走去。

　　她的心里很清楚，有云翼在这里，已经没有什么好担心的了。在她的心里，不管是什么样的敌人，只要是机甲战斗方面，云翼绝对是不可战胜的。这样的信心她也不知道自己从何而来，但就是坚持相信着。

　　更何况，还有云翼带来的那个女子，以及那些看上去年龄不大，却颇为不俗的年轻人的帮助，击退那些秦守派来的人，只不过是时间问题。

　　走入一处房间，她在墙壁上一个隐秘之处按下，随后墙壁悄然向两侧打开，露出一座电梯。

　　乘坐电梯深入地下近百米，眼前豁然开朗，正是一片不小的地下建筑。来到林骄阳所在的那处房间，轻轻的推开门，就看到自己的爷爷依然毕业眼睛，全身浸泡在营养液中，脸上也带着呼吸器。虽然看上去很是吓人，但林沫雪可以清楚的听到爷爷那稳重的呼吸，显然正在快速的恢复之中。

　　房间内除了两名医护人员，正在光脑面前仔细的监测着林骄阳身体情况之外，也就只有一个看上去活波可爱的小女孩，坐在营养仓的外面，双手撑着脑袋，瞪着圆溜溜的眼睛望着营养仓。

　　林沫雪爱怜的摸了摸小女孩的脑袋。

　　回想起来那天发生的事情，幸好元帅听了林沫雪的话，前往皇宫的时候带上了小鸢，这才能够在秦守派出的无数高手围攻之下，逃的性命。

　　“林姐姐，外面的敌人走了吗？”小鸢回过头来，面带忧虑，用清脆的声音小声问道，生怕惊扰那正在营养仓中熟睡之人。

　　林沫雪微微笑道：“放心吧，你云哥哥已经来了。有他在，我们不会有任何危险的。”

　　“啊？云哥哥回来啦？真是太好了！”小鸢兴奋的叫道，猛然看到身边的营养仓，急忙捂住嘴，不好意思的冲那边两名扭过头来的医护人员一笑。

　　正在这时，医疗室的门又一次被推开，一位身材颀长，举止大方，相貌英俊的年轻人走了进来。看到林沫雪，那个年轻人深邃的眼中陡然一亮，立刻迎上前来。

　　“沫雪妹妹，外面的敌人走了吗？”

　　来到来人，林沫雪的心底不由涌起一阵厌恶，却没有任何流露于外，只是恭敬的行了一礼，低声道：“太子殿下请勿担忧，敌人是无法攻陷元帅府的。”

　　太子的眼中闪过一抹精光，却没有说什么，只是来到营养仓的旁边，望着里面昏迷着的林骄阳道：“唉，元帅大人为了我们楚家的事情，付出的太多了，真不知道该怎么才能报答你们。”

　　“殿下，现在危险还没有过去。不必说什么感谢的话，这都是我们林家应该做的。”林沫雪不卑不亢的说道：“如果没有其他的事情，臣下便先去照看外面防务。”

　　“不急不急。”太子扬声一笑：“既然外面的那些人打不进来，沫雪妹妹也就不必出去了，还是在这里安全。对了，想必这么长时间，沫雪妹妹还没有吃东西吧，我从皇宫出来的时候带了几位御厨，不如沫雪妹妹来我这里，先吃点东西如何？”


第一百四十九章 云翼出手

　　地下避难所中发生的事情，云翼一点都不清楚。

　　此刻，他已经和希露菲丝汇合，一同向着布莱泰格所在的位置飞去。

　　“黑子哥，现在情况怎么样？”

　　还没到地方，云翼就看到激烈的炮火铺天盖地，心中有些不安，便打开通讯器问道。

　　“是小翼啊，我刚才就听说你来了，正带着弟兄们反击呢。放心吧，这点小杂碎，黑子哥我根本不放在眼里！”布莱泰格爽快的说道，仿佛面前只是一群蚂蚁，他伸出一根手指头就可以轻易的碾碎。但云翼通过观察后发现，敌人的整体实力要比元帅府卫队高出一大截，布莱泰格所领导的队伍只能堪堪防御，随时都有被敌人突破的可能。

　　眼下也不是戳破布莱泰格牛皮的时间了，云翼双手一动，机甲迅速跃起，落在一座位置较高的平台之上。幸好元帅府的建筑都比较结实，上百吨的机甲就算开启了反重力系统，对建筑多少也会造成压力，不过云翼脚下的这座建筑只是轻微的晃了晃，便将【翊洬】那庞大的身躯牢牢撑住。

　　“小希，掩护我。”

　　云翼随后说道，而后机体的双腿位置伸出几支支撑臂，将机体牢牢的固定住，随后二话不说，便从背后抽出那支从天堂岛带来的【刺蛇四型】轻重两用狙击枪，将狙击枪设置为轻量射击。对付普通的机甲，轻量级就够了，而且所产生的后座力也小，不至于因为压力过大而导致脚下的建筑坍塌。至于重量级，那是用来狙击战舰所使用的。

　　一边为狙击枪充能，云翼一边举起狙击枪，迅速的锁定目标。

　　远处正在强攻元帅府的机甲战士，丝毫不知道，他们已经被一名机甲狙击手盯上了。

　　在机甲的群体作战之中，要是最为危险的敌人，就要数机甲狙击手了。这些狙击手神出鬼没，潜藏在难以发现的位置，神不知鬼不觉的向你发射出威力极大的子弹，只要命中目标，就别想活着从机甲中离开。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　云翼一眼就看中了那台高高的浮在半空中，正倾泻着高斯能量弹以及各种导弹的红色机甲。这台机甲作战非常凶猛，而且从所处位置来看，就算不是这数百台机甲的头目，也是队长一级的人物。

　　默默的锁定目标，一颗120毫米口径的反物质穿甲弹被送入枪膛。云翼屏住呼吸，双手控制着枪口做着细微的调整，屏幕上的准信随着那台红色机甲的动作，也在不断的挪动着。

　　计算着对方的下步动作，云翼心中一动，立刻将枪口向右侧微微调整零点几个毫米，而在几公里之外，那台红色机甲果然如云翼所料想的那样，为了找出一个合适的位置发动攻击，那人便将机甲向左侧移动了三米左右。

　　“砰。”

　　他刚刚移动到位，就感觉浑身一震，而后耳边传来一身脆响。这名机甲战士还不知道发生了什么事情，还以为自己撞到了什么，正抬头向屏幕看去，却骇然发现，自己的面前，包括屏幕以及前装护甲板，竟然在瞬间便消失不见。

　　“正反物质湮灭……”

　　这是他脑海中所产生的最后一个念头，随即一团巨大的火球从这台机甲的内部想四周爆发开来，能量波的呼啸声夹在那剧烈的爆炸声中，顿时传遍方面数十公里。

　　所有人都被这爆炸惊呆了，愕然的望着那团四散的火球，甚至连旁边的战斗都短暂的停了下来，不管是元帅府的人还是发动攻击的人，都不知道怎么回事。也只有少数人才看到，那台红色机甲向左侧稍稍移动之后，便不明不白的发生了爆炸。

　　只有布莱泰格猜到这台红色机甲发生了什么，不由的向身后看去。果然，那台橙红色的机甲正悄然支撑在一座平台之上，手握一杆既粗又长，却是一种他没见过，不晓得型号的狙击枪。但他也认得出来，这支狙击枪一直都挂在【翊洬】机甲的背后，以前没事的时候，他也去仓库看过云翼的机甲，自然见过这支狙击枪。

　　一看之下，他顿时明白，那台红色机甲的爆炸，绝对是云翼做的。这样的爆炸，是普通的导弹或者是高斯能量炮所无法造成的，只有狙击枪所使用的反物质穿甲弹，才会有这么强大的威力。只不过这种反物质子弹不仅昂贵，而且使用的技术条件极高，没有达到先天层次的人，很少有人能用得了这种高等级的武器。

　　“没想到我这妹夫现在的水平真是厉害，连这种我都玩不来的东西，也可以用的如此熟练。”布莱泰格有些羡慕的自言自语，他却不知道，云翼早在后天九级的时候，就已经能够很轻松的使用反物质穿甲弹了。

　　既然有这么强大的助力，布莱泰格顿时大喜，立刻连通云翼的频道：“小翼，打的不错。那台红色机甲是这伙人之中最厉害的，我们已经有三个人死在了他的手底下，却没想到被你一枪就干掉了。”

　　听布莱泰格这么一说，云翼才知道那台红色机甲并非敌人的队长，只是一个战斗力较高的家伙而已。

　　“黑子哥，你跟他们也打了半天了，肯定对他们比较熟悉。你把敌人所有的头目以及那些比较厉害的人告诉我，我要让他们知道，胆敢袭击元帅府的后果是什么！”

　　布莱泰格连声叫好，二话不说，便将那几个折磨的他焦头烂额的家伙告诉了云翼。

　　以布莱泰格的水平，单独对上这些家伙，哪怕是一对二或者一对三，他也没有什么好怕的。但是眼下，敌人占据着数量上的优势，一方面用两侧进行牵制，一方面集中优势兵力给与远程火力打击。而布莱泰格要保护元帅府，还要照顾那些卫队成员，不可能追上去进行攻击。或许他真的单枪匹马杀上去，正是中了敌人的诡计，被这些人发动围攻，就算想回来恐怕也没机会了。

　　看了一眼布莱泰格告知自己的那些人的位置，带领这批人向元帅府发动攻击的那名头目，此刻并没有加入战斗，站在较远的位置望着战场上的一举一动，似乎并没有想要出手的想法。

　　云翼只是看了他一眼，却没有将其进行锁定。虽然他有把握一击毙命，但那样一来，因为敌人头目的死亡，可能造成的结果有两种。一种便是敌人失去斗志，狼狈逃离。而另一种是爆发出无限的斗志，为了替头目报仇而疯狂的发动攻击。

　　两种情况，都不是云翼想要的。他并不想面对疯狂的敌人，但也不想让这些人就这么轻松的逃走。敢对元帅府发动攻击，不管你们是因为何种理由，奉了谁的命令都不行！

　　“既然来了，那就都留下来吧。”云翼淡淡的自言自语，随手锁定一名敌人。

　　此人和之前的红色机甲一样，也是先天高手。从布莱泰格那里得到的资料可以看出，此人非常狡猾，一般都会混在那些普通敌人之中，一有机会便贴近发出致命一击，而后迅速远遁，让人根本无法抓住他的身影。

　　但是在云翼的面前，他就算躲的再远，云翼也能一眼就将他找出来。

　　当初他在佣兵团跟随希尔顿大叔学会狙击之后，他越发喜欢这种身处暗中，在敌人根本不知道什么情况的时候，射出夺命的子弹，使其死的不明不白。

　　一名狙击高手，不仅可以对敌人造成大量的伤害，同时也可以保护队友的安全，在机甲部队之中，狙击手是最受欢迎的机甲职业。

　　熟练的锁定目标，那名敌人再度使出混入普通机甲战士的伎俩，乘着几名元帅府卫兵疲于应付之际，偷偷摸摸的抽出一柄震荡长剑，待贴近那名卫兵身侧，陡然一剑刺出。以他先天级别的武道修为，这一剑又狠又准，正刺向那名卫兵所驾驶机甲的胸腹要害部位。眼看就要得手之际，却不知从何处射来一颗极具威力的子弹，如一道流光般，狠狠的击中了机甲的身躯。巨大的冲击力使得他所驾驶的机甲倒飞出去，紧接着一团火焰爆开，这名先天高手所驾驶的机甲便化作无数零件，四散而开。至于这名机甲战士，却早已在火海中化为灰烬。

　　接二连三的狙击，让这帮敌人之中的先天高手，一台接一台的毁灭在云翼的狙击枪之下。由于高手的大量死亡，两边的实力渐渐拉近，布莱泰格乘机将所属队员组织在一起，形成有效的反击力量，竟与这帮丞相府秘密培养的机甲高手打了个平手。

　　或许是发现了什么，敌人的头目一连发出数道命令，顿时战场上除了与元帅府卫队纠缠在一起的六七十名机甲战士之外，其他人居然合成一股力量，直扑向云翼所在的位置。一看到这种情况，云翼顿时一惊。若是只有几名敌人，或者十几台机甲的话，以他和希露菲丝的力量，也可以与之周旋，并且在短时间内逐一击破。

　　但蜂拥而来的机甲，至少也有四五十台，显然敌人知道元帅府这边有狙击高手，打算先行将这个麻烦干掉。

　　若是在其他地方，云翼倒也不惧这些人。以【翊洬】那超人的速度，再加上他和希露菲丝的实力，以游击的形势虽然用的时间会多一些，但也可以一台台的将这些敌人全部干掉。但此时他却处于防守位置，身后便是整个元帅府，林沫雪以及元帅府中人都在其中，他根本躲无可躲，只能正面迎敌。

　　“小希。准备战斗！”

　　云翼低声说了一声，一手抬起狙击枪，准确的击中正向他扑来的那群机甲之中打头的那一名先天高手，随手迅速的将狙击枪收起，将两柄合金长刀抽出来，微微一抖，能量灌注之下，磁核震荡长刀频率顿时开至最大。这两柄长刀，同样是天堂岛的产物，威力极大，普通的合金材料在这两柄长刀之下，轻轻松松就可以切割开来，只不过能量的消耗有些大，而【翊洬】的能量核心只不过是在星云集团制造的，虽然技术采用了天堂岛的，但那并非天堂岛的最高科技，两柄长刀频率全开的情况下，最多半个小时就会将机甲内的能量消耗一空，而且这还不算释放战技时的额外消耗。

　　此时情况紧急，云翼也顾不得浪费能量，眼看那群敌人已经冲到跟前，云翼低声喝道：“小希，准备保护我。我要释放战技了。”

　　小希在频道中嗯了一声，紧握手中短剑，身子一闪便出现在云翼的一侧。

　　一连串的命令在极短暂的时间内被云翼输入机甲，随即无数能量涌起，灌注【翊洬】全身以及长刀之上，甚至让他手中所握着的两柄长刀散发出丝丝电芒，仿佛无数条电蛇在长刀之上窜动。

　　眼看数十台机甲已经距离他只有数十米的距离，飞在最前面的全是厚重型的机甲，一个个手握巨盾，显然防御力超强。他们身后的那些个机甲虽然防御力较差，手上所持的，却都是中远距离的武器。看样子，是想用重型机甲将云翼围拢，而后通过远程将其灭杀。这也是普通机甲战士想要干掉先天高手唯一的办法。

　　望着这群蜂拥而来的敌人，云翼只是冷笑一声，从嘴角蹦出两个字。

　　“雷动！”

　　如雷鸣般的响声，顷刻间从云翼的机体上发出。手上双刀电芒更盛，一道道电蛇疯狂的流窜着，不管是任何人望着这些蓝白相间的电芒，都会从心底之中涌起无穷的恐惧感觉。就连云翼身边的希露菲丝，那双睁大的眼睛之中，也流露出害怕的神情。当初她就是在与云翼的战斗之中，中了云翼这恐怖的一招，从而连机甲带着她自己，都被充满力量的雷电所击伤。

　　那些敌人还不知道发生了什么，只是看到对面那台橙红色的机甲遍体散发着电芒。一人还乐呵呵的笑道：“这人用的是什么破玩意，居然漏电了。也不知道那个驾驶员是不是已经触电身亡了，那样的话，我们可算是白来一趟，亏的老大还小心翼翼的派了这么多人来……”

　　只是，他的话还没有说完，这边【翊洬】的驾驶舱中，云翼再度冷喝一声。

　　“九天！”

　　散发着层层电芒的【翊洬】直冲九霄，如君临大地一般，那腾空飞驰的威武身躯，顿时将场中所有人的目光都聚集在他的身上。这一刻，【翊洬】是无比耀眼的，在这些人的心中，就仿佛如降临九天之下的神祗一般。

　　“A级战技：雷动九天！”


第一百五十章 小胜一场

　　战场之上，以云翼为中心方圆近千米，竟全部被笼罩在一团电芒之中。无数电蛇四射，声势极为骇人。四周不管是元帅府卫队成员，还是丞相府秘密培养的机甲战斗，都瞪大眼睛，不可置信的望着这一切。

　　那名队长目瞪口呆，看着那一团夺目的光芒，喃喃自语：“我的天，难道我这是碰到传说中的S级战技了？”

　　就算是布莱泰格，也感觉这一切有些不可思议。但在脑海中思索了半天，也没有想出在哪里见过这一招。以前他一是负责的是帝国军情局，里面有不少各式各样的隐秘文件，其中也包括各个流派或者家族很少告人的绝密机甲战技的资料。哪怕布莱泰格没有记住全部高等级战技的特征，多少也会有些印象。但在他的记忆之中，自己是从来没有见过这样，犹如无数雷电从九天之上轰击而下的情景。

　　“乖乖，这得多大的能量啊。”布莱泰格咂咂嘴，摇头晃脑。猛然，他瞪大眼睛一看，却发现自己周围的人都不由自主的停了下来，齐齐的望着那战技爆发的地方。

　　机会难道！布莱泰格几乎是爆吼一声：“都愣着干什么，给我杀！”

　　说罢，立刻启动自己的那台个人机甲，手中长刀划出一道光弧，直刺入附近一台敌人的机甲之中。那人正看着远处的万道雷电，根本没有察觉到布莱泰格的突袭，只觉眼前一花，接着一柄磁核震荡长刀就刺破胸前护甲，直接将驾驶舱内的机甲战士震成一片血雾。

　　得到布莱泰格的提醒，那些元帅府卫队成员纷纷拔刀相向，一个个使出全力迅猛攻击。偷袭之下，至少有十多个机甲战士被打了个措手不及，含恨而死！

　　如果他们九泉之下还有知觉的话，不知道会不会后悔在战场上分心。每个机甲战士都知道，在战场分心走神乃是大忌。但遇到骇人听闻的事情，却都会情不自禁的扭头去看。也只有那些心智坚毅的人，才能抵抗住这种诱惑，不管在何种情况下，也能够一心一意的杀敌。

　　不说这边布莱泰格率领着卫队展开反击，另外一面，一群刚刚驾驶着机甲从元帅府仓库区域飞出来的机甲战士，望着那片雷电的中心，同样也看呆了。

　　“天哪，这就是老板的实力吗？好强大的战技，要是遇到这种战技，别说反击，恐怕想要逃走都不是容易的事情。”

　　“的确，你看那片雷电的范围太大了。这些雷电要是轰击在机甲身上，那些机甲就算没有当场烧毁机甲光脑，恐怕驾驶员也会被电的神魂颠倒。老板的战技，实在是我见过的最厉害的！”

　　癸处等人刚刚才领完机甲赶赴战场，一来就看到云翼大发神威，施放战技。他们之前都只是在学院中或者是黑胡子海盗团进行过机甲战斗，所接触的战技最高的也不过是B级战技。此刻见到A级战技的威力，让他们一个个的心灵极为震撼。一人惊叹道：“真没想到，高级战技的威力竟然如此之大，也不知道我们学院有没有这么强大的战技。”

　　另一人嗤之以鼻：“学校什么没有，B级战技都可以随便拿出来让我们学习。我们以前在阿尔塔的时候，别说战技，就算是一本最垃圾的功法秘籍，都要想尽千万百计，吃尽苦头才能弄到。我看学校并不是不让我们学习更高级的战技，而是我们的水平有限，发挥不了那么强大的实力。你们看看老板，那样的战技，恐怕只有在老板的手中才能发挥出真正的威力。以我们的实力，使用B级战技已经足够了。”

　　众学院若有所思，癸处望着那片雷电渐渐有消失的迹象，便道：“不管是什么战技，在释放之后机甲肯定又一段时间无法行动。我们快过去保护老板。”

　　一听这句话，众人纷纷醒悟过来，立刻驾驶机甲向云翼所在的位置飞去。

　　这边云翼刚刚释放完战技，还没有检查战技所造成的伤害如何。双手急速在键盘上敲击着，将残留在机甲体内的能量一点点的汇聚起来，这样做虽然用处不大，但也能缩小机甲无法行动的时间。

　　在【翊洬】的身前，一台黑色的机甲稳稳的将它护在身后。

　　有希露菲丝保护着他，云翼的心里没有半分担心，对于希露菲丝的实力，他还是非常了解的。只要不是大批敌人围攻而来，以希露菲丝的技术，就算不能全歼敌人，保护他度过无法行动的这段时间，还是没有问题的。

　　“小希，接下来就靠你了。”云翼在频道中说了一声，很快便得到回应：“希露菲丝明白，任何胆敢对老板发动攻击的，通通视为敌人，全部抹杀！”

　　听到希露菲丝的话，云翼微微一笑，便不再说话，双手飞速的敲击着。

　　约莫半分钟之后，塔盾学院的学员们纷纷赶到这里。看到场中的情况，才深深的感觉到云翼刚才说释放的那惊天动地的战技所产生的威力如何。除了一台没有任何动静的橙红色机甲，以及护在它前面的黑色机甲之外，附近还有六七十台机甲。但这些机甲之中，差不多有一半左右的数量都是黑色的。

　　那种黑色，并非是生产制造时的涂料，而是被能量烧的焦黑。这些黑色机甲同样站在那里一动不动，就算看到这百台机甲从天而降，也不做丝毫的躲闪。很显然，不是机甲的驾驶员出了问题，就是这些机甲业已报废。

　　一个战技，竟然让三十台机甲失去了战斗力。而且这些机甲战士还都不是普通的低等级的人，而是都有着后天八级以上的水平，其中也不乏先天高手。然而在云翼的一个战技之下，这些人却连一颗子弹都没有射出，便已失败了。

　　这些学员们在被震撼之余，深深的感觉到了老板的强大，也为能够拥有这样的老板而感到自豪。

　　在他们到达这里之时，云翼便发现了他们，索性停下手中的动作，任由机甲自己回复。

　　“你们来的正好，正下的这三四十台机甲就交给你们了。不必紧张，按照平时所学的来，他们的水平相当差，不是你们的对手。去吧，让我看看你们的实力。”

　　“放心吧，老板。这些人全部交给我们，您就看着吧。”

　　癸处的武道修为最高，理所当然的成了这群学员的领头者。一听说老板将这些人交给他们，知道云翼这是想要看看他们的水平，便扬声道：“同学们，老板要看看我的实力。在学员学习了这么多年，也该让我们这柄利剑发挥作用的时候了，上吧！”

　　一声暴喝，癸处一马当先，虽然驾驶的只是普通的红鬃烈马七型机甲，但却有着一种一往无前的气势，手中长刀寒光四射，直扑向最近的那一台敌人的机甲。其他的学员也是热情高涨，纷纷拔出武器，一言不发各自选定对手。他们一个个武道修为都在先天之上，接受了学院中最为苛刻的训练，水平要比这些丞相府秘密培养的机甲战士高出太多。而且在数量上，也是对手的三倍以上，根本没有什么好担心的。

　　速度快的，已经选定对手，与之战在一起。而稍稍落后的，眼看这三四十台机甲都被自己的同学选定，自己没了目标，也不肯罢休，便向关系较好的同学飞去，两人或者三人同时向一名敌人发动攻击。

　　这百名学员一拥而上，就如切菜剁瓜，一阵风般的掠过，摧枯拉朽一般，根本没有一合之敌。

　　那些敌人对付任何一名学员都极为困难，更何况数目超出自己数倍。那指挥官眼看不好，正要抽掉与布莱泰格等人作战的机甲过来帮忙时，却已为时已晚，这三四十台机甲便瞬间被淹没在机甲的海洋之中，随着信号一个个的断裂，他明白，这场战斗已经无法再继续下去了。

　　“撤退！”

　　二话不说，那指挥官就下达了命令，显然也是一个杀伐果断之辈。

　　但来了这里，云翼又怎么会轻易的让他离开。早在学员冲杀之时，云翼的机甲便已经恢复正常，看到学员们摧枯拉朽的战斗姿态，自然不会有什么好担心的，直接唤过希露菲丝，两人便向那指挥官杀去。

　　不管是云翼的【翊洬】机甲，还是希露菲丝的黑色机甲，都是性能极为优越的个人机甲，速度极快，还没等那指挥官下达完命令，便已来到他的身旁。云翼和希露菲丝一左一右，一人持双刀，一人持短剑，将那指挥官夹裹在一起。两人都是先天三级的大高手，那指挥官还想拼杀一阵，刚一交手，便被云翼双刀格挡，希露菲丝乘机剑光闪烁，那指挥官所驾驶的机甲右臂便被切了下来。

　　失去了一支胳膊，那指挥官明白，自己万万不是这两人的对手。

　　就在云翼准备乘他受伤之时结果了此人性命之时，却见那台机甲猛然一闪，瞬间便出现在数十米之外。

　　“幽影闪！”

　　云翼惊叫一声，顿时愣住了。并非是被这个脱身的战技吓住了，而是这个战技所牵扯到的事情太过重要，只是略一迟疑，那人便急速退去，转眼便从云翼的视线之中消失，看样子是超负荷运转了机甲的引擎，才会有如此快的速度。虽然云翼也可以这样，但他却舍不得，如果他也这样做的话，【翊洬】的引擎绝对要进行更换。在这种时候，他哪里还有时间去更换机甲的引擎。

　　“小希，他刚才说是用的战技，是不是幽影闪？”

　　看到已经追不上那人了，云翼便通过机甲内部频道，向希露菲丝问道。

　　“是的，老板。”

　　“果然是屠龙会的人……”云翼沉吟着，只觉一阵头痛。这屠龙会真是无孔不入，伊瑟拉斯的事情有他，阿尔塔的事情有他，卡尔扎林联合酋长国的事情也有他，现在楚唐出了事情，竟然也跟屠龙会有关。

　　猛然，云翼打了个哆嗦。

　　他忽然想到，这些人是丞相秦守所派来的，难道说，秦守也是屠龙会的一员？


第一百五十一章 云翼疗伤

　　那名敌军指挥官一走，战斗很快就结束了。

　　偶尔有那么几个敌人狼狈逃窜，布莱泰格带着十多名元帅府卫队前去追击。由于元帅府此刻的防守力量较为薄弱，云翼便让自己手下的学员负责其了元帅府的安全保卫。反正他们闲着也没事干，再加上这里可是传说中南宇宙第一大国元帅府邸，一群从阿尔塔乡下星球出来的年轻人哪里见识过如此奢华的建筑，云翼的安排正和他们的意思，一个个便兴高采烈的应了。

　　他们在学校的时候也学习过安保方面的知识，云翼自然不需要担心。

　　回到元帅府，自由手下人将他们的机甲进行入库保养，添加能量和弹药，以便随时能够进行战斗。

　　云翼走下机甲，却没有见到林沫雪前来迎接。心中一动，想来她此时应该在照顾林元帅吧。随手发了一个通讯，林沫雪便将地下避难所的位置和出入方法告诉了他。按照林沫雪的指示，云翼和希露菲丝顺着密道电梯来到地下，很快就找到林骄阳所在的病房。

　　一进门，便看到林沫雪抱着小鸢坐在椅子上，脸色有些难看，看到云翼进来，勉强一笑：“敌人退了吗？”

　　“有我出手，那些人还不立马烟消云散。”云翼微微一笑，关切的问道：“怎么，元帅醒了吗？”

　　“还没有。”林沫雪低声一叹：“爷爷和小鸢在离开长安一星的时候，所遇到的敌人非常强大，随行之人全部遇难，只剩下小鸢和爷爷两人逃了出来。小鸢也看不出来那些人的武道修为，但能够把爷爷伤成这样，我估计至少也有先天三级的水平，恐怕还不止……”

　　云翼眉头紧锁，想起那名逃走的敌军指挥官。

　　毫无疑问，秦守和他的人绝对是屠龙会的。之前伊瑟拉斯、阿尔塔和联合酋长国的事情看起来都像是小打小闹，现在将重心放在了楚唐之上。楚唐是南宇宙第一大国，掌握了楚唐就相当于控制了半个南宇宙。而云翼在来到楚唐之时，秦守就已经担任了数年丞相的官职了，由此可见，屠龙会在楚唐的布置绝对不是这一两年才开始的。

　　现在他们的布局已经完成，计划正式开始。第一个要除掉的，必然是长期与秦守作对的帝国元帅林骄阳。

　　虽然云翼不知道林骄阳的武道修为如何，但他能够感觉的出来，林骄阳的武道修为绝对不在他之下。就连林骄阳也被打成这样，昏迷不醒，那自己碰到这些人的话，又会怎么样？幸好今天所来的人并不厉害，想来是已经知道林骄阳失去了战斗力，这才没有派他们的高手前来。

　　而现在，这些派来围攻元帅府的人被他杀散，只有那个指挥官逃了回去。

　　若是秦守等人知道元帅府的实力增加，下一次派来的人必然高手，甚至极有可能是打上林骄阳的那些人！所以，现在必须要下定主意，如果没有更好的解决办法，还是先离开长安系比较安全。

　　想到这里，云翼便将自己心中所想告诉林沫雪，并且劝她最好马上离开长安系。

　　林沫雪面有难色，望了一眼还在营养仓中浸泡着的老元帅，低声说道：“我也知道，现在离开长安系是最安全的。可是一方面爷爷还没有醒过来，另一方面，楚唐的四支主力舰队守卫在长安系的外面，根本不让任何人离开。若是爷爷醒来的话，以他的人脉绝对可以让那些舰队放他离开。可是爷爷现在这个样子……”

　　云翼略加思索，便道：“能不能将元帅扶出来，我修炼的功法是《浩气正天诀》，最善帮人调理体内瘀伤，不如让我试试？”

　　林沫雪顿时眼前一亮，毫不迟疑，便让那两个护士将元帅从营养仓住扶了出来，擦干净身上的营养液。云翼坐在林骄阳的别后，看着他身上密密麻麻的疤痕，心中涌起一阵酸楚。这些伤疤，绝大多数都是他年轻时在战场上受的伤，以现在的科技水平，可以轻而易举的抹去这些伤疤。但林骄阳并没有那么做，因为疤痕对一个男人来说，是他的骄傲，也是他多年战斗生涯的见证，没有一个从战场上或者下来的人，会将这些荣誉从自己的身上抹去。

　　但就是这样一个为帝国淌尽热血，忠心耿耿的守卫着帝国的边疆，看成铁壁一般的人物，却被诬陷为杀害国王的凶手。

　　其实，从林沫雪那里云翼已经知道，在秦守将林骄阳杀害国王楚倾昀一事公布之后，虽然因为能量阻断，其他地方的人都没有收到，只有长安系本地之人收到了这方面的消息。但消息公布，却很少有人相信，大多数人都抱着怀疑的态度，甚至根本不相信丞相所言。对于这位帝国元帅，其他星系的人可能并不了解，但作为长安系本地人，人们都将林骄阳作为自己的骄傲。

　　数次独角兽要塞之战，让林家之人几近死绝。

　　父亲死了儿子上，儿子死了媳妇上。

　　特别是林沫雪的父亲和母亲。在第五次独角兽要塞争夺战之中，她的父亲便死在了战场之上。而她的母亲，为了给父亲报仇，毅然加入军队，带着一群人冒死冲入了要塞内部，为战争的胜利立下了大功，而她自己却因为精疲力竭，最终倒在了要塞之中。

　　要说别人造反杀害皇帝，或许长安系的人民多少还会相信。但若说林骄阳造反，几乎九成以上的人都不相信。

　　人们在网络上纷纷呐喊，要求彻查此事，还林骄阳一个清白的呼声，竟然比取消对长安系封锁的呼声还要高出不少。

　　收回心思，云翼将林骄阳在身前扶正，双手按在他的背心之上，内息流转，便顺着他的双臂涌入林骄阳的体内。刚一进入，云翼便发现林骄阳体内的内息几近枯竭，显然是经历过一场大战，这才导致力竭。而他的丹田之处隐隐有着细微裂痕，更让云翼触目惊心。还好这些伤势只要静心调养个一两年，便能恢复如初。如果当时敌人的力量在大一分，极有可能当场打碎林骄阳的丹田，费了他这一身的武道修为。

　　那样的结果，对于一个老人来说，还不如当场将他打死的好。

　　检查完林骄阳的伤势，云翼便不再分心，极细致的控制着自己的内息，一丝丝一缕缕的浸润着林骄阳那枯竭的丹田和经脉，修补着那大大小小的裂痕。这是一个非常细致的工作，要知道林骄阳此时的经脉非常脆弱，稍有不慎，便很有可能因为控制不住内息而造成更加严重的伤势。

　　为了安全方面，云翼让出了林沫雪之外的其他人，包括小鸢和希露菲丝都出去了，就怕被人不小心打扰到，出了意外。

　　而林沫雪面有担忧的静静望着两人，别说说话，甚至连大气都不敢出一下，生怕打扰到云翼。

　　就这样，时间一分一秒的过去。云翼在全神贯注之下，很难察觉到时间的流动。

　　……

　　也不知过了多久，门外忽然响起吵杂的声音。

　　虽然这医疗室中的隔音效果非常好，但以云翼和林沫雪的修为，还是能够听到门外吵闹的声音。林沫雪眉头微皱，看了一眼正在给林骄阳疗伤的云翼。她能够听到，云翼的修为比她高，自然也能够听到。为了防止被人打扰，林沫雪直接让人守卫在医疗室的门口，禁止任何人进入，甚至连她大哥布莱泰格来了都不能进来。

　　布莱泰格自然不会和元帅府的下人吵闹，那么整个元帅府中，还有谁会不顾自己的命令，想要强行进入元帅府呢？

　　猛然，一个人的身影出现在林沫雪的脑海之中。

　　“坏了，我怎么把他给忘了。”林沫雪心中暗道不好，立刻起身向门口走去，想要在事情闹大之前把那位殿下劝劝走。

　　但他刚一起身，就听“砰”的一声巨响，那面合金制成的医疗室大门竟然被打的凹陷下去，歪歪斜斜的还和墙壁连在一起。而后一人满面寒色走了进来，看来林沫雪便喝道：“馨萌公主，难道你家就是这样待客的吗？我堂堂太子殿下，想要来探望一下林元帅，却被府中下人百般阻拦，你眼里还有没有我这个太子，有没有这个楚唐帝国。”

　　他的话还没说完，便听“噗”的一声，扭头看去，和骇然看到一道鲜血从林骄阳的嘴中喷出，力量之大，竟然直射到了十多米外的墙壁之上。

　　“爷爷，爷爷你怎么了！”

　　林沫雪大惊失色，看到林骄阳喷出鲜血，脸色顿时就变了，她扭过头来，冷冷的望着太子，没有丝毫表情的说道：“楚秀玎，我爷爷要是有个三长两短，不用秦守动手，我先送你去见你父亲！”

　　楚秀玎本来就对自己的这位堂妹有些意思，自从楚倾昀驾崩，长安一星被秦守的人占据之后，林骄阳便保护着太子楚秀玎逃离了长安一星。其实当时要不是为了保护他，以林骄阳的身手，再加上有小鸢在侧，根本不会受这么严重的伤势。这些天来，楚秀玎寄居在元帅府中，百无聊赖之下，不时的凑近自己这位美如天仙的堂妹，希望能够有机会让她成为自己的妻妾之一。

　　而今天，虽然外面发生了激烈的战斗，但楚秀玎却一点也不担心，因为他的身份摆在那里。但是在他转悠的时候，却听到元帅府的下人说是林沫雪的未婚夫刚刚赶了回来。那时他的心里就有些不自在，之前也没听说林沫雪有未婚夫，这才对林沫雪动了心思。经过几天的相处，他越发觉得林沫雪的优秀，觉得自己平时碰到的那些所谓的美女给林沫雪提鞋都不配，便下定决心，不管她未婚夫是谁，一定要将林沫雪抢到手。

　　但是在战斗结束之后，楚秀玎还想着和林沫雪庆祝一番，却听说她和自己的那个未婚夫一同进了医疗室，却将其他人赶了出来，而且还不让任何人进去。

　　以己度人，楚秀玎便猜测，两人是否在里面亲亲我我。

　　一想到已经被自己定为未来的妻妾之一的林沫雪被其他男人搂在怀里，楚秀玎就觉得一股无名之火从心里燃起，这才有了之前那一幕。

　　看到眼前的情况，太子楚秀玎顿时明白过来，为何林沫雪要将医疗室的大门紧紧关闭，不让任何人进去。他的脸色唰的白了，林骄阳可是他现在最大的靠山，是他等级为皇的依仗。

　　如果林骄阳出了事情，别说当个闲散王爷，甚至可能连自己的小命都保不住……


第一百五十二章 元帅醒转

　　云翼双手闪电般在林骄阳的后备上拍出击掌，这才扭过头来，一脸冰寒喝道：“怎么回事！”

　　“没……没什么。我只是来看看……”

　　楚秀玎怎么说也是养尊处优的他太子殿下，平日里多的是人巴结，早就养成一副不将任何人看在眼里的气势。但是在云翼的这一声断喝之下，却如同老鼠见了猫似地，唯唯诺诺的解释了一句，却看到林沫雪和云翼那冷若冰霜的脸色，生怕林骄阳有个三长两短，这两人便会拿自己开刀，话也没说完，便飞也似的逃走了。

　　“爷爷，你怎么样了。”

　　楚秀玎一走，林沫雪便红了眼睛，扑在林骄阳的身上，眼泪便滴答滴答，大颗的掉了下来。

　　云翼上前来到门口，先是喝退门口的那些下人。看到人都走光了，这才回到林沫雪的身边笑道：“放心吧，元帅他没事。”

　　“怎么可能没事，那么多血都喷出来了……”

　　“那些都是淤血，散去之后，才能经脉疏通，气息流畅。”云翼笑着说道：“放心吧，我这点把握还是有的。相信元帅很快就会醒过来，你直接问他好了。”

　　“那刚才……”

　　“刚才我只是想吓唬一下那个家伙，油头粉面的，一看就不是什么好东西。”

　　“爷爷真的没事？”林沫雪还是有些不相信。

　　“你自己看看，元帅是不是和之前有些不一样了？”

　　听了云翼的话，林沫雪半信半疑的将林骄阳扶正，仔细一看，便能看到他的脸色慢慢变得有些红润，再不复之前的蜡黄。只过了片刻，林骄阳便睁开了眼睛，看到面前的林沫雪，他才露出一抹淡淡的笑容。

　　“这是什么地方？”

　　“啊，爷爷你醒了！”林沫雪惊叫一声，扑在林骄阳的怀里大哭。

　　自从林骄阳昏迷之后，林沫雪就仿佛整个天都塌了下来。没有了林骄阳，她甚至不知道每天都该做些什么事情，茶饭不思，就连喊起下人来，也经常会叫错名字。若不是有林骄阳倾力培养的布莱泰格独当一面，将真个元帅府收拾的井井有条，并且能够带领元帅府卫队进行反击，恐怕现在的元帅府已经不复存在了。

　　“别哭别哭，先告诉我，我昏迷了几天了，这里是什么地方？”

　　林骄阳很清楚现在楚唐的局势，虽说昏迷了数天，但他知道，发生这样的大事，整个楚唐恐怕都要陷入一场混乱之中。

　　林沫雪一边抽噎一边说道：“爷爷，你都昏过去三天了。”

　　“三天……”林骄阳略一沉吟，便说道：“还好你们见机的快，能够离开长安系。如果还在元帅府的话，恐怕现在已经被秦守派来的大军全部抓走了。”

　　“爷爷你说什么呢，我们还在元帅府里。这里是你当年修建的地下避难所，你不记得了吗？”

　　“什么！”林骄阳大吃一惊，立刻站起身来：“你们怎么还能留在长安系？现在秦守掌权，他私底下培养的力量太强大了，甚至还有数名先天三级以上的高手。快走快走，乘着秦守的人还没来，我们马上离开长安系。”

　　林沫雪无奈的说道：“秦守已经发动过一次攻击了，我们差点抵挡不住。要不是云翼刚刚赶回来，恐怕现在你已经见不到我了。”说着，林沫雪便将之前的战斗，这几天楚唐的局势说了一遍。

　　“……我和哥哥商量，也是打算离开长安系的。可是现在那几支舰队堵在长安系的门口，不让任何人出去……”

　　林骄阳思索片刻，便扬声道：“你马上让人准备飞船，府里想走的就走，不想走的就让他们先去附近的城市里躲避。至于外面那几支舰队的事情交给我就可以了。秦守既然第一次攻击失利，以我对他的了解，很快便会再发动第二次攻击，恐怕到时候来的敌人，便要轮到打伤我的那些个高手了。”

　　林沫雪闻言顿时色变，立刻便去找哥哥商量撤退的事情。

　　府中平时有数十万人口，就算这几天林沫雪已经让其中大部分跟元帅府关系不大的下人侍从离开了元帅府，但剩下的，还有十万左右的人口。想要安全的撤离元帅府，绝不是一件容易的事情。

　　待林沫雪走后，林骄阳回过头来望着云翼。

　　云翼赶忙拱手道：“见过林元帅。”

　　林骄阳怔怔的望着他，许久，却叹了一口气道：“我林骄阳为帝国辛苦了一辈子，老来却如丧家之犬一般，你该不会是想笑话我这老头子吧。”

　　林骄阳虽说已经七八十岁了，但因为内功深厚，以前云翼见到他的时候，就如同普通人三十岁左右的样子。但受了这么严重的伤势之后，气色显然不如从前，虽然也不至于一夜间变的苍老，但看上去也如同普通人四十岁的样子。云翼心中一酸，不由的想起往日居住在元帅府时，林骄阳对自己的教导。

　　“帝国现在小人当道，元帅避其锋芒，徐徐图之，此乃谋略之上策，又怎能说的如此不堪。”

　　“谋略也好，事实也罢。我林骄阳今日被人赶出了长安系，却是事实。”说完，林骄阳朗声一笑，在他的肩膀随意的拍了一下，说道：“替我元帅府解围，救下这一众人，此乃事一；不惜消耗自己的内息，替我这老头子疗伤，此乃事二。这两件事，算是我老头子欠你的，老头子我无以为报，仅有一孙女，长得还算乖巧可爱，知书达理，不如便宜了你如何？”

　　云翼这一下却有些呆了，好半天才反应过来，却不知说什么好。

　　林骄阳见他不说话，顿时脸上浮起丝丝怒色：“怎么，看我这老头如今失了权势，成了丧家之犬，便想和老夫撇清关系吗？”

　　“当然不是。”

　　云翼连忙说道：“我云翼对沫雪的感情，苍天可鉴。别说元帅如今失势，就算元帅只是一介农夫小贩，我云翼今生也非沫雪不娶。”

　　“如此就好。”林骄阳的脸色恢复正常，自有一股威严浮于面上。这是他长久以来身具高位所养成的气势，早已成为习惯，融入他的日常生活动作之中。

　　“实话跟你说了吧，如今发生在楚唐的这件事，秦守筹划多年，早已将此时发生后每一个可能都计算过。他很清楚我林骄阳在楚唐的声威，倘若没有除掉我，他想要独揽楚唐军政大权绝无可能。但我林骄阳又岂是易于之辈，他暗地里的布置，虽然我不可能全部知晓，但至少一半的计划，早已为我所知。只是这次，是我大意了。”

　　说道这里，林骄阳微微一叹，唏嘘不已。

　　“那元帅有什么计划？”

　　林骄阳看了他一眼，笑道：“你就这么肯定我有后路和计划？”

　　“若没有掌控全局的才能，元帅大人又怎么会在这个位置上一坐就是这么多年？”云翼也不矫情，大大方方的反问道。

　　“还是你小子了解我。”

　　说着，林骄阳忽然摸摸肚子，云翼忙道：“元帅可是饿了？我这就让人给你送些吃的来。”

　　“昏了这么多天，你说呢？这里的气味不大好闻，我们还是去餐厅吧。”

　　林骄阳也未拒接，便和云翼一同向地下避难所的餐厅走去。一路上，到处可见元帅府的侍从侍女一脸惊慌，拿着大包小包的东西向外跑去。

　　看样子，林沫雪已经通知了大家要撤离的打算。

　　来到餐厅，里面却没有一个人，似乎那些厨师也去收拾自己的东西了。

　　看着空荡荡的餐厅，元帅回头笑道：“看到要麻烦你了，我可不会做饭。好久没尝过你做的东西了，记得上次尝过你做的麻婆豆腐，到现在想起来还有些流口水。”

　　云翼微微一笑，将袖子一卷，便向厨房后面走去。

　　虽说餐厅里的厨师们都跑光了，但剩下的食材还有不少。云翼随便挑了一些蔬菜，很快便端出两菜一汤。

　　林骄阳鼻子嗅嗅，眼中立刻射出精光，迫不及待的拿起筷子。

　　“怎么没有麻婆豆腐？”林骄阳微微有些失望。

　　云翼笑道：“元帅你现在刚刚转醒，吃太过辛辣的食物对胃不好，还是吃点清淡些的，有助于身体的回复。”

　　觉得云翼说的也有道理，林骄阳便再没说什么，随便尝了尝，顿时眼前一亮，赞道：“没想到你做其他的菜也是如此美味，就算是府里那几个厨师，我看也比不上你的手艺。看来沫雪跟你，可是要享口福了。”

　　云翼也不骄傲，谦虚道：“我怎么比得上府上的厨师，兴许是元帅吃惯了，偶尔尝尝别的口味，会觉得新鲜。其实我这些年已经很少自己动手了，手艺下降了不少。”

　　虽说是随便做的，却已是云翼的用心之作。

　　一听林骄阳确定要将林沫雪嫁给自己，云翼虽然脸上没有什么激动的神色，却早已心花怒放。老婆的爷爷要吃饭，他哪又不尽心去做的。果然林骄阳吃的很是开心，连声赞扬云翼的手艺。

　　用过饭后，林骄阳略一休息，便接到林沫雪发来的通讯，说是离去的飞船已经准备完毕，随时可以出发。

　　林骄阳知道现在的时间极为宝贵，秦守的人随时都有可能发动攻击，说不定现在就有不少他们的人埋伏在元帅府的四周，向秦守汇报着元帅府的动静。

　　不假思索，林骄阳便让林沫雪和布莱泰格准备出发，自己也和云翼一起，向着避难所的出口走去。一边走，林骄阳对身边的云翼说道：“你不是想要知道我的后路和计划吗？那就随我走一趟吧。”


第一百五十三章 暂时离去

　　“林元帅，你这是想去哪里？”

　　云翼刚刚和林骄阳走出地下避难所，就看到电梯外面此时正聚集了不少人，为首一人面色阴冷，看到林骄阳出来，便迫不及待的问出了口。

　　云翼抬头一看，一眼便看到之前打碎医疗室大门的那个油头粉面的家伙躲在人群之中，被人团团围住。

　　看到林骄阳似乎没有一点受伤痕迹的走了出来，他的眼睛顿时瞪大，仿佛不敢相信一般。

　　“诸位这是做什么？”

　　林骄阳没有回答那人的话，反而问道：“宋御史，此时的情况想必尔等清楚的很，眼下整个长安一星都已被那秦守所窃据。此外，整个长安系也被封锁，外界无法得知此地的情况。我们想要击败秦守，就必须要走出长安系，联络在外的各大舰队勤王。”

　　“如今怎可一走了之，林元帅你这是极不负责任的。”

　　“那你想怎么办？”

　　那宋御史瞪着他，气冲冲的说道：“唯今之计，便当一口气杀回长安一星，将那秦守揪出来好让世人认清他的真面目，铲除其党羽，还楚唐一个朗朗乾坤。”

　　“你觉得我们有什么力量，能击败秦守的人？”林骄阳嗤之以鼻。

　　并不是林骄阳不敢去面对秦守，正好相反，恐怕这些人之中，对楚唐皇室最为忠心耿耿的，便要数林骄阳了。可是，作为担任了数十年元帅的他，眼光何其毒辣，又怎么看不出来这一切都是秦守准备了十多年的。而今秦守在长安一星布下的那些高手，就连他一个先天三级高阶的高手都被打的节节败退，就算再加上面前这一群武道修为还不到先天的官员，恐怕就算到了长安一星，也不过是秦守送菜，还省得他前来追捕。

　　宋御史看自己说不过林骄阳，冷哼一声，便不再理他，而将目光投向人群中的太子。

　　太子此时心中后悔万分，之前他看到林骄阳口喷鲜血，还以为他已经不行了，便将这些不从与秦守的官员联合起来，打算拼死一搏，险中求胜。但眼下，却看到林骄阳完好无损的走了出来，而且似乎有些十分的把握能够离开这长安系。

　　若不是因为外面有四支舰队将长安系围住，不让任何人出去的话，恐怕这太子第一个就会离开。

　　当时在长安一星，他可是见识了秦守和他手底下那帮人的厉害，恨不得里克躲得远远的。要是有其他办法的话，他也不会将这些官员联络在一起，打算拼死一搏。

　　“若是你们想走，飞船就停在那里，你们随时可以上船。等我们离开长安系后再做打算，相信外面大多数的官员，还是支持太子殿下的。若是不想走，你们随意吧。”

　　林骄阳说完，向太子微微一躬，便头也不回的向飞船走去。

　　云翼跟在他后面，回头看时，似乎那太子想要说些什么，却被宋御史等人拉住，在一起商议着。

　　元帅府的停机坪上，整齐的停放着几艘飞船，也不知道是林骄阳什么时候准备的，清一色崭新的武穆级战舰。这几艘飞船虽然无法将整个元帅府的人全部带走，但装个一两万人还是没有问题的。云翼知道，元帅府中人，除了一小部分是祖祖辈辈都为林家服务的之外，其余大部分都是从附近的城市中雇佣的，只需遣散便可。

　　当所有人都已经登舰完毕，林骄阳望了一眼还在广场远处争论不休的那些官员，微微一叹，便扬手道：“出发吧。”

　　七艘战舰，再加上云翼来时所乘坐的那艘银色飞船，齐齐的启动引擎和反重力系统，向着天空升起。

　　这时候那些官员就算想和林骄阳一起离开，也是不行了。除了一些想要留下来的人之外，其他人都羡慕的望着天空中越来越小的飞船。

　　“还看什么，我原以为林骄阳是个不怕死的英雄，会誓死效忠楚家王朝。却没有想的，他竟然如此胆小。”宋御史冷声说道：“事以至此，多说无益。我们也出发吧，大家马上按照我刚才的计划，联络各家培养的高级机甲战士，我们直接杀向长安系……”

　　就在这群官员簇拥着太子楚秀玎登上飞船，打算先去联络各家的机甲战士之时，太子楚秀玎忽然收到一个通讯，顿时喜出望外，连忙掉转飞船方向，直接向着长安一星飞去。

　　星空之中，七艘武穆级战舰正向着长安星系的一个出口方向飞去。

　　云翼本待提醒林骄阳，那四支舰队共计六万艘战舰早已将整个长安系围成铁桶一般，根本没有缝隙可以让这七艘战舰逃离。唯一的办法，就是乘坐自己的那艘银色飞船，以速度上的绝对优势，才有可能冲的出去。

　　但看到林骄阳稳重的站立在指挥室中，眼睛一眨不眨望着显示着星图的主屏幕，显然在这位老人的心里早已有了定计，根本不需要云翼提醒他什么。

　　云翼摇了摇头，随便在指挥室中找了个位置坐下，这才发现，整个指挥室中居然只有他、林骄阳以及布莱泰格三个人。

　　一想起刚上船时，林骄阳便对迎接他们的林沫雪说道“等我们到达目的地之后，你们两个便先把事情订下吧”。一句话，说的林沫雪白皙的脸颊上顿时飞起两片红晕，给老头子一个白眼，便捂着脸逃跑了。看着周围其他人的目光，云翼也是有些尴尬，反而林骄阳却装作不知，没有丝毫感觉，直接让布莱泰格带路，向飞船的指挥室走去。

　　直到现在，他也没有见到林沫雪出现。

　　想来是林沫雪这种较为传统的女孩子脸皮极薄，被林骄阳这么一说，恐怕今天是别想见人了。

　　“哎，如今楚唐发生了这样的大事，后续发展绝对是震惊整个宇宙，说不定从此楚唐便会一分为二，甚至如利奇马联邦那样，直接分成数份，到时候只会便宜新美利坚。”

　　云翼在心里说着，一想起新美利坚，云翼不由的想到屠龙会。

　　按理说，屠龙会既然会想着操纵楚唐这样的大国，又怎么会放过同样为南宇宙大国的新美利坚呢？但新美利坚却是一个联邦议会制的，总统完全由选举产生。而操纵国家的也不是总统，而是那些财阀。以屠龙会的实力，想成为能够操纵国家的财阀，并不是一件十分困难的事情。

　　兴许现在整个新美利坚，都已经落入了屠龙会的手中。

　　摇了摇头，他不知道该不该将秦守是屠龙会成员的事情告诉林骄阳。看着林骄阳一副充满斗志的样子，想了想，他并没有将此事告知。屠龙会的实力他非常清楚，有屠龙会支持的秦守，只要能够撑过眼下这个关口，便能得到屠龙会源源不断的支持。只要秦守把稳朝政，逐步的将官员替换成为屠龙会之人，慢慢蚕食之下，用不了多少年便能将整个楚唐纳入自己的掌中。

　　对付这样的敌人，林骄阳就算再怎么强大，也不可能是整个屠龙会的对手。

　　除非，他能够获得向天堂岛、轮回或者天幕等组织的支持。但对林骄阳来说，他根本没有机会，也没有任何途径获得这样的支持。

　　“也不知道天堂岛的人在干什么，现在屠龙会已经如此嚣张了，怎么还不见他们动手。”

　　回过神来，云翼忽然瞥见林骄阳似乎正在和什么人在进行通讯，距离有些远，加之两人说话的声音并不大，是以云翼并未听到他们在说什么，只是在那立体影像上显示出来的人，面对林骄阳极为恭谨。

　　不多时，这支小编队的舰队便已抵达长安系的边境地区。

　　到了这里，云翼的心也提了起来。从屏幕上，已经能看到远处那些战舰引擎喷射出来的蓝色光点，显然对长安系的包围并没撤去。

　　但随着舰队的接近，那些战舰竟然向两侧分开一条通道，仿佛是护卫着云翼所在的这小小的舰队一般，别说拦截，甚至连接近盘查都没有，任由这支舰队离开。

　　至此，云翼对于林骄阳的可谓是佩服之极。

　　从这一点也能看的出来，林骄阳在楚唐的权势绝对是仅次于皇室的。就拿秦守来说，拍马也赶不上林骄阳。

　　这四支舰队所说只忠于皇室，不倒向任何一个人。但他们也明白，林骄阳绝对不是秦守所说的那样，是杀害楚倾昀的凶手。林氏一门忠心耿耿，别说是他们这些军官，就连普通百姓也是一清二楚的。更何况，就算林骄阳想要谋反，也不会选择这种最低劣的办法。以林骄阳所掌握的力量，随便可以用什么借口，就能调动一支忠于他的舰队前来楚唐，一举定下乾坤。

　　舰队离开长安系越来越远，很快便能进入航道，开启跃迁引擎。

　　但就在这个时候，舰内通讯器忽然响起，刚才那个军官的身影再度出现在屏幕上，脸色有些焦急。

　　“出了什么事情？”林骄阳不慌不乱，淡淡的问道。

　　“元帅，秦守的人追过来了。”那名军官急忙说道：“没想到秦守在长安系除了机甲部队之外，竟然还埋伏着如此数量的战舰。可恨我们都没有发现。您快走，我想办法拦住他们，只是秦守现在和四皇子在一起，我们无法对其进行攻击。”

　　林骄阳眉头微蹙，随即便道：“我明白了，长安系就要靠你们了。相信我，离去只是暂时的。待我归来之际，定会手刃秦守，为先帝报仇！”


第一百五十四章 浓雾中的虫洞

　　“元帅，秦守的人追上来了。”

　　离开长安系还不到半个小时，布莱泰格就在飞船的探测雷达上发现了紧随其后的敌人，立刻向林骄阳汇报。

　　云翼正在和林骄阳说话，闻言顿时大惊，一看屏幕上那密密麻麻，至少数量在千艘以上。从标示上来看，那些战舰全部都是武穆级战舰。想必是秦守在楚唐全面更换战舰的时候，利用自己手上的职权也捞了不少。

　　秦守的战舰数量多，完全可以让一部分超负荷运转引擎，先一步到达前面对云翼等人进行拦击，不需要战胜，只求减慢他们的速度，以便于让后面的大批战舰赶来，前后夹击。

　　而林骄阳只有七支战舰，加上还在长安系附近，就算超负荷运转，能逃离出去的几率也是微乎其微。

　　布莱泰格神色焦急，林骄阳却平淡如水，脸上没有任何表情，不知道在想些什么。

　　咬了咬牙，云翼起身便要向外走去。

　　林骄阳望着云翼，“你想做什么？”

　　云翼头也不回，只是说道：“元帅，你们先走，我带人去阻拦。”

　　“回来。”林骄阳喝道，随后笑道：“不必担心，我有我的打算。别说秦守和我们一样，使用的都是武穆级战舰。就算他们的速度再快，也别想追上我们。”

　　闻言，云翼半信半疑，但还是停下了脚步。

　　“怎么？不相信我老头子的话？”林骄阳哈哈一笑，双手负在身后，抬头望着屏幕上越来越近的战舰。

　　云翼心中不由猜测，难道林骄阳想要在此摆开阵势，将秦守所乘坐的战舰直接击爆？想想也不可能啊，先不说战舰数量上的差距是难以用技术来弥补的，就说追击的战舰上，除了秦守之外，四皇子也乘坐在上面。林骄阳怎么说也是楚唐重臣，就算四皇子跟着秦守一起作乱，他也不可能随意的就向四皇子开火。

　　四皇子可是楚唐皇室的一员，只要林骄阳向四皇子所乘坐的战舰开火，不管是居于何种理由，都难以向其他人解释。说不定在有心人的推波助澜之下，更坐实了他杀害楚倾昀的这件事。

　　看到云翼不再说话，林骄阳和蔼的拍拍他的肩膀，说道：“放心吧，我准备的后路可不止一条，来看看吧。”

　　说完，便向着飞船的驾驶位置走去。

　　云翼诧异的跟在他的身后，心中疑惑，难道林骄阳想要自己驾驶飞船？虽说林骄阳是楚唐的军神，与新美利坚战了一辈子，从未有过败绩，但谁也没有听说过，这位战功赫赫的元帅大人，居然还会自己驾驶飞船？

　　走到跟前，他才发现自己想错了。

　　林骄阳并未打算自己去开战舰。像他这种身具高位的官员，就算偶尔开开飞船，也不过是娱乐而已。此时事情情急，他断然不会拿全船数万人的生命来开玩笑。

　　更何况，船上还有他的亲人。

　　他只是将一串坐标输入到了光脑之中，并且命令战舰的驾驶员带领着其他飞船，向这个坐标飞去。

　　很快，舰队便向左微微偏移，向着林骄阳所说的那个坐标点飞去。

　　云翼一眼就记住了这个坐标，在脑海中盘算一下，发现自己并不知道这个坐标在什么位置，只能大致分析出在长安系以北偏下之处，距离任何一条航道都比较遥远，很少有人向这个方向航行。

　　“莫非是林元帅的秘密基地？”云翼心中暗自猜测，若是林骄阳很早之前就在距离长安系这么点距离的地方秘密建设一个军事基地，并且在其中安排了一些战舰的话。只要秦守敢追上来，恐怕就落入了林骄阳的陷阱之中。

　　云翼佩服的看了林骄阳一眼，能够在数年之前便建立这么一处军事基地，可见林骄阳心思之慎密。这一下，恐怕秦守要吃一个大亏了。

　　约莫飞行了十多分钟左右，前方陡然出现一处布满墨绿色浓雾的区域。

　　“这是……”

　　看到云翼一脸惊异，林骄阳笑道：“放心吧，没有毒。只是一片主要有氮气组成的复合气体。因为成分有些古怪，所以才是这种颜色。”

　　在林骄阳的指挥下，飞船的速度丝毫不减，一头便扎进了浓雾之中。

　　随后秦守的舰队也浩浩荡荡的开了过来，但却停在浓雾的区域之外不敢进去。秦守不甘心让已经到嘴边的肥肉就这么跑了，略一犹豫，便派出几艘飞船先进去探探路。但是，那几艘飞船刚一进入，就和舰队失去了联络。就在秦守猜测，林骄阳是否在这片浓雾之中埋藏了大军的时候，却见刚刚进去的那几艘战舰又出来了，全身上下完好无损，似乎并没有遭到攻击。

　　询问之下，秦守这才得知那几艘飞船进入浓雾之后，并不是遭到了林骄阳的攻击，而是因为通信中断，互相之间无法进行联络，只能凭借肉眼才没有失去其他战舰的位置。见到无法通讯，几艘战舰只是微微进去了一点点，便退了出来。秦守知道，在这种能够阻断通讯的气雾之中，若是没有熟悉环境的人带路，极容易迷失其中。

　　望着那一片宽阔无比的浓雾区，秦守恨的直咬牙。想了想，他立刻打开通讯器，不知道和谁说了些什么。随后，他一脸阴郁，冷声道：“哼，等我让人送来屠龙会最先进的追踪仪器，我看你还怎么跑。该死的家伙，我就不信你能在里面躲一辈子。”

　　而后，他扬声道：“命令所有战舰散开，给我将这片区域包围起来。只要看到有战舰从里面出来，立刻向我汇报！”

　　……

　　云翼并不知道，秦守追不上他们，恼羞成怒之下向屠龙会请求支援。此刻，他瞪大眼睛，目瞪口呆的望着面前的东西，一句话也说不出来。

　　别说是他，整个船舱之内，除了林骄阳之外，包括布莱泰格在内全是同一副模样。一个个张大嘴巴，满脸的不可置信。

　　布莱泰格揉了揉眼睛，微微一扯云翼的衣服道：“我说，我不会是眼花了吧？”

　　“你若是眼花了，估计我的眼睛也花了。”

　　“可是，这种地方怎么可能会有这种东西？”

　　云翼也是不解，挠了挠头，然后赞叹道：“元帅大人真是厉害啊，这种东西竟然也能找的到，还没有一个人知道，真是太神奇了。”

　　“都愣着干什么，赶紧给我进去！”

　　林骄阳一点也不因为众人的震惊而有丁点的和蔼，除了在与云翼或者林沫雪单独相处时，他会露出亲人般的笑容。大多数时间，他都会犹如一块万年不化的冰山，让人看着就会从心底散发出一股寒气来。

　　听到元帅发火，一众船员这才醒悟过来，急忙控制着战舰向那个虫洞驶去。

　　没错，正是虫洞！

　　任谁也没有想到，在这片可以阻碍电磁通讯的古怪浓雾之中，居然还藏着一个无比宝贵的虫洞出入口。

　　不管对哪个国家来说，一条虫洞的价值，可是比十颗可居住星球还要宝贵的财富。掌握一条虫洞，就代表着可以通过这条虫洞，控制遥远星空之外的地方。就算这条虫洞所连接的两处位置较短，甚至连星域都没有超出，那也有着极大的价值。仅仅是用作货运或者客运所节约的能量以及时间，每年下来，也是极大的一笔钱。

　　先进宇宙之中，基本上所探明的每一条虫洞，要么掌握在强大的国家手中，要么被数个强力的财阀所控制。

　　虫洞的经济价值极高，若是没有相应的实力而去控制一条虫洞的话，恐怕后果就是人财两空。

　　再加上曾经第一个统一宇宙的银河帝国，在建国之后，每年都会派遣大量的探测飞船，近乎于拉网式的排查来所搜每一个角落中可能存在的虫洞。基本上能够找到的虫洞，都已经在那时全部被发现了。侥幸漏网的，万不存一。在银河帝国建国之前，每隔几十上百年，都会爆出在某某地新发现一条虫洞的消息。但在银河帝国覆灭之后的千年以来，新发现的虫洞还不足三条。

　　每一次，一条新的虫洞被发现，就代表着无数的腥风血雨。

　　如果这条虫洞的两端都在同一个国家，而且这个国家的实力还算不错的话倒还罢了。倘若一条虫洞的两端分别在两个国家，偏巧这两个国家的实力还都差不多，想要占据这条虫洞的话，那就只有战斗了。而虫洞之战，却和其他的战斗都不相同。那几乎都是用人命来填的。

　　想想开，两个国家各自守着虫洞的一端，只要你的战舰从虫洞中出来，便会遭到铺天盖地的炮火打击。想要从星空中派遣大军，期间又要越过数个乃至数十个国家，要是人家不让过，难道你还要推平这些国家吗？

　　最好的结果，就是两个国家联合进行开发。但在巨大的利益面前，根本没有所谓的公平。各种矛盾和龌龊层出不穷，和平不了几年，又因为种种原因战了起来。

　　总而言之，一条虫洞的价值是极为高昂的，就算是楚唐活着新美利坚这样的超级大国，也不可能做到无动于衷。

　　可任谁都想不到，最为楚唐帝国的元帅，手握楚唐军方大权的林骄阳，竟然就拥有一条不为人知的秘密虫洞。

　　但眼下，却没有一个人敢问。一方面是因为元帅一向威严冷酷，这些熟悉他的人根本不敢就这种事情去找林骄阳的麻烦。而另一方面，数千艘战舰就在自己的屁股后面追着，元帅是为了让能够让大家安全逃离，才会暴露出自己拥有的那一条虫洞的。元帅为了大家连这样的秘密都公开了，试问这些几乎每个都在元帅府住了数十年的人，又怎么会去为难林骄阳呢？

　　当然，云翼也没有去问为何林骄阳会知道一条如此隐秘的虫洞。这种地方，数十年都不见的会有一艘飞船经过，而且这稀奇古怪的墨绿色浓雾，任谁见了，恐怕也会绕道而行，为何林骄阳就敢大胆的进去，而且还在里面找到了一条虫洞？

　　飞船一艘艘的，徐徐穿过虫洞，转瞬之间，便出现在一片陌生的星空。

　　“这里是……”

　　一出虫洞，不管是谁，所做的第一件事就是查询坐标，确定自己的所在。

　　“不用查了，我们还在楚唐境内。”林骄阳朗声说道，随手打开星图，在楚唐西南部的渭州星域和瀚州星域边界上的某一点指了指，道：“这就是我们所处的位置。”

　　云翼看了一眼那个位置，差不多距离出长安系有四天左右的路程，往东南方向行进一天左右的时间，便能到达通往凯特拉王国的虫洞。向南两天左右的航程，就能到达奥利共和国的首都图尔松星。就算不经过虫洞，向着西方航行，穿过萧辰王国，便能抵达云翼所建立的贝里克共和国。

　　没想到竟然会是这里。

　　以前若是想从科隆商盟到达贝里克共和国，起码需要闯过六条虫洞，耗时将近一个月才能到达。如果早知道有这条虫洞的话，这个时间便能缩短至十天，使两地之间的距离大大的拉近了。

　　而且，从这条虫洞出来后，向南飞行两天的时间就会达到图尔松星，那里是进入死亡碎星带的入口。而自己的妹妹云珞，就一直孤零零的待在死亡碎星带之中。现在已经三年时间过去了，云翼也没有时间和机会去看望一下妹妹，虽然偶尔能够用超远距离星际网络进行联系，却总是不如亲自见面的好。

　　除了距离上的因素，另一个不敢让云翼去见云珞的原因，便是因为屠龙会。

　　云珞是屠龙会十二神将之一的双鱼神将的徒弟，但她真正的身份，却是屠龙会用来培养人工智能的种子之一。在她的身边，必然有着无数的监视。为了不给妹妹带去不必要的麻烦，云翼只能忍住内心中的思念不去见她。

　　一想到云珞，云翼对于屠龙会的恨意再度提高，恨不得马上带着人马踏平屠龙会。只是，他连屠龙会在什么地方都不知道，连人家手下的一名神将都打不过，更别提什么报仇了。

　　“我们先找个落脚的地方吧。”

　　林骄阳也不管众人如何惊奇，只是淡淡的说道，随手发出一个坐标出来，让舰队向那个坐标开去。

　　发出坐标之后，林骄阳便将舰队交给布莱泰格负责。刚刚从昏迷中醒过来，又带领着舰队逃离长安系，一系列的事情让林骄阳的精神极为疲惫，但他却绝口不提休息的事情。直到现在脱离了险境，他才放心的去休息。

　　林骄阳走后，云翼和布莱泰格又聊了一会，忍不住也有些倦意，便告辞去睡觉了。

　　路过林沫雪的房间时，他停下了脚步。这次回来，不是战斗就是救人，要么就是逃亡，连和林沫雪说些悄悄话的时间都没有。但想了想，云翼还是没有敲门。之前林骄阳将两人的事情随口提起，让林沫雪羞的落荒而逃，现在肯定不好意思见自己。

　　林沫雪房间的旁边，便是小鸢的房间。

　　一想到那个可爱的超能力少女，云翼的脸上便浮起一丝微笑，随手敲了敲小鸢的房门。

　　一方面，许久没有见到小鸢，他也是十分想念这个可爱的孩子。而另一方面，他知道小鸢和林沫雪的关系很好，亲如姐妹，也想从小鸢这里打探一下林沫雪的现在是个什么情况。

　　门只是半开，一个小脑袋伸出来向外一看，然后惊喜的叫道：“呀，是云哥哥，快点进来。”

　　云翼摸了摸她的小脑袋，正要进去，却不知道怎么想到了小鸢的那种能力。也不知道这么长时间过去了，她还会不会半夜爬起来，想要将别人收入她的空间之中……

　　推门进去，云翼顿时愣了一下。

　　因为房间之中除了他和小鸢之外，林沫雪和希露菲丝竟然也在这里。

　　客厅的地板上摆放着一台光脑，两个女孩子毫无形象的玩着兔子大战的游戏，丝毫没有察觉到云翼进来。小鸢正要说话，却见云翼将手指放在嘴上“嘘”了一声，而后悄悄的站在林沫雪的身后看她们玩耍。

　　说起兔子大战，这是一个风靡整个南宇宙的网络游戏。玩家可以控制自己设计的兔子，在游戏中和别人对打，以战绩来提升自己的等级。也就是说，等级越高就越厉害。

　　云翼身边的几个女孩子都很喜欢玩这个游戏，据他所知，最厉害的当属希露菲丝，因为她每天的时间太多了，最大的爱好有三样：真人打斗，机甲打斗，兔子打斗。几乎一天不打，就会感觉到浑身不舒服，她在游戏里的等级是几个人中最高的，已经达到了52级之高，而南宇宙排行第一的，也才54级。

　　排行第二的则是小鸢，现在35级。因为年龄还小，小鸢的时间也相当充足。只不过她的格斗水平根本比不上已经达到先天三级的希露菲丝，在这种设计的极为逼真的游戏之中，又怎么能打得过希露菲丝这样的高手呢。

　　再下来就是娜塔莎，她的等级和排行第四的林沫雪相差无几，都是二十多级的水平。但林沫雪虽然等级较低，实力却相当强劲，就算和52级的希露菲丝战在一起，没有半天的功夫几乎是分不出来胜负的。林沫雪虽然在机甲战斗方面的天赋非常差劲，甚至连顺利的操纵机甲进行一些基本动作都有些困难。但是林沫雪在真人格斗上却有着相当不错的水平，别看她现在只有先天一级的修为，但就算是云翼也别想能够轻易战胜林沫雪。与林沫雪对战，他必须全神贯注，稍有不慎，就有可能被林沫雪所打败。

　　而且这一年多来，云翼不是在机甲中就是在战舰上度过的，格斗水平别说提高，甚至还有降低的可能。但是林沫雪每天除了处理几家公司的事物之外，最大的爱好就是练习格斗。如果两人现在战上一次，谁胜谁负还真的说不来呢。

　　至于兔子大战中水平最弱的，并不是赵汐月，她只能排在倒数第二。

　　那个垫底之人，自然便是云翼了。这也和他对这种游戏不敢兴趣有着极大的关系，只是身边的女孩子们都比较喜欢，他偶尔也不得不陪她们玩玩，但也只是玩玩而已，就连最弱的赵汐月，有时候都能打赢云翼。

　　看着林沫雪和希露菲丝打的非常激烈，两人棋逢对手，一个个面红耳赤，恨不得自己化身为那只兔子，一举将对手击倒。但直到这一局的时间终止，两人都没分出胜负。

　　“没想到希露菲丝小姐还是格斗高手。”林沫雪淡淡的说道，望着希露菲丝，目光中闪烁着道道电芒：“不知希露菲丝小姐是否有空，我向像你讨教讨教。”

　　希露菲丝没有丝毫惧意，相反还有些兴奋：“希露菲丝是不会怕任何人的，现在就有空，走吧走吧，我们现在就去。”

　　云翼拉着小鸢站在旁边，两人根本就没注意到云翼就在身边。看着林沫雪眼中闪过充满战意的电芒，云翼捏了捏下巴，心中暗道：“难道温柔如沫雪，竟然也会吃醋？”


第一百五十五章 变化再起

　　林沫雪和希露菲丝对望一眼，便要向外面走去。

　　“你们要去哪里？”

　　云翼笑吟吟的望着两人，正要去训练场来过一场的两人齐齐扭头，一看到是云翼，不由惊叫一声。

　　希露菲丝还好，只是低着头叫了一声老板。而林沫雪不知道是想到了什么，脸刷的红了，唯唯诺诺：“你……你怎么会在这里。”

　　“我是来看看小鸢的。”云翼摸了摸小鸢的脑袋，笑道：“却没想到你们玩的那么入神，就没打扰你们。”

　　“啊，这么说刚才你一直都在。”林沫雪捂着脸，甚至连看都不敢看云翼一眼。

　　这边希露菲丝根本没有想那么多，单纯的她不明白林沫雪为何突然之间脸色通红，不由关切道：“林姐姐，你发烧了吗？要不今天就算了，等你病好了我们再去。”

　　其实希露菲丝的年龄要比林沫雪大的多，但一来她武道修为较高，看上去也就十来岁的样子。而另一方面，她的大脑受伤之后，就一直保持着自己小时候的思维，看到林沫雪自然要叫姐姐。

　　但林沫雪并不知道，听到希露菲丝喊她做姐姐，心中有些诧异。暗道：难道希露菲丝和云翼的关系，并不想自己想象的那般？望着希露菲丝那双单纯的眼睛，林沫雪心中暗暗有些怜惜，想要说点什么，但一看到云翼，不知不觉又想到两个人的事情。

　　“那个……我就先回去了。”

　　硬挤出一句话后，林沫雪便飞也似的逃跑了，只留下房间中的三个人大眼瞪小眼，不知道发生了什么事情。

　　“小鸢，我们再来玩。”看到林沫雪出去，希露菲丝又兴冲冲的将小鸢拉到光脑面前，很快新的一局就开始了。云翼看了一小会，便觉得有些无聊，走出门去，却也不知道林沫雪去了那里。

　　摇了摇头，便回自己房间休息去了。

　　这次回到楚唐所碰到的事情太多了，突然的变化让他目不暇接，一场接一场的战斗，一次又一次的逃亡，让云翼的身心非常疲惫。特别是在治疗林骄阳的时候消耗了不少内息，躺在船上眼睛一闭，便迅速的睡着了。

　　这一觉连梦都没有做，当云翼睁开眼睛的时候，已经能够感觉到飞船停了下来。

　　飞快的洗漱完毕，换过一套清洗过的衣服，云翼便向外走去。

　　来到指挥室，却发现只有布莱泰格一个人在这里。他打了个招呼，问道：“黑子哥，怎么不见元帅他们？”

　　布莱泰格呵呵一笑：“元帅去见这里的舰队司令了，留我在这里看守战舰。”

　　“舰队司令？”云翼诧异的叫道：“哪支舰队？”

　　“驻守在楚唐和和凯特拉王国边境的第十二舰队和第十三舰队。”布莱泰格解释道：“这两支舰队的司令都是元帅的老部下，里面的大部分高级军官都是从元帅的麾下走出来的，是绝对不会有任何问题的。”

　　“那我们现在的位置是？”

　　“渭州三号基地。也就是第十二舰队和第十三舰队驻扎之地。”布莱泰格回答着：“放心吧，这座基地很大，除了两支舰队之外，还有战舰机甲维修工厂、住宿区域、训练区域以及商业区域等等，有上千万人口生活在这里，环境绝对不会比长安系差多少。”

　　云翼曾经在元帅府居住的时候，多多少少也知道一些各个基地的所在。而眼下这个渭州三号基地，主要面对的是凯特拉王国和奥利共和国，担任着这个方向的防守任务。楚唐的十八支主力舰队，除了第一到第四舰队是驻守长安系，由皇室血亲担任司令，保护皇室和首都安全的皇家舰队之外，其他的舰队都分布在楚唐各地。其中兵力最为聚集的地方，便是面对新美利坚的独角兽要塞。虽然周边其他国家早在数百年前便已经臣服于楚唐，但放人之心不可无，楚唐在与各个国家交界的地方，都布置有舰队。

　　“黑子哥，能不能跟我透露一下，元帅到底是什么打算？难倒是想收拢几支舰队，杀回长安系去？”

　　“这个……我也不是很清楚。”布莱泰格摇摇头，苦笑道：“元帅没有说，我又怎么能猜得到他老人家的想法。”

　　一时无事，云翼便坐在布莱泰格的身边和他聊了起来。

　　两人以前的关系就非常要好，云翼还在上学的时候，布莱泰格就已经是军情局的局长了，当时还帮了云翼不少忙，在机甲战斗的经验上，也指导过云翼。两人可以说是亦师亦友，虽然云翼现在的修为要比布莱泰格还高出一筹，但对布莱泰格的尊敬，却丝毫不减。布莱泰格出身亚人族，天生便有些木讷，不过云翼非常善谈，总是能从布莱泰格的一两句话中，引申出一大堆的事情出来，而且风趣幽默，不时逗的布莱泰格哈哈大笑。

　　云翼很清楚，等他和林沫雪成婚之后，布莱泰格可就是他的大舅哥，哪能不巴结好了？

　　谈着谈着，两人的关系便又更进一层。

　　很快，两个小时就过去了。

　　布莱泰格忽然收到一则通讯，看了一眼，便道：“元帅让我们进港呢，不能和你聊了。”

　　云翼点点头：“正事要紧。”

　　布莱泰格熟练的打开舰载通讯器，和其他几艘飞船联络上后，便带着几艘战舰向军事基地的泊位靠拢。码头上早有人将位置坐标发送了过来，倒也不是很麻烦，很快便找到了位置，轻轻松松的靠港。

　　军港的环境就是和普通太空港不同，不管从哪个角度来看，各种物资摆放的整整齐齐的，没有丝毫的凌乱。港口极为干净，行走在码头上的大多数也是军人，两人成行三人成列，就算只是走路，看上去也是整齐精干，仅从这些小小的细节上，就能看得出来这个基地的训练水平绝对非常高，战斗力绝对强悍。

　　不过想想，这两支舰队的司令和高级官员都是林骄阳的徒子徒孙，一脉相传，又怎么可能训练不出一支强大的舰队？再加上楚唐每年的军事考核非常严格，特别是十八支主力舰队，更是难上加难，稍有不合格的，便会勒令退伍，再从其他舰队抽人来补充。一个人不合格就走一个人，一个分队不合格，那就整个分队全部走人；所有的考核都是林骄阳负责的，从来不讲任何情面，这有这样，才保持了楚唐这十八支主力舰队强大的战斗实力。

　　走下飞船，早有数台悬浮车在等待着他们。

　　在那名军官的带领下，云翼、林沫雪、布莱泰格等元帅府的重要人物乘上悬浮车，向着安排好的地方飞去。悬浮车飞的并不慢，但极为稳当，感觉不到一丁点的颠簸，看来这些驾驶员也都是军方的高手。约莫过了七八分钟，来到基地一个幽静的角落之中，矗立着几十栋高楼大厦，环境也算幽美，但非常冷清，周围连一个人都看不到。

　　悬浮车停泊在一栋大楼一百层的停车场中，那名军官走下车，对云翼等人恭谨的道：“几位先生、女士。你们带来的人可以暂住在这里。是先带几位看一下环境呢？还是直接入住？”

　　军官彬彬有礼，而且对云翼等人非常尊敬。不用猜，云翼就知道自己肯定是沾了老元帅的光。他将目光投向布莱泰格，布莱泰格会议，朗声笑道：“既然已经安排好了，那就直接入住吧。我们这些连家都失去的人，住在哪里都是一样的。”

　　那军官点点头，立刻将这几栋大楼的资料发给了布莱泰格。随后喊来几个军官，让他们带人去帮布莱泰格安排随战舰而来的那数万人的住宿分配。

　　至于云翼几人这个时候也没事干，便在楼上随便找了几个安静的房间住下了。

　　整整一天，云翼也没有见到林骄阳。不过想想，既然出了这么大的事，想必林骄阳定然要和自己的老部下好好商量一下，制定稳妥的计划。而且说不定他还在联络其他的舰队，毕竟林骄阳在位这么多年，属于他那一派系的军官绝对不少。手上掌握的力量越大，推翻秦守的把握也就越大。

　　直到第二天早饭的时候，云翼才见到了林骄阳。

　　只不过林骄阳的脸色看上去十分古怪，有些想笑的样子，却浮现出一抹无奈。

　　“发生了什么事？”

　　云翼端着早点，来到林骄阳所在的桌子上。这个桌子除了林骄阳、林沫雪、布莱泰格以及小鸢之外，再没有其他人。看到是云翼，林骄阳放下筷子：“怎么说好呢，前天我们走后，长安系又发生了一件大事。”

　　“什么大事，莫非秦守登基了？”布莱泰格急忙叫道，云翼看了他一眼，看来布莱泰格、林沫雪他们也不知道元帅所说的是什么事情。

　　林骄阳随手在他头上一敲：“你以为秦守跟你一样笨吗？还是嫌死的太慢？四支舰队围在长安系外面，只要秦守敢宣布登基，恐怕第一时间就会被四支皇家舰队炸成粉末。”

　　听到林骄阳说起长安系的事情，云翼第一个想到的并不是秦守，而是那个脱离元帅自己走掉的太子楚秀玎。在云翼想来，秦守没有追上林骄阳一行人，恼羞成怒之下，回去后看到楚秀玎，必然要拿他开刀。

　　想到这里，他便低声说道：“莫非跟太子有关？”

　　林骄阳诧异的看了云翼一眼：“你说的不错，正是和太子有关。真是没想到，太子在那些个大臣的支持下，竟然能走到这一步？”

　　听林骄阳这么一说，云翼就知道自己想岔了，也没好意思纠正，便装作专心听林骄阳说话。

　　“那天我们走后，秦守便带着自己暗藏在长安系的舰队，以及机甲战士，还有他裹挟的那些大臣前来追击我们。他以为太子跟我们一起走了，留在长安系的人马微乎其微。却没想到太子带人赶回长安一星之后，轻松就将秦守留下来的人干掉，掌控了整个长安系。而后与长安系外面的四支舰队达成一致，由楚秀玎继承楚唐皇位，过几天就要登基了。”

　　“什么！”除了云翼之外，其他几人都发出一声惊叫。

　　就连云翼的心里，也是极为的诧异。谁也没有想到，在秦守追击林骄阳之后，却让楚秀玎捡了这么大一个便宜。但很快，他又想到了另外一个元帅所不知道的问题。

　　既然秦守是屠龙会的人，所留守之人，必然也是屠龙会的精英战士。而楚秀玎的身边，除了一部分大臣贵族之外，连一艘战舰，一台机甲都没有。就算那些大臣将自家所培养的机甲高手拿出来，也不可能是屠龙会机甲战士的对手。但就是在这种情况下，楚秀玎依然能够扫清长安一星的那些秦守的人，而且速度极快，秦守从出去到回来，最慢也不会超过一天时间。但就在这短短的一天里，楚秀玎能够将这些事情全部完成，以云翼对楚秀玎的了解，是却对不会相信他有这种本事的。

　　唯一的可能，便是有人出手相助。

　　到底是谁帮了楚秀玎？

　　能和屠龙会处于同一等级的，也就是其他的三个组织。

　　天幕、轮回、天堂岛！

　　到底是哪一个出手了？

　　就在云翼思绪有些烦乱的时候，林沫雪却开口了：“爷爷，既然这样的话，我们是不是该回去了？”

　　“回去？”林骄阳苦笑道：“已经不可能了。”

　　“为什么，楚秀玎不是登基了吗？而且四支皇家舰队也都在支持他，秦守靠着他那一千多艘战舰不可能打进长安系。这么一来的话，长安也就稳定了，有爷爷的辅佐，相信这件风波很快便能平息下来。”

　　“可问题就在这里。”林骄阳叹了口气道：“你们还不知道，楚秀玎占领长安系之后，所发布的第一个声明，便是对秦守和我的通缉令。”

　　“怎么会这样！”林沫雪惊呆了，就连云翼也感到有些不可思议。

　　任谁都知道，林骄阳是绝对忠心与楚唐的。就算秦守说楚倾昀是林骄阳所杀，也没有几个人相信。但偏偏眼下，楚秀玎却放弃了这个对他极为有利的楚唐重臣，真不明白他是傻了还是疯了，怎么会下这样的命令。

　　云翼立刻打开腕式光脑，登陆网络，果然一眼就找到了楚秀玎发出的那则声明。

　　看过之后，云翼感到很不可思议。因为在楚秀玎的声明之中居然说的是楚倾昀是秦守和林骄阳一起杀死的，故而才会对两人发布通缉令。

　　“莫非，是因为之前在长安系的时候，爷爷将他留下来的缘故，才让他心生怨恨？”林沫雪略一思索，便问了出来。

　　布莱泰格一拍桌子，怒道：“当时元帅要带他走，是他自己不走的，这家伙怎么又怪倒元帅头上了？”

　　林沫雪白了他一眼：“我也只是猜测而已，你怎么就当真了。”

　　“别吵了。”林骄阳低声说道：“大庭广众之下成何体统。”

　　布莱泰格猛然一惊，四下一看，却看到不少吃饭的人都向这边往来。他摇头晃脑嘟囔道：“早知道就不来餐厅吃饭了……”

　　“其实沫雪说的也没错。”林骄阳叹了口气道：“我也仔细想过，太子殿下既然这么作，必然是对我心有怨恨。但在离开长安系之前，我并没有得罪过他，而他也一向很尊敬我。如果要说矛盾的话，也只有登船那时的事情。”

　　林沫雪低着头，用筷子使劲戳着碗里的食物，仿佛那些食物就是楚秀玎一般。恨恨的戳了几下，她抬起头道：“爷爷，那……我们现在这么办，要不要去其他国家暂避一时？”

　　“不用。”林骄阳挥挥手道：“你还不知道现在楚唐的局势。”

　　“楚秀玎不是已经准备登基了吗？难道还有其他人造反？”

　　“别忘了，秦守还没死。”一提到秦守这两个字，林骄阳的心里就生出一股恨意：“那个家伙虽然被挡在了长安系外面，但他多年以来在整个楚唐各地早有布置，仅仅从前天到现在，楚唐各地宣称支持秦守统治的星球，竟然高达近千颗！这已经占据了整个楚唐将近五分之一的行政星球！”

　　其他几人，包括云翼在内骇然对望一眼。除了小鸢不明白众人在说什么，还在吃着早饭之前，其他几人的脸上都是一片惊骇。

　　谁也不会想到，秦守竟然能够做到这一步。只是一声令下，便有如此之多的星球脱离楚唐的控制，投入到秦守的掌控之下。

　　更让人想不到的事情还在后面，林骄阳接着说道：“太子殿下登基之后，便立刻发布命令，要求十八支主力舰队即刻前往长安系集结，准备向秦守开战。但结果却是，十八支主力舰队除了一到四这四支舰队一直在长安系之外，居然没有一支舰队前去。其实这也不能怪他们，在事情没有水落石出之前，谁也不敢轻举妄动。更何况，长安系发生这么大的事，一些地方势力业已开始蠢蠢欲动，这些舰队还担负着监视地方的任务，这种危机之下，又有那支舰队敢冒着这种危险，前往长安系呢。”

　　“所以说，我们现在哪里都不能去。”林骄阳扬声道：“想要消除太子殿下对我的误会，就必须要帮他解决掉这个麻烦。所以，我打算联络上几支舰队，统一筹划调动之下，绝对有十成的把握，在秦守还没有完全站稳脚跟之前将他击败。那样的话，或许太子殿下会原谅我……”


第一百五十六章 林骄阳的打算

　　林骄阳的脾气云翼多少也算是了解，既然他已经下定了决心，再想去劝他改变主意根本不可能。如果他真的是容易改变的人，当初在自己的亲兄弟死在战场上后，又将儿子也送去。儿子死了，儿媳妇要上战场，他连眼睛也不眨一下，更不要说阻拦了。

　　云翼微微一叹，既然林骄阳已经打定主意，那自己就必须要全力去帮助元帅击败秦守，这也是帮助他自己。因为云翼很清楚，若是不管不顾，任由秦守做大的话，以他背后支持他的屠龙会的实力，想要独霸整个楚唐根本不是开玩笑。就算是林骄阳经验丰富，能力强大，云翼也不怎么看好他，更何况那个犹犹豫豫、毫不果断的太子楚秀玎，在秦守的打击下，肯定第一个倒霉。

　　“对了小翼。”林骄阳说完，便对云翼说道：“我这里还有个任务交给你。”

　　云翼忙道：“元帅尽管吩咐。”

　　似乎很满意云翼的态度，林骄阳微笑着点点头，正欲说话，却见林沫雪面带担忧，叫道：“爷爷，不许给他分配危险的任务。”

　　林骄阳哈哈一笑：“这孙女还没嫁出去，胳膊肘就要向外拐了。”

　　一席话顿时让林沫雪大窘，脸色再度泛起红霞。“我吃饱了，你们慢慢吃吧。”扔下这一句话，林沫雪立刻便飞也似的逃跑了，只留下林骄阳善意而爽朗的笑声飘荡着。

　　待林沫雪走后，林骄阳收起笑容，望向云翼道：“你那个贝里克现在怎么样了？”

　　云翼笑道：“还行吧，现在刚建国才一年左右，梁老他们经验丰富，一切都在稳重有序的发展之中，相信将来会越来越好的。”

　　林骄阳点点头，摸摸下巴，停顿片刻后才定下决心，说道：“我打算将杨铁心和林亦庆两人的舰队调回来帮我作战。你觉得如何？”

　　在林骄阳将两支舰队交给他的时候，云翼就知道总有一天，这两支舰队会离他而去的。只是没有想到时间会来的这么快。但他知道，林骄阳此时是最需要这两支舰队的。他想要尽量争取其他舰队的支持，虽然往日积威犹在，而且有很多军官也都是从他手底下走出去的，可以说桃李满天下也不为过。但人心隔肚皮，要是你顺风顺水，跟着你能捞到便宜的话那自然大家都会来，义不容辞的加入抵抗秦守的大军之中。

　　但倘若你连一点力量都没有，仅仅是吼几嗓子，就想让一群掌握着绝对力量的人来听你指挥，又有几个人会来呢？

　　一句话，凭什么？

　　你林骄阳想要借此机会为自己正名，重回楚唐军方当你的元帅，干嘛要我们给你累死累活给你卖力气？

　　就算林骄阳许下重重奖赏，那也要等你胜利之后才能实现。

　　倘若你打不过秦守呢？

　　失败了呢？

　　总而言之，一切还是需要实力来说话。只要林骄阳依然能够展现出往日的实力，还未振臂一呼，身边就已经聚拢了数支战舰，那养以来，其他舰队的司令官绝对不会傻到和林骄阳作对，定然会纷纷前来要求加入，也不用林骄阳去求他们。

　　想明白了这一点，虽然云翼也知道贝里克也需要这两支舰队，但此时一方面贝里克也算是较为稳定了，短期之内不会燃起什么战火。而另一方面，元帅的事情确实比较紧急，云翼也不可能坐视不理。

　　除此之外，还有最为重要的一点，也是云翼所不能拒绝的。

　　两支舰队的司令官可都是林骄阳的人，现在林骄阳向自己征求意见，不过是给这个孙女婿一个面子而已。只需要林骄阳一句话，就算云翼和贝里克政府百般阻拦，林亦庆和杨铁心也绝对不会留下来，直接带着舰队离开贝里克。

　　与其那样，还不如让自己来处理这件事。

　　最起码，也可以让贝里克提前准备一下，以免两支舰队的离去被其他国家知道后，生出什么非分的想法。

　　“一切听从元帅的吩咐。”

　　云翼说出这句话时，林骄阳一直看着他的眼睛，看到云翼没有丝毫拒绝或者犹豫之时，他才满意的点点头，道：“回去你就通知贝里克那边，让他们准备一下。时间还早，这几天你先陪陪沫雪，过几天就去一趟贝里克，把两支舰队帮我带回来。”说完之后，林骄阳想了想，却得应该补偿补偿云翼，接着道：“你可以告诉贝里克政府，只要这次的事情过去了，若是我还能坐在元帅的位置上，到时候再给他们派去四支舰队，而且贝里克也可以成为楚唐的盟国！”

　　一听林骄阳这句话，云翼顿时大喜。要知道，楚唐帝国虽然和不少国家的关系都不错，但大多数都是支配关系，包括奥利共和国、孙吴王国等等，虽然军政自由，但在大的发展方向，都需要受到楚唐的指示。而楚唐的盟国却极少，据云翼所知，也只有阳明王国、利兰共和国、凯特拉王国和萧辰王国，以及北宇宙的几个国家。

　　成为盟国后，不仅可以享受经济、科技等方面的帮助，而且在国家受到他国侵略之时，可以向楚唐请求援助。据资料记载，利兰共和国在五十年前层遭到相邻的圣卡里尼亚教皇国的入侵，虽然利兰要比教皇国强大的多，却因为那时利兰宗教信仰自由，一不小心便被教皇国利用信仰传播，将触手深入到利兰的每一个角落。突然爆发起来，利兰全国各个星球都爆发了内乱，根本照顾不过来，于是向盟国楚唐求援。楚唐二话不说，立刻便派了五支主力舰队前往利兰，正面抵抗教皇国的舰队，给利兰腾出了时间清理内部问题，最后获得了胜利。

　　这样的例子还有很多，但不管是哪个国家的哪个事情，都可以说明一件事，那就是楚唐够哥们！

　　而且还有经济和科技上的互补援助，都可以让贝里克共和国在全方面得到迅速的提升。虽然云翼也给了贝里克不少科技，但大多数都是和光脑制造业、船舶制造业等军事上的科技，而民用上的却非常缺乏，如果能得到楚唐援助的话，便能得到迅速的发展。

　　……

　　在军事基地中停留了几天之后，云翼便向林骄阳等人告辞，踏上了前往贝里克方向的飞船。

　　临走之时，他将随他而来的塔盾学院的那些学生都留给了林骄阳，并没有带走。因为他知道，自己去贝里克只是办事，并没有什么战斗，反而不住将他们留下来，如果遇到战斗的话，也能帮帮忙。而且他走之前也跟布莱泰格交代过，让他尽量照顾好这些学院。作为云翼的大舅哥，布莱泰格自然拍着胸脯保证，不会让他们掉一根汗毛。

　　只是让云翼感到遗憾的是，林沫雪并没有来港口送他。

　　也不知道这丫头是怎么了，这几天来一直神神秘秘的，就算见了云翼，也是匆忙落荒而逃，让云翼想要和她打个招呼都没有机会。

　　带着希露菲丝，云翼登上那艘高速商用银色小飞船，一眼就看到切尔斯船长恭谨的站在船舱中等候着他。

　　云翼笑了笑，将目的地高速了切尔斯船长后，便不再管飞行上的事情，一头扎进自己的房间中工作起来。

　　想要完成机甲骑兵团所使用的机甲的设计工作，还有很长的一段路要走。所以，云翼必须要利用起每一分每一秒的时间，希望早日能够设计出一款最适合这些学员所使用的机甲。

　　飞船离开基地，直接越过边境，进入凯特拉王国。凯特拉王国内没有一条虫洞，只能依靠曲速跃迁，不过云翼的这艘飞船不仅粒子引擎强悍，跃迁引擎同样要比其他飞船快出不少。原本需要一周时间的航程，仅仅用了五天时间，就抵达了贝里克共和国的首府贝里克星。

　　望着这颗湛蓝色的星球，云翼不由感到一阵唏嘘。

　　仅仅离开了一年时间，看到那繁华的宇宙港码头，云翼甚至怀疑自己是不是走错地方了。记得那时候他离开贝里克之时，因为战争，大部分财团撤离的缘故，整个原利奇马区域的经济都极为萧条，就算是原本的经济重心区贝里克区域也同样是一片萧条。但经过贝里克政府一年来的努力，在云翼看来，这里的繁华程度竟然要比原来的还要好。

　　待飞船靠港，刚走下旋梯的云翼一眼就看到一个穿着蓝色风衣，带着一顶鸭舌帽，脸上被个黑墨镜遮的严严实实的女孩子向他走来。云翼微微一愣，他不记得在贝里克有认识什么女孩子。而且看这个女孩子的身材，凹凸有致，绝对是顶尖的。虽然看不到容貌，但从气质上来看，这个女孩子就不是一般人。

　　“云先生，请随我来。”

　　女孩子来到云翼身边，甜甜的说道。

　　云翼并没有随她走，而是问道：“你是？”

　　女孩将墨镜微微下拉，露出一双狡黠而聪慧的眼睛，笑道：“怎么，不认识我啦。”

　　云翼这才认出这女孩是谁，当初她也随着反抗军的人一起前往楚唐元帅府寻找赵汐月，后来在贝里克，因为政务上的关系，也跟云翼有过许多次的接触。只是刚才她被墨镜遮挡着，云翼才没有认出来。

　　“戴着墨镜我还真没认出来。”云翼歉意的笑笑：“你爷爷还好吧？”

　　这女孩正是贝里克共和国现任总统梁泽成……也就是梁老的孙女梁小小。记得一年之前，她还有些青涩，如同刚从学校中走出来的女学生一般，未见成熟。但经过这一年来在政府中的锻炼，已经将这个青涩的小苹果磨练的成熟起来，更有一种风度气质，吸引着人们的目光。

　　“人家现在是政府发言人，要是不带墨镜出来的话，是会被人围观的。”梁小小一边笑着说道，一边带着云翼和林沫雪向码头外面走去。“爷爷一天到晚忙的要死，要不是我每天管着他，恐怕他连吃饭都要忘记了！”梁小小说着，来到一辆贴着政府拍照的蓝色悬浮车，外表并不显眼，但里面却非常舒适，而且性能也很不错。边走边聊，云翼很快便知道了贝里克共和国现在的形势。

　　如今的贝里克形势可以说是一片大好，在梁泽成等人的领导下，正在稳步而快速的发展着。

　　据梁小小介绍，当初在建国之始，整个国家一片萧条之际，正是因为云翼让蓝天运送来了大批的物资，才让这个如婴儿般脆弱的国家渡过了最艰难的时刻。而之后，因为生活水平的回复，国家的经济也开始慢慢复苏。真正的腾飞，是在建国的半年之后，随着原属于复国军的大量企业工厂公司的迁入，造就了大批的就业岗位。除了贝里克共和国境内原来的居民之外，饱受战火威胁的原利奇马联邦各地的人民纷纷逃亡而来。

　　梁泽成政府来者不拒，经过一系列的筹划之后，设置了数十颗星球供这些人民居住，同时在大力开发这些星球，使这些人的生活日趋稳定，上班的有工作，学习的有学校，想购物有市场，而且贝里克国内因为有云翼的大批物资供应，和其他国家在战后物价非常的情况比起来，无疑是好的太多。一传十十传百，加上利奇马联邦分裂后的各个国家对边境的控制还不是很严格，从开始时的难民到后面小有家产的中产阶级，再到后面，还有不少工厂企业连人带设备纷纷搬迁。

　　而在战争之前迁往他国的那些财阀财团，看到贝里克现在的情况这么好，再加上多年奋斗的地方难以割舍，也都要求回来。对于这些资本雄厚的家伙，梁泽成政府给予他们很大的优惠，热烈欢迎他们的回来。

　　现在整个贝里克的经济行业之中，形成一个三足鼎立的情况。

　　一个是从其他国家搬来的企业公司，代表着迁入贝里克的资本。另一个是原贝里克的财阀，撤走后又搬回来，代表着贝里克本地资本。第三个就是复国军迁入贝里克的产业，比如厄佛逊光脑工程公司，代表着政府的资本。

　　以这三种资本为基础，带动了整个贝里克经济的高速腾飞，所以才有了云翼所看到的这一切。

　　听到这里，云翼对于梁泽成的政治手腕佩服至极，要是让他来做的话，绝对不可能做的这么好。想到这里，他便对梁小小说道：“贝里克能有现在这种情况，你爷爷功不可没啊。”

　　“什么啊，都是小天的功劳。”梁小小开着车，头也不回的道：“要不是小天给爷爷出主意想办法，哪有现在这种局面。小天可真是天才的，不管再困难的事情交到他的手上，都有非常简单的解决办法，好像世界上根本没有什么事情能难住他呢。”

　　“小天？”云翼一愣，略一思索，惊讶道：“难道是蓝天？”

　　“嗯，就是这个家伙！”

　　听着梁小小似喜又嗔的说话，云翼摸摸下巴，心中暗忖：莫非这小丫头对蓝天有意思？

　　梁小小似乎没有发现云翼已经将她和蓝天牵到了一起，还在自顾自的说着，话里很多都是和蓝天有关的，什么蓝天帮她爷爷解决什么问题，帮助那些商人解决和其他国家的纠纷，帮助政府在外交上取得了阶段性的胜利，而且还搞了一家通讯公司，据说很快就要开业了……

　　驱车顺着宇宙港的专用轨道升降梯来到地面，向着政府所在的城市飞去。到了之后，意外的是政府中一个云翼熟悉的人都不在。梁老和戚道雪去了林亦庆的舰队，说是商议什么事情。云翼一想就猜到，定然是和两支舰队的离去有关。虽然利奇马联邦分裂后的各个国家此刻还算是稳定，但也要做好预谋，两支舰队离开的事情必然不能泄露出去。

　　梁小小麻利的帮两人安排了好了房间，就在政府的宾馆之中，环境很不错，比以前云翼住的要好多了，看样子是重新建设的宾馆大楼。

　　用过饭后，云翼便向梁小小打听蓝天的所在。本来打算在楚唐向林沫雪询问蓝天的位置的，结果因为突发的事件耽搁了，正好蓝天也在贝里克，索性云翼就找梁小小问了，直接给他送过去。

　　梁小小本来要回办公室的，一听云翼要去蓝天那里，便兴高采烈的要求带云翼过去。

　　云翼也不戳穿她那点小心思，便笑着答应了。

　　在梁小小的带领下，三人走出宾馆，却没有向停车场走去。云翼还有些诧异，没想到只是一拐弯，便见到一家规模及其宏大的建筑物，从高度上来看，就比贝里克的政府大楼低了一点。只是大楼上没有任何的标志，就连大门也没有打开，只是在侧面开了一面小门，三两个保安在门口执勤，看上去冷冷清清的。

　　那些个保安似乎跟梁小小很熟，一看到他们，便迎了上来道：“梁小姐又来看我们老板了？老板刚回来，现在估计在二百一十四层的会议室开会呢，您不妨先在会客室等一会，估计也快结束了。”

　　梁小小谢过之后，就要带着云翼和希露菲丝进去。却没想到那保镖立刻将云翼拦住，一脸不善的看着他。

　　“这是？”

　　云翼疑惑的看向梁小小，莫非这保安想要刁难自己。梁小小一拍脑袋，笑道：“我差点忘记了，小天的这家公司可是不允许任何人进去的，别看门口只有两三个保安，里面的安全程度可比旁边的政府大楼还要高呢。想要进去的话，就必须要有公司的通讯证，呐，你看，就是这个。”

　　说着，她便从贴身的口袋里拿出一张卡片小心翼翼的递给云翼，一副不舍的样子，看样子非常珍惜。

　　卡片是用一种特殊的材料制成的，就算是云翼一时也分析不出是什么东西。在卡片上也没有字，而是画着一片星空的样子，在星空上，有着连成一串串大大小小的虫洞。这样的卡片，恐怕就算丢了别人捡到，那人也不会知道这卡片的作用。

　　“既然如此，我们就等等吧，不要给别人添麻烦了。”

　　听云翼这么一说，梁小小出了一口气。她还担心云翼为了自己的面子强闯进去，那就不好了。那几名保安看到云翼没有为难他们，也热情的介绍他们去了旁边一家咖啡厅。

　　给蓝天发了个通讯之后，梁小小和云翼、希露菲丝三人来到旁边的一家咖啡厅中，随便点了一杯，一边聊着一边等待。

　　约莫十多分钟过去，咖啡店的门忽然被人用力的推开，紧接着一个身影旋风般的冲了进来，四下一看，然后飞也似的窜到云翼的身边，也不顾及旁边其他客人的眼光，一把将云翼抱住，大笑道：“老板，你终于来看我了！”

　　身边的梁小小脸色发白捂着嘴，不可置信的看着面前的两个人，心里难过：怪不得小天一直都不跟让我做他的女朋友，我还以为他是忙于事业，没想到他竟然已经有喜欢的人了……


第一百五十七章 云财神

　　久别重逢的二人，热情的拥抱在一起，却怎么也没有想到这么样做会产生什么样的后果。

　　“老板，你这是来看我的吗？”

　　蓝天有些感动的望着云翼说道。云翼哈哈一笑，拉着他坐下：“我这次来贝里克有事，看你只是捎带着的，顺便来给你送钱。”

　　一提到钱，蓝天的眼眶猛然瞪大，整个人就如同好几天都没吃饭的饿殍，仿佛云翼就是那美味珍馐，狂叫一声，直接扑向云翼。幸好咖啡厅此时比较安静，客人并不多，可是有那么几个客人的，不时的看向蓝天这边。

　　云翼摇摇头，将蓝天拉住：“你也是二十好几的人了，怎么还跟个小孩子一样不稳重。”

　　“老板！”蓝天一脸愁苦的道：“你是饱汉子不知饿汉饥，我都快要穷死了。”

　　云翼还没说什么，倒是旁边的梁小小一听此话，深感诧异。在她的印象之中，蓝天几乎是财神的代名词，就算一家烂的快要倒闭的公司，只要交给他的手上，马上就能扭亏为盈，销路大好。虽然不明白这位财神为什么会哭穷，但她还是很立刻从包里拿出一张银行卡递到蓝天面前，温柔的道：“是不是最近有些紧张？我这里有些钱，是我这些年积攒下来的，要不你先拿去救急？”

　　云翼和蓝天同时望着梁小小手上的那张卡，半天没有动静，反倒将梁小小看的有些不好意思，却又不能收回去，一直摆着一个造型，心里早把蓝天和云翼骂了无数遍了。

　　云翼是因为梁小小对蓝天的态度，只要蓝天说缺钱，梁小小立刻将自己积攒的私房钱拿出来。看来，梁小小对蓝天的感情可不是一般的深啊。

　　至于蓝天，他已经快被钱的事情折磨疯了，一看到梁小小递上来的银行卡，心里早就忍不住了。不过老板在身边，他多少也要装作矜持一些。冲梁小小释放一个和煦的笑容，配合他那迷人的面孔，足以迷死像梁小小这种情窦初开的女孩子。

　　“我需要很多钱的，你这些还是收起来吧。”蓝天装模作样的推辞着，手却捏着那张卡不肯放松。

　　“没关系。”梁小小说道：“我每年过年都能收到不少压岁钱，还有学校的奖学金，以及这段时间在政府工作的工资，加起来有七万多呢，是不是吓了一大跳？”

　　七万帝国金元，足以让一个四口之家舒舒服服的过上好几年。

　　但是对蓝天来说……

　　一听到这个数字，他顿时有些丧气，手立刻就松开，摆摆手道：“不够，太少太少。”

　　“这还少啊！”梁小小有些不信的望着他：“你到底要做什么，如果不够的话就告诉我，我再帮你想想办法。”

　　云翼也笑了，说道：“梁小姐，蓝天做的是大事，这点钱当然是不够的。”

　　梁小小瞪了他一眼，对于跟自己抢男朋友的人她是绝对不会有好脾气的，说道：“你刚才不是说给他送钱来了吗？你又能给他多少。”

　　噗嗤一笑，云翼觉得还是不要和这个小丫头说话的好。看到蓝天那期盼的可怜的眼神，云翼觉得还是先把钱给他，让他乐呵乐呵再说。

　　“这笔钱可是我拼死拼活才赚到的，你可得给我省着点话。”

　　一边说着，云翼一边向口袋里摸去。旁边的蓝天和梁小小死死的盯着云翼的手，想要看他能拿出多少钱来。却不料，云翼的手摸了摸之后就拿了出来，手上空无一物。再看看云翼脸上那古怪的神色，蓝天顿时大急：“老板，是不是银行卡弄丢了？快点把账号告诉我，我这就去挂失。不然晚了小心被别人把钱提走了。”

　　“不不不……丢倒是没丢，只不过……这样吧，你先带我参观一下你那个公司，钱的事情我晚上再给你。”

　　云翼连忙解释道，因为那张卡中的金额太大，放到身上怕一不小心弄丢了，所以云翼将自己的贵重物品，比如大面额的银行卡、神石、激活液等等，都是放在空间项链之中的。而他的项链有缺陷，每次使用的时候都会放射蓝光出来，要是被蓝天和梁小小看到了可不好解释。

　　蓝天顿时有些无奈，但卡在云翼身上，既然人家现在不想给他，他也不可能对自己的老板动手动脚吧。

　　倒是梁小小却哼哼两声，冲云翼翻了个白眼，看样子是觉得云翼并没有能吓他一跳的银行卡出来，甚至可能觉得云翼刚才的一番话，只是用来逗蓝天开心的。心里面，梁小小对于云翼的恶感更甚了。

　　云翼却没有理这个小丫头，一口喝完杯中已经有些微凉的咖啡，便和蓝天相伴向外走去，希露菲丝自然跟在他的身后。一说起公司的事情，蓝天热情高涨，立刻连什么都忘记了。三个人就这么走了，貌似都忘记了喊上小丫头一起。气的梁小小恶狠狠的盯着云翼的背影。若是眼神能够射出怨念能量的话，想必云翼现在至少也要被洞穿无数个孔了。

　　生气归生气，梁小小可不想浪费这么好的机会。蓝天每天的工作都很忙，梁小小叫过无数次让他出去玩，蓝天总是只有一句话“太忙了，没有时间啊。”但梁小小却从来都不生蓝天的气，觉得只有这样认真工作的男人最可爱了。相见的时间少了，梁小小就更加珍惜两人之间在一起的时间，随说这次有个讨厌的云翼在旁边，不过梁小小觉得自己应该能做到无视这个家伙。而且跟上去的话，也可以监视一下，以免两人发生什么超脱友谊的关系……

　　……

　　“老板你来的太是时候了，之前调拨到的资金只够完成基础建设，现在需要大量的原料，出货商早都联系好了，价格也谈拢了。可惜就是兜里没钱，要是你不来的话，我还打算回楚唐一趟，在去林小姐那里弄些钱过来呢。”

　　一边走，蓝天兴高采烈的说道。

　　听到蓝天说他已经把最麻烦的基础工作完成了，云翼非常感兴趣，便问道：“你第一步打算在哪个国家开始？”

　　“科隆商盟、楚唐帝国、萧辰王国、凯特拉王国、利奇马联邦、坎普王国、马洛塞纳、梅恩兰，当然还有贝里克，总共是九个国家。在这几个国家之中，我已经打通了政府关节，各地的分公司的人员业已就位。只需等到原料调拨完毕，每个国家只需要一个月的时间，就能完成通道的铺设工作！”

　　蓝天说的眉飞色舞的，显然非常得意。这也难怪，任谁投入无数金钱，无数人力物力，操劳了整整一年多，马上就要收获果实的时候，都会像蓝天此刻这般的兴奋。

　　“别忘了麦亚赫王国，你可能还不知道吧，欧米尔那个家伙已经干掉了卡尔扎林，统一了整个联合酋长国。到时候你只需要跟他说一声，他是不会拒绝的。”云翼提醒道。

　　“什么，欧米尔那小子居然统一了全国！”蓝天一副很吃惊的模样，连忙打开手上的光脑查询了一下东南宇宙的近况，立刻便找到了不少这方面的消息。

　　云翼呵呵笑道：“看来你在这里待的连以前最关注的国际形势都不看了。”

　　“哪有时间啊。”蓝天苦笑着摇摇头：“只是这几个国家的业务，就能把我忙死。”他继续说道：“要不是因为资金有限，我还能再取得十多个国家的授权呢。不过就算是这九个国家……哦，再加上欧米尔的麦亚赫王国，一共是十个国家，所需要的投入也不是小数。要不是这种垄断性的经营有着可以预见的丰厚收入，我也不敢将摊子扑的这么大。”

　　来到那栋没有挂着任何招牌的大楼之中，蓝天很快就为云翼和希露菲丝办理好了进入所需要的卡片。在带着云翼将公司的核心齐齐的看过一遍后，云翼明白，现在的公司就差最后一步铺设网络了，只要网络铺设完毕，公司就可以正式开张营业，到时候钞票自然是大把大把的涌来。只要资金链形成良好的循环之后，蓝天就可以迅速的在各个国家开展业务，将公司渐渐扩展，最终成为一个横跨数十个国家的超级集团。

　　“有些国家根本不知道我们通讯网络的优点，还以为我们和其他的商家一样，试图从通讯网络中分一杯羹而已。”蓝天没好气的说道：“那些国家根本不让我们进入，我试图贿赂那些的国家的高官，却没想到一个个狮子大开口，哪怕给他们的份额不要，也要让我拿出大笔的现金出来。真不到这帮家伙的脑袋是不是进水了，这么明显的好处都不要，却盯着蝇头小利不放，我是服了这帮家伙了。”

　　云翼笑道：“既然他们不同意我们进入，那就暂时不进了。等到公司正式开始之后，他们就会知道这种网络的优点。到时候根本不需要你去求他们，相信他们一个个也会跑来求你的。那时，你想怎么整就怎么整，就算国家不愿意让我们公司进入，也要国民同意才行。除非是那种独裁制的国家，但这种国家就算进去，说不定有一天也会被独裁者霸占了去，反而得不偿失。”

　　看过公司的所有资料和现在的情况之后，云翼这才知道蓝天为何到处找钱了。

　　一切都全部就绪，就差最后一个铺设通道的环节了。

　　听蓝天说着，云翼也是极为动心。两人走出公司的核心区域之后，来到外面的休息区。因为公司内部的许多东西都是保密的，就算是梁小小和希露菲丝，蓝天也不允许她们进入，生怕一不小心泄露了秘密。人工虫洞的消息若是泄露出去被屠龙会等组织知道的话，云翼和蓝天，还有公司的这么多人，恐怕都没有什么好结果。所以，还是注意一下安全的好。

　　好在两人都比较听话，也没有像那些不懂事的女孩子一样，吵吵闹闹的要进去看。

　　借口去洗手间，云翼找了个没人的角落，这才启动空间项链将银行卡拿出来。回到休息室中，不知道蓝天在说些什么，逗得梁小小大笑不止，反倒是希露菲丝一脸的迷惑，似乎不明白蓝天说的是什么意思。看到云翼过来，蓝天立刻停了话，赶忙催促道：“老板，要是没事的话，你快点去拿钱过来吧，我这边都快等不及了。”

　　云翼微微一笑，伸出手来，在他的掌心里稳稳的躺着一张散发着淡淡金色光芒的卡片。

　　蓝天眼前一亮，二话不说一记飞爪就将那张银行卡抓走，仿佛看着自己的爱人一般，爱不释手抚摸着那样银行卡。看着他那副财迷的样子，梁小小哼了一声，道：“你不是说等你回去了才会给小天钱的吗，怎么现在就拿出来？小天快看看，里面有多少钱？”

　　随手将卡片装进衣兜，蓝天竟然能忍住不去看，让云翼有些不太相信。

　　呵呵一笑，蓝天说道：“我知道老板不会让我为难的，这笔钱绝对是够的。”

　　“不看看怎么知道，说不定他给你的只是一张空卡呢。最好还是看看吧，万一他拿错了怎么办？”梁小小不依不饶，似乎非要看一看云翼这位蓝天的老板能拿出多少钱来。

　　“看看吧，不然我怕你心里不安。”云翼笑吟吟的说道。

　　听到两人都让他看，蓝天也就不在拒绝，其实在几人的心里，就属他最想知道这张卡中到底有多少钱，这关系到下一步公司的计划。若是少了的话，就只能挑选一两个国家逐步展开，这对于公司下步的计划影响非常大。

　　随手将卡片插入到自己的腕式光脑之中，数字显现出来，蓝天顿时如遭雷击一般，愣在那里一动不动。两只眼睛瞪得圆鼓鼓的，一眨不眨的望着屏幕。

　　“快说快说，到底有多少！”梁小小张牙舞爪的扑过来想要看看，只不过蓝天将腕式光脑已经放在了眼睛前面，她若是想看的话，就得扑在蓝天的怀里，这对梁小小来说，是根本不敢做出来的动作。

　　但她有自己的办法，立刻伸出双手将蓝天的左手一扳，那屏幕就展现在她的面前。

　　“假……假的吧。怎么这么多零……”

　　一看到那个数字，梁小小也愣住了，结结巴巴的不知道说什么好。迅速的揉了揉眼睛，她再度看向光脑屏幕，一个个的数着。

　　“一，二，三，四，五，六，七，九，十……”数了数，梁小小摸了摸脑袋，疑惑的问道：“十个零，是多少钱？”看来，这个小丫头已经被这一连串的数字弄蒙了，坐在那里摆着指头一个个的算着：“四个零是一万，八个零是一亿，十个零……十个零……”

　　“不用数了，整整四百亿。”

　　果然不愧是商业精英，蓝天只看了一眼，就知道这一串数字是多少。他关上光脑，抽出那张银行卡贴身装好。这才望向云翼：“老板，这笔钱是从哪里来的。之前我已经将星云集团、塔盾集团、创新科技的自己都抽调一空，就连赵小姐那里，也慷慨把她这几年积攒的钱都给了我……”

　　“放心吧，不是偷得，也不是抢的。”云翼说道：“之前帮别人办了一件事情，这是劳动所得。”

　　“什么事情能给四百亿的酬金！”梁小小不可置信的瞪大眼睛望着云翼：“快说说快说说，这才是真正的财神呐，要是那个人还需要别人帮忙的话，一定要联系联系我。”

　　云翼笑道：“这可不是什么人都帮上的，你还是乖乖做你的小公务员吧。”

　　“哼，小气。”梁小小丢给云翼一个白眼，也不理他，对蓝天说道：“小天，现在钱有了，你那个神秘的计划可以开始了吧。”

　　说起来，蓝天所做的一切事情，虽然是以贝里克为中心来展开的，但整个贝里克政府，包括总统梁泽成，都不知道蓝天在做什么。只知道他投入了大笔大笔的资金，想要做一个通讯数据网络方面的业务。关于这件事，包括梁泽成在内的政府中头头脑脑都不止一次的找蓝天打听过，但蓝天只是和煦一笑，手段圆滑的遮掩了过去。

　　知道蓝天不想告诉他们，这些人也就没有在追问。先不说蓝天给贝里克送来了大量的物资，帮助整个国家度过了最苦难的事情。还有在蓝天的帮助下，很多和商业有关，折磨着这些官员不堪忍受的事情，只要有蓝天帮忙就能轻松的解决。更何况，这笔涉及到数百亿帝国金元的投资是以贝里克为中心的，其所带来的税务收入，就足以让这些官员大开绿灯，绝不过问蓝天所做的事情。

　　但就算如此，这个神秘的公司在这些人的心里，还是多多少少有些好奇的。

　　蓝天猛的站了起来，对云翼拱手道：“老板，有了这笔钱，计划终于可以展开了。接下来事情会有很多，恕我不能陪你了。”

　　云翼点点头：“你去忙你的吧，我的事我一个人就能办好。好好干，将来你期望的东西，我会给你留着的。不过我还要叮嘱你几句，眼下的这件事情不管对你，对我，还是对整个集团的所有人来说，都是极为重要的事情。不仅要做好保密工作，不能让任何人知道我们的核心机密。而且还要注意你们的安全，等公司正式开业之后，定然会砸了不少人的饭碗，你们一定要小心这些人的报复，明白吗？”

　　蓝天有些的声音有些梗塞：“整个计划到现在位置，已经投入了三百多亿，加上这笔钱，都快接近千亿了。这都是老板这些年来一点一滴打拼的，老板肯将这些钱都交给我来处理，这对我来说就是最大的信任。请老板相信，我蓝天一定会将这件事办好，决不辜负老板的信任！”

　　说完，便头也不回的走了。

　　望着蓝天的背影，云翼不由的点了点头。他很明白蓝天的性格，只要给了他信任，任由他放手去做的话。不需要任何人的监督，他就能做到最好。对蓝天来说，金钱、美女、权利都是外物，小时候的经历，让这个青年最需要的，便是信任！

　　“喂，你就这么让他走啦？那可是四百亿啊！就算是整个贝里克，一年的税收也不过一千多亿……你就不怕他拿着钱跑路？”梁小小看到蓝天就这么走了，心里自然不是很高心，便将脾气撒在了云翼身上。

　　“用人不疑，疑人不用。”云翼郑重的说道：“我相信蓝天！”

　　林小小吐了吐可爱的小舌头：“你们一个个都是财神，前有蓝财神，后有云财神，还有那个一张口就送你四百亿的那个大财神！看来以后可万万不能得罪你们，我身子单薄，万一被你们拿钱砸死了就不好了……”


第一百五十八章 电信、联通与广电

　　在贝里克星待了三五天，云翼除了每天看看转转，了解一下现在贝里克的民生之外，就是去梁则成、戚道雪等人那里去做客。得知云翼来了贝里克，两人立刻放下手中的事物，二话不说就赶了回来。

　　对于这位公主的保护神，开创了贝里克崭新局面的年轻人，这些反抗军的老人们对他都非常尊敬。在这些人的心里总是觉得，这个国家将来的实际掌权者绝对会是云翼，而他们只是云翼手下的打工仔而已。所以老板驾临，他们怎能怠慢？便立刻快马过来迎接。

　　贝里克政府的最高掌权者共有三个人，便是总统梁泽成、总理黄震公以及国防部长兼第一舰队司令戚道雪。其中梁泽成和戚道雪跟云翼比较熟，是以他们和云翼的关系最好。而黄震公在赵宋帝国时期便是职位很高的官员，为人和善，做起事来从不马虎，从不搞什么拉帮结派的邪门歪道，只是专心的为建设好这个国家而忙碌着。

　　只是不巧，这段时间黄震公去马洛塞纳进行访问，让云翼没有机会见到。

　　而贝里克的军事实力和周围的几个国家相比并不算强大，除了由原复国军戚道雪的海盗团改编的第一舰队之外，还有就是有林亦庆与杨铁心率领的第二、第三舰队；以及原利奇马联邦投诚过来的德雷维斯将军以及第十一和十二舰队，现在的编号是贝里克第四到第六舰队。

　　除了这几支舰队之外，还有新成立的第七舰队。这支舰队的战舰和装备都是崭新的，清一色的威龙军用型战舰，是贝里克成立之后，由云翼将麦亚赫造船厂、创新科技公司以及星云集团中部分骨干员工和工程师抽调了一部分，重新在贝里克所建立的造船厂生产的战舰。

　　为了这个造船厂，云翼和贝里克政府投入了不少人力物力，而且一开始就是按很高的标准建造的，所以这才短短一年多的时间，便已经生产了万余艘战舰，建立了新的第七舰队。

　　虽然战舰和装备有了，但是操舰人员和战斗人员的培养，却不是短短一年就能完成的。

　　幸好在贝里克建国之前，梁泽成的岳麓书院就一直在小规模的为戚道雪的海盗团培养着人员。虽然数量较少，不过还有贝里克地区原属于利奇马联邦的几所学院培养出来的学生。只不过，让这批刚刚毕业的学生就成为正是的士兵，其战力可想而知。就云翼估计，这支舰队最少还要经过两到三年的训练，才能形成有效的战斗力。

　　所以说，林亦庆和杨铁心舰队的调离，只能在秘密中进行，不能让任何人知道。如果这两支最强大的舰队离去的事情被别的国家知道了，难免有些国家会对这个新兴的国家产生什么兴趣。到时候只凭剩下的五支使用普通战舰的舰队，根本难以抵挡其他国家的大军。虽说周围的几个国家表面上与贝里克的关系都非常好，可云翼知道，萧辰、凯特拉和坎普这三个国家是看在楚唐的面子上才与贝里克交好的，现在楚唐已经发生了内乱，谁也不能肯定这些国家领导人的心里，是不是会有其他的想法。

　　至于北部的利奇马联邦，西部的马洛塞纳以及南部的梅恩兰，更是难于预料。

　　所以，再一说起两支舰队调离的事情时，梁泽成和戚道雪的表情都有些不舒服。但这也是没有办法的事情，他们也清楚，这两支舰队仅仅是林骄阳派来支援他们的，就算想用点什么手段将他们留下来也是不可能的。要知道，这两支舰队从司令、军官到地下的每一个士兵、每一艘战舰、每一台机甲，都是楚唐之人，而不是贝里克人。

　　再说了，又有什么手段能将他们留下来呢？

　　舰队撤离的事情，并不是一两天就能搞定的。整理物资、补给弹药燃料、收拢人员等等……不过这些跟云翼没有什么关系，反正忙碌的是两支舰队的司令以及贝里克军方的事情。

　　在云翼到达贝里克一周之后，两支舰队还没有准备完毕，可这边蓝天却要先走一步了。

　　这几天里，蓝天用最快的速度联络好各种物资，随着资金到位之后，那边各个供货商便将物资装船，运送到蓝天指定的国家中去。而他自己则将从蜀山星带来的那些研究员分成各个小组，分赴该国的每一颗星球，进行人工虫洞的布置工作。以这些研究员现在的水平和经验，这种铺设工作已经非常熟练了，而且还有蓝天专门从贝里克造船厂秘密定制的专用铺设工程飞船，使得效率非常高，几乎一支小队一天就能完成一个星球的线路铺设工作。

　　蓝天所选择的第一个国家，当然就是最近也是最安全的贝里克共和国。

　　这里说的安全并非是军事上的安全，而是说在保密以及业务的开展上。除了公司自己的人之外，贝里克军方给了他们非常多的支持，每艘工程船的周围，都有两到三艘战舰为他们保障安全，可以说服务的非常到位。由此便能看出，蓝天和贝里克政府的关系可是非常要好的。

　　“喂，老板！”站在飞船的入口处，蓝天望着前来送别的云翼说道：“等铺设完线路之后，公司也就该开张了，难道你不打算起个响亮点的名字吗？”

　　“命名的事情你负责以下就行了。再怎么说，这个点子是你发现的，从开始到现在的一切，也都是你去负责的，所以嘛，这起名的事情，你也包揽了算了。”

　　蓝天知道，这是云翼将公司的命名权让给了他，这让他的心里十分感动。任谁也能看的出来，这家公司只要一走上正轨，那财源绝对是滚滚而来，很快便会将分公司开遍全宇宙，成为和宇宙银行、星捷运那样的大企业财团鼻比肩的集团公司。而这样的一家公司，老板竟然将命名权让给了员工，如果不是两人之间的关系非同一般，恐怕就算说出去也没有人会相信。

　　“虽然这个点子是我发现的，但提供这一切的可是老板你啊。”蓝天立刻拒绝道：“这个命名的问题，必须要由老板你亲自来取！”

　　“这个……不如叫他塔盾如何？”云翼略一犹豫，便提议道。

　　蓝天马上叫道：“这个公司不能和塔盾集团联系到一起的！会引起不必要的误会的。”

　　“哦，原来是这样。那……嗯……啊……嗯……啊……”

　　云翼吭哧了半天，却没有想出一个好名字来。看到他难受的样子，蓝天忍不住说道：“起个名字有这么难吗？”

　　甩给他一个白眼，云翼灵机一动，道：“你看叫电信如何？闪电般的通信速度，这名字叫着也朗朗上口，听着就像个大集团的名字。”

　　“你们这个不是将每个星球联系起来的吗，还不如叫联通……”旁边的梁小小也在嘀咕着。

　　希露菲丝则看看几个人，若有所思的咬着指头：“听老板说等这个弄好了以后，可以很覆盖广阔的宇宙……嗯，在加上闪电的速度，还是广电这个名字好！”

　　蓝天呆滞的望着这三个人，脸上神情一变在变，最终无力垂下脑袋，挥挥手道：“行了行了，名字的事情老板还是交给我来办吧……”

　　……

　　在蓝天走后的第二天，林亦庆和杨铁心的舰队也准备出发了。

　　来贝里克的事情都办完了，云翼向梁泽成和戚道雪告辞之后，带着希露菲丝搭上了林亦庆的旗舰，随着舰队悄然离开了贝里克。虽说沿途要穿过凯特拉王国，但一方面林亦庆和杨铁心两人身经百战，经验丰富无比；参谋长徐天渊机智多谋，善于分析；另一方面这两支舰队所使用的战舰是清一色的武穆级战舰。以这种战舰的反探测能力，再加上速度上的优势，专门挑那些无人星球来走，一路上居然没有被任何一艘凯特拉飞船所发现。让云翼佩服之余，赞道：“两位司令若是改行做走私的话，不超过三年时间，赚的钱就够买几千艘战舰了。”

　　等到舰队穿过凯特拉王国与楚唐的边境线，抵达渭州三号基地的时候，望着那铺天盖地的各种战舰将宇宙港挤得满满的，连一个空位都没有，甚至还有不少战舰直接停泊在太空之中，不少运输船正来往于舰队与港口之间，为他们运送物资，云翼差点以为自己走错了地方。幸好，通讯器及时响起，布莱泰格那张熟悉的脸出现在屏幕之上时，云翼才放下心来，确定自己并没有找错地方。

　　“我说黑子哥，怎么我才走了不到一个月时间，居然汇聚了这么多战舰，这都是冲元帅大人来的？”

　　布莱泰格呵呵一笑，便道：“你可别小看元帅的号召力，若不是新美利坚那边有动静，驻守独角兽要塞的几支舰队以及附近边境上的舰队无法赶来的话，这里的战舰恐怕还要更多一些呢。”

　　“什么！”云翼和同处指挥室中的林亦庆同时面色一变，惊叫一声。云翼连忙问道：“难道新美利坚打算大举进攻了？”

　　“那倒没有，不然我们还能悠闲的坐在这里？”布莱泰格笑道：“新美利坚近期的舰队调动极为频繁，隐约有向独角兽要塞方向汇聚的迹象。”

　　顿了顿，他继续说道：“秦守再怎么嚣张，也只是楚唐内部的事情。但倘若新美利坚想乘机占些便宜的话，元帅的意思是，宁肯将楚唐让给秦守，也不可送一颗星球给新美利坚。”

　　云翼顿时无语，他能从布莱泰格的话里听明白林骄阳的态度。也就是说，倘若新美利坚此刻发动全面攻击的话，不管秦守提出什么条件，他都会同意，并且与之一同抵抗新美利坚的入侵。对于林骄阳的这种态度，云翼也不知道说什么好了。毕竟对林骄阳来说，秦守只不过是一个想要造反的家伙而已，再怎么说，他和他所领导下的人都还是楚唐人，而且以林骄阳对秦守的了解，觉得秦守并不会自己坐上皇位，而是扶持一个皇子，比如现在他身边的四皇子，借此行挟天子以令诸侯的事情。如果楚唐被新美利坚所占领的话，所有的出唐人都会沦为新美利坚治下的一员，而楚唐帝国也将不复存在。

　　可云翼却知道，秦守并不是林骄阳所想象那样的。

　　他是屠龙会的一员，而屠龙会的宗旨就是杀尽天下所有的汉族后裔。至于他们为什么会有这样离奇的宗旨，云翼也不清楚是为了什么，或许这个组织的头目曾经跟汉人有着什么深仇大恨吧。

　　倘若一旦秦守真的控制了楚唐，可想而知，屠龙会极有可能会在楚唐大肆杀戮，将这个汉人人口占了百分之七十以上的国家屠戮一空。那样的话，还不如将让新美利坚占了的好。

　　云翼摇摇头，不想再说什么。布莱泰格还以为云翼在郁闷新美利坚入侵的事情，只是笑了笑，便向林亦庆安排了两支舰队停靠的位置，并且让林亦庆、杨铁心以及参谋长徐天渊一同前往林骄阳的临时府邸去报告一下这一年多来在贝里克的事情。

　　至于云翼，在和林亦庆三人走下飞船后，便立刻搭乘悬浮车前往上次来时基地安排给他的房间。因为在那里，有着让他朝思暮想的人儿。

　　再见林沫雪时，她正在光脑面前忙碌着，看到云翼进来，她顿时满脸惊喜：“你什么时候回来的，怎么也没人通知我一声去接你。”

　　云翼随手脱下外套，林沫雪便接过来挂在衣架上，并且很开便端了一杯泡好的热茶上来，犹如温柔娴淑的妻子一般。

　　“刚刚才下了飞船，两位司令去向元帅汇报工作了，我就来看你了。”云翼打量着林沫雪，望着她那如落入人间的仙子般的容颜，和自己记忆中的人比较了一下，担心的道：“一个月没见，你怎么瘦了？”

　　林沫雪苦笑着，在云翼的对面坐下，说道：“爷爷给我安排了不少事情。这些事情他交给其他人不放心，离开楚唐的时候他身边的那些军官有不少都没有来得及带来，所以只能落在我身上了，每天都要忙到半夜才能去休息。”

　　“你受苦了。”云翼心疼的望着面前人儿，想了想道：“要不要我去找些人来帮你？”云翼想到的是塔盾学院的那些学生，若论起忠诚来说，还是这些亲自培养出来的学员最值得信任。反正除了机甲班的学员之外，其他专业都有不少人员，调来一些帮忙，多少也能减轻一些林沫雪的负担。

　　“不用麻烦了，爷爷知道我的事情多，便从家里挑选了一些几辈子都是林家下人的侍女，集中在一起进行短期的集训。大概再过两三天他们的培训就可以结束了，虽然不能做一些复杂的东西，但也可以解决我的大部分问题了。到时候就轻松了，所以你不必担心的。”

　　云翼这才点点头，道：“既然如此，这几天就让我来帮你吧。”

　　林沫雪看了他一眼，笑道：“你这种机甲战士，又怎么懂得处理报表数据之类的东西呢？”

　　“别忘了！”云翼伸出手在她光洁白皙的额头上一点，只觉入手滑腻，如同点在一块温润的暖玉之上，留恋的收回手指，他笑道：“我可是和你在同一个学院毕业的，而且还是一个专业呢。”

　　“哎呀，你不说我都忘记了。”

　　林沫雪这才醒悟，一直以来，云翼在她的印象之中就是一个战斗力高强的机甲战士，却忘记了他和自己所上的是同一所学校。

　　俗话说，男女搭配，干活不累。

　　有了云翼的帮忙，林沫雪的效率一下子提高了数倍。原本需要一天才能做完的工作，快到晚饭时就已经全部处理完毕，而且连带着第二天的一些事情，也都提前处理完毕。

　　“为了感谢你今天帮我这么大的忙，我决定晚上请你吃饭！”

　　做完工作，林沫雪伸了个懒腰，笑吟吟的说道。云翼闻言大喜，忙道：“上次来基地，根本不知道哪家店的饭菜好吃，只是随便对付了一些。想必你在这里待了一个多月，早已经摸清楚了吧？”

　　“等下你就知道了。”林沫雪神秘的说道。

　　带着丝丝的期盼，在林沫雪的带领下，两人并肩走着。不多时，来到一个熟悉的房间，云翼一瞧，疑惑道：“不是说吃饭吗，怎么回房间了？难道你叫的是外卖？”

　　“在这里等着。”林沫雪将云翼按在沙发上，自己向卧室走去，随手将门关上。

　　片刻后，换了一身居家服的林沫雪走了出来，向云翼微微一笑，竟向着厨房走去，很快里面便传来悉悉索索的声音。云翼一听，顿时醒悟，看来林沫雪是想亲手为他做饭。一想到能够尝到沫雪亲自做的饭菜，云翼的心里就感到非常的满足。不过，他可是知道林沫雪从小就在元帅府过着大小姐的生活，从来都没有动手做过饭菜，不知道她什么时候学会的这一手？

　　但很快，他就想起自己是给了她一颗神石的，虽然等级不如自己的那颗十级神石，但想必也会对她的智力提升了不少。就像自己当年一样，在十级神石的作用下，不管是什么知识，都可以轻易的记忆并且加以融会贯通。而且做饭什么的，对于云翼来说简单至极，想必林沫雪也可以做出很好吃的食物吧。

　　期间，云翼也曾想去厨房帮忙，没想到刚一进去，就被林沫雪连推带搡的从厨房赶了出来。

　　“看来沫雪是想给我一个惊喜呢。”云翼想明白其中的关节，也就不再坚持，舒舒服服的坐在沙发上，只等着饭菜做好后一饱口福。


第一百五十九章 大敌入侵

　　做一顿饭需要多长时间？

　　如果让云翼来说的话，最多也就是半个小时就已经足够了。以现代科技打造的精品厨具，不论是加工菜品还是烹饪的时间都不会太长。就算是一些比较费时间的菜肴，也不会用太久的时间，科技的进步足以弥补时间上的消耗。可是现在，云翼听着腹中不时传来的咕咕声，脸上露出一丝苦笑。

　　从走下飞船后，云翼就没吃东西直接去找林沫雪，后来帮她完成工作，忙活起来，期间也不记得去吃饭。

　　到现在为止，云翼差不多有十多个小时没有吃东西了。可是厨房里虽然声音不绝，可都过去一个多小时了，也没见林沫雪端出来一盘能吃的东西。有心想要去厨房看看，但又担心林沫雪会不好意思，所以云翼只能无奈的等着。

　　等待的过程中，云翼也不是没事干，他打开光脑，浏览着近期关于楚唐的新闻。

　　看过几篇之后，云翼心中了然。虽然楚唐出了这么严重的事情，但对于普通平民来说，他们所能知道的，仅仅是楚唐的前任国王楚倾昀去世了。至于那天封闭长安系的事情，也被告知是为了防止陛下去世的消息泄露出去，不得已才采用的措施。反正除了与这件事相关的人员，以及军方的头头脑脑之外，大部分人根本不知道楚唐所发生的事情。

　　至于太子楚秀玎发出的通缉令，却连长安系都没有走出去就被收了回来。所以，在大多数人的眼中，楚唐的丞相还是秦守，元帅还是林骄阳，除了皇帝陛下换了，其他的和往常没什么区别。

　　略一思索，云翼猜测，这可能是由于新美利坚有所动作，秦守、林骄阳和楚秀玎三方妥协的结果。但很快他就摇头否认，因为他知道，这三方之中，除了林骄阳之外，另外两个人背后都有人支持。秦守当然是受屠龙会支持的，就是不知道楚秀玎是哪方支持的。对于四大组织来说，就算楚唐全部被新美利坚占领，只要不损失自己的利益，便是不会去管的。更何况，那个神秘的组织挑选楚秀玎的用意，就是为了跟受屠龙会支持的秦守作对，又怎么会和他合作呢？

　　想来想去，云翼只觉整个楚唐弥漫着层层浓雾，拨开表面的一层，却发现真相还层层掩藏在最深处。

　　从现在的楚唐形势来看，最有利的并不是楚秀玎，而是秦守。

　　在这件事情发生之前的十多年里，秦守就一直不停的布置着。他身具高位，又掌控着政府的人员调动。也不知道在他的安排下，有多少屠龙会或者秦守的人担任着那些星球上的重要职位。这些人平时做起事来兢兢业业，和其他官员并无什么不同。但是现在，秦守振臂一呼之下，那些隐藏的官员纷纷跳出来为他摇旗呐喊。可以说，整个楚唐至少有三分之一左右的星球，已经在暗中落入了秦守的掌控之下。

　　剩下的星球里，约莫还有三分之一，因为保护他们的舰队投靠了林骄阳，加之林骄阳声望很高。在林骄阳派去的人说明之后，这些星球的长官便二话不说，加入了林骄阳的势力。

　　三组势力之中，最弱小的就尚未登基的太子楚秀玎了。老国王驾崩之后，两大重臣秦守和林骄阳都不支持他，虽然靠着皇家舰队掌控者最为繁华的首都长安系，但他的势力范围也只能限于这一点。长安系之外的其他星系，根本就没有人听他的。

　　除了林骄阳、秦守和楚秀玎各自控制的范围之外，还有约莫三分之一左右的星球，在各个势力之间摇摆不定。有的是因为秦守的人并没有完全掌控这颗星球，与其他官员产生了争执；有的是因为自己的那点小心思，觉得应该等形势明朗之后再做决定；还有些却是觉得，楚唐的乱世到来，自己能否乘机在这个阶段崛起，划地而治，也当个土皇帝玩玩……

　　反正剩下的三分之一，约莫两千多颗星球不受三方中任何一方的控制，自己管理，自己收税。

　　这些星球，也是林骄阳、秦守和楚秀玎三方争取的目标。

　　查看了一下林骄阳实际控制的区域后，云翼微微松了一口气。因为星云集团和创新科技公司的制造工厂所在的星系，都在林骄阳的实际控制区之中。虽然星云集团和创新科技公司的总部都在长安系，受楚秀玎的控制。不过在总部之中，只有销售人员和业务人员，制造工厂却都在较为偏僻的星系之中。

　　就连两家公司的研发工厂，也都没有放在长安系中。

　　这样的话，就相当于林骄阳的手中掌握着两家超级军火制造工厂。这几年因为楚唐大肆采购武穆级战舰以及战神级机甲，再加上流星三型机甲的热销，让两个公司赚了个盆满钵满。手里有钱，自然要扩大生产制造能力。经过扩建之后，这两家公司加起来的制造和研发能力，已经不比威龙差多少。

　　至于威龙就有些悲剧了，这家公司虽然直属于楚唐皇室，但因为多年来的发展并非局限于一地，各个分公司和制造工厂几乎遍布整个楚唐。如此一来，机甲制造部门掌握在林骄阳的手里，战舰制造部门掌握在秦守那里，而研发机构却被楚秀玎牢牢握在手中，将一个好好的威龙集团分成了三份。

　　论起制造能力来，林骄阳现在是当之无愧的第一；掌握有不少中小型制造公司的秦守为第二，楚秀玎排行老么。

　　但论起操舰人员以及战斗人员的培训来说，却正好反了过来。长安系集中了全帝国质量最好的几十所学院，每年为楚唐培养大批优质人才。现在长安系在楚秀玎手中，这些学员自然也就是楚秀玎的人了。除了首都星系之外，北部星空，也就是秦守所控制的区域在教学质量方面要比南方星空强一些，所以林骄阳所能控制的培训院校，却是三方势力之中最差的。

　　不过，林骄阳可是军方的元帅，手底下能人异士无数，随便从一支舰队中抽调一些老兵出来，便能组建一所优质的军事院校，源源不断的将新兵培训出来。

　　但培训却是需要时间的，从头开始的林骄阳，怎么也比不上另外两家每年都会有大量的学院毕业，为他们服务。

　　至少在两到三年之内，林骄阳是别想有大量的人员补充了。

　　正在浏览新闻的过程中，云翼忽然眼睛一瞥，看到自己的邮箱中不知何时躺着一封来信。看了看时间，却是三天前发来的。那时他正在归航的飞船之上，进行着机甲的设计工作，想必是太过于投入，这才没有看到。

　　一看发信人，竟然是黎星刻。

　　不用看，云翼就知道这封信里的内容是什么。但他还是打开仔细的看了一遍，果然和他猜测的一样。黎星刻是天堂岛的人，给云翼的这封信，自然是因为楚唐发生了这么严重的问题，让云翼乘机借助林骄阳的势力，在加上天堂岛的支持，让他在这混乱中分一杯羹，建立自己的势力范围。

　　信里说的很清楚，只要云翼同意的话，天堂岛方面就会马上派来舰队和机甲战士供他驱使，并且还有无数价值连城的物资，也会在最短的时间内送到。

　　看完之后，云翼冷笑一声，便将这封信删掉。

　　之前在前往利奇马联邦的时候，天堂岛的马大长老就告诉他，只要他向天堂岛提出来，天堂岛就会不遗余力的去支持云翼建立新的国家。但云翼不想让自己的国家成为天堂岛对抗屠龙会的马前卒，虽然在贝里克的建立之后遇到了许许多多的困难，云翼和贝里克政府都是咬牙挺了过来，没有向天堂岛要一分钱。

　　或许是因为上次的缘故，这次天堂岛给云翼提供的物资，比上次的还要多出数倍，略一估计，至少价值将近千亿帝国金元的物资。

　　虽然很眼红，可云翼还是没有打算向天堂岛请求援助。

　　不过想了想，他决定还是给黎星刻回上一封信。

　　既然天堂岛要对付屠龙会，而屠龙会在楚唐的代言人正是秦守，他们想要扶持人来对抗秦守，又有谁能比林骄阳更合适呢？以林骄阳的人脉，再加上天堂岛的支持，想要击败秦守也不是什么困难的事情。

　　将自己的想法整理了一下，写给了黎星刻，让他转发给马大长老。云翼知道，若是马大长老看到这封信的话，必然会在心里重新考虑在楚唐的战略布局。而林骄阳有了天堂岛的支持，他的目标和道路，也会简单很多。

　　做完这一切，云翼看了一下时间，竟然已经晚上八点多了，记得他和林沫雪离开办公室的时候还不到六点呢。厨房的门紧闭着，从里面不时能听到炒菜的声音。

　　“差不多快好了吧。”云翼自言自语的说着，劝自己再等一等。

　　又过了十多分钟，厨房的门终于从里面打开了。看到门开了，云翼甚至有一种热泪盈眶的冲动。想要吃林沫雪的一顿饭，可真是艰难啊。

　　“终于好啦，可累死我了！”

　　端着两个盘子的林沫雪走了出来，衣服上溅落着红的绿的蔬菜的汁液，袖子上一大片油污，头发也有些散乱，不过她端着的那两盘菜肴看上去倒是不错，红的绿的都有，让人一看就充满食欲。

　　“做那么多干嘛，就我们两个人，吃不完要浪费了。”云翼连忙接过她手上的餐盘，装作没看到衣服上的那些油渍。

　　林沫雪一愣：“这两盘菜你都吃不完啊？”

　　云翼也愣了，顿时明白过来。感情林沫雪在厨房忙活了两个多小时，最终成果就是面前的这两盘花花绿绿的炒菜。一想到自己当年在楚唐上学之时，每天只需要不到半个小时的时间，就能为他和赵汐月两人准备一桌丰盛的四菜一汤。

　　顿时，一股骄傲感油然而生。

　　“只要是你做的，再多我都能吃完。”云翼拍着胸脯道。

　　林沫雪嘻嘻一笑，道：“快尝尝好不好吃，这还是前几个月在元帅府没事的时候学的呢。这个叫二泉映月。”她指着左面的那一盘说道。

　　云翼顺着看去，餐盘之中铺满黑色的木耳，上面是切片的青笋摆放的如同池塘上的荷叶一般，荷叶之上有一朵白色的莲花，不晓得是用什么蔬菜切了摆放的，看上去蛮漂亮的。在盘子的另外一角，则是一轮明晃晃的弯月，看了一眼，云翼认出来是用茭白切成弯月后做出来的。

　　先不管味道如何，仅仅是林沫雪的这份心思，就让他非常感动。

　　“这个又是什么？”云翼指着另外一盘，却是用焦黄的煎蛋做底，上面散落着翠绿色的不知道是什么蔬菜的东西。好像煎蛋之中还有其他的什么东西。

　　“这个叫做满天星！”林沫雪笑道，眼中带着些许期盼：“快尝尝吧。”

　　看着颜色和搭配都不错，云翼微微有些心动，随手拿起筷子，在那个“二泉映月”上夹起一筷放入嘴中，细细品尝……

　　淡，就这么一个味道！

　　只嚼了两下，云翼一伸脖子就咽了下去。

　　“这菜做好后，你尝过没有？”云翼问道，却见林沫雪摇摇头：“哪有时间尝啊，我怕你饿急了，一做好就端出来了。怎么样，好吃吗？”

　　“好吃，真是太好吃了！”云翼一脸幸福的样子，将那盘“二泉映月”拉到自己的面前，大口大口的吃了起来。尝过之后，云翼终于知道林沫雪只做了两盘菜为什么要用这么长的时间了。原来她先炒木耳，木耳炒好铺在盘子之中，接着炒青笋……如此一来，这么小小的一盘菜，却要炒三四个菜，组合道一起才能做好。

　　青笋似乎没有放盐，一点味道都没有。而茭白却似用盐腌的一样，咸的他差点没一口吐出来。而那木耳放入口中，顿时如一团烈火一般，只一尝了一口，他就知道木耳中绝对是放了大量的烈火星的特产烈火红椒。那种超级辣的东西，就算是云翼做饭时，也只敢稍稍放入一点点……

　　这样的一盘菜，味道可想而知。但云翼知道，这是林沫雪的一片心意，所以也不管三七二十一，端起盘子就往嘴里倒，一点空闲的时间都没有，只用了不到五分钟的时间，便将整整一盘菜全部装入了肚子里面，端起旁边微凉的茶杯一口喝干，这才长长的出了一口气，一脸满足的叫道：“真是太好吃了！”

　　林沫雪惊讶的用白嫩的小手捂着嘴唇，惊叫道：“天哪，你吃饭的速度也太快了吧。都怪我不好，用的时间太长了，你这是饿坏了吧？”

　　“饿倒是不饿，关键是你做的太好吃了，我忍不住便全吃掉了。呃……也没给你留一些。”云翼装作不好意思的说道，心里却道：下次千万不能在沫雪做饭了，不然不是被饿死，就是被辣死，再就是被咸死！

　　“只要你喜欢就好了，我吃不吃都没有关系的。”林沫雪微微笑着，仿佛看着云翼吃光她做的东西，就已经可以让她忘记饥饿了。

　　“我再尝尝这个。”

　　说着，云翼又将筷子伸向另外一盘，心里早就打定主意，要是味道还是和刚才那盘一样的话，绝对不能让林沫雪尝到！不然的话，她绝对会猜到刚才的那一盘肯定不好吃。

　　幸好，这一盘的味道还算是一般，虽然称不上美味，但也不咸不淡，勉强还能入口。

　　“味道还算不错，不过不如刚才那个好吃。”云翼称赞道。

　　林沫雪心里早就想尝尝自己第一次做出来的菜肴味道如何了，听云翼这么一说，便喜滋滋的伸出筷子，只是一常，她的眉头便微微皱着：“不好吃啊，和元帅府的那些厨师做的根本没法比。”

　　云翼笑道：“人家都是做了几十年的饭菜，而且是经过专门培训的，你这业余厨师怎么能和人家相比，能做到这样已经很不错的。更何况刚才的那一盘味道真的很棒，和那些厨师做的比起来也是不差的。”

　　“真的那么好吃吗？”听到云翼的夸奖，林沫雪顿时喜上眉梢。

　　云翼重重的点点头：“当然好吃了，没看我一口气就吃完了呢。”

　　两人一边说着，一边将剩下的那盘勉强还能入口的“满天星”吃完，只是饿了一天了，仅仅两盘菜又怎么够两个人吃。看到两人都还没有吃饱，云翼只是笑了笑，道：“尝过你做的了，也该我露一手了。”

　　林沫雪知道云翼做的菜好吃，在元帅府的时候，林沫雪也会经常吃到云翼做的饭菜，这也是她为什么会萌发学习做饭的想法，多多少少也是受到了云翼的影响。

　　转身走入厨房，云翼正欲动手，便看到旁边的垃圾桶中扔着不少炒的焦黑的蔬菜。只是一想，他就知道这绝对是林沫雪制作失败的杰作，只是可惜了这些蔬菜，浪费食物，真是罪过。

　　拿出几个青菜萝卜，还有一块鱼肉，云翼飞速的动手，只用了不到十分钟的时间，满满一盘散发着诱人香气的菜肴便已经出锅了。

　　尝过云翼做的菜后，林沫雪一脸失败的模样，苦笑道：“看来我真的不适合做饭呢。”

　　云翼笑了笑道：“每个人都有自己的专长，只有找对行业，才能发挥出自己的作用。你让威龙集团的总工程师去指挥战斗，或者让蓝天去驾驶机甲和别人作战，肯定会败的一塌糊涂。而你的专长就是企业管理，只有在这方面，才能发挥出你的优点。做饭什么的，交给那些厨师就好了，不必再在这种事情上费心了。”

　　听云翼这么一说，林沫雪才有些释然。

　　收拾完碗筷之后，云翼便告辞回到了自己的房间。并不是他不想留下来，而是按照楚唐的风俗，没有结婚的男女是不能住在一起的。虽然说这个风俗在现在这个时代已经很少有人遵守了，但云翼不知道林沫雪是不是这样的人，就算心中寂寞难耐，他也不想让林沫雪不高兴。

　　经过今天这件事之后，云翼和林沫雪之间的关系更加亲密了，出入都是成双成对的，甚至连一刻都不愿意分开。

　　就这样，云翼有时候帮林沫雪处理事务，有时候便自己去研究设计机甲，一转眼，又是半个月的时间过去了。这段时间里，汇聚在这个基地中的战舰越来越多，据林沫雪说，现在听命于林骄阳的舰队，居然已经有十多支，其中属于楚唐军方的，装备有武穆级战舰和战神级机甲的舰队，也有七支之多！

　　这么多的舰队，已经让林骄阳的实力远超过秦守和楚秀玎，成为当之无愧的最强势力。

　　实力的增加，让林骄阳的内心中充满了信心，若不是因为三方共同对抗新美利坚的协议还在，恐怕他早已经忍耐不住，向秦守杀了过去。

　　这天，云翼正在房间中继续设计他的机甲，猛的传来一阵急促的敲门声。云翼将门打开，就见林沫雪面色焦急的道：“快跟我走，舰队马上就要出发了？”

　　云翼大惊失色：“怎么这么突然就要出发，是不是出了什么事情？”

　　林沫雪点点头，说道：“新美利坚集结了十支舰队共计十五万艘主力舰队，正在高速向着独角兽要塞逼近……”


第一百六十章 不同态度

　　浩瀚无边的星空之中，一颗小小的星球孤零零的漂浮在空荡荡的太空之中，看上去是那么的孤独。

　　但靠近看时，却发现这颗星球和其他星球完全不同。在它的表面，并非其他星球那种土黄色或者是海蓝色，而是散发着一种黑黝黝的光芒，看上去极为神秘。而在这颗“星球”的内部，却是一片繁华。高楼大厦如森林般浓密，无数的悬浮车在空中密集的飞过。在星球内部的另一个角落，数不清的工厂正在紧张有序的生产着物资，大批的物资被生产出来后，便会装进悬浮车，送往星球靠近表面的位置。

　　在那里，密密麻麻的停泊着数不清的战舰，一眼望过去，竟然生出无边无际的感觉。

　　此时，在这片战舰之中最大最威猛的那一艘旗舰的一间会客厅中，几个肩膀上将星闪耀的高级军官，一个个面色严肃，却没有一个人说话。

　　许久，坐在首位的那名看上去有些苍老的军官，冷冽的目光扫过众人，慢慢腾腾的说道：“老夫担任这独角兽要塞的司令官已经十多年了，从未出过任何事情。以前是这样，以后也同样如此！这次新美利坚的大举进攻，定然是瞧着我们楚唐发生了内部矛盾，想要来占些便宜。在这里，我只说一句大逆不道的话。不管楚唐今后是谁的我都不会在乎，不管是姓楚、姓秦还是姓林，都跟我没有任何关系。但是，楚唐决不能是新美利坚的！”

　　他望着众人，略一停顿，让自己的语气缓和些许，又继续说道：“楚唐和新美利坚可谓是世仇，从两个国家的边境接壤开始就一直接连不断的发生着碰撞。远的不说，就拿十多年前那次的大战来讲。那时候独角兽要塞还在新美利坚手中，靠着独角兽要塞的强大威力，新美利坚在那场大战之中击杀我方战舰超过八万艘，死在这里的帝国战士超过千万，要不是林元帅力挽狂澜，突发奇兵夺取了独角兽要塞，可以想象，一旦新美利坚以独角兽要塞为桥头堡，便能长驱直入攻入我楚唐腹地，那样的话，楚唐又怎么能有今天的繁华，稳坐南宇宙第一强国的宝座？”

　　“同志们，看看我们的身后，那就是帝国一个个美丽而富饶的星球啊。我们的父母、兄弟、姐妹，只有在我们的保护之下，才能安居乐业，毫无忧虑。倘若失去了独角兽要塞，他们还能过着这么平静的生活吗？还能如以前那样，想做什么就能做什么吗……”

　　老将军絮絮叨叨的说了半天，似乎没有停止的意思。

　　下面一人猛的站起来，大声道：“司令，你说的我们都知道。既然新美利坚敢发出挑衅，那就让他们看看，我们楚唐人没有一个孬种。”

　　“对，没错！”其他人也纷纷附和：“司令，就和他们狠狠的干一把，把他们赶回老家去！”

　　望着神情激动，纷纷请战的众人，老将军脸上露出一丝笑意，转瞬即逝，又恢复严肃的神情，喝道：“仅仅是赶回去就够了吗？”略一停顿，他看着众人有些疑惑的神情，说道：“现在楚唐内部比较混乱，倘若我们这一次不将新美利坚彻底打残了，恐怕楚唐稍微发生点什么事情，那些家伙就如同嗅到腥味的鲨鱼，接连不断。所以呢，这次我将大家集中起来，就是要筹划筹划，到底该怎么样才能击败敌人，最好能将来犯的新美利坚舰队全部消灭，一劳永逸！”

　　听了老将军的话，众人先是面面相觑，但很快就爆发出阵阵欢呼声。这些军官都能看的出来，老将军这次是想将新美利坚的舰队一举打残了。如果能成功的话，至少在十年之内，新美利坚是没有什么能力再发动攻击的。而且他们常年与新美利坚交手，也很清楚新美利坚国内的形势。作为一个联邦共和政府，倘若吃了这么大的一个败仗的话，国内民众定然会群情激奋，纷纷走上街头抗议。当然，他们所抗议的并不是击败他们的敌人，而是现在执政的政府。在波涛汹涌的民意面前，这一届的政府只能灰溜溜的引咎辞职，而新上台的政府也不敢重蹈覆辙，绝对不敢再提进攻楚唐的事情。

　　激动之下，在做之人纷纷提出各种各样的意见，各种计谋花样繁多，层出不穷。

　　看到将众人的情绪完全调动起来，老将军微微点头，感到很是满意。虽然嘴上说着，仿佛新美利坚的舰队就如同一只蚊子一般，随便一巴掌就能轻易拍死。但他的心里却很清楚，新美利坚的舰队绝对不是想象中的那么弱小。近几年新美利坚偃旗息鼓，甚至连小股规模的挑衅试探都没有，显然就是憋着一股劲，想要一举定乾坤。

　　而自己这边，守卫独角兽要塞的几支舰队都已经换上了崭新的武穆级战舰。在见识过武穆级战舰的威力和那强悍的防御力之后，在独角兽要塞服役的军官和士兵都从心里对林骄阳非常感谢。因为他们知道，只有驾驶最厉害的战舰，才能有效的打击敌人，保护自己。而这种战舰是林骄阳大力支持下，才能普遍的装备给每一支主力舰队，不谢他谢谁？

　　有了武穆级战舰，这帮军人的心里早就有些忍耐不住了。若不是有老将军压着，说不定早就一个两个指挥着舰队去新美利坚冲杀一番，感受一下新式战舰的威力了。正是这种想法，才让这些军官的心中充满了自信，似乎觉得，有了武穆级战舰和战神级机甲，楚唐的军队就能无敌了，就能在南宇宙横着走了。

　　可老将军的心里非常清楚，楚唐大规模更换战舰的消息，绝对已经传入了新美利坚。恐怕就连战舰上的详细数据，也保存在新美利坚联邦调查局的光脑之中。新美利坚既然拿到了数据，不会不知道武穆级战舰和战神级机甲的强悍，但是眼下，明知道对手有强力的武器，却还悍然发动攻击。倘若不是新美利坚这一任的总统脑子进水了，那绝对可以说明，新美利坚同样有着楚唐所不知道的秘密武器。

　　这一站，绝不是想象中的那么容易！

　　讨论了整整一上午，在众人齐心协力的努力之下，终于制定出一份比较可行的方案出来。

　　一边看着方案，一边推敲着其中的细节。许久，老将军关上光脑，脸上露出满意的笑容，说道：“可以看得出来，大家都是用了心的。计划不错，回头我在让参谋部那帮人修改完善一下，在下发给大家。”

　　这时，一名看上去极为稳重的中年将军站起来道：“司令，我觉得这份计划不行。”

　　这句话刚说出来，旁边几名军官立刻叫道：“怎么不行了，指定的时候你不也参与其中了吗？刚才怎么不说？”

　　“刚才我没想到这个问题……”

　　“哦？说说看吧。”老将军笑吟吟的问道，并没有生谁的气。

　　那名中年将军便立刻说道：“按照计划来看，我们至少需要十万艘以上的战舰，才能有完全的把握将敌人全部留下来。如果是以前的话，我们可以通过军部，调动周围的舰队一起来参与这个计划。可是现在，除了独角兽要塞内部的两支舰队，以及负责支援要塞的四支主力舰队之外，其他的舰队不是投靠了秦守，就是听命于林元帅，要么就是谁的都不听，只顾自己的。这样的话，仅靠我们自己的这六支舰队，想实行这个计划，恐怕非常勉强。”

　　听他这么一说，众人若有所思，毫无疑问，这名将军说的不错，正切中楚唐现在的问题要害。

　　如果仅靠这六支舰队的话，这份计划的成功率，最多不会超过三成。这是一个极低的几率，稍微正常一些的指挥官，都不会选择的。

　　“这不是问题。”老将军微微一笑，说道：“之前我就已经联系过秦丞相和林元帅，以及太子殿下。他们已经同意给我们提供援军，秦守和太子殿下是否能实践诺言我不知道，但林元帅绝对不会将我们置之不理，只顾内斗的。”

　　“对啊！林元帅可是我的偶像来着，他一心为国为民，绝对会派战舰来支援我们的。”

　　“没错，新美利坚可是林元帅的死敌，我敢保证，只要我们将这份计划发给林元帅，他绝对会大力支持我们的！”

　　“我觉得吧，等这次打退新美利坚的进攻之后，在回头来看看谁给我们的援助最多，到时候我们就支持谁。有我们这六支主力舰队支持的话，相信楚唐的形势就能很快的平息下来呢。”

　　众人议论纷纷，老将军在上面听着众人的讨论，也从中想到了一些主意。

　　平心而论，他还是比较支持林骄阳的。不止是他，独角兽要塞的每一支舰队，每一个军官，都是将林骄阳视为自己的偶像。特别是十几年前的那次独角兽战役，林家上下除了林骄阳之外，尽数牺牲在这个战场之上，在加上林家历代都为国尽忠，战死沙场之人不计其数，可以说林家是楚唐真正的守护神。

　　若有人说林骄阳举兵对抗秦守是为了他自己，老将军绝对是第一个不信的。

　　一想到眼下楚唐的局势，老将军的心里便是微微一叹，心中说道：等击败新美利坚的大军之后，便联合林元帅，共同对抗秦守吧。只要秦守一倒下，相信楚唐定然会恢复往日鼎盛时期。到时候没有人掣肘林元帅，相信楚唐在以林元帅为首的主战派的带领下，必然可以击败新美利坚，说不定还能一举打入新美利坚的腹地，彻底消灭这个国家。

　　……

　　同一时间，楚唐长安系，位于长安一星的楚唐皇宫之中，却是另外一番情况。

　　楚秀玎面色苍白的坐在王座之上，偌大的宫殿之中，除了他之外，就只有另外的一个看上去和年轻的太子年龄差不多的人。这个年轻人坐在楚秀玎对面的座椅上，望着高高在上的太子殿下，眼中满是不屑。

　　如果云翼在此的话，定然会一眼就能认出这个年轻人是谁。

　　他就是时常出现在云翼的梦境之中，不断激励着云翼进步的那个人。当初在赵汐月第一场演唱会的会场之中，将云翼打的只剩下一口气，并且要将赵汐月带走的人也是他。每次想到这个人，云翼都会不由自主的捏紧拳头。

　　他，就是轮回组织里最大的几个家族之中的蔡家这一代最具修行天赋的天才，蔡宏璋！

　　“蔡兄，新美利坚可是我们楚唐的大敌。现在新美利坚大举入侵，倘若真的被他们攻破独角兽要塞，打进楚唐的话，我可就成了楚唐的千古罪人了！”

　　说话之人，正是高高在上的楚秀玎。但谁也想不到，这个即将登基成为南宇宙第一强国皇帝的人，会尊称对面那个年轻人为“兄”。若是被其他人看到的话，恐怕会跌落一地的眼镜，说不定来对楚唐皇室的尊敬感，也会一落千丈。

　　幸好，这里除了他们两人之外，再无其他一人。就连那些宫女侍从，也被楚秀玎赶到外面去了。

　　蔡宏璋冷眼望着他：“我只问你一句话，你还想不想收拾秦守和林骄阳？”

　　“想，当然想了，我做梦都想！”一提到这两个名字，楚秀玎咬牙切齿，双手中握成拳攥的紧紧的。如果这两个人现在在他面前，而且楚秀玎也有能力的话，一定会毫不犹豫的冲上去痛揍一番。

　　“秦守便是导致现在这一切的罪魁祸首，而林骄阳也不是好东西，发生这种事情，他就应该保护着我回到长安一星，击败秦守。可是没想到那个胆小鬼竟然抛下我就这么逃走了，现在还将忠于我楚唐的将士收拢道他自己旗下，说是为了击败秦守建立功勋，好让我原谅他，但谁不知道林骄阳狼子野心，乘机增加实力，想要夺我楚唐。”

　　在蔡宏璋的帮助下，楚秀玎已经知道毒杀楚倾昀并且陷害林骄阳，伺机发动政变的罪魁祸首就是秦守，也知道秦守背后站着的，是和他这位蔡兄并列的四大组织之一的屠龙会。但在楚秀玎的心里，却不知道怎么的，对于林骄阳的恨意更胜于秦守。他却不想一想，当初是谁将他在秦守的大军之下，从长安一星累死累活的救了出来。那时候秦守手下的高手无数，倘若林骄阳不走的话，接下来秦守的大军绝对会攻入元帅府，就算是有云翼的帮忙，也不一定能够击败秦守的大军。

　　而后来，秦守以为楚秀玎和林骄阳逃走了，便不顾一切的派兵去追击，反倒让蔡宏璋捡了个大便宜，带着他的人保护楚秀玎回到长安一星，原本以为要大战一场，就连蔡宏璋也没有多大的信心，可是到了一星一看，秦守手下的高手尽数跟他去追击了，留下来的都是些普通战士，甚至连先天高手都没有一个。

　　以蔡宏璋的实力，轻而易举的就帮楚秀玎夺回了长安一星。再加上四支皇家舰队的支持，楚秀玎已经稳稳的掌控了整个长安系。但由于其他星系并不认可楚秀玎，除了几个星系表面是支持楚秀玎之外，其他的那些星球，要么投靠秦守，要么支持林骄阳，要么还在观察形势，反正就是没几个人投靠他楚秀玎，这让这位还未登基的太子殿下大为恼火。

　　蔡宏璋心里对这个眼高手低，做事犹犹豫豫的太子非常的瞧不起。但组织上派他来，就是为了能够在楚唐帝国建立轮回的势力。在他看来，楚唐是一个帝制国家，想当然的就以为实力最强的便是太子殿下了。没想到这情况变化之下，他所支持的皇室一系，竟然在几个势力之中成了最弱的一个，甚至连谁也不支持，一心抵抗新美利坚的独角兽要塞都不如。

　　这让他对楚秀玎的能力愈加不屑，更是瞧不起。

　　“既然你想要对付秦守和林骄阳，那这次对抗新美利坚，就绝对不能出兵！”

　　“为什么，要是独角兽要塞丢了怎么办？”

　　“就算丢了，只要你能收回秦守和林骄阳手中的力量，再加上我们轮回的支持，想要夺回独角兽要塞还不是轻而易举？”蔡宏璋冷声说道，心中暗骂：这个白痴太子，又想对付那两个比他大了无数倍的势力，又不想有一点点的损失。也不想想，独角兽要塞现在根本就没在你的手中，就算丢了又能怎么样？

　　“这个……”楚秀玎略一犹豫，心中怎么也拿不定主意。

　　楚秀玎心中一叹，觉得自己应该给这个白痴太子一点信心，想了想，便道：“太子殿下，我听说威龙集团现在在你的掌握之中？”

　　“只有科研系统在长安系，几个机甲制造工厂和战舰制造工厂，都被秦守和林骄阳占据了。”楚秀玎无奈的说道，若是有威龙集团在手的话，大量的制造战舰和机甲，自己也有能力和秦守林骄阳一决高下，但可惜的是，只有鸡肋般的研发机构在自己手中。

　　“据我所知，威龙集团的研发实验室也具有小规模的机甲和战舰的制造能力，一个月生产两千台机甲和一千五百艘战舰，是没有任何问题的。”

　　楚秀玎微微一惊，他记得自己没并没有将这方面的资料给蔡宏璋看过。但现在蔡宏璋连这等机密都一清二楚，可见他早已经摸清楚了楚唐的各种秘密。可楚秀玎并没有觉得这有什么，反而为盟友有如此强大的实力而感到兴奋。

　　“的确如此，可是这么点制造能力，根本没什么用啊。就算满负荷制造战舰，一年也才能生产出一支舰队所需要的装备出来。”

　　蔡宏璋摇摇头，淡淡的道：“我可以给你提供一种新式机甲和战舰的设计图纸，到时候等生产出来，你就会知道，没有一种机甲和战舰，能够对抗我们的新式产品……”

　　说着，蔡宏璋阴森森的一笑：“到时候，在秦守和林骄阳对付新美利坚大军的时候，我们从背后给他们来上那么一下。有我的帮助，绝对能一举克敌！”


第一百六十一章 苦恼的林骄阳

　　码头上，一艘艘舰队装满了各种物资，人员都已就绪，一支支舰队按着顺序离开了基地港口，向着远方驶去。

　　“云翼，这次战斗你就不要去了。留在这里好好陪陪沫雪，等我们得胜归来，就给你们完婚。”

　　林骄阳拍着云翼的肩膀，笑呵呵的说道，完全没有一丝大战之前的紧张。

　　“元帅，你还是让我去吧。”云翼急忙说道：“我在这里也没有什么事情，还不如跟您老上阵杀敌，以我先天三级的水平，就算不能立功，也不会有任何问题的。”

　　“不行不行。”林骄阳的态度很是坚决：“其实说起来，这一次新美利坚派来的舰队并不多。根据我们情报部门的侦查，敌人的舰队大约是8支左右，也就是12万艘战舰的数量，而且这些战舰还都是老式的毒隼级战舰，跟我们根本不在一个档次。总而言之，这一次我们只是过去走个过场，摇旗呐喊就行了，要是有机会也可以赚一些溃兵，就算让你去了，也一样没有事干。”

　　“既然没有危险，元帅你为什么不让我去？”云翼敏锐的抓住林骄阳的话，继续央求着。

　　林骄阳眼看无奈，先是四下看看，而后将云翼叫道一个角落里，这才低声道：“我不让你去是有原因的，你就不要问那么多了，只要按我说的去做就可以了，明白吗？”

　　看到林骄阳脸上流露出的紧张，云翼似乎明白了什么，便问道：“元帅，是不是你察觉到了什么？”

　　林骄阳看了他一眼，似乎很惊讶他能问出这句话，略一思索才说道：“其实这次新美利坚的大军发动攻击，虽然不可掉以轻心，但对独角兽要塞的防御力量来说，想要成功抵挡住对方的进攻并不困难。只要不犯战术上的错误，稳扎稳打，就算新美利坚的舰队再多一些也是抢不下独角兽要塞的。”

　　“那您担心什么。”

　　林骄阳叹了口气，指了指北方。

　　“你是说秦守？”云翼立刻领悟林骄阳的意思，如果将楚唐的平面星图打开，就能看到秦守所控制的星球，大部分都在楚唐北部的松州星域和西北部的瀚州星域。而林骄阳所控制的星球，则集中分布在渭州、兴州、邝州和莒州四个星域，长安系所在的中州星域，则分别被秦守、林骄阳和楚秀玎所控制。楚唐八大星域之中东北部固州星域，则在以独角兽要塞驻守舰队为首的几支舰队的手中。

　　“没错，就是秦守。”林骄阳沉声说道：“之前我还以为，面对新美利坚的大军，秦守也会和我一样暂时先放下内斗，派遣舰队抵抗新美利坚的入侵。可是从各方传递回来的消息却表示，虽然秦守表面上同意派出舰队支援独角兽要塞，但实际上，却想乘这次机会，一举击败我方舰队。这么一来，倘若他成功的话，不仅可以让我们的实力大损，还能乘机要挟独角兽要塞。要是独角兽要塞防御舰队投入秦守的麾下，那他的力量至少能翻一番，到时候再想要制住他可就难了。”

　　看到云翼一句话也不说，只是默默的听他说着，林骄阳还以为云翼见识了秦守这种见利忘义的无耻面目后，对人性有了什么感触。便拍拍他的肩膀：“小翼啊，你还年轻。等在过上几十年，你就会知道，这个世界上像秦守这样的人可不止一个两个。和别人交往，记得不要全身心的投入进去。不管做什么，都要留三分，不然到最后损失的可是你自己。”

　　“受教了。”云翼恭恭敬敬拱手谢道。

　　其实云翼并非林骄阳想象的那样，对于秦守的人品，他早已看得十分通透。那是一个为达到目的不择手段的人，而且极其善于隐忍，就看他在楚倾昀的手底下干了十多年的丞相，对楚倾昀又是拍马，又是奉承，再加上自己的实力和一点点的运气，才走到官场的巅峰，直到他觉得自己所掌握的力量足够之时，才会发动突然的袭击，一举就将楚倾昀置于死地。不过在最后关头，他的运气却不怎么好，竟然让重要度仅次于楚倾昀的林骄阳跑掉了，也使得他控制楚唐的计划彻底失败了，只能走上群雄割据的道路。

　　所以，早在林骄阳告诉他，自己要和秦守一同去支援独角兽要塞的时候，云翼就知道秦守这人绝对没有安什么好心。而且他很清楚，屠龙会既然在楚唐有秦守这么个重量级的棋子，在新美利坚，也绝对会有一个和秦守不相上下的屠龙会派来的高官。说不定这次新美利坚的大军进攻，正是屠龙会相互协调的结果，打算借新美利坚之手给楚唐制造压力，以便于秦守早日将楚唐控制在自己的手中。

　　知道了秦守的险恶用心之后，云翼又怎么肯让林骄阳去冒险？

　　他知道，独角兽要塞对于楚唐来说是极为重要的一座要塞。若是被新美利坚所夺取，那后果可想而知。就算到最后林骄阳击败秦守，重新建立楚唐帝国的新秩序，在失去独角兽要塞之后，也难以防御有了前线要塞的新美利坚。哪怕新美利坚并不做全面吞并楚唐的攻击，楚唐方面也需要投入大量的资金来建立更多的舰队，以预防新美利坚随时都有可能发动的攻击。而供养大批的舰队所需要的金钱，绝对是现在楚唐军费的数倍之多，足以让这个帝国被庞大的军费开支压的喘不过气来。

　　更何况，在击败秦守之后，楚唐国内肯定有不少星球以及军事设施、舰队需要重建，到处都需要用钱，又哪来的资金充当军费？如此一来，就只有增加赋税这一条路可以选择，那样对百姓的压迫一旦过大，后果更是不堪设想。

　　林骄阳正是明白这一点，所以哪怕这次去有可能面对秦守的背后袭击，他也必须要去。

　　既然无法不让林骄阳前去，那云翼就只好自己跟他一同前往，到时候多多少少也能帮上一些忙。

　　看到云翼的坚持，林骄阳只是说道：“我说了这么多，你还是要去？”

　　“必须要去。”云翼朗声说道：“别的不说，独角兽要塞是用沫雪父母的鲜血换来的，仅此一点，我也要尽全力去保住她。”

　　“好，真不愧是我林骄阳看中的人！”林骄阳哈哈一笑，在云翼的肩膀上重重的一拍。若不是云翼有着先天三级的修为护体，这一拍下去，说不定要整个脊椎断裂。

　　“不过……”林骄阳话锋一转，想到某人的叮嘱，犹豫片刻，才说道：“你想去也不是不行，但是不能跟我一起走。”

　　得到林骄阳的同意，云翼顿时大喜。心中暗忖：你不让我跟你一起走，难道我就不能去了再找你吗？想到这里，云翼扬声道：“不知林元帅给我安排在哪支舰队？能不能在杨司令或者林司令的舰队里面？”

　　这些舰队之中，云翼也就跟杨铁心和林亦庆比较熟。若是放在其他舰队上，也没个熟人说话，多寂寞啊。

　　“当然……”云翼顿时大喜，却听林骄阳接着道：“……不行。”

　　似乎看到云翼脸上的沮丧，林骄阳呵呵一笑：“林亦庆和杨铁心的舰队都是主力舰队，是要和我一起走的。”

　　“那我跟哪支舰队走？”

　　林骄阳神秘的一笑：“第二十一武装混合舰队！”说完之后，林骄阳忽然叫道：“哎呀，时间来不及了，我得去指挥舰队出发了。”说罢，便转身就走。云翼还在迷糊这个“第二十一武装混合舰队”是个什么舰队之时，眼看林骄阳要走，急忙在后面追问道：“这支舰队什么时候走？我去哪里找他们？”

　　“三天后就走，我到时候让人跟你联系……”

　　别看林骄阳是云翼爷爷辈的人了，但走起路来竟是飞快。望着林骄阳在一众军官的陪同下登上战舰，云翼只能无奈的摇了摇头，转身向自己的房间走去。

　　半个小时后，旗舰办公室中。

　　“爷爷，我不是告诉你，不要让他去的嘛。”

　　林骄阳望着屏幕上那犹如天仙一般，却对着他撒娇的少女，呵呵笑道：“你也知道，云翼那小子是个很有主见的孩子。他拿定的主意，我又怎么能让他放弃？不过啊，从他的话里行间我还能听的出来，他可是很关心我这个老头子呢。”

　　“爷爷这么年轻，哪里老了，要是我们一起走在外面，别人肯定不会认为你是我爷爷的。”林沫雪娇笑说着，一番话让林骄阳哈哈大笑，看着林骄阳高兴了，林沫雪才央求道：“爷爷，我知道你最好了，你就帮帮沫雪嘛，不要让他去了行不行？”

　　林骄阳苦笑道：“说实话我也不想让他去，但我是没办法让他留下来了。就算我不给他安排，恐怕这小子自己也会找船去的。现在唯一的办法，就是安排他去后勤运输舰队，那样的话，就不会有什么危险了。”

　　一听林骄阳这句话，林沫雪面色猛然一变：“爷爷，你之前不是说这次去没有危险的吗？”

　　发觉自己失言，林骄阳连忙道：“打仗哪里有不危险的。只不过以我老头子的经验来看，这一次的危险几乎可以小到忽略不计。不过为了以防万一，我才安排那小子去后勤舰队的。”

　　“爷爷，我不准你有事！”林沫雪急道：“不行，爷爷，我也要去！”

　　林骄阳顿时一阵头大，忙道：“打仗的事情，你个女孩子跑去参合什么。”

　　“女孩子怎么啦，我妈妈照样不是女人，也可以上战场为我爸爸报仇。而且爷爷的舰队里面，女孩子又不是少数！”

　　林骄阳心中暗叹：想当年，自己想要将这个孙女培养成为猛虎一般的猛将，却造化弄人，被那八皇子楚秀杰下药弄的精神分裂，成了个温温柔柔的女孩子。现在自己觉得这样的女孩子既温柔又可爱，反倒比自己原本的打算好的太多，却没想到现在她又生出这种想法。猛然间，林骄阳想到，是不是她的病情又发作了？

　　“沫雪啊，你最近还有没有去看医生？”

　　“医生？看医生干嘛，我没病没灾的。”林沫雪诧异道，但聪慧如她，很快就明白林骄阳话里的意思，“哎呀，爷爷！”林沫雪叫道：“我的病早就好了，这几年你都是一直看着我的，我有病没病的，你能不知道吗？”

　　“没复发就好。”林骄阳松了一口气，但很快又说道：“不管怎么样，这次你绝对不能去。更何况，你哥哥和云翼都要随我去战场，这里必须要有林家的人在此坐镇。更何况，再过几天，我们林家在长安系的人以及附庸我们的那些家族，包括杨家在内，这些人都会搬出来。到时候我不在，你就得代表林家出面，要是你也去了，这件事谁来办？”

　　听林骄阳这么一说，林沫雪只能放弃。她也明白，自己就算去了战场，也没有任何用处，还不如待在这里处理其他事情，比起战场来更能发挥自己的长处。

　　好说歹说，终于劝的林沫雪放弃了这个打算。

　　关上通讯器，林骄阳终于长长的出了一口气，自言自语的苦笑道：“我怎么觉得，对付这两个小家伙，怎么比上战场跟新美利坚的那帮人打上一仗还要累呢？”

　　……

　　大军离开基地之后的三天里，云翼整日里和林沫雪如胶似漆的在一起。两个人都知道，许久没有相见，这次却只是匆匆数天便又要分别，所以格外珍惜这段宝贵的时间。

　　和林沫雪在一起的日子，时间总是过的飞快。

　　一眨眼，在两人毫无知觉的时候，三天时间便已经过去了。

　　这天一早，云翼刚刚洗漱完毕，就接到一个陌生的通讯请求。打开一开，却是一位中将军官。

　　“请问是林先生吗？”

　　“我是，请问你是？”这个人，显然不是云翼所认识的任何一个人。

　　“你好，我叫张信田，是第二十一武装混合舰队的司令。之前接到林元帅的通知，让我在舰队出发之前接你上船。预计还有三个小时舰队就要出发离开基地，前往独角兽要塞了，所以我现在来通知你一生，希望你提前做好准备。”

　　“好的，我知道了。”

　　而后，张信田将舰队停泊的位置以及出发的相信时间告诉云翼，便关闭了通讯。

　　微微一叹，云翼知道离别的时间就要来到了。虽然有心想要和林沫雪再多待一些时间，但时间有限，除了自己要上船之外，还有希露菲丝以及从塔盾学院中带出来的那一百名学生，以及个人的机甲等等，都需要装船带走。否则到了战场上在去准备机甲，那是绝对来不及的。

　　匆匆和林沫雪告别之后，云翼便立刻招呼了希露菲丝，再将那些学员集中起来，向着码头出发。

　　等到了张信田告诉他的位置之后，望着停泊在港口，正在忙碌着装载物资的一艘艘飞船，云翼的脸立刻就拉了下来。

　　原以为，所谓的武装混合舰队再怎么差劲，就算不是主力舰队，也应该是次一级的地区防卫舰队。以云翼的理解，所谓“武装混合”应该是将老式的威龙军用型和新式的武穆级战舰混合在一起，所以才会有这个名字。但直到看清楚这些“战舰”之后，云翼心中的那份失望，可谓是到了极点。

　　没错，这些飞船的确可以称得上是的“战舰”，因为它们不论那一艘，都是可以用来作战的。飞船上同样也有火炮，也有导弹发射器，只是……

　　“老板，你带我们来这些运输船停泊处做什么啊，难道我们是要坐运输船过去吗？”一名心直口快的学员看到着一艘艘的武装运输船，还以为云翼带他们走错的方向，便急忙提醒道。

　　云翼只觉心中满是恼火，感觉到那些学员一个个都看着自己，就有些脸上挂不住。

　　的确，这些飞船全部都是运输船，但不是一般的运输船，而是为了防止被海盗或者小规模的敌人袭击，经过改装的武装运输船。当然，舰队之中也有一些护航战舰，但数量绝对不会超过一千艘，且全部都是老式的威龙军用型。

　　“主力舰队三天前就已经出发了，那些船上的机甲战士都是标准配备，哪有空位置给你们？”云翼脸色一板：“记得，我这次带你们出来，是来磨练你们的机甲战斗水平的，并不是出来享乐的。要知道，这次可是数十万艘战舰的大规模作战，平时几百年都不见得能碰到一回，各个舰队的高手，到时候都会使出自己最强大的实力出来，老板我能找来船带你们去已经很不错了，别人想去都还没机会呢。”

　　受到训斥，一众学生立刻羞愧的地下脑袋。但一想到能见识到楚唐和新美利坚两国最精锐的舰队和机甲战士的大战，就足以让他们兴奋到忘记一切了。

　　似乎感觉找回了面子，云翼的心里微微舒服了一些。

　　很快，他便找到那位张司令，此时这位看上去微微有些发福，看上去一脸富态，总是笑眯眯的张信田正在紧张的组织装载物资。这些物资都是给舰队送去的弹药能量和给养，而他所率领舰队的任务，便是安全的将这些物资送往独角兽要塞。

　　若是平时，运送这些物资只需要普通的运输船就可以了，根本无需动用武装运输船，是以云翼才不知道武装混合舰队的意思。但是现在，秦守所控制的星球中也有分部在渭州、兴州、邝州这三个前往独角兽必经的星域，虽说现在暂时和秦守合作了，但防人之心不可无，为了安全起见，林骄阳还是动用了武装运输船来运送物资。

　　将自己要搭载战斗机甲的事情告诉张信田后，这位司令立刻笑呵呵的便答应了，没有丝毫的为难。

　　除了云翼和希露菲丝的个人机甲之外，那些学员所使用的，都是林骄阳从基地中拨给他们的一百台战神级机甲。这些机甲所占的空间极大，但运输船所能装载的空间更大，一百台机甲对于一支拥有三万艘武装运输船的后勤舰队来说，只不过是小意思而已。

　　等机甲装载完毕，舰队也就该出发了。

　　站在上船的通道入口处，云翼和林沫雪默默的对望着，竟然没有一个人开口说话，只是细细的看着对方，仿佛要将爱人身上的每一个细节，都深深的印刻在自己的脑海中，百万年不忘。

　　直到飞船起航的笛声响起，才将两人唤醒。

　　“要小心……”

　　“我知道，你也是……”

　　“保重，记得想我。”


第一百六十二章 旅途中

　　从体积上来看，运输船的体积几乎可以说是所有飞船之中最大的。就算是和旗舰级战舰相比，也要大了将近一倍左右。庞大的体积，可以使得运输船装载的货物更多，降低运输成本。

　　但从速度来说，运输船则是所有飞船之中最慢的一种。

　　感受过蓝天特制的那艘高速商用飞船，现在坐在军用武装运输船之中，云翼甚至有种自己走路都要比运输船快的多的错觉。已经出发快一周了，可是第二十一混合武装舰队竟然连渭州星域都没有出去，依然还在悠哉悠哉，慢腾腾的飞行着。飞船从出发之后，便一直想着西南方向行进，在那里可以通过长距离的XW01虫洞，直达兴州星域。

　　按照现在的速度来开，没有一个月的时间，这支舰队是别想到达独角兽要塞了。

　　虽然着急船速，但运输船的最大速度也就是这样，干着急也没办法，所以云翼就静下心来，将自己一个人关在房间之中去研究设计机甲。前些天他又接到塔盾学院院长殷忌发来的通讯，得知从他走后到现在的两个多月里，竟然又多出来了一百多个先天级别的机甲高手。而且现在达到十级的学院已经超过三千名，预计在接下来的半年之后，先天高手的诞生速度就会迎来一次井喷，如雨后春笋一般一个个的冒了出来。

　　云翼知道，自己这边的设计工作必须加快了，不然等到学员们都进入先天之后，却只能驾驶着市面上购买的普通机甲来作战，根本发挥不出他们应有的实力。

　　不过幸好，云翼在机甲工程学上的功底十分扎实，再加上这段时间里，只要一有空他就会扑到光脑面前进行设计工作。现在已经将最基本的整体构造做出了雏形，如果按照现在的速度，不出意外的话，大概也就在一两年之内就能设计完工。

　　除了设计机甲之余，云翼偶尔也会去催促蓝天和莲卡。后者代表科隆商盟的联合家族为他提供从NW-AL0083开采出来的珍稀矿石，在云翼支付了相应数额的帝国金元之后，这些矿石便会送到塔盾学院的一个秘密仓库之中封存起来。而前者，虽然蓝天这段时间在负责极为重要的人造虫洞通讯线路，但稀有矿石冶炼工厂的建设也不能落下，这关系到将来制造机甲之时的稀有材料使用问题，倘若到时候机甲战士也有了，机甲设计图也有了，制造机甲的工厂也有了，可偏偏缺了几样材料而无法生产机甲，那样的话，足以让云翼郁闷致死。

　　蓝天对于矿冶工厂这件事还是比较上心的，派了他手下的得力干将全权负责这件事。而且矿业工厂的所在地是在麦亚赫王国，作为云翼最好的朋友之一，欧米尔也会对这件事十分上心，在建设的过程中给予了不少帮助。

　　按照蓝天的估计，最多也就是半年时间，这座规模可以算得上东南宇宙第一、楚唐第四、南宇宙前十的大型太空矿冶工厂就可以彻底完工了。到时候不论是从NW-AL0083运来的矿石，还是云翼从其他地方收购来的，都可以运往这里进行加工，产出他所需要的稀有材料。

　　在船上，除了设计机甲之外，云翼每天都要和林沫雪进行通讯。虽然由于距离越来越远，通讯时的延迟越来越大，但两人乐此不疲，仿佛一天不说说话，心里就不舒服。当然，云翼主要还是伪了从林沫雪那里了解前线的信息，以便于掌握战争的最新动态。

　　林沫雪告诉他，现在新美利坚的舰队已经云集与距离独角兽要塞最近的一颗星球，暂时还没有发动攻击的意图，而是以这颗星球为依托，开始建设军用补给基地。

　　得知新美利坚的动向之后，对于其打算进行长期抗战的准备，云翼有些佩服。看来在新美利坚同样也有着极为杰出的将军元帅或者是参谋，能够很明了的分析出楚唐现在的局势出来。想必他们已经知道，楚唐前来支援独角兽要塞的各方势力，并不是想象中的那么融洽。虽然现在迫于形势而合在一起对抗新美利坚，但倘若时间一长，长时间的无所事事加上物资消耗，将会让士气不断的下降，自然就会有人忍不住先行离去，只要有一艘战舰离开，就会有第二艘、第三艘，直到前来支援独角兽要塞的战舰全部离开时，也就到了发动总攻的时候了。

　　所以说，现在对楚唐最为不利的，便是新美利坚的长期作战计划。

　　也不知道林骄阳有没有想出对策，对此林沫雪也不是很清楚，只是告诉他在和爷爷进行通讯时，虽然爷爷和她说话时总是一副笑脸，但聪慧的林沫雪还是能从中捕捉到一丝的愁容。

　　不过现在，这些事情并不是云翼需要去考虑的。

　　距离到达独角兽要塞还有差不多一个月的时间，没有贴近实际，无法近距离观察独角兽要塞的实际情况，就算是云翼也没办法做出对策。与其浪费时间去思考如何击败新美利坚的舰队，还不如将时间全部投入到机甲的设计工作之中。

　　从基地出发的第八天，舰队终于抵达了渭州星域通往兴州星域的XW01虫洞出入口。

　　和以往繁华的虫洞相比，现在通过虫洞的飞船流量显然不如以前了。虽然秦守叛乱的事情只有一小部分人知道，普通民众并不清楚这件事，但就是这一小部分人，都是站在楚唐权利或者财富最顶点的人，而平常通过虫洞的飞船之中，大部分都是这些人所拥有的。眼下楚唐的局势，让这些人不敢轻举妄动，更别提和以前一样进行远洋贸易了。说不定哪天舰队开出去，就被个军阀给拦住全部打包带走，到时候想后悔都来不及。

　　穿过虫洞，又经过十来天的飞行，穿过两天虫洞之后，舰队终于到达与独角兽要塞所在的固州星域、科隆商盟以及阳明王国相邻的莒州星域。

　　莒州星域是楚唐八大星域之中，唯一没有和首都长安系所在的中州星域接壤的星域，地处便宜，从这里出来的人不管走到哪里，都会被人戏称一句“乡巴佬”。但莒州星域却是楚唐与科隆商盟、阳明王国以及东南各个国家进行贸易交往的必经之路，所以在商业和经济的繁荣程度，要比兴州星域和渭州星域都要强一些。

　　从虫洞出来后，舰队将转向向北，预计约有七天的航程，便能到达通往固州星域的虫洞。

　　一路走来，并没有碰到任何拦截的舰队，可以说还算是比较顺利的。而且沿途所经过的虫洞，都是掌握在林骄阳手里的，也没有人来为难他们。

　　但是，眼看这就快要到达独角兽要塞了，却出了一桩蹊跷的事情。

　　这天，云翼正聚精会神的坐在光脑面前，研究着一处能量回路的稳定性问题。这个问题以前牛大师在设计【翊洬】机甲的时候曾经碰到过，给云翼说了不下于三种的解决方式。可是眼下，云翼突发奇想，要想在这个回路上再加一个能量控制系统，以便于更好的控制能量的流向问题。如果这个问题解决了，这台机甲在释放完战技之后的能量恢复时间，可以缩短至少四分之一。这对于适合群战的机甲骑兵团来说，是极为重要和有利的。

　　只是想要解决这个问题并不简单，云翼绞尽脑汁，尝试过无数种方法也没有找到解决的方法。

　　就在他极度苦恼，甚至有一种想要一脚将面前的光脑踢翻的冲动时，忽然听到一阵急促的敲门声。

　　叹了口气，云翼知道自己是有些急躁了。机甲设计工作就是如此，有时候一个小小的问题，便能将设计者困扰很长的一段时间。但倘若在这百思不得其解的时候，出去活动活动，分散一下注意力后，说不定脑子里那根筋一转，便会想到解决的问题。所以云翼也没有怪外面那人打扰了他的工作，而是很平静的打开了房门。

　　门外是一个较为年轻的士兵，穿着后勤舰队的军服。一看到云翼开门，他赶忙道：“云先生，大事不好了，张司令请你马上前去指挥室一趟。”

　　云翼奇怪道：“发生了什么事情，张司令怎么不直接发通讯给我？”

　　“要是能发的话早就发了。”那名士兵的脸色有些难看，道：“现在舰队已经被敌军散布的米氏粒子团团包围，根本无法进行任何通讯。”

　　云翼微微一愣，他从少年时就加入了军队，对于米氏粒子也很了解。在太空中，只要大面积的散布米氏粒子，就能阻断飞船与其他方向的通讯，是一个在战争中使用非常广泛的东西。但他从来没听说过，米氏粒子还能阻断别人飞船内部的通讯，所以听到这个士兵的话后，云翼生出的第一个念头就是他在骗人，而第二个念头，则是张信田的通讯器坏了。

　　想到这里，他很快便打开通讯器，向张信田发去通讯。

　　当看到“网络中断”四个字后，云翼才相信这个了这个士兵所说的。猛的，他想到这名士兵刚才所说的话中带有“敌军”二字，这才幡然醒悟：“你是说，我们被敌军战舰盯上了？”

　　“不是被盯上了，而是被围住了！”那名士兵脸上有些焦急，催促道：“云先生，你快些先去指挥室吧。”

　　云翼也顾不上多问，连忙拔腿就向指挥室跑去。因为他很清楚，一支运输舰队碰到敌人的话，会是什么后果。别看这支舰队号称“武装混合舰队”，但实际上就是在普通的运输船上加装了一些火炮和导弹发射器而已，既没有战舰必备的大口径主炮，也没有机甲和战机的弹射系统，对付一些不长眼的小海盗还行，倘若一旦碰到敌人的正规军，以运输船的速度就算想跑都跑不了，更别提作战了。

　　跑着跑着，云翼忽然想到另外一个问题。

　　舰队现在还在楚唐国内，显然敌人不可能是新美利坚的舰队。而且林骄阳和秦守都已经达成一致支援独角兽要塞，这支舰队所属的是林骄阳，相信只要是军方的人一眼就能从代号中分辨出来，又如何敢冒着挑起内战的危险来打劫这支船队呢？

　　想归想，云翼脚下的速度却不慢，快速的向指挥室跑去。沿途见到的一些士兵和船员，以及船上的工作人员和技师等等，无不脸上带着惊慌。看来这些后勤舰队上的人员是没有进行过真正的大战的。路过向外的舷窗时，云翼瞥了一眼，用肉眼就能看到远处有一片闪闪发光，而星球不可能这么密集，只能是人造物体，现在这种情况下，云翼已经可以猜得出来，那些便是将目标定位自己所在战舰的敌军舰队。

　　只是举例太过于遥远，哪怕云翼拥有先天十级的修为，也不可能在这么远的距离看清楚那些是什么飞船，只能依靠舰载的探测系统，才能看清楚那些到底是属于哪一方的战舰。

　　“第一分队，能否听到，请回答……第一分队，第一分队……”

　　“第二分队，能否听到，请回到……”

　　“第三分队……”

　　一进入指挥室，云翼就看到张信田正对着通讯器大呼小叫，看样子，整个船上的通讯系统全部出现了问题，无法和其他飞船进行来联系。这样以来，整个舰队的指挥完全瘫痪，下面人不知道上面的意图，舰队司令无法调动分队，分队长官不能指挥战舰，若是敌人乘机攻来，想要反抗都组织不起来。

　　看着张信田满头大汗的狂呼，云翼微微摇摇头，心中暗道：幸好这家伙不是主力舰队的司令……

　　“用灯光信号进行指挥！”

　　云翼不忍心看到这个胖子焦急的样子，在旁边出言提醒道。这也是舰队通常进入无法联系却又距离较近的时候，所采用的一种措施。利用灯光的闪烁来传递一些简单的信号，可以让其他战舰知道舰队长官的意图。

　　“对啊，我怎么把这个给忘了。”张信田一拍脑袋，马上便让人去用灯光信号通知其他飞船准备绕行。吩咐完一切，张信田这才想起出言提醒他的人，抬头一看，却是云翼，赶忙谢道：“要不是云先生出言提醒，恐怕我到现在还没不知道该怎么办呢。”

　　在这艘船上，张信田可以说是最高统帅。虽然只是后勤舰队的一个中将司令，但他也掌握着这艘船上几乎所有人的去留大权。可是一碰到这种事情，而且与其他战舰的联络被切断，他想要找个商量的人都没有。思来想去，便想到了云翼，因为找个年轻人可是林骄阳亲自通知他，让他带这个年轻人前往独角兽要塞的。由此可见，这个叫云翼的年轻人绝对不是一个普通人，能够让林骄阳亲自出面，估计来头绝对不小。

　　打着这样的想法，张信田才让人去请云翼过来，没想到刚来就帮了他一个大忙。

　　云翼心里微微一叹，从这么一件事上就能看出来这支舰队的素质如何。如果说张信田是一时没想到，但手下的其他军官或者士兵呢，若是一支主力舰队的旗舰的话，一旦碰到这种情况，不管是军官还是士兵，都会立刻想到灯光指挥信号，而且每个人都将什么信号代表什么意思，记得一清二楚。再看看那个去准备灯光信号的士兵，还在光脑上查询什么信号代表着什么意思。

　　“这没什么。”云翼淡淡的道：“发生了什么事情，那些战舰是属于哪里的？”

　　“是新美利坚人。”张信田恨恨的说道，然后将屏幕切换到探测系统侦查到的画面，果然出现在屏幕上的那数千艘战舰，全是清一色的毒隼级战舰。这种战舰是新美利坚特有的军用主力战舰，虽然楚唐也有这种战舰，不过几乎都在博物馆或者战舰研究机构的实验室里摆放着，外面根本见不到，更别提一次出现数千艘了。

　　再加上周围散布着米氏粒子，这支舰队想干什么，云翼已经可想而知了。

　　只是他怎么也不明白，这支新美利坚的舰队到底是从哪里进入到楚唐过境之内的。莒州星域虽然在楚唐帝国中是最偏僻的一个星域，可北部和西部都是楚唐国内，东北部是科隆商盟，从不允许任何国家的战舰进入到该国；而东南部则是楚唐的死忠阳明王国，说是一个王国，其实早已成为楚唐的一个傀儡王国，一切都要听从楚唐的指示。

　　“这支舰队是从哪里来的？”云翼头也不回不会的问道。

　　“我也不知道。”张信田恨恨的说道：“我刚才还在睡觉，突然被下属叫起来，这才看到敌人已经不知道什么时候散布了米氏粒子。从记录上来看，应该是在我们到达这里之前，就已经在这一片航线上洒满了米氏粒子，我们只是不察，一头钻进来了。还好现在敌人的舰队和我们还有一段距离，希望能来得及逃走……”

　　云翼眉头紧蹙，此时，他所想的并不是如何逃离这片星空，而是为什么新美利坚的舰队会出现在这里，而且还在航线上散布着用于隔绝信号的米氏粒子。

　　猛然，他想到一个可能，不由得打了个冷颤。

　　“莫非……这里有从新美利坚直通楚唐的远距离虫洞？”


第一百六十三章 追击中

　　“云先生，信号已经发出去了，舰队开始转向，希望我们能逃的出去。”

　　张信田一脸担忧，眉宇间流露出掩饰不住的恐慌，就连声音也微微颤抖。云翼摇了摇头，这些后勤舰队的将士果然无法和主力舰队相比，一碰到敌人的舰队就吓得六神无主。倘若让张信田指挥一支主力舰队的话，恐怕刚一开打，如果战局稍有不利，第一个逃跑的就是他吧。

　　“难。”云翼只说了一个字，以他的眼光一眼就能分辨出敌舰的距离与速度。敌人的大军已经发现了他们，只要全力追击之下，想要逃出去绝无可能。而且他们所处的位置距离最近的星球也需要半天时间的飞行，就算到了也无济于事，因为附近根本没有驻扎的舰队。原本作为与科隆商盟交接的边境星域，楚唐在次也驻扎了两支主力舰队和数支地方舰队。可现在新美利坚大举入侵，那两支舰队半个月前就跟随林骄阳去支援独角兽要塞了。

　　“那……那我们该怎么办？”张信田慌了神，一屁股坐在指挥椅上，脸色惨白。

　　云翼白了他一眼：“还能怎么办，准备战斗吧。就算只是武装运输舰，只要配合得力，还是有不弱的攻击力的。”

　　“可是……可是……”

　　“可是什么？”

　　张信田结结巴巴了半天，却重重的叹了口口气，道：“现在我们连通讯都无法进行，仅靠着灯光信号来指挥舰队的话，很难做到灵活机动。而且……有些战舰的船长很多年都没有使用过灯光信号，恐怕连什么信号代表什么意思都忘光了。”

　　云翼看了他一眼，再度摇了摇头。

　　幸好这家伙只是一个后勤舰队的司令，别的不说，就算是在塔盾学院的指挥系中随便拉出来一个，都要比他强的多。

　　云翼知道，他必须要做点什么了。不然的话，自己还有那些他带来的学员，都将随着整个舰队的覆灭而葬身于此。

　　喊过旁边一个船员，云翼吩咐道：“去通知一声，让和我一起上船的那些人都过来集合。”

　　那名船员听了后，将询问的目光投向张信田。张信田二话不说上前就是一脚，喝道：“云先生让你去，你还愣在这里干什么。”得到张信田的同意后，那名船员才飞速的向外跑去。看来张信田在这支舰队中还是有一定的威信的，不然那名船员不可能会做出这样的动作。既然如此，那就说明张信田对于舰队的掌控能力还是有的。现在云翼最怕的就是别的战舰不听旗舰的命令，只顾各自逃跑，那样的话还不如现在就跑，说不定乘乱还能离开这里。

　　望着屏幕上越来越近的敌方舰队，云翼的眉头紧锁。

　　敌人的数量并不多，约莫在六千到八千艘左右，清一色的新美利坚毒隼级战舰。这个数量和多达三万艘大型运输舰的混合武装舰队比起来，就如同大象身边的一条小狗。

　　不，不是小狗，而是一匹饿狼。可以肯定的说，倘若正面和这支新美利坚舰队抗衡的话，结果绝对是一面倒的情况。

　　所以，云翼必须要想出一个办法来，避免正面与敌人对抗。

　　思索了半天，云翼却没有想到什么好的主意。在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是极难实施的。

　　“看来，也只有兵行险招了，望老天保佑……”云翼自言自语道，右手放在胸膛隔着衣服摸了摸自己的那串项链，心顿时静了下来，对旁边的张信田说道：“接下来，我希望能够接手指挥这支舰队。”

　　“没问题没问题。”张信田巴不得有人来接手这个局面，他很清楚，舰队在自己的手里，九成九的几率会被敌人击毁或者是捕获。反正是必死的局面，还不如将舰队交给这个林元帅亲自吩咐的年轻人来，说不定还会有什么转机。

　　得到张信田的同意后，云翼点了点头，心里对张信田产生了一丝好感。

　　没有能力并不可怕，可怕的是既没有能力，又握着权利不放，最后带着所有人一起完蛋的那种领导。就像华夏古代历史上，三国时期的蜀国一样，后主刘禅虽然自己没有能力，却可以仪仗手下有能力的诸葛亮，虽然没有统一天下，却能保证不被魏国和吴国所吞并。当然，这只是云翼偶然想到的事情，并不能说明他就是诸葛亮了。

　　接手指挥权后，云翼并没有立刻下达命令，而是继续让舰队按照之前张信田所下达的命令，向左侧楚唐腹地之中飞行。明知道舰队是逃脱不掉的，可过了半天还不见云翼改变命令，让张信田很是疑惑，心中不由暗忖：这家伙不会和我一样吧，难道他也想不到什么办法？心里想着，张信田抬头看着云翼那张毫无惊慌，充满自信的神情，心里微微安定了一些，自己告诉自己道：看来这位云先生还是有真本事的，就看人家这份处事不惊的态度，和自己比起来就要强了无数倍……

　　云翼哪里是自信满满，说到底，他甚至连一点自信都没有。

　　不过云翼从小的时候，父亲就教导他，不管遇到什么事情，哪怕是生死攸关之时，也万万不能慌张。以后经过赵玄忻和林骄阳的教导，让云翼更加明白了这层道理。所以云翼不管在做什么的事情，都是极为冷静的去思索对策，而不是像张信田这种人一般惶惶不知所措。

　　门外忽然传来整齐的脚步声，两人扭头一看，却见那一百名学员在癸处的带领下，迈着整齐的步伐走了进来。

　　一进门，癸处便对云翼敬了个礼，大声道：“老板，所有人集合完毕，请您指示。”

　　一百名学员整整齐齐的站在指挥室中，一个个如青松一般一动不动，神情冷静，没有一丝多余的动作，看上去极为齐整。云翼暗自点头，塔盾学院在学员的教导上却是下了不少功夫，只一眼看来，这些学员都是经过严格训练的，让云翼十分满意。

　　云翼向站在这些学员旁边的希露菲丝招招手，希露菲丝便乖巧的来到他身后站定，一句话也不说，仿佛就是云翼的影子一般。

　　“想必大家都已经知道了，我们现在遇到了一支敌军舰队，正在向我方快速追来。眼下逃是逃不掉了，所以我们必须要想想办法。”云翼淡淡的介绍着现在的情况，一边仔细的打量着这些学员的神情。在得知敌人的数量之后，虽然这些学员微微有些惊讶，但没有一个人露出惊慌的神情，让云翼非常满意。而且还有一些学员，包括那名领头的癸处在内，眼神中放射出来跃跃欲试的精光。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊……”旁边的张信田看着这些还算是孩子的年轻人，心中暗道。

　　“现在，我下达命令。”

　　云翼刚说完这句话，就见这些学员立刻立正。点点头，云翼说道：“所有人员立刻赶赴本舰货仓，将各自的机甲准备好。我随时都会开启货仓进出通道，到时候我会再下达下一步命令给你们的。”

　　“是，老板！全体都有，向后转，跑步走！”

　　接到命令，在癸处的带领下，这些学员立刻向仓库方向跑去。而后，云翼转过身来，对希露菲丝说道：“小希，你也去准备机甲吧。等下可能会有一场大战，记得多带一些能量。”

　　“小希明白。”希露菲丝应了一声，正要向外走去，却被云翼叫住：“别忘了帮我也准备一下，虽然不一定会出战，但有备无患，不然等下要使用机甲的时候，却还在集装箱里半天拿不出来就麻烦了。”

　　“嗯。”希露菲丝点点头，望向云翼，看看他还有什么要吩咐的。

　　云翼看着这个依然如初见时那般美丽，眼神中不是透露着纯真的少女。半响，他挥挥手道：“没其他事了，你快去吧。”

　　希露菲丝离开后，云翼将目光放在指挥室的大屏幕上，望着那渐渐接近的毒隼战舰，一句话也没有说，只是静静的望着。

　　旁边张信田目送着希露菲丝离去，心中羡慕，暗自道：“真是贵族家的大少爷啊，出门在外，既有训练有素的机甲卫队，还有美婢随行，哎，我怎么就没那么好的命呢。真是倒霉，碰到这种事情，升官发财是别想了，只要有命活着回去，就足以谢天谢地了。”

　　脚下的战舰，连同舰队中的其他战舰和飞船，依然慢腾腾的飞行着。虽然各舰已经将引擎开启至最大，但和敌人之间的距离却在慢慢的缩小着。云翼估摸着，最多也就是半个小时的时间，舰队就会进入敌人的主炮射程之内。

　　其实，他们想要逃走的话并不苦难。

　　在这支混合后勤舰队之中，虽然大部分都是武装运输船，但还有少量的威龙军用型，数量在八百艘左右。而且云翼所乘坐的这艘飞船，同样也是一艘威龙军用型。

　　威龙战舰的速度和毒隼战舰相差无几，全速撤离的话，那些毒隼根本别想追上。

　　可是这样以来，势必要放弃这三万艘满载物资的大型运输船。在这些天偶尔和张信田的交流中云翼得知，船上所装的，都是给前线舰队所使用的高能量块以及弹药等物资。这些物资是前线舰队半个月的用量，如果没有按时送到的话，前线舰队的物资用量就会极为紧张。也许一场大战正在如火如荼的展开着，却因为缺乏必要的物资而导致楚唐舰队不得不撤退，将大好局面拱手让给敌人。

　　云翼甚至可以想象，如果真的发生那样的事情的话，林骄阳会不会将他活剥了呢？

　　不管怎么说，这些物资关系到这一场大战，也关系到林骄阳的脸面，所以他是绝对不能放弃的。

　　“试试吧，希望能保住这批物资。是在不行的话，就超负荷运转飞船引擎，以我的驾驶水平，应该能逃得出去的。”在心里，云翼是这样对自己说的。

　　又是十多分钟过去了，云翼还是没有下达任何命令。

　　敌人的舰队距离越来越近，最多也就是十来分钟的时间，便会进入主炮的射程之内。

　　云翼需要时间，他必须要确认所有的学员都将机甲准备完毕之后，才能进行下一步的计划。望着满天的毒隼战舰，身边的张信田不时的擦着他那张胖脸上的冷汗，偶尔望向云翼，欲言又止，最终只是无奈的叹了一口气，什么都没有说。

　　终于，在过了几分钟之后，才有一个满头大汗的船员跑了进来，一边喘气一边道：“司令，云先生，所有机甲都已经准备完毕，随时可以出动。”

　　“好！”云翼顿时来了精神，立刻来到指挥台前。

　　张信田心中微微有些激动，他知道云翼就要事实计划了，真不知道这个年轻人有什么好的计划，可以让整支舰队在这近万艘的战舰追击下逃离这里。

　　但随即，云翼说出的一句话让他顿时愣住了，而且不止他一个，整个指挥室中听到他这句话的所有人都愣住了，仿佛不敢相信自己的耳朵一般。

　　那名负责灯光信号的船员神情恐慌，看看云翼，不知道自己该不该将这个信号发出去，只能无声的看着张信田。

　　张信田快步来到云翼的身边，焦急的道：“云先生，你是不是下错命令了？我们现在想跑都难，如果关闭引擎的话，那不是明摆着要向敌人投降吗？”

　　“没错。”云翼说道：“我下的命令正是‘关闭引擎，原地停船’，怎么，你觉得这样不妥？”

　　“不妥不妥，大大的不妥。”张信田望着云翼，心中甚至怀疑这个年轻人是傻了还是怎么了，可他却不敢问出来，因为这个年轻人可是林骄阳元帅亲自吩咐的人，他可不敢得罪。

　　“云先生，现在最好的办法就是让那八百艘战舰殿后拦截，给其他运输船制造逃离的机会和时间。你怎么能让所有飞船都关闭引擎呢？”

　　云翼知道他要这么问，便问道：“那我问你，如果按你所说的，那八百艘殿后的战舰暂且不论，这三万艘运输船，你觉得能有多少能活着逃离？”

　　张信田立刻哑巴了，片刻后，他才犹犹豫豫的道：“应该有五千艘……唔，也许是三千艘……”

　　云翼冷笑一声：“既然明显我们是没有办法逃离的，为什么不想想其他的办法呢？”说完，他将目光看向那名船员：“既然张司令已经将舰队的指挥权交给我，希望你能听从我的命令。”

　　旁边张信田也叹了口气，苦涩的道：“听云先生的吧，我们是逃不掉的。”

　　当看到信号发送出去之后，云翼的心顿时提了起来。在他的计划之中，其他的飞船在这种敌舰队追击的情况下是否还会听从旗舰的命令，是极为重要的。如果这些飞船生怕被敌舰追上，根本不听从旗舰的命令而狼狈逃窜，就算云翼再有天大的本事，也是无济于事。

　　值得庆幸的是，舰队中所有的飞船在看到旗舰发出的灯光后，都缓缓的停了下来。只不过关闭引擎的速度要比平时慢了许多，可见这些船长的心里也是在犹豫的。

　　“你的手下很不错，虽然训练上差了些，但至少在服从命令方面做的很不错。”

　　云翼对身边的张信田称赞道，张信田表面上没什么，心里去苦笑道：“你以为他们真的是服从命令啊？恐怕这些家伙看着逃不掉了，早就想关了引擎向敌人投降呢，你这么做，却是正合了他们的心意呢。”

　　在这么近的距离下关闭飞船的引擎，想要再启动离开根本不可能，完全就是一副打算投降的样子。

　　所有的飞船都关闭了引擎，停泊在幽静的太空之中。附近没有一个天体，也没有任何可供藏身的地方，自然也不会有伏兵什么的了。云翼所在的战舰却没有停下来，而是缓缓的在太空中转身，独自来到舰队的背后，也就是正对着地方舰队的最前面，而后熄掉了引擎。

　　望着屏幕上敌方舰队眼看着就要进入主炮射程之内了，包括云翼在内，所有人都捏了一把汗。而云翼的心里也是七上八下的，着正他所担心的第二点。倘若敌人的舰队在靠近之后，根本不管这支运输舰队是否做出了投降的打算，而是直接启动主炮一顿狂轰乱炸的话，那云翼的计划也是不可能成功的。

　　现在，他只能祈祷，祈祷他的敌人看着手无寸铁想要投降的敌人，便不会再发动攻击，而且上来受降。

　　短短几分钟的时间，在云翼的感觉中如同过了数年一般。等待敌人审判的滋味一点也不好受，这种将性命完全放在别人的掌控之中，自己没有半分能够把握的情况，云翼真的不想再感受第二次了。

　　终于，那些敌军战舰进入到了主炮射程之内。

　　从屏幕上放大来看，这些毒隼战舰都已经打开了前端主炮炮口。散发着蓝色光芒的炮口足以说明，这些主炮早已充满了能量，只待船长一声令下，便会射出足以致命的光束出来……


第一百六十四章 欺骗中

　　整个舰队之中，不论是高高在上的舰队司令，还是普通一小兵，又或是引擎等设备的维护人员，在这一刻都一动不动的，望着远处那渐渐逼近的舰队，生怕自己稍微动一下，就会引起那泛着蓝光的主炮将积蓄的能量狂泻而出。

　　每个人都捏了一把汗，心中祈祷着，有些胆小之人已经瘫软在地上，也许接下来一秒之后，自己就会被敌舰射出的主炮高温所气化，最终消散在这个无边的星空之中。

　　张信田的额头上布满冷汗，但没有动手擦一擦，任凭这些汗水从额头上流下，涌入眼中，只觉酸涩难耐，却依然一眨不眨的望着屏幕。再看看身边的云翼，这个年轻人竟然还是如同之前那般的冷静，似乎没有一丁点担忧敌人会启动主炮发动攻击。

　　若说不害怕，那是骗人的。

　　面对近万门已经充满能量，随时都有可能发射出威力巨大的主炮，特别是自己所在的飞船还处于最接近敌舰的位置，倘若主炮发射的话，他绝对是第一个死的，又怎能不怕？

　　虽然害怕，可云翼依然冷静如前。因为他很清楚，这种情况下，害怕和担心没有丝毫的用处，还不如来思索对策。

　　眼睁睁的看着那些毒隼战舰进入到主炮射程之内，数秒后，令人担心和恐惧的情况并没有发生。看来是自己舰队所做的投降姿态对方已经看在眼里，并且没有打算将他们消灭。这不，那些战舰的主炮虽然没有发射，但速度已经降下来了，而且渐渐分散开来，呈包围姿态向混合舰队开进。

　　张信田松了一口气，不顾形象的用袖子擦了擦额头上的冷汗，而后向身边的云翼问道：“云先生，接下来我们该怎么办，是不是该投降了？”

　　“投降？”云翼冷眼望着他，似乎想要看清楚他心里在想些什么。被这种目光盯着，张信田只觉浑身上下都不自在，挤出一丝笑容道：“我这不是随便说说，不必当真。”

　　云翼收回目光，淡淡的道：“投降未必是假，但这也是我们唯一的机会。接下来，就看对方上不上当了。”

　　看到云翼一副冷酷的模样，张信田也不敢再问，只是在旁边无奈的等待着接下来的判决。就是不清楚，是被敌舰司令判决，还是被身边的这个年轻人判决。

　　敌舰数千艘战舰分成五路，分别从混合舰队的上下左右以及正中包围过来。

　　十多分钟后，混合舰队的周围已经全部被毒隼战舰所包围。这些毒隼战舰一个个将主炮对准这些运输舰，炮口蓝光闪耀，看来敌人相当的谨慎，就算如此也没有想要关闭主炮的打算。

　　成功将他们包围之后，十多艘毒隼级战舰从正面开始向云翼所在的飞船靠拢。

　　说起来，混合舰队现在所有的战舰都是面向楚唐腹地方向的，只有云翼所在的战舰是背向着他们，面对着新美利坚舰队开来的方向的。任谁一看，都能才出来这艘战舰应该是这支混合舰队的指挥舰。

　　想必，那十多艘毒隼级战舰，应该是派来和他们取得联络的。

　　乘着这段时间，云翼将张信田唤至面前，和他说了几句话后，也不顾张信田的诧异，自顾自的离开了屏幕面前，躲在了一边，冷冷的望着张信田。

　　“这不是赶鸭子上架嘛。”张信田苦笑着，轻咳一声，整理了一下身上的军装，换上一副高高在上的舰队司令的神情，等待着与对方的通讯连接。

　　虽然舰队内部无法通讯，但现在对方想要和张信田进行联络的话，只需要用特定的密码将这边星空中的米氏粒子无效化。这样以来，便能够与之进行联系。

　　那几只战舰的距离越来越近，张信田只觉自己的嗓子有些发干，乘着那些人的战舰还没到达，便让一个士兵去帮他倒杯水来。那士兵刚走到门口，却被云翼叫住，在他的耳边说了几句话。那士兵脸上的表情有些古怪，回头看了张信田一眼，立刻便出去了，也没有过来询问。

　　不多时，那名士兵回来了，手上拿出一瓶还冒着白雾的刚从冰柜中取出来的红酒，还有一个杯子。

　　张信田一看差点跳起来，这支红酒是他珍藏了好几年，是从北宇宙最著名的红酒星球新波尔多出产的，至少价值二十万帝国金元，他从来都舍不得喝，只是放在偶尔拿出来观赏观赏，可以说是张信田的心头肉。

　　眼下心头肉被人拿出来了，张信田怎能不着急。

　　“那位先生说让我给你拿一瓶船上最贵重的红酒，我想着司令的珍藏，就拿来了。”那名士兵有些忐忑不安，乖乖的说道。

　　张信田正要冲云翼发火，但望着那双冰冷的眼神，想到他刚才跟自己所说的那些话，顿时就像淋了一盆冰水。无奈的接过红酒和酒杯，望着这瓶自己的珍藏，张信田苦笑一声，心中暗道：算了，反正买来也是要喝的，早喝晚喝又有什么区别。熟练的将瓶口的木塞起出，仅从这一手就能看出，张信田也是一个酒鬼。

　　瓶子一开，张信田就闻到一股沁人心脾的浓香，闭着眼睛深深的嗅着，仿佛自己的心魂都要飞出来似地，甚至让他在短暂的时间里，忘记了旁边那个年轻人，忘记的正向他驶来的军舰，忘记了包围在外面的层层大军。

　　看着张信田一脸陶醉的样子，云翼暗自点头，没想到这个家伙对于红酒这么热衷，这种气质可不是一两天就能培养出来的，需要无数年在各种红酒之中熏陶，至少很少喝酒，一般只喝茶的云翼就没有这种气质。

　　不过这样更好，更容易麻痹对方的人，使自己的计划成功率增加了不少。

　　想到这里，云翼觉得应该给这个家伙些好处，让他可不要到时候出了问题。想着，他快步走道张信田的面前，张信田还以为他要和自己一同分享这瓶罕有的名酒，心中虽然极为不舍，可对方是谁，林骄阳大元帅亲自介绍来的人啊，他又怎么敢得罪了。只是，他手上只有一杯子，看看云翼，又看看手中杯子，表情有些尴尬。

　　“我不是来喝你的酒的。”云翼看了一眼那个红酒的标志和年限，记在心里，而后道：“我只是来提醒你一下，刚才交代你的事情要是没有办好，我和你都将死无葬身之地。若是办好了，在我告诉林元帅后，加官进爵是绝对没有问题。而且……”云翼顿了一下，忽然露出笑容道：“我记得林元帅的家里有不少好酒的，若是你喜欢，我可以代表林元帅送你一些。当然，前提是这件事你得办好了才行。”

　　听完这句话，张信田猛的瞪大眼睛，眼珠子都快掉下来了。

　　林骄阳是谁，那可是楚唐全勤朝野的大元帅。在楚唐，哪个人不巴结他？不给他送礼？以前张信田偶尔也会猜测，林骄阳那种高官，想必装红酒的酒桶都能堆满无数个地窖吧。他却不知道，林骄阳也极好喝酒，而林家在楚唐各地，甚至其他国家的星球上，拥有的酿酒厂不下一百个，其中不乏一些极为出名的品牌。

　　得到云翼的承诺，张信田立刻就如同吃了大力丸一般，气势极度攀升，很快就进入了状态之中。

　　只见他整了整衣服，而后解开军装的第一个扣子，将领口向外扯了扯，做出一种浪荡不羁的态度。而后斜靠在指挥椅上，高高的翘起二郎腿，左腿搭在右腿上一颠一颠的。在手上，则端着透明的水晶酒杯，里面有着约莫三分之一的液体。更让人叫绝的是他的表情，那种陶醉在美酒之中的神情，几乎是任何人都无法学来的，只有那种对美酒极度狂热的贵族子弟，或许才能锻炼出这种气质。

　　现在的张信田在别人的眼中，就算他穿着军装，恐怕别人对他第一眼的印象会是一个浪荡的贵族子弟，而并非一支舰队的司令。

　　而云翼要的，就是这种效果！只是没有想到，张信田装模作样起来，效果会这么好，让他对整个情况的把握，又多了几分。

　　不多时，那十多艘舰队已经来到了距离极近的地方。这个距离恰好在战舰的副炮射程之外，而云翼所在的战舰主炮没有充能，导弹攻击则需要时间，对方可以从容的躲避或者对导弹攻击。由此可见，敌人是极为小心的，而这样的人也是极难对付的。

　　忽然，负责通讯的士兵回头叫道：“司令，敌人请求通讯！”

　　“接过来吧。”张信田浅浅的抿了一口手中的红酒，似乎很随意的说着。但在他的心里，早已紧张的不成样子，之所以不敢多说话，就是怕话一多而暴露了自己真正的内心。

　　画面陡然一亮，一名身着新美利坚军装，肩膀上一颗将星灿灿生辉的中年将军出现在屏幕上。

　　“你就是这支舰队的司令员？”那名少将不怒自威，口气中充满着威严，似乎一贯高高在上。

　　张信田斜眼看着他，目光中充满了不屑，却没有回答他的话，反问道：“在向别人询问之前，难道不知道先介绍一下自己吗？莫非新美利坚的军官都和你一样不懂礼貌？”

　　那名少将差点被张信田的这句话噎死，看着张信田那副吊儿郎当的样子，被自己的大军包围还在品着红酒，在他的心里早已认定，这支舰队的司令官肯定是一个不学无术的贵族子弟，靠着家中长辈的权利和关系才有了现在的位置。而且这种贵族子弟从来不将别人放在眼中，总是一副高高在上，谁也不怕的样子。

　　而这种人，在这名少将看来，则是最容易的对付的一种。

　　他淡淡的一笑，说道：“阁下难道不知道，你们的舰队已经被我们彻底包围了吗？”

　　“那又如何？”张信田高高仰着头，鼻孔朝天，摇头晃脑的道：“你知道我爷爷是谁吗？”

　　新美利坚少将心中暗笑，这都什么时候了，还跟自己摆谱，便笑道：“不知阁下的爷爷是？”

　　“告诉你怕吓死你！”张信田扬声道：“实话告诉你吧，伸长你的耳朵听着，我爷爷乃是楚唐帝国元帅林骄阳！而我，则是他的亲孙子林泰阁！”

　　这句话一说出口，还没等屏幕上那名少将有所反应，张信田这边在指挥室之中的船员们就先被吓住了，他们互相看了一眼，眼神中充满了古怪，但在这种情况下，他们又不敢去看张信田，只能在各自的心里默默的八卦着。

　　而那位少将显然也没有想到这支运输舰队的司令官居然来头这么大！

　　林骄阳的大名，可不仅仅是在楚唐国内妇孺皆知。就算在新美利坚，就算不是人人都知道，但至少有七成以上的人都听到过这个帝国元帅的大名。

　　不过，他似乎也了解过林骄阳的家庭情况，狐疑道：“我听说林骄阳的子女早已为国捐躯，现在只留下一个孙女，并没有孙子。”

　　“孤陋寡闻了吧。”张信田给了那人一个白眼：“我爷爷是谁，那可是楚唐元帅，林家的家主。像他这种高高在上的人，又怎么会只有一个妻子。虽然正妻很早就去世了，我奶奶却活的好好的。和我一样的是庶出的林家子弟虽然不多，但也有六七个。不过爷爷曾经跟我说了，我这几个兄弟之中，就属我林泰阁聪慧过人，是最适合接他班的人。也就是说，再过几十年之后，我就是楚唐帝国的元帅，明白了吗？”

　　那名少将被他这么一说，也觉得有几分道理。只是在心里，他可不敢苟同林骄阳看人的眼光，让这种人接他的班，恐怕楚唐迟早会被新美利坚所吞并的。

　　虽然半信半疑，但这名少将的口气还是客气了许多。

　　“在下乃是新美利坚新编第九舰队的副司令桑普拉斯，现在代表舰队司令要求你们无条件投降。张司令，我看你还是投降吧。请你放心，我们舰队一向宽待俘虏，不会让你受到任何委屈的。”

　　“投降？”张信田霍的站了起来，指着屏幕上的桑普拉斯喝斥道：“你让我堂堂林骄阳的孙子向你们新美利坚投降？告诉你，就算是……就算是死，我……我……我也不怕！”

　　刚开始的一句话还充满气势，让桑普拉斯以为这个家伙虽然没有学到林骄阳的军法和谋略，但至少学到了他的气概和风骨。可后面那结结巴巴的话，却暴露了他的真面目。感情这家伙其实就是一个靠着祖父名声，在外吃喝玩乐，狐假虎威的纨绔子弟。

　　“呵呵呵……”桑普拉斯笑了起来：“那请问张司令，你想怎么办？顺便提醒你一句，战舰主炮在长时间处于蓄满能量却不发射的状态下，极有可能会因为控制阀的松动而导致主炮不受控制的发射出去。所以，为了避免不必要的伤亡，请你快点做出决断。是想化作宇宙尘埃呢，还是向我们无条件投降？”

　　“我……我……”张信田结结巴巴的半天，却没有说出一个字。看向桑普拉斯的目光中，也透露出恐惧和畏惧，显然是被他的话吓住了。

　　片刻后，他猛的一口将杯中的红酒全部倒入口中，眼神中透露着些许的疯狂，望着桑普拉斯。桑普拉斯还以为这家伙被激起了血性，想要下达命令和自己的舰队同归于尽，忙给自己的副官一个手势，让他做好准备，随时发动攻击。但很开，张信田就开口了，只不过说出来的话让这名少将又惊又喜，立刻下令让手下所有战舰将主炮关闭。

　　“我知道楚唐在独角兽要塞的军事计划以及所有的兵力部署，还知道我爷爷的很多计划。”张信田有些偷偷摸摸的说道，声音压的很低，似乎担心被指挥室的其他人听道。

　　“只要你们放了我，我就将这些资料全部给你们。至于这支舰队，只要我离开了，你们想怎么处理都行……”

　　桑普拉斯顿时极为惊喜，如果真的能够拿到这些东西，那么他们的计划实施起来，便会极为轻松！立刻，张信田在他的眼中，从一个纨绔子弟，变成了可亲可爱的好人！

　　“张司令，我可以向你保证，只要你说出你所知道的，我可以代表舰队亲自送你离开，甚至还可以送你一大笔财富，当然，这需要你提供足以让我们满意的东西。”

　　“那就好，那就好。”张信田顿时长出了一口气，但马上，他的眼珠子一转，道：“这些东西可不能让别人知道，我需要亲自和贵舰队的司令见面。”

　　桑普拉斯大喜：“完全没有问题，阁下可以乘坐交通艇来我们船上，我送你去见司令。”

　　“那可不行！”张信田马上摇头：“谁知道你们会不会乘机将我劫持，然后用一些手段提取我的记忆。告诉你，这种玩意我见多了，别想让我上当！”

　　“那阁下想要怎么办？”

　　张信田竖起一根指头：“一艘船，我只需要你们能让我乘坐的这艘船离开就可以了，这艘船上的人都是我的亲信，其他的飞船我是不会管的。威龙战舰上是有自爆系统的，相信你也很清楚。倘若你们胆敢派人强行登舰或者派出机甲战士的话，我就会立刻引爆战舰，到时候你们什么也别想知道。”

　　“阁下请放心，我用我的人格担保，只要阁下说出你所知道的，我们绝对不会伤害你和你的人。”

　　“所以……”张信田望着桑普拉斯，缓缓说道：“我需要和你们司令的旗舰进行对接，面对面进行交流！”


第一百六十五章 出击中

　　“成了！”

　　在关上通讯器的刹那，张信田惊喜的叫了一声，然后整个人仿佛失去了全身的力气，噗通一声瘫软在地上，甚至连想要站起来都得士兵过来搀扶。

　　“快喝点酒压压惊。”

　　云翼上前亲自将张信田扶正，从旁边还剩半瓶的名贵红酒中倒出一杯，笑道：“张司令，如果这次的计划得以顺利完成，我一定为你向林元帅奏请首功！”

　　“回头再说吧。”喝了一杯酒后，张信田惨白的脸上渐渐恢复了血色，摆摆手道：“接下来该怎么办，敌舰司令的座舰正在向我们靠拢，预计五分钟就会对接，到时候我们要怎么做？”

　　“剩下的就交给我吧，胜败成功，就在此一搏！”

　　说完，云翼便转身向外走去。望着他的背影，张信田急忙叫道：“还需要我做什么吗？”

　　已经走到门口的云翼忽然立定，回头道：“在这里等着就行了。要是我们赢了，一切好说，准备好庆功宴就好。若是失败……你就向他们投降吧，之前的事情，就说是我逼你那么去做的。”

　　云翼说完，身影很快消失在指挥室中。张信田呆呆的望着空无一人的门口，片刻后忽然张口骂道；“娘的，老子也不是孬种！来人，给我准备机甲，不管怎么说，咱也是堂堂九级的高级战士呢。”

　　……

　　仓库之中，云翼的【翊洬】机甲早已由希露菲丝替他准备完毕。包括希露菲丝在内的总共一百零一台机甲已经全副武装，时刻等待着，只要云翼的命令一到，便会如出鞘的利剑，勇敢的刺向敌人。

　　云翼大部走进仓库，一眼就看到停放在所有机甲最前方的那台属于自己的【翊洬】，二话不说登上机甲，而后打开内部频道。

　　“都准备好了没有？”

　　舰船的内部通讯，在敌舰前来与之进行劝降通告之时，就已经恢复正常。刚才这些机甲战士通过舰船内部的频道看到了发生在指挥室中的事情。而一方面舰队司令打算投降，另一方面老板则让他们登上机甲准备战斗。能在这么短的时间内修炼到先天级别，这些学员没有一个是愚蠢的，早已经猜到云翼想要做什么了。

　　“准备好了！”战士们异口同声的回答道，仅从这一点就能看出他们的训练成效如何。

　　云翼暗自点头，沉声说道：“刚才发生的事情想必大家都已经知道了，张司令已经成功的将敌舰指挥官引诱过来，很快便会与我们的飞船进行对接。而那时，就该看我们的了，只要对接成功，两艘飞船便会因为压力的问题而暂时无法分开，这就是我们的机会。我需要你们不惜一切代价，攻入地方旗舰之中，活捉旗舰上所有的高级指挥官，特别是他们的中将司令，明白了没有？”

　　“明白了！”同样的齐声应道。

　　接下来，频道中一片安静，充斥着大战之前的紧张。至于云翼，他并没有和其他人一样呆坐着等待大战的来临，而是闭着眼睛细细的思索着毒隼级战舰的整体构造。其实毒隼战舰才美利坚刚刚投入战场之时，楚唐潜伏在新美利坚的间谍就已经弄到了全套的设计图纸，再加上战场上俘获的完整战舰，使得楚唐对这种战舰早已摸得一清二楚。

　　云翼在威龙集团学习机甲工程学的时候，就得到威龙总工程师佛朗西斯交给他的一系列新美利坚的战舰以及机甲资料，有关毒隼战舰的一切资料都储存在他的脑海中。

　　乘着还有些时间，云翼迅速的在光脑上画出毒隼战舰的大致结构图，哪里比较薄弱，哪里适合突进，哪里适合切割，哪里可能藏有敌人的重要人物……这些重点，云翼都清楚的标记出来，然后一一发给每一名战士。

　　正所谓善战者无赫赫之功，在大战之前就将所有可能发生的事情都考虑清楚，将敌我双方都研究透彻，云翼可以说是真正的做到了知己知彼，但在实力极为悬殊之下，能否取得胜利却是一个未知数。

　　拿到了老板发来的毒隼战舰结构图，惊喜之下，这些学员都非常清楚这东西的重要性，便抓紧时间强行将其记忆在脑海之中。

　　接下来，云翼将这百名战士进行详细的分组。每一组的任务是什么，从哪里进行攻击，都分配的极为仔细。

　　反正该做的他都做了，剩下的，就听天由命吧。

　　……

　　新美利坚新编第九舰队的旗舰并不是一艘旗舰级战舰，和其他战舰一样，同样只是一艘普通型号的毒隼战舰。不过想来，为了方便指挥，这艘战舰之中绝对装载了便于控制指挥的中央光脑。从财力上来说，新美利坚每年的税收极其其他收入和楚唐帝国比起来，两者相差并不多。

　　但在军费支出上，楚唐要比新美利坚高出了至少四成之多。

　　楚唐是一个帝制国家，只要皇帝陛下一声令下，想要投入多少到军费之中都是可以的，当然前提是不会造成国家混乱。否则那就不是一个皇帝，而是一个独裁者。但这样的事情在新美利坚可不行，就算总统同意了，还有代表着各个财阀的议员，除非对大部分财阀都有好处，而且不会造成国内大环境的动荡，才会通过。但想要满足所有人的利益，这简直是一件不可能的事情。也许只有当新美利坚面临灭顶之灾的时候，这些自私自利的财阀才会放下彼此之间的成见和自己的利益，团结在一起共抗大敌。

　　所以，在新美利坚的舰队之中，能不用造价昂贵的旗舰级战舰时，是绝对不会制造的。

　　为了安全起见，敌军旗舰并非是单独一艘过来的，负责保护它的战舰达到了二十艘之多。二十一艘战舰浩浩荡荡的向云翼所在的战舰靠近，先是团团将这艘住那间包围起来，而后旗舰才慢腾腾的靠了过来，发送了请求连接的指令。接到指令后，战舰指挥室立刻同意与对方进行对接。

　　两艘飞船的侧面打开一个并不算大的开口，随后便有用于太空连接的复合纳米材料制成的通道缓缓伸出。伸出的位置和角度都是通过光脑严密计算得出的结果，所有不会有丝毫的差错，准确的对接在了一起。然后为了安全，对接后的通道中心处用一圈合金材料紧密的锁在一起，防止通道因为某些问题而发生断裂。

　　接下来，便是调整通道以及舰内的气压，使两艘飞船保持一致；在通过光脑对通道的细密检查直到没有查到任何问题之后，才会宣告通道可以正常使用了。

　　新美利坚新编第九舰队的司令员带着几名舰队高官以及保镖，衣着齐整，表情肃穆，待通道连接完毕后，便迈步走进通道之中。在他的心里早已经被惊喜所充满，谁也没有想到，他只是在这条航线中散布了米氏粒子，打算切断这条航线。却怎么也料想不到，居然会拦下这么一条大鱼。

　　能够从此人处弄到林骄阳在独角兽要塞的兵力部署和下步计划，对他们接下来的步骤都是有着非同寻常的好处。甚至，他可以想象，自己的上级在拿到这些资料后，会有多么的高兴。

　　只是这名司令员在通道中间等了几分钟后，却迟迟不见楚唐这边的通道入口打开。

　　正在他犹豫着，是不是有些过于冒失的时候，猛然间，几名高官的通讯器齐齐响起。司令员脸色顿时大变，不用看通讯器中想要表达什么，他就已经猜到外面发生了什么事情。

　　“马上退回去……”司令员立刻决断的叫道，但为时已晚，当他们转身还没跑出几步时，就眼睁睁的看到一道寒光从连接通道靠近新美利坚舰队的一方闪过，紧接着，通道顿时暴露在太空之中，压力的变化形成飓风，将通道中的一切向宇宙中吹去。不过，这并不会要了这些人的性命，因为早在连接通道刚被设计出的时候，就想到了通道断裂的可能。

　　通道的断层处急速的涌出无数泡沫，只是在两三秒之内，便将通道的断层彻底封闭。紧接着楚唐战舰一端的换气设备立即向内填充氧气，增加气压，保证了通道中的安全。

　　只是这样以来，这些人已经无法再回到他们的船上了，只能眼睁睁的看着整条通道在自动保护机制的作用下，向着楚唐战舰收缩。

　　无尽的恐慌蔓延在正在缓缓收缩的通道之中，司令官望着周围一脸死灰的军官，沉重的叹了口气，抬手打开通讯器，正要给舰队下达发动攻击的命令。虽然他很清楚这样做的后果，但他更清楚，一旦自己被敌人所捕获，这支舰队就可以乘此为要挟，最后轻而易举的脱离舰队的包围。

　　只是……

　　“为什么会没有信号！”司令官无力的瘫坐在地上，全身上下已经再无一丝力气。

　　而在脚下战舰的某个角落中，刚刚登上机甲，看着屏幕上的司令官嘿嘿直笑的张信田自言自语的道：“这叫以其人之道，还治其人之身！唔，这可不是我说的，是云先生说的。不过现在嘛，我也该出去间歇便宜了！”

　　仓库的通道打开，张信田的机甲已经出现在太空之中，望着那一百多台机甲已经如一群黄蜂般叮上了对面那艘毒隼战舰，他愕然叫道：“天哪，这还要不要人活了，这都是些什么人啊，速度也太赶快了吧……”


第一百六十六章 疑惑中

　　“这……这是怎么回事！”

　　陡然的变化，让副司令桑普拉斯顿时愕然，望着那一片如离开了巢穴的蜜蜂一般的机甲，就像嗅到花蜜一般的扑到舰队的旗舰之上，他的眼珠子都快掉了下来，甚至连自己的神经都有些快反应不过来了。

　　“司令呢？马上告诉我司令在什么位置！”

　　片刻后，醒悟过来的桑普拉斯立刻冲着手下副官咆哮着。

　　“副司令阁下，从旗舰发来的信号表明，舰队司令以及第一副司令、参谋长、装备部长以及后勤部长等人，都已经进入了连接通道准备与敌人进行谈判。”

　　听了副官的回答，他的目光越过舷窗，落在那一截软乎乎的飘荡在太空中的连接通道上。

　　“这么说……现在舰队的最高指挥官是我了？”

　　“是的，副司令阁下。”

　　桑普拉斯挥挥手道：“给敌人发去通讯，给我用最严厉的措辞，让他们务必将司令先生以及其他军官安全无事的送回来，否则我们将给予他们致命的打击！”

　　副官吃惊的望着桑普拉斯，疑惑道：“难道我们就任凭敌人对旗舰发动攻击吗？”

　　“让你做你就去做，费什么话。”桑普拉斯怒斥道：“难道你不知道，司令已经落入了敌人的手中吗？若是我们发动攻击而导致司令被敌军杀害，这个责任谁来担当，是你还是我？”

　　“是，属下明白。”

　　在副官离去之后，桑普拉斯才擦擦额头上的冷汗，喃喃道：“这该怎么办……实在不行的话就放他们离去吧，希望他们可不要将司令送回来，不然要是让上级知道这一切是我计算错误的话……不行，一定不能让司令活着回来，这样一切错误都可以推到他的身上……对，就这么办。”

　　想到这里，桑普拉斯已经下定决心，不管战况如何变化，他都决不能让司令被活着放回来。

　　不过，该做的样子还是要做的。

　　他的目光很快落在跟随旗舰一同前往的那几艘战舰身上，立刻打开通讯器，对那些战舰下达命令，让他们立刻派出机甲战士前去保护旗舰，但绝对不可对敌人的旗舰发动攻击，以免伤害到司令的生命。

　　很快，接到命令的战舰立即派出机甲战士前去支援旗舰。与旗舰共同前去的战舰达到了二十艘之多，按照标准配备，也是整整一百台机甲。能够被派来保护旗舰，这些机甲战士无疑是整支舰队中最厉害的那些人。他们参军多年，经验十分丰富。而云翼带去的那些战士虽然修为较高，但所缺乏的恰恰就是经验，能否战胜对方还是一个未知数。

　　按理说，既然敌舰的司令已经被困在了连接通道之中，只需要将他们控制住就已经算是达到了目的。

　　但不论是云翼还是张信田，都没有完全的把握可以确定被困在通道之中的人就是这支舰队的司令。所以，为了预防万一，只有将敌人的旗舰控制住，才算是万无一失。

　　而且，敌人旗舰之中的光脑里，定然有着这支舰队的全部资料。

　　云翼一直疑惑一个问题，那就是为何这支隶属于新美利坚的舰队会突然出现在楚唐境内，而且在主要的航道上散布米氏粒子，做着一些不可告人的事情。如果任何一直新美利坚舰队都可以这么轻松的到达楚唐境内，那还要独角兽要塞有什么用？

　　为了弄清楚这个问题，他必须要攻入到旗舰之中，从对方的光脑里找到自己的答案。

　　由于突然的攻击，新美利坚的战舰甚至连副炮都没有来得及启动，就被云翼所带领的机甲战士贴上了这艘战舰，并且在最短的时间中将副炮破坏掉，清理出一片安全的区域。接下来，这些机甲战士将从四个位置对战舰的装甲板进行破坏，而后攻入到舰体内部。

　　“老板，敌人的机甲出动了。”

　　就在云翼抽出长刀对舰体薄弱部位进行切割的时候，负责警戒的一名机甲战士在内部频道之中喊道。

　　随手切换屏幕，云翼便看到数十台机甲从周围的战舰中被弹射出来，而弹射的方向，正是他们所在的位置。

　　“不必惊慌，只是一群乌合之众！分出一半人手进行拦截，其他人继续进行破坏。”

　　云翼随口命令道，虽然心里知道，这些机甲战士绝不是他所说的“乌合之众”，而是一批极富作战经验的机甲高手。但他知道，为了让这些初出茅庐的新人去掉心中的担忧和恐惧，就决不能告诉他们敌人的真实实力。只有这样，才能增加他们的信心，让他们不至于因为恐惧而发挥不出应有的实力。

　　以云翼对这些学员的了解，他们的修为绝不会比敌人差，相反还高出一截。而且经过塔盾学院那严格的教育，让他们的战斗水平相当高，所欠缺的便是真正战斗中的经验。如果这一战他们能够活下来，便能够脱去一身的稚气，从而成长成为真正的机甲战士。虽然这样做，极有可能会让一些学员命丧于此。但倘若不经过血与火的考验，又怎能成为一名合格的战士，成为一名站在所有机甲战士最顶端，受人仰慕的机甲骑兵团成员？

　　毒隼战舰的外层装甲虽然没有威龙战舰那么厚实，但也不是轻易就可以切割开来的。就算云翼所使用的是天堂岛出品的高性能磁核震荡长刀，这么几分钟过去了，才完成了一半多一点。但此时，敌人的机甲战士已经渐渐逼近，战斗一触即发。

　　“小希，你不用在这里守着我了。去帮我照顾那些学员吧。你不必出手，完全让他们来就可以了，除非哪台机甲碰到数倍于己的敌人时，你才可以去帮忙，明白吗？”

　　一直守护在云翼身边的希露菲丝这次却没有听话的离开，而是说道：“老板，这里只有你一个人，在切割过程中如果有敌人对你发动攻击的话，是无法及时进行反击的，还是让希露菲丝留在这里照顾你吧。”

　　云翼左手一动，抽出背后的另外一柄长刀对她晃了晃，笑道：“别忘了，老板我可是有两把刀子呢，没有问题的，快去吧。”

　　看到云翼的坚持，希露菲丝也没有再说什么，只是道：“那老板你自己多加小心，如果有敌人的话，请务必召唤希露菲丝。”

　　待希露菲丝走后，云翼忽然一笑，自言自语的道：“这小妮子也学会关心人了，以前可从来没听她说过这些话呢。”只是随便一想，云翼将注意力集中的面前的装甲板上，努力的挥动着长刀做着艰苦的斗争。

　　很快，接到命令飞速赶来的新美利坚的机甲战士就与塔盾学院的学员们交上了火，双方就在旗舰附近打的不可开交。一时间炮火漫天，刀光闪烁，一台台灵活机动的机甲，如同花丛中的蝴蝶一般迅敏的躲避着敌人的攻击，又如同毒蜂一样发出又准又狠的攻击。这批机甲战士的实力非常强大，一时间竟与这些学员打了个平手，甚至还微微占了些上风。

　　一直在对舰体进行切割的云翼同时也密切的关注着战场局势，在双方的战斗一开始，他的眉头就紧锁着。

　　并不是因为这些学员所表现的太过于差劲，根据云翼的观察，这些学员都能将自己最强的实力展现出来，而且作战风格极其勇猛，没有丝毫的退缩，整体战斗力可以说是十分强大。就云翼自己的估计，不拘是楚唐的哪一支舰队，只要不是守护长安系的那四支皇家舰队，其他的舰队所搭载的机甲战士是绝对抵挡不住这些学员迅猛的攻击的。

　　可现在，就算这些学员已经发挥了自己最强的战斗力，却依然落于下风，这是怎么回事呢？

　　他的目光凝视着那些从新美利坚战舰上被弹射出来的机甲，很快就发现了其中所存在的问题。因为，这些机甲的样式各不相同，没有任何一款一模一样的机甲！

　　这在普通的舰队之中是完全不可能见到的，因为这些机甲全部都是专门设计的个人机甲！

　　也就是说，这些机甲战士全部都是先天高手！


第一百六十七章 初试阵

　　“老板，这些敌人全部都是先天高手！”

　　在云翼刚刚有所察觉之时，希露菲丝也通过通讯器将这一情况告诉了他。此时，云翼的脑海中充满了疑惑。在他看来，这根本是不可能的事情，别说在新美利坚，就算是在拥有大批贵族，可以培养先天高手的楚唐也是绝无可能的事情。

　　一支舰队中拥有百名先天机甲高手，哪怕是楚唐元帅林骄阳，也不可能这么奢侈！

　　先不说想要培养一名先天高手的种种困难，就算是能够网罗到一百名先天高手，给这些高手的待遇、给他们设计和制造个人机甲所需要花费的资金，就远远超过了一支舰队所需要的金钱。而且这么多先天高手聚集在一起，安排在一支普通的舰队之中，完全发挥不出来他们应有的战斗能力。

　　他们并不是采用相同机甲的机甲骑兵团，无法形成合力。只有将他们分布在各个舰队之中，担任队长带动手下的机甲战士。只有这样，才能发挥出来他们的最大用处。

　　除非，对方和云翼一样，也可以批量的制造先天高手！

　　但据云翼所指，能够大量培养先天高手的地方，除了他的塔盾学院之外，也只有四大组织才能够做到。饶是新美利坚地大物博，财富如山，也是没有可能大批的培养先天高手的。如此，他已经可以断定，这些先天高手绝非新美利坚所有。

　　那他们又是什么人呢？

　　难道和前些天离开基地时他猜测的那样，是屠龙会在新美利坚布置的，打算与秦守里通外合击败林骄阳舰队的棋子吗？

　　这些都只是云翼的猜测，就算再怎么显得真是可靠，也仅仅是猜测而已。

　　想要知道真相，就必须夺取这艘旗舰，从中找到自己所需要的答案！

　　只是，眼下这种情况，让云翼已经不能在和刚才一样一心一意的进行切割。这些学院都是他的心头肉，如果损失几名战士从而将剩下的战士培养合格的话，他也不会插手其中。但眼下的情况却不容乐观，原本修为上的优势失去之后，再加上经验上的欠缺，这些学员被击败也只是时间问题。

　　如果真的被击败了，他所的损失就不是几名十几名，而是数十名甚至可能全军覆灭！

　　更让他担心的是，倘若这些学员有人被敌人生擒的话，虽然他可以确定这些学员的忠诚度，确定他们不会吐露一丁点关于塔盾学院以及自己的任何消息。可一旦是四大组织的话，重重提取记忆、催眠等设备或技术，完全可以从这些被俘学员的大脑中提取到他们想知道的一切。

　　若真的到了那一步，云翼也只有举家搬迁，找一个偏远的人迹罕至的星球过着隐居的日子吧。

　　“希露菲丝，全力出击，务必要尽可能多的击杀敌人！”

　　“希露菲丝明白。”

　　紧接着，云翼打开内部频道，沉声道：“所有人注意，以【翊洬】为中心进行靠拢，结成战阵！”

　　新美利坚的旗舰上方，橙黄色的【翊洬】浑身发散着夺目的光芒，如同一颗恒星般吸引着周围所有人的目光。正陷入苦战之中学员一眼就看到了自己的老板，欢呼一声后，立即甩脱敌人向【翊洬】飞去。

　　在他们看来，就算敌人在强大，数量再多，只要有伟大的老板在这里，一切都只是浮云！

　　甚至在有些人的感觉中，仿佛云翼轻轻吹口气，这些机甲便会在瞬间如灰飞烟灭一般，消散在茫茫星空之中。

　　这就是他们这些年在塔盾学院培养的效果，不知不觉中，已经将云翼神化了。

　　只是瞬间，刚才那点因为敌人过于强大而产生的挫折感便消失不见，取而代之的是无穷无尽的自信心。他们完全相信，在伟大的老板的带领下，自己也可以变得无比的强大，将这些敌人全部消灭干净。

　　所有学院迅速的聚拢在云翼的身边，按照平时所学习的那样结成战阵。这便是机甲骑兵团和其他机甲战士所不同的地方，不管是在那支舰队中，机甲战士要么是独自对战，要么是在队长的领导下进行小队作战，但不论是哪一种，都没有任何阵型可言，很难形成集体的优势。

　　但塔盾学院的这些机甲骑兵团预备生，在校期间就经受过严格的战阵训练，不管是十人，还是一百人，一千人，都可以组成阵势，以发挥群体的最强战力。

　　正在交战中的新美利坚机甲战士忽然发现自己的对手突然脱离战斗，向着空中那个散发着金色光芒的机甲飞去，还以为对方打算集合起来再发动攻击，于是这边的新美利坚战士也纷纷集合起来，准备进行迎击。

　　但很快，他们就发现那些机甲战士一个个排列成极为整齐的队形，就如同仪仗军一般，看上去极为整齐和威武。

　　“真是一群白痴，战场上还要什么阵型，这些楚唐贵族的脑子莫不是都进水了？”

　　每一个新美利坚战士的脑海中都产生了这样的念头，让他们感觉到很新奇。虽然刚才的交手中他们也能感觉的出来，这些机甲战士虽然一个个都有着比较高的武道修为，也可以看出是经过严格训练的，但一眼就能看出他们都是没上过几次战场的新手，想要击败他们并不困难，只要发挥出自己的长处，用那些在无数次战斗中经过生死磨练所得来的经验，去换取这场战斗的胜利。

　　还在这些新美利坚机甲战士一边发出嘲笑，一边打算看看他们下一步动作的时候，他们的敌人，那些学员每个人的耳边都听到一声断喝：

　　“呈鱼鳞阵，出击！”

　　瞬间，整个阵型急剧的发生变化，十多台机甲冲在最前方，形成一个类似三角形的整形，而在这个三角靠后一些的上方和下方，又是另外的两个三角，数个由机甲组成的三角按找梯次一层层的组合在一起，看上去就如同鱼鳞一般。

　　这种阵型极具攻击力，每一个三角鳞片的尖端，都是由擅长近距离格斗的机甲战士所组成，后面的战士则擅长于使用高斯炮或者镭射枪进行攻击。

　　且由于高斯炮有充能过程，数台机甲进行轮番射击，每一个三角的高斯炮射击可以保持数秒一发！

　　经过数年的训练，这些学院早已将每一个阵型都牢牢的记在了自己的脑海之中，自己该处于什么位置，下一步该怎么做，什么时候需要做什么，都无比的清楚。只有这样，将每个人的长处都发挥出来，并且形成合力，才能够产生集团式机甲骑兵团的最强大的攻击！

　　云翼控制的【翊洬】机甲，则坐落在鱼鳞阵靠后的位置，便与指挥。

　　望着远处聚集在一起的新美利坚机甲战士，在云翼的嘴角闪过一抹冷笑，双手一动，将一些列坐标发送至每一台机甲的光脑之中，而后在内部频道之中喝道：“所有人准备，按照坐标指示，攻击！”


第一百六十八章 气势如虹

　　“攻击！”

　　云翼的声音通过内部频道，响彻在每一台机甲的座舱之中。所有的学员都被云翼的这一声大喝激起了热血，望向远处的敌人不再有丝毫的胆怯和害怕。在自己的周围，是自己同甘共苦的同学和战友；在自己的身后，有着无所不能的老板。

　　还有什么好害怕的？

　　还有什么好担心的？

　　“记住，我们是战无不胜的！”

　　每个人的心头，仿佛想起了自己在离开学院，登上飞船的时候，老板告诉自己的那句话。

　　没错，我们是战无不胜的！

　　这个念头，牢牢的扎根在每一个学院的脑海之中，促使着他们去战斗，无所畏惧，勇往直前的战斗！

　　星空之中，一百另一台机甲所组成的奇特阵型，以及其标准的速度直冲向聚拢在一起的新美利坚机甲战士。那中没有丝毫犹豫和担心的气势，如同一只下山猛虎，咆哮着，向着自己的猎物凶猛的扑去。

　　人未知，那滔天的气势就让这些新美利坚的先天高手有些喘不过去来。望着那咆哮而来的百台机甲，这些人的心里竟然生出了无法抗拒抗拒的念头，甚至有些胆小之人，已经开始缓缓向后退去。

　　“妈的，不就是一群新兵而已嘛，以为摆了个什么队形就能打赢了？”

　　新美利坚机甲战士的内部频道中响起了一个声音，一听到这个声音，这些机甲战士的心才稍微安静了一些。因为发出这个声音的人，是他们之中武道修为最高的，拥有先天二级中阶修为，被人称作“狮子头”的高手。

　　狮子头粗犷的脸上闪过一抹狰狞，狂叫道：“弟兄们，跟我上，杀他个片甲不留，让他们知道什么才是真正的机甲高手！”

　　话一说完，狮子头的那台赤色机甲手握一柄长枪，一马当先，带头迎向那群排列整齐疾驰而来的机甲队伍。看到狮子头动了，其他人也不再迟疑，纷纷跟在后面。精通近战的拔出刀剑冲锋在前，远程高手也开始为高斯武器进行充能，随时发动远距离打击。

　　只是他们并没有注意到，一台黑色的机甲悄然一闪，在没有任何人发现的情况下，以超高的速度从侧下方绕过他们的攻击前锋，瞬间便出现在他们的背后。

　　敌人的迎击，恰恰激起了云翼的雄心。他已经在心底里下定决心，定要将这些机甲战士全部留下来。

　　“来的好！”云翼爆喝一声，大声道：“所有人注意，全力对六号坐标发动攻击！”

　　双方的距离越来越近，如同两股洪流，眼看着就要撞击在一起！

　　“远程一组发射！”

　　瞬间，十五道高斯能量炮从阵型之中轰击而出，刹那间划破星空，准确的命中了敌人打头的那几台机甲。强光闪过，从前面传来的数据顿时让新美利坚机甲战士大吃一惊！冲锋在最前面的五台机甲，竟然会被敌人发射出来的高斯能量光束所击穿！那五台机甲的机体上，可以很清楚的看到几个被击穿的窟窿。而且这些窟窿都击中在驾驶员座舱坐在的位置，可想而知，里面的驾驶员恐怕已经活不下去了。

　　其中就包括刚才叫嚣着要将这些学员杀的片甲不留的狮子头！

　　这怎么可能？

　　每个新美利坚的机甲战士的脑海中都浮现出这样的念头，眼前的一切让他们产生一种不可置信的感觉。要知道，他们每个人的机甲都是精心设计的个人机甲，虽然比不上那些先天三级四级高手所使用的机甲那般强悍，但机甲的外层装甲想要阻拦一记高斯炮的轰击是完全没有任何问题的。

　　只是眼下的情况他们看的很清楚，这五台机甲每一台都遭到了三记高斯炮的轰击，这本来并不算什么，但致命的却是这三记高斯炮所攻击的位置，几乎都集中在范围及其狭小的一块装甲板上，瞬间超高能量的轰击，已经足以将这块装甲板所击穿！

　　这些机甲战士心中大骇，作为先天高手，他们虽然对于自己的射击准确度也有一定的信心，但谁也不能保证，随便抽出三台机甲来发射高斯炮，都可以轰击到同一位置。若不是经过严格的训练，也只有那些精通狙击和远程打击的高手才能做到这般的程度。

　　但是这些科隆学院的学生却和他们不同，他们不需要进行专门的狙击和远程打击训练，在殷忌和尤殇的训练计划中，只让每一名负责远程攻击的学员能够在极端的时间内锁定对手驾驶座舱的位置，而不用攻击其他位置。这样一来，三台以上的机甲合力对同一位置进行攻击，而且是他们最熟练的座舱位置，三炮合力之下，就算是普通先天高手的个人机甲，也难以阻挡这一记杀招。

　　“远程一组充能，远程二组发射！”

　　第一波攻击结束还不到两秒钟，云翼再度下达了命令。

　　又是一排高斯能量光束击出，对面依然在冲锋的机甲部队中，又有五台机甲在瞬间被摧毁！

　　“远程二组充能，远程三组发射！”

　　望着速度已经慢了下来的新美利坚机甲部队，云翼的嘴角露出一抹冷笑。三轮打击，就让敌人损失了十五名先天高手。不管对楚唐还是新美利坚来说，每一名先天高手都是极为珍贵的。就算是楚唐，每年新晋的先天高手也不会超过一百名，损失一个就少一个。如果能够将这批先天高手全部留下的话，对于新美利坚作战力量的打击，是弥足珍贵的。

　　三轮高斯能量炮的攻击，彻底的将这些新美利坚机甲战士的勇气打击的一干而尽。

　　任谁也没有想到，这些看上去只是第一次上阵的新兵机甲战士，聚集在一起之后，居然能发挥出如此强大的威力。此刻，两支机甲部队之间的距离虽然不远，但想要近距离接战的话，按那些机甲战士的远程攻击速度，最少还要再挨五次左右的打击。按照每次损失五台机甲来说，就算是冲到敌人跟前，自己这边也会只剩下六十多名机甲战士。

　　更何况，他们无法确定，自己会不会就在下一轮的远程打击中被击中。

　　一想到那被三道光束击穿座舱的机甲，每一名新美利坚机甲战士就不由自主的打了个寒颤，一个个减慢了速度，尽可能的落向后面。能够修炼到先天修为的人，又有哪个是笨蛋？谁都知道，冲的最快就死的最快，这种情况下，谁又敢冲到最前面？

　　这么一来，新美利坚机甲部队的速度大幅度减慢，甚至还有个别机甲已经偷偷向回飞去。

　　敌人的斗志已经被摧毁，这才是云翼最想要的结果。

　　他很清楚，这些机甲战士都是久经战场，经验十分老道的老兵，倘若真的悍不畏死的拼杀在一起，自己能否取胜还真的很难说。可一旦摧毁了敌人的斗志，让他们无法形成合力的情况下，人心不齐，自然很难发挥出应有的战斗力。在气势如虹的学员们凶猛的攻击下，这些新美利坚人被击杀，也只不过是时间问题。

　　【翊洬】机甲手中长刀一挥，云翼在频道中狂叫道：“敌人的斗志已经被我们的打击所瓦解，接下来，就让他们常常我们的厉害吧！十一号坐标，全速攻击！”

　　十一号坐标正是那些还在犹豫着是进攻还是后退的敌人所在的位置，接到命令，那些学员齐齐大吼一声，一百零一台机甲排着整齐的鱼鳞阵型，如一柄利刃，直插向那些新美利坚机甲。

　　如虹的气势，精确的打击。

　　看着自己面前的战友在那群疾驰而来的机甲部队的远程打击下一台台的被摧毁，哪里还有人在敢说上前迎敌。这个时候，就应该赶紧想办法逃走，留下来阻敌的那都是傻子。失去了战斗勇气的新美利坚机甲战士哪里还顾得上去战士，面对着如猛虎下山般的楚唐机甲战士，他们唯一能做的就是撤退。

　　跑，跑，跑！

　　不需要跑的最快，只要自己不落到最后五名以内，就完全没有生命危险。

　　而且这些人的经验丰富，也能看的出来，追击自己的这些楚唐机甲战士所使用的机甲并非是个人机甲，而是楚唐最新研究出来的战神级机甲，这种机甲的性能或许很优秀，但和先天高手的个人机甲相比较，却是远远不如的。只要自己一心想跑，仅靠着这些通用机甲，是不可能追上自己的。

　　舰队的司令已经落入敌人的手中，就算自己在强大，哪怕将这些机甲战士全部消灭，也是无法挽回司令陷入敌军之手的败局的。

　　返回战舰，是这群新美利坚机甲战士唯一的想法。

　　毫无疑问，败局已定！


第一百六十九章 绝杀

　　舰队副司令桑普拉斯呆呆的望着屏幕，根本不敢相信，舰队中最强大的一百名先天高手，仅仅一个照面就损失了十多台后，竟然仓皇逃窜，就如同见了猫的老鼠一般，根本连一点想要反击的意思都没有。而更让他手脚冰凉的是，在撤退的过程中，不断的有机甲被敌人战阵中持续射出的高斯炮击中，从那群机甲射出第一炮到现在，所经过的时间连一分钟都不到，自己的着百多名机甲战士居然已经损失了大半，只剩下不到四十台左右的机甲，安全的逃离了敌人的射程之外，暂时算是安全了。

　　桑普拉斯原本打算让这些先天高手冲杀一番，干掉这群敌人的机甲战士，将来也好在接受上级的问查时，在贬低被敌人俘虏的司令和其他官员的同时，还可以稍微提一下自己的功绩。到时候将司令的贪功冒进和自己的拦截阻敌的功劳一起摆在上级面前，相信时候，自己绝对能成为这支舰队的新司令！

　　派出机甲战士之后，很快他就看到己方占据着绝对优势，几乎是将敌人压着打。但仅仅过了这么点时间，情况竟然完全扭转了过来。

　　桑普拉斯简直不敢想象，如果这一百名先天高手死在这里的话，自己该受到什么样的惩罚？

　　这些先天高手简直可是说是那位大人的命根子，就算损失一名，那位大人都会暴跳如雷。而现在，却因为自己所下达的攻击命令，从而导致一多半的先天高手被击毙，那回去后，被撤销官职恐怕还是轻的，以那位大人的脾气，恐怕自己将难逃一死！

　　但不论如何，他也不能丢下舰队独自逃走。毕竟自己的亲人孩子，还都在组织的严密控制之下。而且，舰队之中也有些士兵或者是军官是上级派来监视自己的，又怎么能让自己轻松逃走呢？

　　将这个舰队带走？那更是不可能的事情，自己只是一个副司令，还没有得到全体战士的拥戴，这些士兵也都是有家有室的人，根本不会跟随他去浪迹天涯。

　　那么，唯一的办法，便是将责任全部推到那位司令身上！至于那些派来监视自己的人……还有些时间不是吗，希望自己能够将这些人全部找出来清理掉，在对其他士兵和军官适宜威逼利诱，或许还真的能将此事掩盖下来……

　　想到这里，桑普拉斯的目光落在了那艘敌人的旗舰之上，开始考虑，要不要下令将这艘旗舰击毁呢？

　　那样的话，身处在敌军旗舰之上的司令官和另外几名高级军官都将绝无生还的可能，彻底的灭口！而且失去了旗舰，敌人剩下的三万艘运输舰绝对会举手投降，这个功劳也将落在自己的身上。

　　不过，桑普拉斯转瞬便摇摇头。

　　他很清楚，现在战场上所发生的事情，那些负责监视自己的人可能还不会传递回去。但倘若自己下令对敌军旗舰进行攻击，特别是明知舰队司令以及数名高级军官都在那艘船上的情况下，那些人绝对会立刻将此事通报回去的，到时候自己恐怕再无一丝掩饰的可能了。

　　既然决定要将这一切完全掩饰，将错误推倒司令身上，桑普拉斯便不再犹豫，看向屏幕上那些狼狈逃窜的先天高手的眼神中，瞬间闪过一抹阴冷。

　　这些先天高手可都是那位大人的人，等回去后他们绝对会将事情的经过详细的告诉那位大人。而且他们每一个修为十分高深，都是先天高手，以自己的实力再加上手下的那帮人，很难将这些人制服。所以，最好的办法，就是让他们通通死在战场上。

　　“来人，给我向那些机甲战士发布命令，立刻让他们转身迎敌，再有逃跑者，格杀勿论！”

　　听了桑普拉斯的话，副官顿时愕然：“司令，现在我方并不占优势，如果反击的话损失会相当大的。”

　　桑普拉斯眯着眼睛，冷笑道：“刚才的情况你也看到了，倘若一开始他们就不畏牺牲，勇敢的冲上去，胜算是相当大的。可就是因为他们不知进退，胆小惧敌，稍微受到些挫折便狼狈逃窜，根本不将我刚才发布的命令放在眼中。更何况，现在的战场上的形势你也知道，如果被敌人侵入到旗舰之中的话，保存在旗舰中央光脑中的资料都会被敌人发现，这样一来，我们所有的计划都将功亏一篑，到时候大人怪罪下来，谁来承担这个问题？”

　　一想到那位大人，副官不由激灵灵的打了个寒颤，忙道：“属下这就去吩咐。”

　　……

　　眼看着敌人逃出了高斯炮的射程之外，因为双方所使用的机甲并没有在同一档次上，云翼手下的这一百名学员已经知道，自己是追不上这些家伙。虽然士气仍然高涨，追击的速度也没有丝毫的减弱，但没有任何一名学员发出怨言，来质疑云翼的继续追击的命令。

　　明知道追击不上，但云翼并没有下达停止追击的命令，所以这些学员还在坚定的坚持着之前的命令，向着一个个既定的坐标位置飞去。而那些坐标位置的所在，也正是敌人机甲返回战舰的路线。

　　“想跑，可没那么容易。”

　　云翼嘀咕一声，按照之前和希露菲丝的约定，现在逃跑的敌人也应该快要和她相遇了吧。

　　只不过还有四十多名先天高手，有道是穷寇莫追，对于这些狼狈逃窜的家伙，就算是追击也有一定得危险性，更别提在前面拦截了。万一到时候这帮家伙看到回去的路线也不堵死，一个个狗急跳墙之下不计后果的对希露菲丝发动攻击的话，就算她的武道修为高出这些人一大截，恐怕也双拳难敌。

　　他不希望希露菲丝能帮他杀几个敌人，只求希露菲丝能在不受伤害的情况下，请可能多的将这些敌人留下一部分，只要他所率领的学员大军随后赶到，两面夹击之下，被希露菲丝留下的敌人将会在顷刻间灰飞烟灭。

　　由于心中担忧希露菲丝，云翼再度下令提高速度。

　　身处阵型之中，倘若所有的机甲都将速度提高至最大，便会因众人的驾驶水平各有不同，再加上战阵的密集程度，很容易发生撞击或者阵型散乱等问题。但现在云翼也顾不上那么多了，只要能够追上去，就算不用阵型来发动攻击，仅靠着数量上的优势便能一举将这些敌人歼灭。

　　命令下达，机甲部队的速度立刻上升了一大截。

　　战神级机甲在速度上虽然还比不上那些个人机甲，但在云翼所知道的所有通用机甲之中，除了他参与研发的速度型机甲流星三型之外，战神级机甲可谓是绝无敌手。而流星三型的速度已经和那些个人机甲相差无几，战神级机甲也差的不是太多，勉强落后了一线而已。

　　令云翼惊喜的是，就算是将速度提高到了最快，战阵也没有丝毫溃散的迹象，而是和之前一样的整齐。

　　这样就能在超高的速度之下，依然保持着较高的整体攻击能力，对于云翼来说，的确是个不小的惊喜。

　　他却忘记了，这些学员可都是按照个人机甲的标准来训练的，战神级机甲全速运转，大概相当于个人机甲的百分之八十左右的速度，所以对这些学员来说，全速飞行并不算困难。

　　“看来自己对这些学员的了解还不够啊，以后还是要多和他们交流交流，只有将他们的能力和极限摸清楚，才能发挥出他们最强大的战斗力。”云翼暗自忖道，不过现在并不是考虑这个问题的时候，当下先将问题放在一边，全力指挥部队进行追击。

　　仓皇逃窜的新美利坚先天高手，终于在亡命的奔逃之下，已经快要靠近自己的战舰了。一些胆小之人，甚至将引擎超负荷运转。虽然这样做的话，事后肯定会付出一笔不菲的金钱来更换引擎。但是和自己的生命相比，金钱又的了什么。

　　只是他们并不清楚，在他们归去的道路上，一尊杀神正在那里静静的等待着他们。

　　跑的最快的那台机甲，正暗自庆幸自己的明智，眼看事情不对转身就跑。因为他的机甲并不以速度为优势，索性直接超负荷运转引擎，终于将大部分的队友甩在了后面当做炮灰，而他则由于见机得快，留得了一条性命。

　　正当他急速返回之时，蓦地，前面出现了一台黑色的机甲，静静的停在星空之中，仿佛在等待着他的到来。

　　“咦，莫非有人比我跑的还快。哼，这帮胆小鬼……算了，反正这次回去后也要更换引擎，打不了多花些钱，把机甲修改成速度型，这样的话，下次再碰到这种情况，保命的机会又能大几分。”

　　他只是这么想着，却没有开启机甲光脑的敌我识别系统。或许在他看来，敌人都在自己的屁股后面，又怎么可能在这么短的时间之内，跑到自己的前面。而且这里和战舰的距离这么近，就算是敌人，战舰方面也会发来提醒的。

　　可惜他万万没有想到，战舰上的侦查系统，根本探测不到这台机甲。

　　希露菲丝所使用的机甲，原本就是屠龙会专门研制出来，专精于隐匿和刺杀的机甲。再加上云翼后来的改造，使其在反探测方面，已经达到了相当高的程度。就算用楚唐最新型号的武穆级战舰，在这台机甲全面开启隐形系统之后，也很难察觉到，更何况等级还差一些的毒隼战舰呢。

　　这名机甲战士根本没有想那么多，他现在只想着快点回到战舰之中去，或许在那里，有着战舰的主炮和厚重的装甲板保护着，他才能找到一点点安全感。至于其他人，管他去死？

　　就在他经过那台黑色机甲的瞬间，猛然感觉整个机体剧烈的一阵，而后耳边响起了刺耳的警报声。

　　“我被攻击了……”

　　这是他的最后一个念头，随即，他的身体便被刺入座舱的短剑分解成了无数的分子……

　　希露菲丝的动作相当快，快到如果不仔细观察的话，仿佛就如同之前一样一动不动。后面的另外一名机甲战士只看到两台机甲交错了一下，随即跑在自己前面的那台机甲便停下不动了。还没等他明白发生了什么，同样交错而过的时候，他的机体也停了下来，一动不动的飘荡在那台黑色的，如同幽灵一般的机甲身后。

　　这两人是这些机甲战士中跑得最快的，排行第三的那名战士距离他们也还有三四秒的距离。不过这三四秒的时间，已经足够让他从光脑上看到，自己的战友又有两人失去了生命信息。这一看之下，他顿时吓了一身冷汗，在他的记忆之中，这两个人可是跑在他前面的。一抬头，他就看到前面的诡异情况，立刻减速，随手打开敌我识别系统……

　　“大家小心，前面那台黑色机甲是敌人……呃。”

　　话，只说了一半。并不是他不想说完，而是一束蓝色光芒从那台黑色机甲瞬间抬起的大口径高斯炮中射出，这么近的距离，他根本反应不过来，直接就被那束蓝色光芒所击穿。希露菲丝的机甲上所使用的高斯炮可不是战神级机甲上的那种大路货色，需要三发同时击中同一位置才能产生破坏力。那可是屠龙会精心研制的极为先进的高斯能量炮，对付他这种等级最低的先天高手的机甲，也只是一炮便能轻松破坏掉机甲的外层装甲。

　　他并不是白死的，之前那半句提醒和耀眼的蓝光，足以让剩下的机甲战士明白发生了什么。

　　虽然不知道这名看上去修为绝对在自己之上的机甲战士是何时出现在背后的，可这些机甲战士们都很明白，若是不将这个高手干掉的话，是别想着轻易的从她身边溜过去的。将自己的侧面或者背面暴露给敌人，无疑是最为愚蠢的动作。

　　“大伙并肩上啊，他就一个人，得快点干掉他。不然被追上来，大家都得完蛋。”一人在频道中声嘶力竭的喊道，其他人显然也都明白这个道理，不约而同的抽出武器，同时向希露菲丝扑去。

　　座舱中，希露菲丝秀眉一挑，竟无半分担心和畏惧，反而一副跃跃欲试的神情。

　　在她的记忆之中依稀能想起一些，仿佛自己以往的经历中，比眼下这种情况还要复杂的战况并不是少数。只见希露菲丝那双洁白如玉的小手轻轻的键盘上划过，瞬间便输出数十条指令。而她的那台被命名为【希露菲丝】的黑色机甲，竟不躲不闪的迎向那数十名敌人，仿佛想要自杀一般。

　　这个动作，顿时让新美利坚的机甲战士大喜。二话不说，速度再度加快，想要合众人之力，一举将其秒杀，将通往战舰之路再度打开。

　　但，就在他们手中的长刀或者其他武器即将要触及那台黑色机甲的瞬间，所有人愕然的发现，他们再也无法从自己的屏幕上找到那台黑色机甲的所在。就如同凭空消失了一般，他们面前的通道已经变成一片通途，视线中再无任何阻拦他们的东西，刚才的那台黑色机甲就好像并没有出现过一般。

　　可这种情况，却更加让他们畏惧。

　　前面那三台完全没有任何生命迹象的个人机甲仿佛在提醒着他们，一只鬼魅就漂浮在他们的周围，随时夺走他们的生命。

　　“啊……”

　　一声惨叫，在内部频道之中响起。当他们的目光落在显示着己方生命迹象的屏幕上时，却骇然发现，自己周围的战友正一个个的从屏幕上消失。每消失一个人，就代表着又有一名机甲战士被击杀……

　　这种恐怖的事情，是他们从来都没有见过的。每个人的心中一片冰寒，没有一个人再愿意在这种地方再待一秒钟。反正前面的道路已经没有任何阻挡，此时不走更待何时，反正自己的战友还有三十多个，自己被攻击的几率还是非常小的。

　　所有人都抱着这样的想法，什么也顾不上，一个劲的向舰队所在的方向飞去。

　　只是他们根本想不到，等待他们的并不是美酒和安全感，而是一个足以置它们于死地的命令。


第一百七十章 投降和竞争

　　“什么！让我们去迎敌？有没有搞错啊？这简直是让我们去送死！”

　　频道中有一片哗然，这三十二名的新美利坚先天高手，好不容易才从那个犹如鬼魅般的黑色机甲手中逃得了性命，眼看着就要靠近自己出发时的战舰了，却骇然发现，所有的战舰火炮都对着自己，刚开始还以为是为了威慑后面追来的敌人，但随即便接到的这个让他们不知所措的命令。

　　一名上了年纪的机甲战士下巴上发白的胡子颤抖着，惨笑道：“桑普拉斯这是想要我们的命啊！”

　　“为什么，副司令为何要下达这样的命令？”

　　老战士叹了一口气，道：“舰队遭到这样的大败，必然要有人来承担责任，已经被敌人俘虏的司令就是最好的替罪羊，而我们可以说都是司令的人，你觉得他能放心的让我们回去吗？”

　　众人顿时明白了过来，频道中一片沉寂。

　　片刻后，一人狂吼道：“操，我们在前面拼杀，桑普拉斯却躲在后面看戏。要是赢了，功劳就是他的，要是输了，就推倒司令身上，世上怎么会有如此无耻的人！”

　　“妈的，老子才不相信他们敢对自己人开炮！不管怎么说，我都要回去，后面那些敌人太可怕了，如果再去进攻的话，肯定会被杀死的。”

　　说完，一台机甲便冲了出去，直扑向自己所隶属的那艘战舰，同时，也有四五个有着同样想法的战士驾驶着机甲，一同飞了回去。眼看着他就要靠近战舰之时，蓦地，无数道光芒从各舰齐射而出，形成密集的交叉火力。在密密麻麻的打击之下，就算机甲有着体积小速度快的优势，也难以躲过这样的攻击。

　　只是瞬间，这几台机甲便被打得千疮百孔，里面的人，自然死得不能再死了。

　　“他们……他们还真敢开炮！”

　　剩下的战士们都呆滞了，怎么也不敢相信自己的眼睛。那几名战士没有死在敌人的炮火之下，却被自己人击杀！

　　前有拦截，后有追兵。

　　进也不是，退也不能。

　　“陶叔，我们怎么办，我还不想死……”

　　“是啊，陶叔，现在可如何是好？”

　　“陶叔，难道我们真的要去对付那帮家伙吗？”

　　频道中七嘴八舌的响起，却都是在向一个叫陶叔的人询问，可见此人在众人之中的威信是极高的。陶叔，也就之前那个胡子全白的老年机甲战士，他叹了口气，道：“如今舰队已经全部被桑普拉斯所掌控，我敢断定，就算我们能够将后面那些机甲战士全部干掉，恐怕也没办法再回到船上。”

　　频道中瞬间安静了下来，许久，才有人低声问道：“那，陶叔你觉得我们现在应该怎么……”

　　“投降吧。”

　　陶叔淡淡的说道：“除了这条路，我无法想到还有其他的路可走。逃是逃不掉的，这里已经被桑普拉斯的舰队包围了，过去就是送死。”略一停顿，陶叔竟然笑了：“而且投降的话，我们还可以和司令在一起。如果敌人肯放我们离去的话，我们这么多人一同陈述事实，未必扳不倒桑普拉斯。”

　　……

　　“老板，对不起。希露菲丝没有拦住他们。”

　　星空中，希露菲丝的机甲来到云翼的身边，有些羞愧的说道。云翼将拦截的任务交给她，很是让希露菲丝兴奋了一阵子。可惜那些人一个个拼了命的往回跑，而且人数太多，就算是希露菲丝也不敢正面和这些人对抗。

　　“没关系。这不怪你，他们的速度太快，都是将引擎超负荷运转的，追不上也不怪你。”现在距离敌人的舰队已经很近了，在向前的话，就要进入敌人的主炮射程之内的。所以云翼将战阵停下，遥遥望着远处，脸上露出疑惑的神情。

　　“这些机甲战士怎么停下来了？”

　　就在云翼搞不明白状况的时候，忽然看到其中几台机甲突然再度启动，向着飞船飞去。但接下来的一幕让他瞠目结舌，好半天才反应过来，自言自语的道：“乖乖，竟然对着自己人开炮了。”

　　看到这一幕，云翼已经可以断定，这定然是敌人的内部出现了什么问题。很快，他就开始思索，自己能否从其中获得什么利益？

　　片刻后，他大手一挥，打开频道：“我们先回去，继续对敌人的旗舰进行破坏，一定要将那艘战舰控制住！”

　　之前在进攻旗舰时，虽然没有将外层装甲切开，但负责破坏引擎的几名战士已经将旗舰脆弱的引擎彻底破坏，此时瘫痪在那里动弹不得。在失去了机甲战士的保护后，敌人的旗舰就如同砧板上的兔子任人宰割。

　　一众学员乐呵呵的跟在老板的背后，转身向那艘旗舰飞去。

　　刚才的战斗让他们到现在还兴奋不已，看着之前压着自己打的敌人，却在组合而成的战阵的威力下被打的屁滚尿流，甚至连靠近都不敢，只顾得飞奔逃窜，让这些学员激动无比，互相之间都在探讨着刚才的战斗。不过他们所使用的都是独立频道，是以云翼并没有听到。不过就算他听到，也只是微微一笑而已。

　　刚离开没几分钟，忽然一名学院在频道中叫道：“老板，那些机甲战士又过来了！”

　　云翼向屏幕上了看了一眼，果然，之前狼狈逃窜的敌人并没有进入到战舰之中，而是继续追了上来，甚至连能量和弹药都没有进行补给。

　　“这里面一定有问题。”云翼心中暗忖，随口道：“送菜的来了，大家准备放开胃口吧。”

　　听着耳边传来的欢呼声，云翼的脸上露出一丝笑意，正要下命令转身迎敌，忽然一个通讯发了过来，竟然是对面那群机甲战士中的一人。

　　想了想，云翼并没有轻举妄动，而是先让学员们做好作战的准备，而后才打开通讯器。

　　很快，一个须发皆白，看上去有些苍老，但眼神灵动，透射着一丝狡猾的老者出现在屏幕上。看到这人，云翼先是一愣，他怎么也没有想到，怎么还会有这么老的机甲战士。

　　“你是何人？”

　　听到云翼的询问，那老人赶忙道：“回大人的话，在下是新美利坚新编第九舰队的一名机甲战士。大人可以唤我叫陶吉。”

　　“陶吉……”云翼又是一愣，这个名字看上去似乎是华夏人的名字，不过想想便也释然，新美利坚也有不少华夏后裔的存在，有华夏后裔参军也是很正常的。

　　“两军交战之际，陶先生发来通讯，不知有何事情？”云翼笑吟吟的望着他，心中约莫已经猜到了他的来意。

　　“我是来投降的。”

　　陶吉也没有废话，直奔主题的说道。只是眉宇间有些黯然，不知道是为了舰队的冷漠，还是为自己的将来担忧。

　　“呵呵呵……”云翼并没有答应，也没有拒绝，反而问道：“可以问一下，陶老先生为何会想到投降呢。现在的局势想必你也很清楚，你们的舰队已经将我们团团围住，就算我们击败了你们的机甲战士，想要离开这里也是千难万难。所以我不明白，在占据优势的情况下，诸位为何要向我这必败之军投降？”

　　“阁下有所不知。”陶吉叹了口气，将他的猜测告诉了云翼，而后说道：“现在我等已经走投无路了，除了投降再无其他路可走，万望阁下允许我等投降。”

　　云翼若有所思的点点头，似乎明白了什么。他笑笑说道：“投降也不是不可以，不过我们若是接纳了你们，极有可能会遭到你们舰队的全面打击，到时候就算你们的司令在我们手中，恐怕也无济于事。不知陶老先生有什么好的建议？”

　　陶吉咬咬牙，说道：“倘若阁下能允许将我们与司令安置在一起，并且在战后允许我们回国的话，我可以向阁下保证，我自由办法安然让你们离去。”

　　云翼闻言大喜，连道：“好好好，既然陶老先生能保证这一点，我自然可以接受陶老先生的投降。”

　　接着，他分出一半人去占领敌人的旗舰，剩下的五十名战士，再加上他和希露菲丝，“保护”着这二十八名机甲战士返回战舰。当然，在回去之前，他已经命令这些人抛弃了机体上的武器，就算他们是假投降，自己也有把握在他们造成破坏之前干掉他们。

　　回到旗舰旁边，云翼让张信田打开一间仓库的出入口，先派希露菲丝带着十名学员进去做好准备。而后才让这些投降的新美利坚机甲战士一个个的进入。每进去一个，便要求他们立刻离开机甲，解除武装，进行隔离关押。这样做，才能确保万无一失。

　　直到所有的新美利坚机甲战士都被关押起来，并且派了专人守护之后，云翼才松了一口气。这时，那边占领旗舰的小队也传来了好消息，说是他们已经成功的将旗舰攻陷，只受到了微小的抵抗，便全部占领。

　　那艘船的引擎和舰体都已经被破坏，就算俘虏回来也无法在短时间内投入战斗，云翼便让他们再度启动两舰的连接通道，将舰内的其他船员押送回来。当然，还有旗舰的中央光脑云翼可是不会忘记的，也被几名机甲战士暴力的将光脑那巨大的主机拆卸下来，由四名机甲战士带了回来。

　　待一切完毕之后，云翼才回到飞船上，没做片刻休息，便向关押陶吉的方向走去。他很想知道，陶吉所说的保证让他们安全离去的办法，到底是什么。

　　……

　　“该死的家伙……该死的家伙！”

　　此刻，新美利坚新编第九大队的副司令桑普拉斯在自己的办公室中一脸狂怒的咒骂着，用词之丰富，甚至堪比乡下小村里的大婶。他的副官站在一边，眼睛一直盯着自己的脚尖，似乎一句话也没有听进去。

　　“砰。”

　　桑普拉斯一把抓起摆放在桌上的茶杯用力摔在地上，双眼通红，口中喘着粗气，咒骂道：“这帮该死的家伙，竟然会在这种时候投降！妈的，我们怎么会有这么没骨气的家伙。一碰到敌人就逃跑，一看打不过就投降，要是每个人都和他们一眼，还谈什么争霸，都给我滚回家种田去吧。”

　　旁边的副官在心底说道：“他们能去投降，还不都是你逼的。”只不过，这句话也只能在心里想想，却万万是不敢说出来的。

　　暴怒过后，桑普拉斯渐渐冷静了下来，开始考虑接下来该如何应对。

　　许久，他深深的吸了一口气，对旁边站的副官道：“给我连接敌人的司令，我要和他进行和谈！”

　　……

　　云翼刚刚从关押敌人司令的房间中出来，就看到一脸急色的张信田。

　　“云先生，怎么样？”

　　云翼呵呵一笑：“如果不出意外的话，我已经可以确定，我们可以活着离开这里了。”

　　“真的！”张信田满脸喜色，自从一头撞进敌人的包围圈后，他就提心吊胆，从没有一刻如现在这般，终于可以将高悬的心放了下来。“云先生，那我们什么时候可以离去？”

　　“我刚才已经和那陶吉与敌军司令分别交谈过，如果不出意外的话，相信那个叫桑普拉斯的副司令马上就会发来通讯……”

　　云翼的话还没说完，就听到张信田的通讯器响了起来。他打开一看，便惊讶的叫道：“云先生，你真是神了。”

　　“怎么？”

　　张信田笑道：“指挥室发来通讯说敌人的副司令要求和我们和谈呢。”

　　“太好了！”云翼也是喜道，正要和张信田想指挥室走去，忽然停下了脚步，对守卫在一边的士兵道：“你去，把关在里面的那名敌军军官带到指挥室来。”

　　“带他去指挥室做什么？”张信田诧异的问道。

　　云翼神秘的一笑：“张司令受了这么大的惊吓，难道不打算跟他们讨些补偿吗？”

　　张信田讪讪一笑，他知道云翼是在调侃自己，却没有生气，“能活着回去就已经是万幸了，还谈什么补偿。这一次全靠了云先生，要是敌人真有补偿的话，我张信田分文不取，全凭云先生处置。”

　　云翼笑了笑，道：“走吧，还是先去看看那位副司令有什么要和我们说的。”

　　……

　　一回到指挥室，张信田和云翼就看到屏幕上等得有些不耐烦的桑普拉斯。两人互相一笑，便一起走上前去。

　　“林先生，你终于回来了。”

　　桑普拉斯的神情中难掩焦急，一看到张信田便急忙开口，不过从称呼上来看，他似乎已经认定张信田就是林骄阳的孙子林泰阁。话刚问出口，桑普拉斯猛然看到在张信田的旁边还站着一个年轻人，看上去有些眼熟的样子，略一思索，他顿时脸色大变，指着云翼道：“你……你是云翼？”

　　云翼感觉有些莫名其妙，什么时候自己的知名度已经这么高了。

　　“对不起，我不认识你。请问你是？”

　　云翼连忙问道，他可不想背负一个通敌的罪名。

　　回过神来的桑普拉斯古怪的看了云翼一眼，而后叹了口气：“这次输得不冤啊。早知道你在这支舰队中，说什么我们也不会对你发动攻击的。”说着，他有望向张信田，自嘲的道：“这位先生的身份是杜撰的吧？”

　　看到那人认识云翼，张信田也就不好意思再装下去了：“我是这支舰队的司令没错，不过我并非林司令的孙子，我叫张信田。”

　　桑普拉斯点点头，却没有再去看张信田一眼，一直望着云翼，说道：“云先生，我觉得我们应该好好谈谈。”

　　“呵呵，我也想和你谈谈。”云翼示意张信田先去一边，自己坐在指挥椅上，笑吟吟的望着桑普拉斯道：“还不知道，桑普拉斯先生是怎么知道我的？”

　　“这个……请恕我不便回答。”

　　看到对方不想说，云翼也不再追问，只是淡淡的说道：“那么，我们来谈谈其他的问题吧。”

　　桑普拉斯微微一笑，直截了当的道：“我可以放你们离开，当然，你们必须付出一定得代价来弥补我的损失。此外，被你们俘虏的人，必须全部送还。”

　　“哈哈哈……”

　　云翼忽然发出一阵爆笑：“桑普拉斯先生，你这么说就有些不地道了。”

　　桑普拉斯也没有生气，只是眯着眼睛道：“云先生为什么这么说？”

　　云翼面上带着淡淡的嘲讽：“桑普拉斯先生，我觉得，你应该付出足够让我们满意的物资，我们才会离开。”

　　周围一直在关注着他们交流的张信田和一众船员听了云翼的话，顿时集体石化。纷纷想着，这位云先生是不是吃错药了，还是在刚才的战斗中被打成脑震荡了。人家放你走，你还要向人家要报酬？

　　但更让他们惊异的是，那个新美利坚副司令桑普拉斯竟然也没生气，而是冷静的问道：“不知道云先生需要些什么？”

　　“莫非这两个家伙都吃错药了？”一众船员感觉自己的思路已经有些跟不上了。

　　云翼呵呵一笑：“这要看你们能付出什么，只要我满意了，自然便会走人，而且还可以满足你的要求。”

　　“云先生，万万不可！”

　　这个时候，一个声音从旁边传来，声音并不小，桑普拉斯自然也能听见。他一扭头，就看到一个熟悉的人从旁边快步走出，来到了屏幕面前。一看到这个人，他就知道这件事恐怕有些棘手了。

　　“桑普拉斯，没想到你居然如此心狠手辣，想要将所有的责任都推卸到我的身上。为了保密，你居然让那些机甲战士前去送死！哼，只要我蔡振能活着回去，你就等着好看吧。”

　　蔡振，也就是被云翼他们骗进连接通道，惨遭俘虏的那位司令大人。此刻他的军装稍有些凌乱，有的地方还有破损，显然是被俘过程中有过挣扎。

　　“哈哈哈。”桑普拉斯仰天大笑道：“蔡振啊蔡振，没想到你也有今天吧。告诉你，今天不管付出什么代价，我都要将你置于死地！以后，这支舰队就是我一个人的了！”

　　“哼，信不信我现在就将此事发送给大人！”蔡振冷声道。

　　桑普拉斯脸上笑意不减：“你发啊，你倒是发啊。只要你发了，我马上就下令，相信以你脚下那艘飞船的防御程度，只要同时被四门主炮命中，便会解体散架吧。要知道，现在至少有一千艘战舰的主炮口可是对着你呢。大不了以后我带着舰队找个地方当海盗，也好过你老人家命丧于此吧。”

　　蔡振气的浑身发抖，转身对云翼道：“云先生，只要你能带我们离开，我蔡振可以保证，今天不管云先生的舰队有何损失，我蔡振一力承担，并且再给予云先生十亿帝国金元的报酬。”

　　“十亿！”

　　旁边的张信田还有那些船员听到找个数字，一个个都倒吸了一口凉气。十亿是个什么概念，他们这些士兵根本想象不到。就算是张信田，也只能那那瓶昂贵的红酒来换算：一瓶二十万，十亿就能买五千瓶！就算自己一天喝一瓶，也能喝将近二十年……

　　听到找个数字，云翼甚至连脸上的表情都没有任何的变化。

　　开什么玩笑，让老子冒着生命危险送你离开，才给十亿？老子带的可全是运输船，先不说能不能逃走，就算活着离开，恐怕这三万艘战舰、物资以及船上的船员，都要报销在这里了。钱是小事，这么多人死了，林元帅还不扒了我的皮啊。

　　这时，屏幕上的桑普拉斯也开口了。

　　“云先生，只要你能答应我的要求，在离开后处决这些人的话。一百亿酬劳，桑普拉斯随时双手奉上！”


第一百七十一章 用快刀

　　“一百亿！”

　　听了桑普拉斯的话，云翼这边还没说什么，其他的人却齐齐惊叫起来，甚至连舰队司令张信田也一脸不可置信的模样，眼珠子瞪得老大，嘴唇不住的颤抖着，如果凑近他的话仔细听的话，便能听到他的嘴里不断的说着“五万瓶……五万瓶……”

　　而蔡振则是一脸怒火，爆喝道：“桑普拉斯，老夫发誓，倘若有一天你落在我的手里，老夫必将你抽经扒皮，让你求生不得，求死不能！”

　　旁边的云翼不由的打了个冷颤，斜眼望着蔡振，没想到这个家伙也是心狠手辣的人啊。

　　“哈哈哈，你都这么说了，我又怎么敢让你活下去找我麻烦呢。”桑普拉斯冷笑一声，便不在去看他，对云翼道：“云先生，不知我这个提议可好？”

　　云翼摸了摸下巴，眼中闪过一丝冷笑，却将目光投向身边的蔡振。

　　接收到云翼的目光，蔡振知道，自己今天要是不能付出足以让这个家伙满足的代价，恐怕真的会在这个家伙收了桑普拉斯的钱后，转手便会要了自己的性命。但他还是略一犹豫，才扬声道：“云先生，你也不必怕他。老夫怎么说也是新编第九舰队的司令。只要你能让老夫回到旗舰上，靠着旗舰上的通讯器，整个舰队便能重回我的手中，到时候我也安全的送云先生的舰队离去。”

　　屏幕上的桑普拉斯发出一阵嘲笑：“我说老蔡啊，怎么说你也是给蔡家干了一辈子了，还被赐了蔡姓，想必也攒了不少钱吧。没想到你这个老家伙这么吝啬，连给自己买命的钱都不愿意出。”

　　蔡振被他说的脸上青一阵红一阵，喝道：“老夫话还没说完，你插什么嘴。”说完，对云翼拱拱手道：“当然，老夫的酬劳也不会比这个家伙少。一百五十亿，必双手奉上！”

　　“我出三百亿！”桑普拉斯神情不变，一开口就直接翻倍，而后笑吟吟的看着蔡振那张有些肉疼的脸，继续说道：“我说蔡老头，你手上的那几个集团公司的股票，每年给你带来的收入可都是连我都会眼红啊。”

　　“我……我……”蔡振一阵哆嗦，一副择人而噬的样子。看来，桑普拉斯已经让他恨之入骨，云翼甚至猜测，如果将桑普拉斯放在蔡振的面前，会不会被这个老头连皮带肉的吃到肚子里去。咬了咬牙，蔡振艰难的吞了吞口水，才说道：“五……四百亿，我出四百亿！”

　　“五百亿！”

　　桑普拉斯淡淡的说道，看向蔡振的神情中，带着浓浓的不加掩饰的不屑。

　　此时，云翼已经不再说什么了，只是抱着双臂在旁边看着两人的交锋。不过从两人的态度来看，桑普拉斯应该很有钱，就算几百亿也连眼睛都不眨一下。但云翼却不能就此放下心来，谁知道桑普拉斯现在是不是在做做样子，等把云翼哄高兴了，再乘机给他一刀子。

　　现在情况，其实并不复杂。

　　桑普拉斯想要蔡振和那些机甲战士、被捕高官的性命，但只要他敢发动攻击，这些人就会立刻将发生在这里的一切汇报上去，那样的话桑普拉斯也只有逃亡这一条路可走。而蔡振等人眼下最主要的保命，只要保得住性命，就算无法回到舰队，也可以通过其他路线回去，从上层对桑普拉斯施加压力。而且他们现在也不敢将此事进行上报，只要桑普拉斯知道他们已经上报，便不再有丝毫犹豫，直接将他们全部轰杀。

　　现在，桑普拉斯和蔡振都没有决定对方生死的权利，而这个权利，却在机缘巧合之下，落在了云翼的手中。

　　看看一脸平静冷笑的桑普拉斯，再看看旁边额头上都渗出冷汗的蔡振，云翼不由的摇了摇头。就他自己的猜测，蔡振的身价应当不会比桑普拉斯少，但这个家伙应该极为吝啬，就算在这种关头，也不愿意多花钱。

　　对于现在这种情况，云翼想了想，并没有出声。

　　“六百亿！”蔡振脸上的肉哆嗦着，甚至有些狰狞。

　　“七百亿。”

　　“我……我出八百亿！”

　　“九百亿。”

　　蔡振脸上已经一片惨白，猛的，他跳到屏幕前面，云翼还以为他想要破坏通讯器，正欲制止，那蔡振一只手指着屏幕上的桑普拉斯，声嘶力竭的叫道：“不可能，你不可能有九百亿！你的资产我很清楚，靠你手上的那几个公司怎么可能赚到九百亿！”

　　“我有没有九百亿，不需要你有多清楚。”桑普拉斯扭过头对云翼轻笑道：“云先生现在就可以把账号拿来，我这就给你打过去。”

　　这话一出，在场的几人都愣了一下，就算是云翼也不例外。

　　“桑普拉斯先生难道就不怕我收了钱不办事？”

　　桑普拉斯呵呵一笑，他的神情让云翼感觉有些奇怪，仿佛桑普拉斯看向自己的眼神就像看待自己人一样。难道这个家伙真的是自己的熟人？云翼的脑海中猛的闪过这个念头，但却没有问出来。既然桑普拉斯之前没有说，想必其中定然有着种种顾忌，等待没有人的时候再试着跟他取得联系吧。

　　想到这里，云翼也是一笑，便将账号说了出来。只见屏幕上桑普拉斯在自己手腕上的光脑上按了几下，便抬头笑道：“云先生现在可以看看自己的账号。”

　　“难道他真的打过来了？”

　　蔡振、张信田还有一众船员都呆呆的望着云翼，每个人都想去看看云翼手上的光脑，看看上面是不是显示着一个九和一串零。不过现场的气氛是如此的诡异，谁也没有挪动一步。

　　云翼倒是一脸轻松，随手抬起手腕，打开自己的账户，但紧接着面色就是一变，因为上面显示就在数秒之前，有一个庞大数字的资金进入了自己的账号。

　　就在这时……

　　“快拦住他！”

　　耳边，猛然想起桑普拉斯大吼声，云翼刚一抬头，立刻就看到蔡振飞速的打开手上的通讯器，正在按动着。云翼顿时面色大变，他知道蔡振在干什么，一定是从自己的表情变换上知道桑普拉斯将九百亿现金打入了账号，明白他已经无法躲过这一劫，索性就要打开通讯器将这里的情况汇报上去。

　　只要他一连通，就算还没说话，想必那边也能猜到这里出现了变故。只要其他舰队赶到的话，桑普拉斯根本无法在这么短的时间内将舰队掌控在自己的手中。而自己和张信田的舰队，恐怕也难逃一死。

　　云翼动了，以普通人肉眼难辨的速度动了。只是瞬息之间，他就出现在蔡振的身侧，还没见他有何动作，只听“啪”的一声，就见蔡振的身子晃了晃，一双无神的眼睛如死鱼般向外凸着，“噗通”一声倒在了地上。

　　“他死了？”张信田上前一步，看着倒在地上一动不动的蔡振，面色难看的望向云翼。

　　“没有，只是昏过去了。”云翼淡淡的道，随后冲张信田说道：“让人带他下去，仔细的看好了。记得，不要惊动其他俘虏，绝对不能让他们知道这里发生的事情，明白吗？”

　　“我明白了。”张信田点点头，随手唤过两个士兵，吩咐了一番后便让他们抬着蔡振离去。

　　“等等。”云翼忙叫住他们，双手在蔡振的胳膊上一按，一声脆响，他的腕式光脑就被卸下。“好了，带他下去吧。记得万万不可让其他人知道这件事。”

　　看到蔡振离去，云翼和桑普拉斯同时松了一口气。互相看了一眼，竟然同时笑了起来。

　　张信田凑到云翼的身边，低声问道：“云先生，那家伙真的将九百亿打了过来？”

　　“你以为呢？”云翼并没有和张信田多说，而是抬头向桑普拉斯道：“桑普拉斯先生，接下来的事情……”

　　桑普拉斯点头道：“我可以放你们离去，但我不知道，可不可以相信云先生？”

　　云翼淡淡笑道：“既然桑普拉斯之前可以相信我，直接将资金打过来。为何现在又不相信了？”云翼心里可是明白的很，桑普拉斯那么做，说是相信自己极有可能只是一个借口，真正的用意就是借刀杀人，只要蔡振看到自己收到了九百亿，便会明白他已经失去了谈判的筹码，这才狗急跳墙准备发送通讯。

　　“这个家伙，真是阴险啊。”云翼在心里嘀咕着。

　　桑普拉斯的脸上露出一丝凝重，但片刻就笑了，摆摆手道：“既然我可以相信云先生一次，也可以相信云先生两次甚至三次，希望云先生不要让我失望。”

　　“桑普拉斯先生请放心，我是不会让你失望的。”

　　云翼说完，就见屏幕上桑普拉斯唤过自己的副官，低声吩咐了几句。只是片刻，就听到指挥室内负责侦查探测的那名士兵立刻叫道：“司令，云先生，他们开始撤退了！”

　　云翼和张信田快步走过去，在那台光脑的屏幕上果然可以清楚的看到，将他们层层包围起来的新美利坚舰队已经开始收缩，向着旗舰方向靠拢。也就是说，包围正在慢慢的解除之中。

　　两人互视一眼，从对方的脸上都能看到一丝喜色。

　　回到大屏幕面前，云翼心情舒畅的和桑普拉斯随意的聊着，虽然都是些不着边际的问题，但云翼的用意很明显，想要从这些问题之中找到他心中的答案。

　　桑普拉斯到底是谁，他怎么会知道自己，还如此的相信自己？

　　可桑普拉斯远比他想象中的狡猾和难对付，轻松的应付的云翼，但字里行间却不会泄露任何他想知道的东西。

　　十多分钟后，桑普拉斯的舰队已经收缩完毕，此时在张信田的舰队周围，已经再无一艘新美利坚的战舰。知道自己这次终于脱离了危险，张信田的心里充满了喜悦和兴奋，甚至想要抱着云翼亲上两口。

　　“好了，包围解除，我也该走了。希望云先生能信守承诺，这样不论是对你还是对我，都是有好处的。”

　　“这次就多些桑普拉斯先生了，以后若是有空去新美利坚，或是桑普拉斯先生有机会来楚唐的话，我们再好好聊聊。”虽然没有得到自己想知道的东西，不过危险解除，云翼的心情也是十分愉快的。

　　“没有问题。那么，再见吧。”桑普拉斯笑笑，在关闭通讯的瞬间，他低声的说了一句话：“白先生让我带他想你问好……”话刚一说完，屏幕就陷入一片黑暗。

　　紧接着，指挥室中传来了震天动地般的欢呼声，不论是军官还是士兵，都毫无形象的叫着跳着，将自己的军帽扔的高高的。死里逃生的他们此刻的心情无比激动，却没有一个人注意到桑普拉斯最后的那句话。

　　“云先生，这次可都靠你了。”张信田因为激动而满面通红，他走到云翼的跟前，亲切的拍着他的后背：“要是没有你，我们这上百万人可都要交代到这里了。”

　　云翼已经被桑普拉斯的最后一句话震惊了，被张信田这么一拍才猛然醒悟过来，笑笑道：“这都是大家的功劳。”紧接着，他望了一眼舷窗外远处的新美利坚舰队，说道：“张司令，现在还不是庆贺的时候，我们必须在最短的时间内离开此处，离那支舰队越远越好。万一那个桑普拉斯反悔了，可没有后悔药吃啊。”

　　被云翼一提醒，张信田也立刻明白过来，马上冲到通讯平台前，连接各个分舰队队长。

　　这些队长船长们还在诧异怎么包围自己的舰队离开了，虽然有些莫名其妙，死里逃生让他们一个个还是非常高兴的。忽然接到司令的通讯，就立刻接通，正当他们打算问问司令这是怎么一回事的时候，就见司令一脸严肃的下达快速撤离的命令。能够做到这个位置的人都不笨，从张信田的神情中他们也知道，恐怕还没有真正的脱离危险。一个个脸色一变，便马上命令手下飞船全速启动引擎，疾驰而去。

　　云翼也没敢大意，继续坐镇指挥室。倘若桑普拉斯派人来追击的话，整支舰队也只有他带的那一百名机甲战士和八百艘战舰有能力抵挡片刻。

　　两支舰队之间的距离越拉越大，终于在两个小时之后，就连远距离探测系统也发现不了敌人的时候，云翼等人才长出了一口气。

　　“这次的事情可真够刺激的，我张信田参军这么多年了，还真没碰到过这种事情。”

　　坐在自己的办公室中，张信田浑身瘫软的躺在沙发上，无力的对身边的云翼说着。

　　云翼只是微微笑着，今天所碰到的事情，就算对他这种经常碰到危险的人来说也是极为刺激的。倘若有一个环节没有处理好，恐怕自己和所带来的人就要交代到这里了。而且运输舰队一旦没有按时到达独角兽要塞的话，极大的可能会影响到前线的战况，甚至会让林骄阳因为判断错误而导致战况失利，如果失去了独角兽要塞，对林骄阳声望的打击无疑是巨大的。倘若林骄阳失势的话，那么肯跟随他的舰队绝对是屈指可数，在想要遏制住秦守的发展已经是绝无可能的。

　　幸好，强大的实力再加上一点点运气，让云翼成功的带着舰队活了下来，甚至连一个士兵都没有损失。

　　回想起这一次所发生的事情，云翼就是一阵唏嘘，对张信田笑道；“没想到张司令的表演天赋真是不错啊。对了，我有一家娱乐公司，要是张司令不想在军队再干下去了的话，我可以介绍你进入娱乐业。以张司令的水平，成为天王巨星绝对是指日可待啊。”

　　听着云翼的调侃，张信田哈哈大笑道：“还不都是你逼的。”随后面色一正，道：“这次我们能够成功的摆脱新美利坚舰队，并且俘虏了包括敌舰司令、副司令和两名部长等一系列高官，回去后必然会得到上级长官的赏识，升官那是之日可待，至于进入娱乐圈什么的，我孙女今年十七岁，是赵汐月小姐的忠实歌迷，总是吵吵的要当赵汐月那样的歌手，要是有机会的话……”

　　话还没说完，张信田就看到云翼脸上的神情十分古怪，猛然想起云翼刚才的话也只是开玩笑，便讪笑道：“开个玩笑，开个玩笑……”

　　云翼只是没有想到，张信田看上去年龄不大，竟然连孙女都有了。更让他没有想到的是，他的孙女居然会是赵汐月的忠实歌迷。

　　“哈哈，娱乐公司嘛，总是要吸收一些新人的。张司令就肯让自己的孙女进入娱乐圈？”

　　张信田一听有戏，忙道：“真的能行？”说完，他苦笑道：“我那孙女长得还算不错，嗓音也很好听，他的父母也有意让她去娱乐圈发展，只是我一个后勤舰队的司令，要权没权，要钱没钱，又不想把她送去那些二三流的娱乐公司。”

　　“小问题，回头我把我的通讯号码给你，你直接让她联系我就可以了。”

　　两个人闲聊了一会，云翼似乎想起了什么，说道：“对了张司令，把你的个人账号给我。”

　　一听云翼的话，张信田立刻明白云翼要做什么，忙道：“云先生，这次舰队能够脱险全仗了你，若是没有你的话，我们恐怕都要死在这里了。”

　　云翼笑道：“我只是要你的账号，你以为我要做什么？你孙女进了娱乐公司的收入，我想了想还是直接交给你吧。她年纪还小，拿了钱我担心会乱花。”

　　“哦……”张信田应了一声，便将自己的账号给了他。刚发完，就见云翼在个人光脑上按了几下，紧接着自己的腕式光脑响了一声，他抬手一看，顿时惊呆了。

　　“这……这……”

　　云翼微笑道：“三分之一归你，三分之一留作舰队福利，剩下的三分之一，你就看着发给这次的有功人员吧。”

　　“可是……可是……”张信田结结巴巴的道：“这可是一百亿啊！”

　　张信田活着这么大，虽然身为一支舰队的司令，可确确实实没几个钱。这支后勤舰队虽然训练和战斗力比较糟糕，但云翼能够看的出来，舰队在维护和装备上，都是下了一番功夫的，而且舰队中各个军官和士兵，都非常听从张信田的命令，可见张信田确确实实对舰队极为重视，而且都将上面下拨的资金用到了实处，丝毫没有贪污。这一点，从他将一瓶价值20万的红酒珍惜的程度就能看的出来，一支后勤舰队每年的军费可都是高达十几亿的，随便漏出来一点就够他买无数瓶了。

　　正是基于这一点，云翼才会将这笔钱给他，并且让他自己去分配。

　　“这剩下的八百亿，我还需要向元帅请示后才能做出决定。”云翼说道：“不过眼下元帅的日子也不好过，所以这些钱我会留下一部分，剩下的都交给元帅来分配，你觉得怎么样？”

　　张信田还沉浸在一百亿的巨款中没回过神，不管云翼说什么，他都是一边点头一边茫然的道：“好……好……好……”

　　看着他的样子，云翼只能苦笑一声。

　　又坐了一会，云翼便向他告辞。桑普拉斯离去时的那句话，让他对这支舰队的来历产生了怀疑，所以他必须去看看那台从敌人旗舰上拆下来的中央光脑，应该能从中找到他想知道的东西。

　　正要离去时，后面的张信田忽然问道：“对了云先生，那些俘虏和投降的机甲战士，我们该如何处理？”

　　云翼停下了脚步，扭头看着张信田，目光中带着丝丝的冰寒，用手在脖子上比划一下，冷声道：“用快刀……”


第一百七十二章 飞抵

　　“白先生让我带他向你问好……”

　　离开指挥室后，云翼的脑海中一直回荡着桑普拉斯的最后那句话。

　　“白先生……”

　　云翼的嘴里不断的咀嚼着这句话，脑海中闪过一个个身影，最终定格在那个有着俊朗外表和高高在上的气质的那个看似年轻的人身上。

　　“我叫白楷诚……”

　　“白楷诚……白先生……莫非，桑普拉斯所说的白先生，难道就是白楷诚？”云翼的瞳孔猛然收缩，停下了脚步。“又或者，是汐月的父亲……白楷信？”

　　在云翼的记忆之中，和他关系不错，又姓白的人，似乎也只有这两位。但他却有些不敢肯定，一个新美利坚的少将军官，会和轮回几大家族之中的白家扯上关系。但瞬间，他又想起了那只舰队的司令员，那个叫蔡振的中将。

　　“白……蔡……”

　　云翼似乎明白了点什么，喃喃自语：“怪不得一个舰队司令和副司令，随意的就能拿出数百亿的资金出来，我还以为新美利坚人一个个富得流油呢，没想到他们竟然会是轮回的人。”

　　可这个想法，就连云翼自己也有些不敢相信。

　　想要确定他们的来历，那就只有一个办法。

　　来到舰船中的某个船舱，两名士兵手持光束枪严阵以待守卫在门口，不允许任何人进入。看到云翼过来，两人立刻敬礼，眼神中带着浓浓的敬佩。之前的战斗，他们可是看的一清二楚的，自然明白云翼他们在外面做了什么事情。倘若在切断连接通道后，没有云翼带人去拦截的话，恐怕还没等将敌舰队司令控制住，就会被那些技术高超的机甲战士攻入飞船之中。

　　“你们辛苦了，我想进去看看。”

　　云翼的脸上挂着淡淡的笑容，对于这些底层士兵来说，云翼这种高高在上的贵族军官一向对它们都是冷言冷语的，哪里会想云翼这么和蔼近人。再加上他们之前得到过张信田的通知，立刻一个错身将身后的门让出来。

　　“云先生，您请进。”一名士兵谦卑的说道：“如果云先生有什么需要的话，请尽管通知我们。”

　　想了想，云翼便道：“那就麻烦你们，帮我找一台光脑过来。”

　　进了仓库，云翼一眼就看到仓库中央摆放这的那台从敌人旗舰上强拆下来的中央光脑。不过拆卸的并不完全，只有核心存储系统以及光脑主体被拆了下来，其他的显示系统和能源供给系统，由于体积过于庞大，云翼也没打算让人拆回来。能源供给可以通过飞船进行支援，但显示的话，就只能再找来一台小型光脑了。

　　云翼绕着光脑主体转了一圈，确定这台光脑并没有受到什么破坏，这才放下心来，便动手将光脑的年能源进行连接。

　　很快，便有人送了一台光脑过来。

　　将普通光脑、中央光脑核心以及战舰的能源接口连接到一起后，云翼很快就从中找到了自己想要知道的东西。

　　“原来如此……”

　　光脑中的资料，详细的说明了这支舰队的来历和任务。看完之后，他先是松了一口气，因为情况并不像他想象的那样糟糕，新美利坚方面并没有什么直通楚唐内部的虫洞，也根本没有向楚唐内部派遣舰队，甚至连这支舰队，也不是新美利坚的舰队。“新美利坚新编第九舰队”这个番号倒不是杜撰出来的，但根据中央光脑内的情报显示，这支舰队此刻正在新美利坚最东部镇压亚人部落星系的叛乱，根本不可能出现在这里。

　　但接着往下看，云翼的瞳孔陡然放大，似乎看到了让他极为惊讶的东西。看到最后，他猛地一拳狠狠的砸在合金墙壁上，顿时墙壁上便出现了一个深坑。他咬着牙骂道：“这帮家伙真是成事不足败事有余，眼看着新美利坚的大军就要过来了，竟然还玩这种花招。”

　　看完之后，云翼已经没有了一丝的好心情。出门之时，那两名士兵看到云翼脸上阴沉沉的，似乎很不开心的样子，也不敢招惹云翼，站在门口一动不动。

　　“把这里封存起来，严禁任何人进入。”云翼冷声道，正要离去，想了想回头道：“放心把，我会通知张司令的。”

　　他并不是这支舰队的军官，虽然别人对他很尊敬，但却不能接受他的命令。云翼也不想让这两名士兵为难，很快就通知了张信田，告诉他光脑之中有极为重要的情报，必须马上进行封存，到时候他会亲自交给林骄阳元帅。

　　张信田看到云翼一脸阴沉，再加上他郑重的语气后也是大吃一惊，从云翼的神情中就能猜到这台中央光脑的重要程度，便立刻不假思索的将其划为禁区，严禁任何人靠近。

　　接下来的道路一片平静，在没有遇到任何危险。不过吃一堑长一智，张信田也不敢再如之前那般的放松，降低了舰队速度不说，时刻将各种探测系统开着不说，还降低了舰队的速度，让云翼直觉一阵气闷，也不再去找他，没事就将那百名学员聚集在一起，分析之前那一场战斗的得失，并且传授了不少自己的经验，让这些学员的实力和水平有了不少的增幅。

　　一周时间在这样教教学学之中，很快就过去了。

　　直到张信田亲自来通知他已经抵达独角兽要塞的时候，云翼还在教那些学员一些机甲战斗的知识。云翼的水平极高，再加上语言风趣、总是能找出重心来，更何况他是这些学员的精神支柱，让这些学员听的格外认真，水平增加的当然快了。在这些学员的心里甚至有种期盼，希望这支舰队可以一直这么开下去，这样他们就能永远和云翼学下去。

　　走出战舰，云翼刚刚伸了个懒腰，就看到一个熟人正站在不远处的进出口，笑吟吟的望着他。

　　“黑子哥，你怎么来了。”

　　布莱泰格笑着拍拍他的肩膀说道：“你们路上出了这么大的事情，元帅怎么放心的下，天天问我看你们到了没有。这不，刚听说你们进港，便让我来带你去见他。”


第一百七十三章 爆炸

　　由于父母在云翼还年幼的时候就去世了，这些年很少能够感受到其他人的关怀。对于林骄阳的关心，听着布莱泰格嘴里絮絮叨叨的说着什么“林元帅一天要问好几遍……林元帅吃饭的时候都会想着你，看你在路上有没有饿着……”什么的，顿时一股暖流从心底中涌起，甚至让云翼的眼睛有种酸酸的感觉。

　　以前，在云翼的印象之中，林骄阳就是一个古板、苛刻而又充满威严的老人。

　　每次与他相见，说的最多的，便是林骄阳对他的教训。

　　而现在，从布莱泰格的口中听到老元帅温馨和关切的一面，让云翼的内心一下子就被触动了。好像有一种东西，在他的心中生根，发芽。

　　“不管怎么说，我一定要帮元帅度过眼下的难关……”

　　云翼握紧双拳，在心中暗暗发誓。

　　……

　　独角兽要塞，是六十多年前由新美利坚耗资上十万亿的重金，用时十四年精心打造的一颗要塞。其原型是一颗从小行星带牵引出来的直径达到三千六百公里，主体由铁、锰、铬、镍等元素构成。当时仅仅是为了将这颗小行星从他生存的小行星带中牵引出来，就用了将近十年。其主体工作，基本上是在牵引的途中完成的。

　　新美利坚的工程师首先将其表面进行平整，削平环形山，填充陨石坑，将原本一颗坑坑洼洼的星球硬是弄得平平整整的。接着，提取星球表面富含各种元素的矿石进行冶炼，再加入一些元素，使其成为一种强度和硬度都很高的合金。在其还是液体的时候，便让其流淌到星球的每一个角落，最终在星球的表面构建了一层厚度达十五米之高的合金壁。

　　再说说内部构造。

　　小行星的内部几乎全部都已经挖矿，用来建设仓储区、生活区、舰船维修区、工厂区域等等。各种设施十分齐全，其内部的工厂虽然不能制造战舰和机甲等大型作战物资，但可以用来加工制配一些易损耗零件，以及一些生活用品。仓库中堆满了各种原材料和食物、能量块等物资，靠着这些物资和工厂，只要要塞不被攻破，哪怕所有运输线路都被切断，得不到任何补给，也完全可以坚持三十年以上的时间。

　　作为要塞，不可能没有武器系统。说起独角兽要塞的主炮，那可是不得了的玩意。

　　整个要塞耗资大约是十二万六千亿帝国金元，其中主炮的建设和制造，就花费了将近四万亿。而且这些花费的百分之七十，都是用来购买各种极其稀有的元素极其合成体。建设主炮，最难的过程恐怕也就是这些元素的收集，为了筹集足以建设整个主炮的珍稀材料，新美利坚甚至派人暗中潜入楚唐，用时数年腐蚀了一帮官员，其中的代价实在是难以想象。

　　至于主炮的威力……只需要想想，当年云翼第一次见到的旗舰级战舰海布里茉莉号，当然现在是云翼的塔盾保全舰队的旗舰茉莉号，其主炮一次发射便让十多艘飞船凭空消散。海布里茉莉号的口径是十米，动力由战舰供给，尚能达到如此威力。而独角兽要塞的口径是茉莉号主炮口径的一百倍，动力由一座多联装氘融合核动力能源基地为其充能，仅仅是传递动力的管路就有五米左右的直径，而且还不止一根。至于那座能源基地，云翼曾经也了解过，光占地面积就超过了一百平方公里。而且这座能源基地所产生的能量全部都是给主炮的，并不包括其他武器系统以及基地内部的能源消耗。还有另外两座基地负责这些，当然在主能源基地出现问题的时候，也可以当做备用能源基地使用。

　　除了主炮之外，整座要塞上还装有百米口径的巨炮二十门，旗舰级主炮上百门。此外还有各种超重型鱼雷发射器，跃迁拦击网络、信号干扰网络，全方位电子战防御系统等等。

　　而控制这一切的，则是一台名叫【麒麟】的巨型中央光脑。当然，【麒麟】并不是这台光脑的原名，这是在楚唐夺取要赛后，重新修改了光脑的原始程序后为她起的名字。至于原来的名字，听说好像叫【优尼科】什么的。六十年前的光脑，当然已经有些跟不上时代了。在楚唐夺取了独角兽要塞之后，便对光脑的主要零件进行了更换，使其性能提升了一大截。

　　这座耗资新美利坚无数年积累，几乎用尽了新美利坚所有珍稀矿藏，耗费无数人力物力才建成的终极要塞，在接下来楚美三十年战争中，起到了至关重要的作用。靠着这座无法攻克的超级要塞，以其为跳板，新美利坚的大军最远时甚至占据了全部的固州星域，幸亏固州星域通往楚唐首都长安系所在中州星域的虫洞只有一条，被林骄阳的父亲率领大军死死坚守之下，才没有被攻破。直到后来新美利坚背后的亚人部落星域造反，再加上战线过长，国内反战情绪的高涨，新美利坚才无可奈何的撤回了大军。

　　而在那一站后，林骄阳的父亲最终因为疲惫而累死在岗位上，当时刚刚登基的皇帝楚倾昀便提拔还只是一名中将的林骄阳继承父亲的位置，成为新的帝国元帅，率领着残余的兵力用了足足五年时间，才将整个固州星域收复。而后又用了二十年的积累，终于一战克敌，将这座压迫楚唐将近五十年的要塞攻陷。

　　悬浮车飞跃狭小的入口，穿过一条狭长而由遍布着各种防御系统的隧道，这才进入了要塞的内部。在通过那条隧道时，云翼望着周围密密麻麻的各种攻击武器，心头一阵发麻。他很难想象，二十年前那场独角兽要塞争夺战之中，林沫雪的母亲是用了什么办法，才通过这条极为狭窄，又遍布各种武器的通道的。

　　就这个问题他向身边的布莱泰格询问，没想到布莱泰格也不清楚，只是说当时随林沫雪母亲攻入要塞的人，为了保护负责炸毁中央光脑的战士，全部战死当场。而负责炸毁的战士，也在光脑爆炸的瞬间，被强大的爆炸能量炸的尸骨无存。

　　看着这条通道，云翼不由叹了一口气。

　　当年先辈们浴血奋战，不畏牺牲，历经千辛万苦才夺取的要塞。如今却要在那些小人的阴谋之中，拱手让给楚唐大敌新美利坚，也不知道他们是怎么想的，难道已经忘记了先辈们所流的血和泪吗？

　　当年参加独角兽要塞争夺战的战士和军官，现在还有不少都还存活着。要是被他们知道的话，不知道会不会将那位撕得粉碎……

　　猛然，云翼神情一变，急道：“停车。”

　　一声难听的反引擎喷射声响起，巨大的冲击力让车内的两人剧烈的抖动片刻才停下。布莱泰格诧异的问道：“发生了什么事情？”

　　“我来时所乘坐的那艘飞船上有着我从敌人旗舰上夺取的中央光脑，里面有着极为重要的情报。刚才下船的时候我忘记跟你说了，我担心可能会有人会对那台光脑进行破坏，黑子哥，你马上派人将那艘飞船控制起来，万万不可让任何人接近。”

　　布莱泰格笑道：“我还以为什么事情呢，不用担心的。停留在这里的舰队全是楚唐各个主力舰队，都是为楚唐效死绝不会背叛新美利坚的。”

　　云翼叹道：“我就是担心自己人啊。”

　　布莱泰格神情一变，似乎明白了什么，道：“我马上就通知。”

　　说着，他立刻打开手腕上的光脑。林骄阳带来的几支直属舰队，包括林亦庆和杨铁心的舰队此刻都停在外面，想抽调一支完全忠于林元帅的部队还是很容易的。很快，耳边就传来布莱泰格下命令的声音，云翼这才松了一口气。

　　但紧接着，一声巨响从布莱泰格的光脑中传出。

　　“发生了什么事情！”布莱泰格急吼道。

　　光脑中那名军官快步跑到战舰光脑面前，很快便答道：“大人，是停泊在港口的一艘战舰发生了爆炸。”

　　布莱泰格和云翼忽视一眼，从对方的眼神中，两人都能看到一丝震撼。

　　“快问他是哪艘船？”云翼急道。布莱泰格立刻发问，那边再度在光脑上敲击着，不多时就查到了。

　　云翼斜靠在悬浮车的座椅上，只觉浑身无力。

　　张信田，那个看上去胖胖的，总是带着人畜无害的笑容的中年人，那个精心照顾舰队，得到全体官兵认同的舰队司令，那个想让自己的孙女进入娱乐公司，成为一名歌星的人，就这么去了。

　　还有那一船足有五百人的官兵，也就这样死去了。他们没有死在战场上，却在刚刚到达目的地后，连口气都没有喘一下，就这么死在了自家基地的门口。

　　让云翼更加难过的是，他带来的那一百名学员，还没等他让布莱泰格帮他们安排休息的地方……

　　还有……

　　希露菲丝……

　　耳边，似乎听到布莱泰格的怒吼声，好像在下达着什么命令。

　　但这些，已经不重要了。

　　“回去……”

　　布莱泰格回过头，有些担心的望着身边的云翼，“你说什么。”

　　“回去，我想去看看。”

　　“那里现在已经是一片混乱，现在去肯定有危险。我们还是先见过林元帅再说吧。”

　　云翼猛然吼道：“我说回去！我的副官，我带来的人，我的战友，还有那支舰队的司令出了事，我怎么还可能安稳的坐在这里！”

　　布莱泰格好像是第一次见到云翼这幅狂怒和痛苦的样子，作为一名加入军事十多年的老兵，布莱泰格很清楚失去战友的痛苦。他微微一叹，摇了摇头，悬浮车立刻一个拐弯，向着来时的通道飞去。


第一百七十四章 怒火

　　独角兽要塞的外层停泊位中，此时已是一片混乱。爆炸的最中心，包括云翼之前所乘坐的那艘战舰和所停泊的位置，还有周围的几艘飞船，都已经变得满是狼藉，仅仅看着场中那些焦黑而变形的合金装甲板，就能看出爆炸的威力有多大了。

　　爆炸产生的地方正在那艘战舰的内部，如此强烈的爆炸，让这艘战舰连外形都无法辨认，从舰首到舰体中部，整个的从内部被炸开，残骸犹如一朵残败的花朵般张开着，无数火光不时从舰体内喷射而出。

　　“大人，这里危险！”

　　看着一艘悬浮车疾驰而来，负责爆炸区警戒的士兵正要上去阻拦，待看到下船的那位军官肩膀上闪耀的将星，马上改口说道。

　　云翼走下悬浮车，望着不时喷射着火蛇的战舰，目光呆滞，怎么也不敢相信这是真的。十多分钟前，他才从这艘战舰上走下，但只是过了这片刻的时间，正艘战舰已经变得如此陌生。在云翼的脑海中，从没有一刻会想现在这般痛恨自己。以往每次下船时，他都会将希露菲丝带在身边，可为什么这次偏偏就忘记了。

　　不，也不是忘记了，是他急着去见林骄阳，并没有顾及到其他人还在船中的危险。

　　如果当时下船时，自己能带着希露菲丝和那些学员一起下来的话，张信田肯定也会来宇宙港向他们送别，这样的话，绝对能避免他们受到爆炸的伤害，虽然也会有部分士兵和军官会留在战舰之中，但也会避免一大部分人的死亡。

　　“怎么会这样……”

　　云翼无力的靠在悬浮车边，望着那艘燃起大火的战舰。已经有数艘飞船靠近并且喷射灭火材料，可是他知道，遭遇到如此强烈的爆炸，里面绝不会再有人能幸免，哪怕是先天三级的希露菲丝，也不可能躲避。

　　除非，她在爆炸时能躲避在机甲之中。

　　但云翼清楚的记得，在他下船的时候，希露菲丝和那些学员们正在和张信田在一起，等待着要塞方面为他们安排住宿的地方。又怎么可能在这么短的时间里，躲避在机甲之中呢。

　　就在云翼头脑一片空白的时候，旁边的布莱泰格已经问清楚了一切，来到云翼的身边，拍拍他的肩膀道：“一个好消息和一个坏消息，你想先知道哪个？”

　　云翼茫然的抬起头，将目光从战舰残骸移动到布莱泰格的脸上，苦涩的道：“还有战友全部牺牲更坏的消息吗？都说吧。”

　　“坏消息是，经过生命探测器的仔细检查，已经确定船上再无一个活着的生命了。”布莱泰格的声音很低沉，看上去他的心情也不好受。这艘船上的士兵虽然只是后勤舰队中的一员，战斗力无法和正规舰队相比，但怎么说也是楚唐大军中的一员，却在独角兽要塞这种可以说是楚唐防御在严密的地方牺牲，他怎么可能好受呢？

　　“好消息是什么？”云翼有气无力的问道，或许在他看来，所谓的好消息，恐怕也就是几个人逃过了这一劫，或者是抓住了制造这一切的罪魁祸手。

　　“船上大部分都没有死……”

　　听了这句话，云翼猛的跳了起来，猛的抓住布莱泰格胸前的衣服，疾声道：“你说什么！”

　　旁边那名士兵眼看这位跟随将军一起走下悬浮车的年轻人似乎想要动手，急忙拔出枪对着云翼喝道：“你想做什么，快放开将军大人。”

　　布莱泰格很清楚云翼此时心情的变化，对那名士兵摆摆手，示意他放下武器。然后轻轻的将云翼的双手从自己的胸襟前拿下，笑道：“不要这么激动。我是说，船上大部分人没有死，其中包括你带上船的那些人，连受伤都没有。”

　　“这，这怎么可能？”云翼连说话都有些结结巴巴，不相信的道：“飞船都变成这样了，他们怎么可能没事？黑子哥，不要骗我了。”

　　“要是他们没有在船上呢？”

　　布莱泰格安慰似的轻轻拍拍他的肩膀，笑道：“其实在舰队抵达要塞之前，我就已经让港口安排了全船官兵的住宿问题。所以，在你和我走后，就会其他带着他们乘车前往要塞内部。我之前不晓得他们是否已经离开，所以才没告诉你这个消息。刚才我已经确定了，包括张信田在内的三百多名官兵，以及你带来的那些人，特别是那个娇滴滴的副官，都安然无事。这下，你可以放心了吧。”

　　“他们在哪里？我要去见他们！”

　　……

　　希露菲丝和张信田他们确实没有事情。他们的运气相当好，在云翼刚刚离开后，来接他们的数台大型悬浮车就已经抵达。除了部分留守飞船的人员外，大部分官兵都随张信田离开了战舰。这些人大部分都是舰队中的各级军官，还有一些军方派来运送物资的后勤部军官，需要和张信田一起去军部在独角兽要塞的临时指挥部去汇报工作。同行的还有希露菲丝与那一百名学员，他们不属于舰队，所以在舰队进港后，便有布莱泰格派来的人将他们接走，也躲过了一截。

　　几艘悬浮车刚刚准备进入通道的时候，就看到宇宙港发生的大爆炸。

　　张信田一眼就看到，爆炸的中心是自己的那艘战舰，心有余悸之外，他的心里充满了浓浓的恐惧和悲伤。

　　船上，至少还有一百五十名左右的官兵留守。发生了这种事情，他们恐怕已经没有一个人能够活的下去。当即，张信田就要求悬浮车返回港口。但此刻港口已经是一片混乱，禁止一切人靠近，哪怕他是这艘战舰的司令，也同样不被允许。

　　而且很快，便有军情局的人到来，将张信田和希露菲丝等人全部带走。他们的战舰发生了这么严重的问题，作为刚刚从战舰上走下来的他们，自然逃脱不了被怀疑。军情局的人将他们带走，自然要向他们的老大，也就是布莱泰格汇报，所以布莱泰格才能在第一时间知道，并且告知了云翼。

　　……

　　在独角兽要塞内部，军部临时指挥部旁边的一栋毫不显眼的大楼中，云翼终于再度见到了张信田和希露菲丝等人。这才不到一个小时没见，相隔的时间却仿佛有一个世纪那么长。

　　“大家都没事……没事……太好了……”

　　望着面前这些熟悉的面孔，云翼的声音都有些梗塞。

　　张信田眼中也闪过一抹感动：“真是没有想到，会发生这种事情，哎，可惜了那些留守的士兵了。”说着，他感觉眼睛有些模糊，悄然转过头擦掉眼角的液体。

　　云翼也有些黯然，正要说什么，只觉一阵香风扑鼻而来，接着一个柔软的身躯扑在了自己怀里。

　　“老板，希露菲丝以为再也见不到你了。”

　　云翼拍着怀中痛哭的少女，刚好安慰安慰，就看到身边布莱泰格脸上露出诡异的神情。猛然想起这位大哥可是自己未婚妻林沫雪的大哥，也是自己的大舅子，希露菲丝竟当着他的面扑到了自己的怀里，这下可解释不清了。

　　“我什么都没看见……”

　　没想到布莱泰格居然一扬头，不再去看云翼一眼，向里面的军情局办公室走去。

　　云翼愕然，这下可真的解释不清了。

　　……

　　安抚过众人之后，云翼便找到布莱泰格，让他带着自己去找林骄阳。林骄阳的办公室和居住的地方，就在军部的临时指挥室中。刚才发生爆炸的时候，林骄阳第一时间就知道了，若不是知道布莱泰格已经将云翼接走，恐怕他也会坐立不安。但是，在楚唐最为安全的独角兽要塞之中竟然会发生战舰爆炸这么严重的事情，让林骄阳极为恼火，顿时严令军情局严格调查此事。

　　刚下完命令，就见到布莱泰格和云翼双双到来。

　　看到云翼毫发无伤，林骄阳才松了一口气，问其了爆炸的事情。云翼也没有丝毫隐瞒，将来时所发生的事情，以及他们缴获了一台敌人旗舰中央光脑的事情，全部告诉了林骄阳。当然，桑切拉斯最后说的那句话，以及在中央光脑中发现了什么，他却没有说。

　　“九百亿，你这家伙的运气还真是好啊。”布莱泰格在一旁羡慕的说道。

　　但林骄阳却没有为之所动，甚至连问都不问一句，只是皱眉道：“这么说来，战舰爆炸的问题，跟那台中央光脑有关系？”

　　云翼点点头：“那台中央光脑中储存着那支舰队的来头，以及他们的任务。所以，我估计是有人不想让您知道里面储藏了什么东西。同时引爆战舰，也起到了杀人灭口的作用。不过他们可能并没有想到，我已经检查过了那台光脑，并且一进港我们就被接走。”

　　“你检查过了那台光脑？”林骄阳顿时大喜，忙道：“里面都有些什么东西？能值得那帮人动用卧底，在这么短的时间内炸掉那艘船的消息，肯定非常重要。”

　　云翼叹了口气，道：“元帅大人还是自己看吧。”

　　说罢，他将一些从中央光脑复制到自己腕式光脑上的一些资料，转发道了林骄阳的光脑之中。

　　林骄阳虽然觉得有些奇怪，为何云翼不亲口告诉他。但等他看完这些资料之后，脸色已经变得铁青。猛的，他一拳将面前的光脑砸了个稀巴烂，怒道：“这帮吃里爬外的东西，想不到楚倾昀一世英名，怎么会有这样的儿子！”

　　“元帅，发生了什么事情？”房间内的三个人中，就布莱泰格不明白发生了什么。为何看过云翼发来的资料会，会愤怒到将光脑直接砸烂。在布莱泰格的记忆之中，林骄阳一向很能控制自己的情绪，从没有像今天这样，将所有的怒火都写在脸上。

　　林骄阳深吸了一口气，微微闭上眼睛，片刻后正眼，脸上已经恢复了平静。

　　“这件事，你不必知道。港口的爆炸案我已经知道是谁做的了，你也不用查了，对外就说那艘战舰在回来的过程中遭遇战斗，其中几个主要部件被击毁，导致战舰爆炸。”林骄阳淡淡的说道：“至于你，这段时间将手头上的事情交代一下，挑选一部分信得过、有实力的手下来我这里，我有任务交给你。”

　　虽然不明白林骄阳为何会让他在这大战之前的关头放下手上的事务，但布莱泰格还是敬了个礼，接受命令后便离开了，一句也没有多问。

　　“你……”林骄阳望着云翼，欲言又止，最终挥了挥手，低声道：“你这一路也辛苦了，先去休息吧。”

　　云翼没说什么，向林骄阳告辞后，转身便离开了办公室。

　　他知道，这个时候林骄阳需要的是安静。这个他服务了一辈子，忠心了一辈子的王朝到了现在，却已经不再如他想象中的那般美好，是否值得他继续去守护，这让林骄阳的心里，充满了无尽的悲哀。他尽心尽力，又是抗击秦守，又是多方牵头抗击新美利坚的入侵，这一切，都是为了什么？还不是为了让这个他守护了一辈子的帝国，能够继续安静而平稳的发展下去。

　　但是他所做的这一切，却在那位皇子的眼中，成为了叛逆的象征。

　　甚至为了击败他，而不惜舍弃独角兽要塞，放新美利坚大军进入，企图里应外合，合力击败林骄阳。

　　没错，这就是那台中央光脑中所记载的信息。

　　袭击云翼和张信田的那支舰队，并非什么新美利坚新编第九舰队，而确确实实是由楚唐舰队伪装的。而他的主子，正是此刻躲在楚唐长安系一星皇宫中和一众嫔妃戏耍玩乐的太子楚秀玎！而筹划这一切的，却是躲在皇宫的一个阴暗的角落的人。他默默的冷笑着，注视着蒙着眼睛和那些美女们扑来追去的太子。

　　“太子殿下，你就好好当你的傀儡吧。四支皇家舰队，还有这富饶的长安系，以及整个楚唐的大义，我蔡宏璋就笑纳了。”

　　那个隐藏在黑暗之中的人，正是从轮回而来的蔡宏璋。

　　云翼从光脑中得到的资料显示，包括蔡振、桑普拉斯、还有那百名机甲战士在内，全部都是蔡宏璋从轮回带来的人。这次楚唐出现内乱，轮回本来并不想参与，但其四大家族之中的蔡家力排众议，强烈要求插手其中。其他几个家族本不想淌这趟浑水，但蔡家却出示了一份资料，表明掌握了楚唐将近三分之一力量的秦守乃是屠龙会的人，这才获得了其他几家的支持。

　　不过支持极为有限，都是各大家族中较为低级，眼看着没有再进一步的机甲战士。而蔡家，则派出了年轻一代的高手蔡宏璋。原本蔡宏璋上次因为赵汐月的事情，导致白家以及其他几个家族对蔡家极为不满，联合决议惩罚蔡宏璋面壁思过十年之久。这次蔡家也为了让他将功赎罪，这才启用了还在思过中的蔡宏璋。

　　其中的一些细节云翼并不清楚，但他已经知道，轮回却是插手了楚唐的内部事务之中，并且派来的还是曾经差点将他置于死地的蔡宏璋！

　　而且，在光脑的资料中，还记载着蔡宏璋给他们的命令，便是伪装成新美利坚的舰队，在楚唐内部进行航道拦截任务。这样一来，一方面可以为蔡宏璋聚拢大量的物资，另一方面还可以制造一个假象，让楚唐人觉得新美利坚找到了直通往楚唐腹地的虫洞。这样以来，独角兽要塞的重要性必然会大幅度降低，而林骄阳一旦知道此事，肯定会抽到部分，甚至一半左右的舰队去搜索虫洞的出口，以防止新美利坚大军通过虫洞。

　　只要等到林骄阳的舰队离去后，便马上通知新美利坚的大军发动攻击，同时蔡宏璋也会从独角兽内部进行破坏。双管齐下，林骄阳想要守住独角兽要塞，无异于痴人说梦。

　　所以，在看过这份资料之后，林骄阳才会如此震怒。

　　门外，云翼也是叹了一口气。其实，他原本可以不让林骄阳知道这么多，毕竟轮回和赵汐月有着密切的关系。如果林骄阳和轮回敌对的话，他夹在中间肯定不好过。但是，在云翼的内心中，却有着一个计划，一个谁也想不到的庞大计划。

　　而这个计划第一步的目标，便是这位对楚唐忠心耿耿，号称楚唐守护神的林骄阳林大元帅。

　　这个计划，是云翼在看过那些储藏在中央光脑之中的资料后，这些天里，他才慢慢构思出来的。

　　看到林骄阳如此愤怒，他知道，自己的计划已经开始了。

　　当这个计划正式开始之后，未来，就已经不再是任何人能够预料和猜测的道了。云翼不行，林骄阳不行，秦守不行，屠龙会不行，天堂岛、轮回也同样不行。

　　或许，那会将整个南宇宙拖入到混乱的战乱之中，将这片星空，彻底变为战争的海洋，人间的地域。

　　或许，这将是一个开创新世纪的契机，也是一个令人无比期待的未来的开始……


第七卷 【龙与虎的二重奏】


第一章 无心之乱

　　在独角兽要塞中待了整整半个月，并没有像云翼想象的那样，无数战舰对空交火，新美利坚大军压向独角兽要塞的盛况。新美利坚的大军还不知道在哪里，连个影子都没有见到。此时聚拢在独角兽要塞四周的舰队，除了原本要塞留守的六支主力舰队之外，再有就是林骄阳带来的十支主力舰队以及两支地方舰队，秦守派来的两支主力舰队。当然，还有数支运输舰队，不断的那个各种物资从楚唐各地运送到独角兽要塞中来。

　　至于代表楚唐皇室的太子楚秀玎，却没有派任何舰队来，哪怕一个人都没有。

　　对此，他也不做任何解释，而林骄阳和秦守，也没有去追问的意思。也只有布莱泰格偶尔会发发牢骚，说一些埋怨楚秀玎的话。在他看来，不管是林骄阳还是秦守，又或者是要塞的留守舰队，所做的一切，都是为了保护整个楚唐的安全。而作为楚唐的统治者楚秀玎却没有任何表示，连派人来慰问一下都没有，让布莱泰格很是气愤。

　　不过在某一次布莱泰格和云翼闲聊时又发了牢骚，却被路过的林骄阳听到，狠狠的训斥了一顿后，布莱泰格就再也不敢乱说了。

　　这半个月里，云翼除了躲在房间里设计机甲之外，便在要塞中到处溜达。

　　这座堪称全宇宙五十年来最杰出的人造建筑，从里到外，不论是那硕大无比的主炮，还是内部零件中的一个小小的螺丝钉，对云翼这样的机械工程专家有着无与伦比的吸引力。

　　有林骄阳发给他的最高等级的通行证，云翼可以畅通无阻的行走在要塞中的每一个角落，对他好奇的位置进行观察。同时他还拥有要塞主脑【麒麟】的一部分权限，利用这个权限，他可以通过光脑与【麒麟】进行对接，查看要塞建设的构造和所使用的技术。虽然这座要塞已经建成超过半个世纪了，但里面所采用的技术，无一不是宇宙中最顶点的。通过查看，让云翼的技术水平上升了不少，而且里面有不少设计极为巧妙的地方，仔细揣摩之后，令云翼的眼界大开，不再局限于以前的境界之中。

　　从他的观察中找到了不少有用的技术和技巧，都是可以运用到机甲的设计当中去的。这样一来，也大大缩短了机甲设计的时间，就云翼自己估计，最多不超过一年时间，机甲骑兵团所使用的机甲，基本就可以设计成型了。到时候便委托星云集团制造数台试验品进行各种压力测试后，便能大量投产了。

　　这天，云翼在自己的房间里，将光脑与要塞的网络连接起来，使用自己的权限后再度进入到要塞光脑【麒麟】的数据库之中，翻看着那些要塞的设计资料和蓝图。就在他全神贯注的翻看之时，猛的心头一跳，转眼四处一看，周围却没有一个人，整个房子空荡荡的极为安静，有的，也只是他自己。

　　“难道又是我的错觉？”云翼自言自语道，眼神中有些迷惘。

　　这些天来，他总会产生一种被人盯着的感觉。不论是在自己的房间中，还是在吃饭时，又或者是在外面活动，或者与人交谈时，都会产生这种感觉。不过每次都是瞬间产生，不超过一秒钟便会消失，让云翼怀疑是不是自己的感觉系统出了什么问题。不放心之下，他便经常将希露菲丝带在身边。

　　希露菲丝出生屠龙会，受过严格的训练，精通各种潜伏暗杀的技巧，同样她的直觉也非常优秀，这是一个刺客必备的技巧。

　　但就算希露菲丝在他的旁边，偶尔也会让云翼产生被窥视的错觉。问问希露菲丝，少女却摇摇头，表示没有任何感觉。这么一来，云翼就彻底无奈了，只能将其归于自己这些天太过于劳累，而产生的错觉罢了。

　　只是这种感觉时不时的出现，让云翼极不舒服。有时候，特别是在他专心致志的进行设计工作时，这种感觉突然出现，总会打乱他的思维，好不容易想到某个问题的解决办法，却因为这种打断而忘得一干二净，只能坐下无奈的继续思索。

　　看了一眼屏幕上的那些似乎有些陌生的数据，云翼无奈的叹了口气，微微闭上眼睛，双手在太阳穴上按了按。

　　房间内蓝光陡然一闪，一个圆形的光脑核心出现在云翼的手上。

　　“【樱】，不知道你里面住的还好吗？”云翼对着手上的光脑核心自言自语道。距离【樱】的沉睡，已经过去一年多了，而这颗储存着【樱】的光脑核心中，却没有任何动静。让云翼有时候怀疑，是不是【樱】已经彻底的从这个世界上消失了。

　　如果【樱】在的话，一定能分析出他的那种感觉，到底是真的，还是云翼的错觉。

　　将光脑核心在手上翻来覆去的看了一会，直到云翼确定它和以前没什么区别后，才打算将它装回到空间之中去。只有放在自己随身携带的空闲项链里，云翼才会感觉到安全。

　　蓝光再度闪过，就在云翼将光脑核心放进去他的时候，他猛然感觉到一阵波动从手心中传来。

　　“这是……”

　　大惊之下，云翼急忙关闭空间项链，将光脑核心捧在眼前，瞪大眼睛细细的看着。

　　数分钟过去，这颗光脑核心和云翼记忆中的样子，没有丝毫的变化。

　　“难道又是我的错觉？”云翼微微有些皱眉，若真是错觉的话，来的如此频繁，是不是自己的身体出了什么问题？

　　想了想，云翼并没有将光脑核心装入空间之中，而是放在光脑旁边，不再去动他。

　　略作休息，云翼将双手放在键盘上，继续机甲的设计工作。不多时，云翼的注意力就完全集中在光脑的屏幕上，忘记了周围的一切。全神贯注之下的云翼并没有注意到，自己手下的光脑之中，正在向外发射着一丝丝肉眼看不见的数据，所射出的方向，正是放在光脑旁边的那颗光脑核心。

　　在接受了这些数据之后，从光脑核心中产生极其细微的波动，很快，一丝极其衰弱的数据从光脑核心中发散而出，被旁边的光脑所捕获，通过网络的连接，只是瞬间便抵达的网络的核心位置。

　　此刻，在独角兽要塞的最中心处，也就是存放着要塞的重中之重的【麒麟】主机所在的己方之中，那台高大近百米的巨大主机之上，响起细微的嗡嗡声。无数指示灯疯狂的闪烁着，不管是警报灯、指示灯、数据灯又或者是照明灯，都不加控制的闪烁着，亮了又灭，灭了又亮，将整个机房之中照耀的五光十色。

　　机房之中没有一个人，为了【麒麟】的安全，要塞驻守部队严禁任何人进入其中。每年只有一天的时间，会有上百名光脑工程师，在上千名荷枪实弹的士兵的监视下，对【麒麟】进行检查，并且更换老旧的零件。不过现在，距离上次检查才过去了两个多月，这里自然没有一个人。

　　至于那些安装在己方各处的摄像头，也不知是何原因而失去了作用，所显示的还是之前的景象。

　　谁也不知道机房之中发生的问题，整个要塞之中，还是和之前一样，每个人在做着各自的事情，没有一个人会注意到机房之中的变故。

　　【麒麟】的主机，在无数的指示灯闪烁之中，温度正缓慢的提高。上升的速度虽然不快，但却在持续不断的上升着。

　　作为整个要塞的重中之重，【麒麟】的冷却系统同样极为出色，全自动控制，会在检测到主机温度上升的同时，释放出降温的物质。可是现在，数十台降温装置已经开始工作，但【麒麟】主机的温度没有丝毫的降低，还在慢慢的上升着。

　　一百度……

　　两百度……

　　五百度……

　　如果有人看到此刻机房中的温度指示后，一定会惊讶到眼珠子都要掉下来了。因为在要塞的历史记录上，这台庞大的光脑从来没有达到过这样的温度，哪怕是当年楚唐大举进攻时，光脑控制着包括主炮在内的所有武器，每秒所进行的运算至少需要上千台当时宇宙中最先进的中央光脑加起来才能比拟。就算是那样的情况下，这台光脑主机的温度也没有超过三百度。但是现在，它居然已经到达了五百度，而且还在继续上升的。

　　当年新美利坚在制造这台光脑时，就考虑到运算过大而导致的温度问题。所以给这台光脑所使用的材料都是耐高温的，哪怕温度超过两千度，也不会对光脑主机造成任何问题。后来楚唐在修复这台光脑时，使用的材料比楚唐还要好，让主机的高温抵抗值达到了三千度。

　　就算是耐高温材料，再加上超强的降温装置，现在也无法让【麒麟】的主机温度，有一丁点的降低。

　　八百度……

　　一千度……

　　一千五百度……

　　如果【麒麟】出了什么问题，整个要塞将彻底陷入瘫痪之中。不仅是那门“独角兽之角”的主炮无法发射，其他的武器同样无法使用。甚至基地内的各种设施，还有进入要塞内外的通道，也极有可能因为光脑的故障而彻底的关闭锁死。如果真的发生了那样的问题，就代表着楚唐驻守在独角兽要塞的一半兵力，包括林骄阳等高级军官在内，将被彻底的封闭在要塞内部。

　　可是现在【麒麟】所发生的问题，却没有一个人知道。

　　也只有那些可能会用到【麒麟】的人，比如独角兽要塞的监控部门、内部系统控制部门等等，可能会发现他们的光脑和【麒麟】连接的速度变慢了。系统变慢，大部分都是因为光脑故障而引起的，所以他们并没有怀疑是【麒麟】出了问题。

　　没有一个人，前往机房去查看。

　　如果这个时候，新美利坚发动进攻的话，以【麒麟】现在的状态，“独角兽之角”的启动速度，最少也要比平时慢了两三倍左右。倘若温度继续提高，导致【麒麟】主机被烧毁的话，那一切都将变成一场灾难。

　　而引起这一切变化的罪魁祸首，依然被云翼摆放在光脑的旁边。

　　坐在光脑面前，云翼时而快速的敲击着键盘，时而扶着眉头，苦苦思索，却没有半点想要将那个光脑核心收入到自己的空间项链之中。

　　一千八百度……

　　两千度……

　　两千二百度……

　　当温度上升到两千五百度的瞬间，整个要塞之中，凡是与【麒麟】正在连接中的光脑，在同一时刻断开了与【麒麟】的连接。这一下，整个要塞顿时变得混乱起来。

　　失去了【麒麟】的控制，十个进入通道开始缓缓关闭。这不是要塞人员操作的，而是要塞的备份系统在检测到无法与【麒麟】连接后的自动保护系统。一道道厚重的合金阀门从通道内壁的两侧缓缓伸出，互相咬合在一起，整体厚度超过了百米。这样的厚度和硬度，哪怕用旗舰级战舰的主炮来轰击，效果也极为有限。

　　这仅仅是【麒麟】失去控制后的无数变化之中的一种。

　　没有【麒麟】的自动控制，先是要塞内的各个生活区、工业区开始大面积停电。由于是在星球的内部，停电之中，整个区域顿时变得一片黑暗，伸手不见五指。

　　接着，要塞内部对外的通讯连接也别中断，外面的人无法得知要塞内部的一切消息，里面的人也没法将通讯发送出去。

　　而最让人惊恐的是，位于独角兽要塞北极位置的那门巨大无比的“独角兽之角”正缓缓的从要塞内部升起，粗大无比，甚至可以让小型飞船驶入的炮口中，正闪烁着令人目眩的蓝色光芒。停在要塞外面的飞船之中，每一个士兵和军官，都目瞪口呆的望着正在升起的那庞然大物，作为在楚唐主力舰队服役的他们，自然很清楚那蓝色光芒代表着什么。

　　“什么，‘独角兽之角’正在充能之中？”

　　房间内，林骄阳霍的站了起来，面色变得极为难看。

　　一名额头上还是汗水的军官快速的说道：“是的，元帅大人。属下是负责第一能源基地的主管，在刚才大面积停电之后，属下正要带人检查能源供给线路，便看到能源基地中的所有融合动力炉竟然在无人控制的情况下全部启动，而所有的能量流向，都指向要塞主炮独角兽之角！”

　　林骄阳脸色瞬间变得铁青，还没等他开口说话，又是一名军官连门都没敲就闯了进来。

　　“元帅，大事不好了，独角兽之角正在上升之中！”

　　看着来人，林骄阳只觉自己的心正迅速的下沉之中。这名军官他也认得，是负责主炮‘独角兽之角’维护和防御工作的主管。主炮开始上升，并且处于充能之中，很显然，这是主炮即将发射的预兆。

　　而现在，外面根本没有新美利坚的舰队，停泊着的，全部都是楚唐的舰队，而且全部都处于引擎关闭状态。战舰启动引擎，最少需要十分钟的时间。而‘独角兽之角’的充能，则是十五分钟的时间。可就算那些战舰现在就开始启动引擎，五分钟的剩余时间，也无法让他们离开要塞主炮的射程。

　　不说将外面的战舰全部毁灭，哪怕只毁灭其中的一小部分，所引起的后果也是极为严重的。

　　要塞的掌控权，现在是在林骄阳的手中。可要塞突然对楚唐舰队进行攻击，别人会怎么看。恐怕那些舰队从司令到小兵，每一个人都会认为，他林骄阳已经投靠了新美利坚，投名状便是这颗独角兽要塞，以及被要塞主炮轰杀成渣的楚唐舰队……

　　“噗通”一声，林骄阳一屁股坐在沙发上，眼神中失去了焦距，无神的望着。只在刹那间，林骄阳就如同老了十几岁，几条皱纹悄然爬在了他的脸上，双鬓也变得花白。

　　门又一次被推开了，这次进来的并不是一个人，而是七八个中年人和老年人，虽然年龄看上去各不相同，但在他们的肩膀上，无数将星灿灿生辉，就算在失去电力照明，仅靠着一些发光设备显得有些阴暗的办公室中，同样令人眼花缭乱。

　　“林元帅，我希望你能给我们一个解释！”

　　刚一进门，一个中年将军便咄咄逼人的向林骄阳叫道。但很快，这些人就发现了林骄阳的变化，互相看了一眼，都露出深深的惊讶。他们每天都能见到林骄阳，自然知道他的模样。而现在这个看上去足有五十多岁，显得有些苍老的人，真的就是林骄阳吗？

　　“这……这到底怎么回事？”

　　一名老将军不知所措的问道。要塞中发生了这么大的事情，这些司令副司令什么的，都以为是林骄阳搞的鬼，这才齐齐来向他问罪，却怎么也没想到，竟然会见到这样的一幕。

　　之前进来的那名负责第一能源基地的军官低声对他们道：“林元帅刚刚还好好的，但听到独角兽之角升起的消息后，一下子就变成这样了。”

　　几名老将面面相觑，他们也猜到，这件事估计跟林骄阳没有任何关系。但还有几个中年将军却不这么认为，或许在他们看来，这只是林骄阳搞的鬼罢了，说不定那个军官也是林骄阳安排好的。

　　就在他们打算继续逼问的时候，办公室的门再度被推开，又是一名上军校军官气喘吁吁的跑了进来。

　　一看到这么多人，他先是一愣，然后马上叫道：“林元帅，大事不好了。由于失去了能源供给，基地之中所有的氧气发生装置已经全部失去了作用……”


第二章 背影

　　“……基地之中所有氧气发生装置全部失去了作用……”

　　这句话在不算宽敞的房间中刚刚响起，立刻就让房间内的所有人瞪大了眼睛，一些人的脸上，甚至露出了极为惊恐的神色。

　　进出通道被封闭，能源停止供给，现在氧气发生装置也停止了工作。

　　这代表着什么，他们很清楚。

　　倘若氧气一旦被消耗完毕，整个要塞内部的所有人，上至元帅司令，下至每一个小兵，都将因为缺氧而失去生命。

　　这一下，除了几名老将还能保持较为平静的态度之外，其他人都慌了。之前，他们所担心的，只是这件事所造成的后果，却没有考虑到这方面的问题。从理论上来说，就算要塞通道被封闭，里面的人也可以衣食无忧的生活数年之久。可却没有一人想到氧气发生装置会因为缺少能源而关闭。

　　若是要问能让人类生存下去最重要的东西是什么，或许有人会回答是水。但谁也不可否认，氧气才是最重要的东西。没有水，人类至少能坚持两天时间，那些武道修为较高的，坚持一周甚至半个月都没有关系。若是没有了氧气，哪怕是先天十级的高手，也无法在没有氧气的地方存活超过一个小时的时间。

　　房间中顿时变得乱糟糟的，谁也不知道接下来该做什么，在自己的生命受到威胁的时候，才能看出来一个人与另一个人的不同。

　　“现存的氧气还够我们使用多久？”

　　一个威严的声音忽然响起，声音并不算大，却极为有力。在这个声音的压迫下，房间中顿时变得一片安静。接着，他们齐齐的望向坐在房间中的那位掌握着楚唐最大军权的人，眼中闪过一丝期盼，或许在这位大人的指挥下，能出现什么奇迹。

　　那名军官不假思索的道：“根据我们的测算，大致在三到四个小时之后，要塞内部的所有氧气便被消耗一空。”

　　“三到四个小时……”林骄阳微微皱眉：“怎么会只有这么点时间？”

　　“原本要塞内部的常驻人口是450万人，就算所有的氧气发生装置出现问题，也可以坚持24个小时。但是眼下由于大量舰队进驻，人口暴增到3000多万，所以才会消耗的如此迅速。”

　　听了那名军官的介绍，林骄阳点了点头。三千万人，也只是前来支援要塞的所有舰队中还不到一半的人数。由于要塞内部区域较为狭小，大多数的官兵还都住在各自的战舰之中。略一思索，他疑惑道：“我记得就算暂时无法联通能源供给基地，也可以使用高能量块做动力的，为什么你们不采用？”

　　几个较为年轻的军官顿时眼前一亮，叫道：“对啊，要是用高能量块做能源驱动，也是可以启动氧气发生装置的。”

　　那名军官低声道：“回禀元帅大人，高能量块在基地的所有物资储备当中是属于安全程度最高的一级，所有储藏有高能量块的仓库，都是由【麒麟】进行控制的。现在无法连接【麒麟】，我们只能强行破开仓库。可是现在没有能量供给，所有的机甲和战斗装置都无法进行充能……”

　　“马上派人去收集高能量块，不管是工厂机器之中的、悬浮车之中的，还是家用设备当中的，都给我收集起来。还有，派人去找找，看看有没有还有安装着高能量块的机甲，如果有的话，立刻让人控制机甲，先打开高能量块的仓库。”

　　林骄阳大手一挥，迅速的下达着命令。

　　关系到基地中所有人的生命，谁也不敢马虎，立刻便有负责要塞安全的两名将军快步离去。

　　虽然氧气的事情有办法解决，但此时让林骄阳最为关心的，却是那门“独角兽之角”。最多还有十来分钟的时间，这门南宇宙最大的主炮就要完成充能，到时候如果炮口所对的是空旷宇宙的话，也不过损失的是一些能量罢了。但倘若对准的是舰队最密集的要塞泊位方向……

　　只是现在，要塞内部暂时无法与外部取得联系，谁也不知道主炮所对的方向。

　　但对林骄阳来说，他必须要采取一定的措施。

　　略一思索，林骄阳便找到这一系列问题的根源，那就是控制要塞所有设备的超级中央光脑【麒麟】。

　　“李将军，马上派人将要塞内所有的光脑专家都给我找来，找到后立刻让他们前往【麒麟】的机房。”林骄阳飞速的下达着命令，那名李将军立刻敬礼，转身离去，一秒也没有拖沓。林骄阳微微点头，接着说道：“我们先去机房看看吧。”

　　说完，便带头向外走去。其他一众将军司令马上跟在他的后面，一同向外离去。

　　众人走出林骄阳所在的大楼，向停车场方向走去。虽然能源停止了供应，不过悬浮车都是使用高能量块的，就算无法充能，残余的能量也足够他们到达【麒麟】主机的所在了。

　　正要上车，林骄阳猛一回头，看到不远处有个人正迅速的跑过来。

　　“云翼？”由于缺乏照明，等来人近了，林骄阳才看清楚。

　　“你来的正好，也跟我一起去吧。”说着，林骄阳也不顾云翼一脸迷惑，便将他拉近了悬浮车。

　　车内，云翼看着林骄阳一脸凝重，有些担忧的问道：“元帅，发生了什么事情？”

　　说起来，发生问题的时候，云翼还在光脑前忙碌着。突如其来的能源断路，让云翼极为惊愕，一度甚至让他产生了是不是新美利坚的大军打了过来的想法。不过他很快明白过来，就算敌人大军而至，要塞也不会出现这样的问题，除非是敌人从内部进行破坏。

　　一想到这个问题，他便立刻向林骄阳所在的位置跑去。这种关头，作为林沫雪的未婚夫，他最好还是待在林骄阳的身边比较好。既然敌人可能从内部进行破坏，也有可能会对林骄阳进行暗杀。当然，离去的时候，他也不忘将光脑旁边的那颗光脑核心装进空间项链之中。

　　只是希露菲丝所住的地方较远，他已经来不及赶过去了。

　　云翼问了一句，见林骄阳半响没有回话，他低声道：“元帅，是不是新美利坚的间谍从内部进行的破坏？”

　　林骄阳似乎在想什么问题，半天才回过神来，“你说什么？”

　　云翼又重复了一遍，接着车内微弱的灯光，他这才发现林骄阳的容貌似乎变得有些苍老。作为一个先天三级高手，他很清楚像林骄阳这样修为的高手，最少还要过四五十年才会有衰老的迹象发生，除非他的心境上受到了极大的刺激。看着林骄阳两鬓的苍白，他轻叹一声，自己的这位长辈，对楚唐的付出也太多了。

　　林骄阳淡淡的道：“现在谁也不能确定，我们先去机房那边看看，我怀疑是【麒麟】的主机出现了问题。”

　　【麒麟】主机所在的位置，距离他们并不是很远，约莫五分钟后便已经到达。刚刚下车，就见一辆悬浮车从远处疾驰而来，“嗤啦”一声急刹住停下，一名军官从里面匆匆跑出来，道：“元帅，基地中所有的机甲仓库都被封闭，无法打开。”

　　林骄阳喝道：“难道外面就没有一台机甲了吗？修理厂呢，那里总该有送修的机甲吧！”

　　“这……我这就去看看。”那名军官说完，便向车里钻去。

　　云翼心头猛然一动，说起来在刚刚到达要塞时的那场爆炸之中，他和希露菲丝两人的机甲由于存放的位置较为靠后，距离爆炸中心较远，加上两人的机甲所使用的都是好材料，虽然受到了写损伤，却都不是很严重。后来从残骸中打捞出来后，便被布莱泰格送去了修理厂。这段时间云翼也没有去看，应当还在修理厂之中。

　　“我去一趟吧，我的机甲就在修理厂中。”

　　林骄阳看了云翼一眼，便点点头：“你去，我很放心。”

　　云翼也顾不上再说什么，刚才来的路上，他就已经知道要塞现在所面临的问题，便疾步窜上悬浮车，二话不说就坐上驾驶员的位置，等那名军官上车后，瞬息之间，悬浮车就向着远方疾驰。

　　以云翼的驾驶技术，只用了约莫一分钟多一点的时间，就到了机甲维修工厂。只扫了一眼，云翼便找到负责自己那台机甲的维修车间，悬浮车疾速飞去，稳稳的停在了车间的门口。

　　车间的门开着，刚一进去，云翼就看到了自己的那台【翊洬】，同时也看到了希露菲丝的那台黑色机甲。

　　“老板。”

　　黑暗中，云翼忽然听到有人说话，一扭头，就看到希露菲丝正站在她那台机甲的脚下。不过车间内同样也是一片黑暗，看不清人影。

　　“小希，上机甲，我们有事情做了。”云翼叫了一声，就听希露菲丝应声，而后一个模糊的人影便窜上机甲。云翼也不做迟疑，迅速爬上机甲，略一检查，让他顿时松了一口气。或许维修工厂中为了检修方便，机甲的能源核心中的高能量块全是充满能量的。

　　云翼一边启动机甲，一边探出头道：“你先去高能量块仓库那里等我，我马上就到。”

　　机甲的速度可比悬浮车快的多，那名军官应了一声，就开车悬浮车走了。

　　很快，机甲便启动完毕，云翼试了一下，竟然发现机甲的通讯器还可以使用，只不过只能在要塞内部进行联络，无法和要塞外部进行连接。

　　“小希，启动好了吗？”

　　频道中很快传来希露菲丝的声音：“老板，希露菲丝已经准备好了。”

　　“对了，你怎么会在这里？”

　　希露菲丝的声音响起：“我是来看希露菲丝的，它一个人在这里会孤单的。”

　　云翼有些歉然，肯定是希露菲丝这些天里待的有些无聊，没有人陪她玩，这才会来维修车间的。不过眼下，却不是讨论这些问题的时候了。

　　两台机甲一前一后的从维修车间中飞出，向着不远处的仓库区飞去。

　　……

　　再说林骄阳这边，一众人走下悬浮车，快步向着【麒麟】主机的机房跑去。

　　【麒麟】的机房极为巨大，可以说是整个要塞的标志性建筑。M型的主体建筑虽然不高，但占地面积极广，若不是【麒麟】对于整个要塞的重要性，也不会划分如此庞大的地盘用来安置【麒麟】。主体建筑周围，密密麻麻布置着数十个高低不等的高楼，这些高楼并非是用来住人或者是办公的，而是驻守【麒麟】的部队布防所在地。

　　倘若有人想要侵入【麒麟】的话，哪怕是同时派出一百台机甲，也会在上下左右前后的全方位攻击下，不超过五秒的时间内被打成筛子，就算是云翼花重金打造的【翊洬】也不行。这里的武器设备，全部都是楚唐最顶点的武器，采用了无数珍稀材料打造的威力巨大的武器，就算分解了卖材料，一件也能卖出数百万之多。由此可见，楚唐对这台控制着独角兽要塞的超级光脑，是何等的重视。

　　不过现在，在没有能量供给的前提下，这些武器，没有一个能发挥作用。

　　“元帅！”

　　主体大楼的门口，负责保卫【麒麟】的驻守部队少将司令向林骄阳等人敬了个礼，面色难看的说道：“不知道发生了什么事情，我们突然失去了与【麒麟】的连接，在没有能源的情况下，现在这里的防御力量几乎相当于零。”

　　“里面的情况如何？”

　　“回元帅大人，所有的监控系统全部中断，无法进行查看。”

　　“我知道了，开门吧，我们进去看看。”虽然心中焦急，但林骄阳的声音极为稳重，没有丝毫的颤抖，让诸人那焦躁的心渐渐安静了下来。

　　“是，元帅。”这名少将立刻让人打开旁边的一扇小门，有些歉意的道：“大门是受【麒麟】控制的，因为无法连接……”

　　“没关系。”林骄阳摆摆手道：“等下可能还会有一批光脑工程师过来，不必阻拦，让他们直接去机房。”

　　“是！”

　　【麒麟】的主机并没有在这座大楼的之中，而是在地下数十米的深处。没有电梯，众人只能步行向下。幸好联邦对高级军官的武道修为也有要求，所以快步跑动之下，也没有一个人叫累。顺着台阶渐渐向下，林骄阳眉头微微一动，他敏锐的感觉到，周围的温度正越来越高。

　　刚走下地面就有如此之高的温度，那【麒麟】的主机，现在该有多少度？

　　林骄阳的心中闪过一丝担忧，脚下的速度再度加快。

　　一分钟后，这些人忍受着将近六十度的高温，来到了地下机房的入口处。只是在他们面前，赫然有一扇巨大的合金大门紧闭着，挡住了他们的去路。

　　“我来开门。”说话的是独角兽要塞的司令员，已经有一百五十岁的老将严忠飞。想打开这道门，除了通过【麒麟】控制之外，严忠飞手中掌握的密码也同样可以打开。

　　在大门旁边的密码器中输入正确的密码，顿时门上亮起了一盏绿灯，表示密码输入正确。紧接着，门内传来“咔咔”的声音，大门晃动了两下，却没有打开。

　　“这是怎么回事？”一名少将心中着急，上前便伸手去推那扇大门。

　　“嗤……啊！”

　　一声惨叫，那名少将如触电一般将双手收回，一股浓浓的焦臭味传入个人的鼻子，再看看那名少将的双手，竟然已经变得焦黑。

　　“这……”严忠飞一愣，叫道：“天哪，这扇大门的温度肯定超过了五百度。”说着，他扭头对林骄阳道：“元帅，请马上调派机甲战士过来。我猜测，机房里面的温度恐怕已经超过了两千度，这扇大门的材料中含有阻拦温度的元素，我们在外面感觉不到，只有触及才会感觉的到。启动大门的装置一定是因为高温的作用被破坏，只有动用机甲战士强行破开了。”

　　林骄阳的脸色依然没有半分变化，他点点头，正要向旁边的军官命令，忽然手上一震，响起了“滴滴滴”的声音。

　　【麒麟】失去控制，要塞失去了能源供给，再加上防御信号屏蔽系统的自动开启，导致整个要塞内所有的通讯器都无法使用。可是现在林骄阳的通讯器却响了起来，众人顿时大喜，莫非是【麒麟】恢复正常了？但等他们抬手去看时，却发现自己的腕式光脑还是无法正常使用。

　　“我是林骄阳。”

　　“元帅，是我。”云翼的声音从通讯器中传出来，让林骄阳略松了口气。如果这个通讯是新美利坚人发来的，恐怕他就要做好被要挟的准备了。

　　“元帅，我和小希机甲上的通讯器都还可以使用。”云翼说道：“我们已经拿到机甲，正赶往仓库方向，您那边怎么样？”

　　林骄阳眉头一跳：“小希？莫非你们启动了两台机甲？”

　　“是的，元帅，她是我的副官。”云翼这才想起，林骄阳似乎并不知道希露菲丝的事情，布莱泰格和林沫雪，都没有将希露菲丝告诉过林骄阳。

　　林骄阳立即说道：“你交代一下，让他去仓库那边。你马上赶到机房这里来，用最快的速度！”

　　似乎听到林骄阳语气中的焦急，云翼不假思索的道：“是，我马上就过来。”

　　说完，云翼便控制着机甲向【麒麟】机房方向飞去，同时利用光脑的内部频道，向希露菲丝详细的说了一下。希露菲丝虽然有些不正常，但还是能够理解“破坏高能量块仓库的大门”这种任务，更何况那边还有其他军官在。将高能量块仓库的位置标记给希露菲丝，并且告诉她，有问题的话就通过内部频道向他联系。

　　十多秒后，云翼的机甲就出现在光脑机房的外面。负责守卫这里的军官眼看一台机甲从天而降，顿时被吓了一跳。现在这里几乎相当于不设防，他就算将这里所有的战士拉过来，也是抵挡不了这台机甲的。

　　“我是云翼，奉林元帅的命令而来的。”

　　云翼只是说了一句，也来不及废话，直接向那扇大门撞去。【翊洬】的动力极其强大，再加上高强度的装甲，只是一撞，便让那扇合金大门扭曲变形，随后抬起一脚，只听“咣当”一声，大门便向后倒去。云翼双手一动，【翊洬】顿时向着里面疾射而去，很快便出现在了林骄阳的面前。

　　“打开这扇大门。”

　　通过通讯器，林骄阳可以直接与云翼通讯。

　　点点头，云翼正要撞开大门，忽然光脑的屏幕检测到前方存在高温热源，预计温度已经达到了两千度以上。现在有着这扇大门挡着，高温只能逸出丁点。但倘若门被破坏，热浪涌出，恐怕这些人都要完蛋。

　　“元帅，里面温度极高，你们马上退出去！”

　　林骄阳的眼中闪过一丝犹豫，但马上变得坚定，对旁边的众军官道：“我们马上退开。”

　　待众人退至大楼外面后，云翼才抽出背后长剑，高频振荡开启，划向那扇大门……

　　……

　　大楼外面，要塞司令严忠飞上将望着大楼的入口，叹了口气道：“我估计，机房中心温度恐怕已经超过了两千五百度。这样的高温，就算是有着机甲的防护，那名驾驶员恐怕也……”

　　周围其他人也都叹了口气，从机甲的灵活程度来看，那名机甲战士一定是一名训练有素的先天高手，就这样牺牲，实在是可惜。可是，如果他不牺牲的话，恐怕在要塞炮的轰击下，外面那些舰队都要统统完蛋。

　　这时，一名中将忽然问道：“林元帅，我看那名战士似乎跟你很熟的样子，请问他是……”

　　“是我的孙女婿。”林骄阳低声说了一句，却扭过头，背对着众人。

　　其他人见他似乎抬手在脸上抹了抹，互相看了一眼，在望向林骄阳的背影时，眼中都流露出深深的敬佩。

　　正是这个人，他的父亲、祖父、儿子、儿媳妇，为了保护楚唐大地，全部死在了新美利坚的炮火之下。而现在，他唯一的孙女，却在即将订婚之前，失去了她的未婚夫。

　　那个有些凄凉的背影，在众人的眼中，却显得尤为高大……


第三章 桑家、白家和蔡家

　　在场的人都震惊了，神情中带着浓浓的不可置信。

　　有了严忠飞的那句话，所有人都知道机房之中的温度之高，恐怕只要那扇门一打开，热浪在没有阻拦的情况下几乎瞬间就能将人烤死。哪怕是有着机甲防护，也不一定能撑的下来。

　　而林骄阳，却可以任由他的孙女婿去冒险，而没有丝毫的阻拦。

　　当时的那种情况下，作为帝国元帅，整个战区的总司令，他是可以命令任何一个人的。只要让那个机甲驾驶员让出机甲，再随便命令一个士兵驾驶机甲将大门破坏，也没有人会说他什么。毕竟林骄阳为了这个帝国，付出的已经太多太多。眼看着他唯一的孙女就要快订婚了，他却将孙女婿毫不犹豫的派去执行如此危险的任务。

　　“我去换他……”一名略显年轻的少将猛一咬牙，低喝一声，转身向大楼中冲去。

　　林骄阳正要喝止，还没等那名少将冲进去，就等地下传来一声“轰隆”一声巨响，巨大的冲击力所产生的震动感，在场的每一个人都能够清晰的感觉到。那名少将也停下了脚步，他知道，就算自己现在冲下去也已经来不及了。

　　“唉！”他叹了一口气，握紧拳头狠狠的一拳砸在旁边的墙壁上。复合材料制成的墙壁被砸了一个凹形的小坑，而他的手上也有鲜血渗出。

　　他在恨，恨自己为什么面对着这一切，却无能为力，眼睁睁的看着那个人走向死亡。

　　一股热浪从楼体中涌上，等到达地面之时温度已经没有那么高了，可还是烤的人如同站在一个正在熊熊燃烧的火炉面前。一些武道修为较低的军官已经后退了数步，但还是感觉炽热难耐。

　　林骄阳一步也没有退，他的脸上依然是那般冷静。

　　片刻后，他打开通讯器，试图和【翊洬】进行连接。

　　一秒，两秒，三秒……

　　“元帅！”屏幕陡然一亮，云翼的身影便出现在屏幕上。只是他此刻如同从水中刚刚捞出来，浑身上下全是汗水。一颗汗水滴落在机甲驾驶舱的地板上，竟然传来清晰的“嗤……”声。

　　“你怎么样？”看到通讯器连接，林骄阳那高悬的心渐渐落下，声音微微有些发颤，可见他的内心，并没有脸上所表现的那般平静。

　　云翼抹了一把脸上的汗水，眯着眼睛道：“元帅，这里的温度极高，机甲周围的温度已经达到了1800多度，估计核心区域会在2500度以上，接下来我该怎么做？”

　　马上退回来……

　　林骄阳很想说出这句话，但，眼下的情况，却不允许他这么去做。按照估计，最多不超过五分钟的时间，那门“独角兽之角”就会完成充能，如果发射的话，所产生的后果将难以估计。想要制止惨剧的发生，就必须要在五分钟之内，控制【麒麟】光脑。

　　作为帝国元帅，林骄阳拥有【麒麟】的最高控制权限。只要他将控制权限交给云翼，控制【麒麟】，就能制止住主炮的发射。控制权限只是一道32位的密码，只要将这道密码输入到【麒麟】旁边的控制平台之中，便能够拥有这台超级光脑的最高控制权限。可是以眼下的情况，2500度的高温，就算是云翼的【翊洬】机甲，恐怕也难以抵抗这样的高温。

　　略一思索，林骄阳便命令道：“云翼，你知道机房的冷却系统的位置吗？”

　　云翼这半个月里来过几次机房，自然知道位置的所在。听林骄阳这么一说，他大概已经猜到林骄阳想要让他做什么。【翊洬】机甲的设计和开发都是云翼一人完成的，对于这台机甲的性能，他比谁都要清楚。2500度的高温，以【翊洬】的性能进入其中，就算机甲内部的零件不会被高温破坏，驾驶舱的温度也将达到100度以上。

　　云翼看了一眼屏幕上的温度表示，现在驾驶舱内的温度，已经达到了72度。对于普通人来说，所能承受的最高温度是41度。度过长时间待在超过41度的环境中，便极有可能发生生命危险。云翼的武道修为已经达到先天三级，再加上《浩气正天诀》和十级神石带来的加成，他的体制已经远超常人，只要温度不超过70度，他便没有丝毫的危险。

　　就云翼自己的估计来看，一百度以上，他可以坚持二十分钟没有问题。

　　但他并不确定，进入机房之后驾驶舱内的温度会保持在一百度以内。如果里面的温度更高一些，或者机甲的隔热能力没有达到预期的效果，驾驶舱内的温度只会更高。

　　略一犹豫，云翼还是决定进去一趟。只要一遇到危险，以云翼的手速和【翊洬】的速度，他完全可以在一分钟之内从机房内部逃离。云翼并不想冒险，不过进入机房这件事，他还是有些把握的。而且他也很清楚，这门主炮发射后的后果是什么。权衡利弊直后，云翼双手一动，【翊洬】便如同一只轻盈的蝴蝶，向着机房内部疾驰而去。

　　刚一进入，云翼就感觉周遭的温度立马上升了一大截，无数汗水从额头上涌出。由于双手都在紧张的操纵着机甲，连擦一把汗的机会都没有，任由那些汗水从脸上流下，打湿衣服，滴落在地上。

　　浑身湿漉漉的，让云翼极为难受。

　　他在心里暗自道：“等这次回去，说什么也要在机甲内安装上空调系统。”

　　一般来说，大部分的机甲内都是没有空调装置的。因为机甲在制造时所使用的材料中，就有阻挡高温和低温作用的材料和元素。再加上机甲战士大多都有不错的武道修为，温度高一些或者低一些，都是无关紧要的事情。除了那些有钱人用来显摆的奢侈玩意或者一些经常进出恶劣环境，比如地下采矿机甲之类，才会安装空调系统。而在军队之中，机甲都是没有这项装置的。倘若需要的话，也有一种名为“外挂式温度调节系统”的装置，可以临时安装在机甲上面。

　　不过眼下，云翼显然已经没有时间再去找调节系统了。

　　机房内部的空间极大，一座座高达数十米的机柜整齐的码放着，数量之多，占地之广，绝不低于十万个平方。行走在机房之中，云翼控制着【翊洬】向着记忆当中的位置高速移动。目光掠过那些表壳已经有些暗红的机柜，云翼心中极为吃惊。这么高的温度，如果是普通的光脑，恐怕早已经烧毁了。哪怕是云翼当初第一次碰到【樱】的时候，它的机柜也不一定能抵抗如此高的温度。

　　看了一眼屏幕，云翼顿时吓了一大跳。

　　这才过了不到一分钟的时间，驾驶舱内的温度已经达到了93度，而且还在缓慢的上升之中。

　　时间已经不允许云翼有丝毫的拖延了。

　　【翊洬】的机甲再度提高，如同一道迅雷般，穿梭在堆满机柜的大厅之中。

　　这里的空间虽然很大，如果只是一个人的话，甚至会有种一眼望不到边的感觉。但对于高达二十多米的机甲来说，却显得极为狭小。以【翊洬】现在的速度，换做普通人来驾驶，恐怕下一秒就会撞击在机柜之上。但是在云翼的控制之下，别说撞击，连碰都没有碰到。

　　很快，他便抵达了机房的一个角落。

　　在他的记忆之中，这里应该是一处冷却装置的喷射口。只要温度达到标准之上，便会有降温效果极好的化学物质喷吐出来，对整个空间进行降温。

　　刚一凑近整个角落，云翼顿时觉得浑身舒爽，驾驶舱内的温度骤然下降，顿时恢复到了正常的温度。

　　屏幕上显示，此时机甲表面的温度为零下70度左右。

　　这一看之下，云翼顿时愣住了。

　　略一思索，他便明白过来。自己所处的位置，应该是在降温装置的喷射口。冷气喷涌而出，这才让【翊洬】的温度大幅度下降。可是，降温装置明明正在工作，为何整个机房之中的温度还有这么高？他抬头看看那一排排的机柜，似乎有些明白。看来，【麒麟】主机所散发出来的温度太高了，已经达到了这些降温装置所能达到了极限。

　　看了一眼机房中心处的控制平台，云翼咬了咬牙，立刻打开通讯器，对林骄阳道：“元帅，请讲控制密码告诉我。”

　　林骄阳顿时大喜，一边按动腕式光脑，将密码发送过去，一边说道：“是不是已经开启了降温装置？里面的温度降下来了吗？”

　　摇摇头，云翼如实将里面的情况说了一遍。

　　这时，林骄阳已经将密码发送了过去，听他说完后，林骄阳顿时一惊。既然温度无法控制，云翼还向他索取密码，难道是……

　　“去试试吧……如果可以的话就做。如果实在不行，你还是退回来吧。就算出了什么事情，我林骄阳还是能承担的起的。”

　　林骄阳的心里很清楚，以现在机房的情况来看，就算云翼过去，恐怕也难以在高温的威胁之下，成功的控制【麒麟】，并且关闭要塞主炮。所以，才有了他的这么一番话。

　　云翼正要行动，听到之后，他也明白林骄阳现在的心里恐怕极为矛盾。又向控制主炮的发射，又不想失去云翼。忽然，一个念头从云翼的脑海中冒了出来。

　　“元帅，如果现在关闭【麒麟】，你看如何？”

　　“关闭……”林骄阳略一沉吟，【麒麟】虽然是一台超级光脑，但也有快速关闭的办法，虽然可能会丢失一些来不及保存的资料，但起码外面的主炮就没有了威胁。而且温度如果持续升高的话，极有可能会将【麒麟】烧毁。

　　只不过，【麒麟】一旦关闭，再行启动的话，最少也得五个小时的时间。再加上对程序故障的检修等等，没有两三天的时间，他们根本无法控制【麒麟】。如果这段时间里新美利坚的大军发动攻击，整个要塞也只有那些战舰可用，要塞主炮是指望不上了。

　　片刻后，林骄阳还是同意了云翼的想法。现在【麒麟】已经失去控制了，就算新美利坚的大军来，他们也不一定能靠的上独角兽要塞，还不如冒险一把，说不定还有什么转机。只是，眼下要塞发生问题的事情，绝对已经有人传递给了新美利坚大军，就是不知道，他们会不会在三天内发动攻击……

　　望着远处在高温的作用下有些扭曲的景象，云翼深吸了一口气，【翊洬】一个转身，急速向着机房的正中心飞去。

　　……

　　“哦，独角兽要塞发生不明情况的变化？”

　　长安一星的皇宫之中，蔡宏璋坐在一间清净的办公室中，望着面前光脑上显示出来的人影淡淡的说道。一身洁白的棉质衬衫，再加上他那俊朗的相貌和不凡的气质，猛然一眼望过去，竟然有种王者般的气势涌起。周围服侍他的四名宫廷侍女不时的偷偷抬头向蔡宏璋看去，眼神中充满了迷醉。

　　整个皇宫，甚至长安一星，现在已经掌握在蔡宏璋的手中。

　　至于那位总想着登基为皇的太子楚秀玎，现在不知道在皇宫的哪个角落和他的那些美貌嫔妃们玩耍呢。有政治能力极强的蔡宏璋帮他处理政务和军务，楚秀玎也懒得去看那些东西，将那些麻烦事情交给蔡宏璋的同时，也将帝国的军政大权交给了他。

　　蔡宏璋以他那独特的个人魅力，以及强势的手段，深深的赢取了楚秀玎的信任。

　　俊朗的年轻人轻轻的敲击着桌面，似乎在思索着什么。片刻后，他又看了一边对方发来的资料，里面详细叙述着要塞发生的变化，以及主炮“独角兽之角”正在充能的详细情况。这么远的距离，能在这么短的时间内拿到如此详细的资料，就算是用昂贵的超远距离即时通讯来传递也是难以办到的。蔡宏璋能够看到这些，自然是动用了一些属于轮回组织的特有科技。

　　淡淡的一笑，蔡宏璋点头道：“有要塞内部的情报吗？”

　　那人遥遥头：“抱歉，大人。不知为何，我们无法和要塞内部的任何一人取得联系。属下猜测，应当是要塞中启动了信号屏蔽系统。”

　　“好的，我明白了。继续观察，一有变化马上通知我。”

　　关上通讯器，蔡宏璋轻轻的捏着下巴。

　　片刻后，他对旁边一位侍女道：“去，让桑普拉斯马上来见我。”

　　不到三分钟，那位云翼在前往独角兽要塞的路途中见到的那位“新美利坚新编第九舰队”的副司令桑普拉斯便出现在了蔡宏璋的面前。不过此刻的桑普拉斯并没有和云翼见到是那样穿着新美利坚的军装，而是一身楚唐正式的将军服，肩膀上两颗将星闪闪生辉。

　　“大人。”桑普拉斯向蔡宏璋行了个礼，声音中充满了谦卑。

　　蔡宏璋看了他一眼，眼神中透露出一丝谁也看不懂的情绪。他神情不变，心里却微叹一声。自己从轮回带来的人并不多，除了那些没有任何前途的先天一级战士之外，有用的人才不会超过十名。这些人中，大部分都是代表轮回组织其他三大家族的。虽然其中也有几名是他从蔡家带出来，完全效忠于蔡家的老人。不过眼下这些人大部分都在外执行绝密任务，本来还有个蔡振在身边的，可惜因为半个月前的那次失败的拦截，让蔡振和整整一百名先天高手竟然全部死在了那个叫云翼的家伙手中。

　　“云翼……”

　　一想到这个名字，蔡宏璋的拳头捏的紧紧的，发出嘎巴嘎巴的声音。当初，就是因为这个家伙横插一脚，自己才没有及时将赵汐月带走。而后来轮回其他三个家族同时向蔡家施压，就算强如蔡家也无法做到无视其他三家的程度，只好惩罚蔡宏璋思过十年。若不是这次蔡家争取他来负责楚唐的事情，恐怕他现在还在那冰天雪地之中静静思过。

　　这次来楚唐，将楚唐变为轮回的势力范围是他最主要的任务。而其次，便是要将那个叫云翼的家伙彻底抹杀掉，以平息自己心头的怒火。只是没有想到，他还没有来得及对云翼动手，手下最得力的人竟然被那个家伙就这么轻松的干掉了。因为手头上没有其他人在身边，他只能无奈的将这个来自白家附庸家族的桑普拉斯提升为舰队司令。不过他知道，桑普拉斯所在的桑家和白家的关系只是一般，若是自己施以重利笼络的话，或许还可以让桑普拉斯投入蔡家的怀抱之中。

　　但这种事情可不是一两天就能成功的，至少眼下不行。所以，使用桑普拉斯，让他在无奈的同时，还得提高警惕，以防这家伙为了白家的利益，做出什么对自己不利的事情。

　　这一切，都是拜云翼所赐。

　　想起这个家伙，蔡宏璋就恨的直咬牙。

　　“桑普拉斯，你马上和我们在新美利坚那边的人取得联系，并且告诉他独角兽要塞出了问题，估计是光脑【麒麟】产生了某些难以预料的变化。按照我的推测，独角兽要塞至少在三天之内无法进行任何的防御和攻击。这是一个机会，务必要让他成功的劝说新美利坚大军对独角兽要塞发动攻击。”

　　如果云翼听到这句话，肯定会大吃一惊。蔡宏璋仅仅从一段视频中就能分析出这么多关键资讯，而且还能推断出三天这个时间段。由此可见，蔡宏璋不仅仅是武道修为高超，机甲操作技术强大，同时他的智力和分析能力，也是远超常人的。

　　桑普拉斯先是一怔，问道：“大人，独角兽要塞发生了什么事情。”

　　蔡宏璋冷冷的看了他一眼，桑普拉斯顿时一惊，忙道：“属下该死，是属下多嘴了。”

　　蔡宏璋这才点点头，慢悠悠的道：“该你知道的，不用你说我也会告诉你。不该你知道的，就不要多嘴。你应该知道轮回的纪律的，出来了几天，难道连这点基本常识都忘记了吗？”

　　桑普拉斯面色变得极为难看，连忙趴在蔡宏璋的面前，极为谦卑的道：“请大人赎罪。”

　　“看你也是无心之过，这次就算了，下次若是再犯，就算是你白家的人，我也不会对你客气的。”蔡宏璋冷冷的道，而后挥挥手道：“去吧，这件事完成后，我还有很重要的任务交给你。如果你能顺利完成的话，我会给你一个不错的评价。”

　　桑普拉斯顿时大喜，这次随蔡宏璋出来，所有的一切都需要蔡宏璋来评价。如果拿到一个较高的评价的话，不仅自己在轮回的等级提高不少，可以学到更多的武道功法和战技，得到更多对武道修为有作用的药物之外，自己的家族也能得到不小的提升。

　　“属下这就去办。”

　　看着桑普拉斯离去的背影，蔡宏璋冷笑一声。

　　先给他一棒子让他清醒清醒，知道这里谁是老大。而后再丢给他一根胡萝卜，让他对自己感恩戴德。蔡宏璋玩的这一手，可谓是炉火纯青。

　　只是，他并不知道，在桑普拉斯走出办公室时后，神情已经恢复了正常，望向办公室的眼神中闪过一丝不屑。

　　“虽然四大家族都知道桑家是白家的附属，也知道桑家和白家的关系并不太好。但谁也不知道，桑家其实是白家最大的支持者。当然，这一切都是隐秘的，就连桑家和白家的大部分人都是不知道的。”

　　桑普拉斯脸上闪过一丝冷笑，想起蔡宏璋交给他的任务，他略一犹豫，觉得这件事最好还是通知云翼一声。毕竟走前白楷信秘密交代，让他帮忙照顾好云翼。而云翼此刻就在独角兽要塞之中。若是要塞被新美利坚大军占领，那云翼肯定是难以活下来的……


第四章 骄阳似火

　　炽热的机房之中，巨大的【翊洬】机甲稳稳的站在主机控制平台旁边，任由旁边高达两千多度的高温炙烤着。数条导线从机甲的腿部弹出，与控制平台连接在一起。这样的话，云翼就可以不用离开机甲，远程在控制平台进行操作。

　　控制平台所在的位置是整个机房之中最高的，此时座舱之中的温度已经达到110度之高，大颗大颗的汗滴从云翼身上的每一个角落中渗出，滴落在地上，片刻后便化作一团白色气雾。

　　“滴……连接成功。”

　　云翼顿时松了一口气，双手在键盘上迅速敲击着，将那32位的密码迅速输入其中。

　　“正在取得权限中，请稍候……”

　　看着这行字，云翼顿时满脸苦涩。原本他以为只要将密码输入进去，就能够取得【麒麟】的控制权限，进而将这台超级光脑关闭。只是没有想到，竟然还要等待。

　　也不知道现在“独角兽之角”的充能达到多少了，还有多久才会发射。

　　心里焦急，可是云翼眼下却没有一丁点办法。不仅没有办法，他连动也不能动一下。导线连接着控制平台，如果移动的话，必然会让导线断裂，之前的一切也就白费了。

　　忍耐着如此之高的温度，就算武道修为如云翼般高强，也极难忍受。看了一眼屏幕一端的温度计，上面的数字顿时吓了他一大跳。虽然外面的温度没有太大的变化，但座舱内的温度竟然已经爬到了120度之高，而且还在缓慢的上升中。

　　狭小的座舱内变得如同蒸笼一样，云翼感觉自己甚至快要被这高温蒸熟了。要是还没有完成任务的话，恐怕不久之后，林骄阳就可以见到一具被蒸熟的尸体了……

　　幸好，系统并没有让云翼等待太久，很快屏幕上便出现一行字“验证通过，已取得系统最高权限。”

　　云翼双手飞速的敲击着，他先要尝试一下能否关闭要塞主炮的充能状态，如果可以的话，便能解决现在要塞所面对的最大问题。猛的，云翼的双手停了下来，看着屏幕上闪过的一团团的数据，他有些不可置信的瞪大了自己的眼睛。

　　“这……这是怎么回事？”

　　以云翼对光脑技术的了解，他很容易就分辨出这些数据团的作用。刚开始看的时候，云翼猜测可能是【麒麟】的自主防御系统，又或者是敌人嵌入的病毒一类的东西。但很快，他就看出来这些数据团并非是团结一致的，而是分成两个团体在互相吞噬，彷佛两个数据怪兽正在争夺这台超级光脑的控制权。

　　“难道是新美利坚或者屠龙会嵌入的病毒，想要控制【麒麟】吗？”云翼大吃一惊，如果【麒麟】真的被敌人控制的话，那他们还守卫在要塞内部，只能让敌人来个瓮中捉鳖，到时候想跑都没的跑。他迅速的查询了一下，很快就找到了“独角兽之角”的运行程序。

　　找是找到了，但他却没有办法关闭。并不是他的权限不够，而这是【麒麟】已经开启无法逆反的自主防御系统，会自动攻击对要塞产生敌意的舰队。云翼又查询了另外一个数据段，这才明白，原来入侵的数据团先一步抹去了【麒麟】数据库之中的敌我识别系统，这才导致【麒麟】认错了人，误将外面的楚唐舰队当做了敌人。

　　眼下重新编辑敌我识别数据已经来不及了，云翼略一思索，便打算先将【麒麟】关闭了再说。

　　但数秒之后，云翼苦笑着，无奈的望向屏幕。

　　【麒麟】开启了最高等级的自主防御系统，这原本是为了对付强大到无法抵挡的敌人时，与敌人同归于尽的手段。所有的武器设备全部开启，全方面的打击靠近要塞的敌人，完全是不可逆反的状态。

　　也就是说，云翼眼下根本无法将【麒麟】关闭。

　　幸好，除了主炮之外，其他的武器系统都已经被那团入侵的数据先一步占领，这才没有造成什么伤害。

　　可云翼很清楚，虽然其他武器系统都被攻占，但【麒麟】却严守“独角兽之角”不放，任凭那入侵的数据团如何进攻，都无法破除【麒麟】的防御。眼看要塞主炮的充能眼看着就要圆满，如果发射的话，恐怕至少会有上千艘战舰会被一击而毁。

　　【麒麟】的最高控制权限已经掌握在云翼的手中，可是现在启动的是无法逆转的状态，就算是云翼也没有办法。望着那两团依然在不死不休斗争着的数据团，云翼叹了一口气，自言自语的道：“【麒麟】老兄，对不起啦，既然我无法控制你，就只能帮你的敌人击败你。不过你放心，等它控制了光脑后，我一定会将系统关闭的。等到以后，自然会有光脑专家重新为你编制程序的……”

　　这么做，云翼无疑是冒了极大的风险。

　　但倘若不做，那外面的战舰就要被即将充满能量的主炮轰杀成渣。

　　如同祷言的话说完后，云翼动了，双手在键盘上急速敲击着，速度之快，带起一团团的肉眼难辨的幻影。

　　有了拥有最高控制权的云翼的帮助，那团入侵的数据犹如吃了兴奋剂一般，吞噬速度直接上升了无数倍。防守【麒麟】所建立的防御体系，都被拥有控制权的云翼将其从内部进行瓦解，被入侵数据团摧枯拉朽一般，仅仅坚持了不到1分钟的时间，便全线崩溃，再也组织不起来任何的防御了。

　　云翼瞪大眼睛，双手放在键盘上，连动都不敢动一下。他屏住呼吸，双眼一眨不眨的盯着屏幕，只待那团数据彻底将【麒麟】消灭之后，就要在瞬间关闭光脑。否则的话，一旦那团数据掌握主动，恐怕掌握有最高权限的云翼也别想关闭这台光脑了。而光脑的能源系统是与能源基地直接连接的，线路都埋藏在地下深处，密密麻麻，包括备用线路超过上千根，根本不是短时间就能切断的。

　　代表【麒麟】的数据越来越小，终于，彻底的从屏幕上消失不见。

　　就是现在！

　　云翼低喝一声，双手迅速的敲击着键盘，准备将这台光脑关闭。舱室内的温度已经让他难以忍受，云翼估计，如果再待下去，不超过五分钟，他就会彻底的昏迷过去。

　　一条条命令从云翼的手下送入到光脑之中，想要关闭【麒麟】的主机也不是那么容易的。它的机柜数量超过千台，被分为八个大区。想要关闭，就得将这八个大区全部关闭。

　　A区成功关闭……

　　B区成功关闭……

　　C区成功关闭……

　　一个个区域被关闭，进行的非常顺利，眼看着就剩下G和H两个大区了，云翼吐出一口浊气，准备一股做起，将这两个大区完全关闭。

　　“嗯？怎么回事？”

　　云翼双手敲动键盘的速度没有丝毫的减弱，反而还略有上升，可是……额头上的汗水如瀑布般流淌而下，其中有过高的温度带来的，也有因为心中急剧变化而产生的。他抹了一把汗水，眼神中涌起一丝担忧。

　　输入的命令，竟然没有一条得到执行！

　　“这……这……”

　　这一刻，就连平日里心静如水的云翼，也感到一丝的恐慌。

　　蓦地，他的脑海中闪过了一个念头。

　　“难道这病毒已经入侵到了【翊洬】的光脑之中？”

　　想到这里，他立刻停止输入停机命令，转而启动机甲光脑的自检程序。

　　……发生未知错误，自检停止……

　　屏幕上闪过一行字后，发生了令云翼也不知所措的变化。原本的屏幕是与【麒麟】主机所连接的，上面显示的是主机的程序命令，除此之外，还有角落里的各种检测状态等标记。但是现在，这些统统没有，上面只是无序的闪过一行行的字符，全都是云翼看不懂的东西。

　　“光脑崩溃……”

　　云翼呆呆的望着屏幕，怎么也不敢相信眼睛所看到的是真实的。在这么危险的情况下，机甲的光脑崩溃代表着什么，他比任何人都要清楚。失去光脑的控制，他是不可能再让【翊洬】进行任何动作，就连移动一步都做不到。

　　“难道我要死在这里了？”

　　云翼猛的一咬牙，二话不说就向着驾驶舱光脑下方的一个按钮按下去。那是重新启动机甲光脑的按钮，如果按下的话，最少要等待一分钟左右的时间，光脑才会重新启动。眼下的情况，哪怕是一秒都是极为珍贵的，但云翼只能重新启动，否则的话，他真的要会死在这里。

　　“吧嗒。”

　　按钮按下，云翼不由松了一口气。但是瞬间，他的目光死死的盯着屏幕，屏幕上所显示的东西，竟然没有丝毫的变化。

　　“吧嗒吧嗒吧嗒……”

　　云翼发疯似的按动着按钮，可屏幕上依然没有丝毫的变化，甚至连能源变化时的闪动都没有。

　　“完了……”云翼嘟囔了一句，斜靠在座椅上，双眼无神的望着座舱顶上的合金装甲。

　　外面这么高的温度，他也别想离开机甲座舱靠人力逃跑出去，那样必死无疑。然而继续待在这里，也是活不下去的。他开始有些暗恨自己，为何当初在设计【翊洬】的时候，没有加上机械操纵装置呢。

　　“滴滴滴……”

　　“嗯……什么声音？”云翼收回目光，在四周打量着，不过并没有发现声音传来的位置。

　　“滴……滋滋……阿巴……滋……鲁……阿鲁阿鲁……老……滋滋……老……老板阿鲁……”

　　声音机械而又单调，从机甲座舱的各个角落中响起，断断续续，飘忽不定，让云翼一点都分辨不出来这个声音到底想要表达什么。

　　不过很快，这个声音便清晰起来，也没有滋滋的电流声，而是一种极为清脆好听的声音，带着一股变幻莫测，而又极富魅力的女声，宛转悠扬、虚鸿飘渺。

　　传入云翼的耳中，让他有种极为熟悉的感觉。

　　“老板，好久不见呦！”

　　……

　　机房主体大楼的外面，一众将军齐齐的站在那里，目光紧紧的盯着大楼的入口。每个人都在期待着，期待着那台橙红色威武不凡的机甲能够在下一秒出现在门口，期待有一个年轻人能从中跳出来，对着林骄阳敬礼后大声的道：“元帅大人，任务圆满完成，请指示！”

　　但是，时间一分一秒的过去，却没有任何物体从大楼内出现。

　　一部分人的心渐渐沉了下去，里面的温度有多高，每个人都是很清楚的。在这么高的温度之下，就算是先天高手的个人机甲，也坚持不了多少时间。他们不时的将目光投向那个两鬓有些苍白的中年人，眼神中有些不忍。但林骄阳却没有失去任何信心，他依然如一颗参天大树一般直直的站立在大楼的门口，目光坚定不移，就算是那些专门站岗值勤的战士，恐怕也没有他站的这么端正。

　　他就一直这么站着，一动不动。

　　半空中，忽然传来一声呼啸。一台黑色的机甲转眼降落下来，众人立刻将林骄阳保护起来，他已经失去了太多，再也不能让这名帝国元帅又丝毫的损伤了。

　　一个面无表情的美貌少女从机甲中跳了下来，来到林骄阳的面前。

　　“这位大叔，那个什么高能量块的仓库我已经全部打开了。那位大叔让我告诉你，说能量块已经送往氧气发生装置，很快就能产生氧气了。”

　　可以产生氧气了？

　　众人顿时松了一口气，相较于【麒麟】发生的问题，氧气是否能够供给才是他们眼下所要面临的最重要的事情之一。如果没有了氧气，整个要塞内上千万人都要死去，也就不用再谈【麒麟】的问题了。

　　林骄阳点头应了一声，没有扭头，也没有转身，依然默默的望着那栋大楼。

　　希露菲丝有些不解，四处看看，去没有看到云翼和【翊洬】的身影。在她成功的施展暴力将储藏高能量块的仓库破坏之后，还跟云翼通过话来着。但随后就再也连接不上了，希露菲丝担心之下，这才一完工就跑了过来。

　　“我们老板呢？”

　　周围的军官立刻明白，她想要寻找的人是谁。听她的称呼，这些人才知道林骄阳口中的孙女婿，竟然不是军队中人。一个并非楚唐军方人士，在这危急的关头，竟然能够为了楚唐挺身而出，这是何等的大无畏的精神啊。想到这一点，这些将军们看向林骄阳的目光，又和刚才有些不同。

　　林骄阳仿佛没有听到希露菲丝的话，依然一动不动的望向那深深的大门。

　　“我们老板呢……”希露菲丝的声音再度响起，带着一丝丝的倔强和不满。一名军官看了一眼林骄阳的背影，悄然来到她的身边道：“你们老板是驾驶那台橙红色机甲的人吧，他正在执行任务，估计马上就要出来了。”

　　他说出来的话，连他自己都不相信。不过为了安抚这个女孩子，他只能违心的说了出来。

　　“喔，老板什么时候能出来？”

　　那名军官想了想，道：“这个我也无法确定，这位小姐可以先去旁边休息一下，等你们老板一出来，我第一时间就来通知你。”说完，冲旁边守卫这座大楼的军官使了个眼色，那名军官马上上前道：“这位小姐，请这边走。”

　　“不用啦，希露菲丝就在这里等着老板就好了。”

　　那名军官又劝了几句，见她不为所动，也不再强求，任由她留在这里。只是在他心里叹道：看来，等下伤心的人，恐怕不止元帅大人一个了。

　　不多时，一辆悬浮车高速驶来，稳稳的在众人身边停了下来。

　　“元帅，诸位大人！”走下飞船的那名军官满脸喜色，急道：“‘独角兽之角’已经被控制，所加载的能量正在回流之中，预计十分钟之内就能全部回流完毕，危险已经解除了。”

　　众人顿时大喜，要塞主炮就像一颗定时炸弹一样，每个人都在担忧，倘若真的让独角兽之角完成充能并且发射出去，恐怕整个楚唐堪堪稳住的形势，就会发生剧烈的变化。这种变化之后的楚唐将会是一个什么样的形势，这谁也说不清楚。而最大的可能，也将是这个流传千年的帝国，再也不复存在。

　　“好好好……”

　　林骄阳一连说了三个好字，猛的抬起头道：“他已经完成最主要的任务，我为他骄傲！”

　　说完，林骄阳竟不再去看那座大楼，反而转身就走。

　　一众军官面面相觑，谁也不知道林骄阳竟然会放弃守候，在这个时候离开。老将严忠飞快步走到林骄阳的身边：“大人，那位……呃，”严忠飞一时不知道该怎么称呼，略一停顿，这才道：“他还没有出来……”

　　“为国尽忠，他是好样的。”林骄阳淡淡的说道，而后扭头，深邃的目光望向大楼入口，缓缓的道：“我林骄阳，没有看错人！”

　　大步的向停在一边的悬浮车走去，步伐稳定，但没有人知道，他此刻的心情是如何。一阵阵酸楚，从自己的心头涌起。林骄阳将头抬起，在别人看来，他这是傲然的表现。但实际上，只有林骄阳自己才知道，他抬起头，是为了不让自己的眼泪在众人面前落下。

　　“我林骄阳为楚唐奉献了一辈子，送上了无数亲人子弟的性命，是为了什么？还不是为了这个楚唐，能够安稳的发展下去，强大下去。可是，我林骄阳又得到了什么？唯一的孙女，被楚唐皇子欺负，落了个精神分裂。而我自己，却还要背负一个和秦守那个奸贼一样的通缉令！我林骄阳在前线为了楚唐抵挡新美利坚的大军，你却还要在背后捅我刀子！”

　　“现在，还未来得及订婚云翼又为了楚唐奉献了自己的生命，我林骄阳现在已经不欠你们任何东西了！所以，我在此发誓，以后绝不会再为楚家出一份力！哪怕你们就要死在我的面前，我也不会给予任何帮助！”

　　“我林骄阳，说到做到！”

　　林骄阳的心中疯狂的呐喊着，没有一个人知道，看似平静的林骄阳的心里，却已经发生如此惊涛骇浪的变化……

　　他已经暗暗下定决心，今后的一切，不仅是为了自己、为了林沫雪，同时也为了跟随他林骄阳的无数官兵，治下子民。还有，云翼没有完成的梦想，他也会帮他去完成！

　　一切的一切，绝不会再与楚家，有任何的关系！

　　深吸一口气，林骄阳拉开车门，正要钻进去时，猛的，身后传来一片震天般的欢呼声。他有些茫然，呆呆的回过头，刹那间，林骄阳仿佛被一束雷电所击中，望着那台巨大的橙红色机甲，呆呆的望着，一动不动。


第五章 计划和变化

　　距离独角兽要塞，向东约两天航程左右的新美利坚境内，无数战舰组成浩浩荡荡的大军正在做着高速移动。一眼望过去，竟然看不到边际。

　　“将军，为什么不按计划来？现在还有数支舰队没有集结完毕，后勤舰队也只有三分之二到位，是不是太过于冒险了？”

　　位于正中那艘巨大的双层旗舰的指挥室中，一位肩膀上三颗将星闪耀的上将正在屏幕之中说着些什么。在屏幕正对的位置，身穿藏青色大氅，极其高大的身影背对着屏幕，肩膀上隐有金光闪过。倘若凑近看的话，一定能看到这人肩膀上，赫然闪烁着五颗将星。在整个新美利坚，并没有设置元帅这个职位，所以军队中拥有最高军衔的，便是五星上将，同时也是新美利坚的国防部长。

　　掌握着整个联邦军权的五星上将，新美利坚只有一位。

　　穿着藏青色大氅的五星上将似乎并没有听到他的话，而这名上将也不敢再说什么。片刻后，五星上将缓缓的转过头来，笑道：“若非没有完全的把握，你觉得我会去冒险吗？”

　　联邦舰队总指挥兼国防部长麦克莱恩，就是这位五星上将的官职和名字。从正面看，他的身材极为高大魁梧，至少有两米左右，有着一副标准的日耳曼后裔的长相，蓝色的眼珠，白色皮肤，还有那高挺的鹰钩鼻，无一不证明，他拥有纯正的日耳曼血统。他的体格极为强健，就算被军装包裹，也能清晰地看到隆起的肌肉块。

　　从长相上来看，麦克莱恩一脸的憨厚，和他的身份比起来，则更像是一名农夫。但若是谁真的以为他憨厚笨拙，很容易上当的话，那他就等着吃大亏吧。麦克莱恩不仅仅是一个狡猾的人，而且还是一个小心谨慎的人。如果没有完全的把握，他是从来都不会将自己置于险地的。

　　在他的官场生涯中，曾经有多次机会，可以让他更早的走到现在这个位置。但麦克莱恩极为谨慎，眼看着通途大道就在眼前，却连看都不看一眼。不过事后证明，他的选择是极为正确的。大部分的机会，都是他的政敌为他布置的陷阱。倘若真的走了那一步，现在的国防部长，绝对不会是麦克莱恩。

　　除了谨慎和狡猾之外，他在军略上，也有着过人的才能。

　　在担任国防部长之前，他一直战斗在新美利坚的东部星空，和那里谋求独立的亚人部落作战。所以，不论是资历、性格还是经验，新美利坚绝对没有人会比麦克莱恩更适合这个位置。

　　“可是大人……属下总觉得这件事情有些蹊跷。”

　　麦克莱恩看向屏幕的眼神中闪过一抹精光，但转瞬又恢复正常，依然一脸的和气。

　　“呵呵，到时候就算出了什么问题，我们这么多舰队过去，只要不靠近要塞，楚唐的大军是不敢主动发动攻击的。”麦克莱恩说着，温和的目光看着那个将军，接着道：“你可以想想看，楚唐现在的情况如何？”

　　那名将军的先是有些迷惑，但马上便醒悟过来，兴奋道：“楚唐现在内部极为混乱，机会一定很多。将军既然有这样的把握，一定是知道了什么消息。属下明白了，请将军赎罪。”

　　“不知者无罪，具体是什么，我现在还不能告诉你。不过我可以肯定的说，这次战斗，我们可以轻易的、以最少的代价将属于我们的独角兽要塞夺回来。”麦克莱恩的声音中充满着坚定和自信，仿佛独角兽要塞就像是一颗熟透的苹果，只等着他去摘了。看了一眼屏幕上两眼放光的那名将军，麦克莱恩再度开口，不过这次的声音却有些不同，充满浓浓的诱惑感：“相信这次战役结束之后，舰队中会有不少人能拿到一级蓝心勋章呢。要知道独角兽要塞对于联邦来说，那可是无数人心中的痛啊。只要能在这场战斗中立下大功，我敢保证，国会那帮议员绝不会吝啬于一枚勋章的。”

　　“蓝心勋章！”那名将军眼前一亮，眼神中满是贪婪。蓝心勋章可以说是新美利坚联邦最高等级的军功章，从建国到现在，所发出去的一级蓝心勋章不超过二十枚，极其珍贵。如果拥有一枚哪怕是最低等的三级蓝心勋章，也可以让自己的仕途更进一大步，而且勋章打来的跟中免税政策、每个月的补助金等等一系列优渥的条件，哪怕是现在退役，他也可以舒舒服服的过完下半辈子。

　　“将军，我代表我们舰队全体官兵，请将军一定要将前锋的任务交给我们！属下保证，一定圆满的完成任务！”

　　听着他激动的声音，麦克莱恩的嘴角露出一抹极其隐蔽的冷笑。但脸上却是一副担心的神情：“虽然我有完全的把握，可作为前锋，极有可能会遭到敌人最凶猛的打击，你我关系这么好，我又怎么忍心让你有什么损失。如果损失过大的话，我这个总指挥，恐怕在总统那里也不好交代。”

　　“将军不必担心，既然属下要做前锋，那一切都是属下的主意。不论出现什么状况，都与将军无关！”

　　看着他一脸兴奋和得意的样子，麦克莱恩似乎很犹豫，片刻后才为难的说道：“既然你如此坚决，那……我就只有将前锋的重任交给你了。希望你能拿出最精锐的力量来，为我联邦大军做出表率！”

　　“是！”那名将军也不多话，兴奋的敬礼后便关闭了通讯器，看样子是急着去准备了。

　　麦克莱恩冷笑一声，自言自语道：“以为自己隐藏的很深吗，还不是被我抓住了马脚。整个舰队这么多司令，就你一个跳出来质疑我的决定。我正愁找不出来总统那边的人，没想到这么快就自己跳出来了。既然相当前锋那你就去吧，嘿嘿，就算楚唐再怎么混乱，就算独角兽要塞失去了防御能力，但楚唐为了防御独角兽要塞，现在至少有十支主力舰队守护在能力，正好借楚唐的这把刀清除掉。”

　　猛的，他感觉手腕一震，抬起一看，嘴角露出一抹笑意。

　　“要塞光脑需要重新编制程序？有趣，真是有趣。”他猛的抬起头，大步向指挥椅走去，边走，边用极大的嗓门吼道：“传令下去，命令所有舰队全速前进，要是哪个舰队赶不上，让他们的司令直接滚回家玩蛋去吧。”

　　……

　　“现在情况怎么样？”

　　独角兽要塞内部，林骄阳坐在办公室中的沙发上，静静的向站立在办公室中间的那名少校军官问道。

　　“元帅大人，整个要塞暂时还算稳定，所有能源供给已经恢复正常。只不过要塞向外的连接装置暂时还是无法开启，和外面的通讯也无法正常连接。”

　　林骄阳点点头，略一停顿，继续问道：“驻扎在要塞内部的个舰队官兵情绪如何，还有常驻要塞的居民区民众们，有没有出现什么问题？”

　　那名少校不假思索的道：“几位司令和副司令亲自去安抚，官兵方面并没有出现问题。居民区因为之前的停电而导致了一些问题，不过请元帅放心，这些问题我们很快就能解决。”

　　“嗯。”林骄阳摸了摸下巴，说道：“对待居民不要太过严厉，他们都是驻军的家属，也算是我们军方的人。相信他们也是明白事理的人，只要说清楚，他们会理解我们的。好了，你下去吧。”

　　“是，元帅大人。”

　　那名少校走后，林骄阳上前将门锁死，这才来到办公室后面的房间里。房间之中的光脑面前，一个俊朗的年轻人正端坐着，双手在光脑上不断的敲击着什么。看到林骄阳进来，他停下手中的动作，站起来敬了个礼。

　　“好了，咱们爷俩还客气什么。”林骄阳制止了他的动作，示意他坐下，说道：“云翼啊，你能保证【麒麟】现在没有任何问题？”

　　云翼微微一笑，指了指屏幕肯定的道：“元帅您就放心吧，我已经检查了三遍了，绝对不会有任何问题。”

　　不过林骄阳的脸上并没有丝毫的放松，皱眉道：“既然没有问题，那你说我们让那些光脑专家进去编制程序，难道他们不会发现吗？”

　　云翼自信的笑着，指了指自己的脑袋道：“元帅，您别忘了，我这里装的可是天堂岛的技术。我只不过用了一个特殊的伪装程序，让他们感觉【麒麟】主机已经崩溃，以他们的水平，是不会发现掩藏起来的真相的。”

　　林骄阳曾经听云翼提起过他那段经历，这才有了些信心，想了想道：“既然如此，光脑这边就交给你了，务必不能让其他人知道真相。”略一思索，林骄阳又道：“之前我们只是简单的筹划了一下，虽然我已经派布莱泰格偷偷的出去联络那些舰队，但要想诱使围歼新美利坚的大军，我们还要再仔细的筹划一番。我知道你小子在军略上的实力已经不逊于徐天渊那小子了，也就不必藏拙了，有什么想法就说出来吧。”

　　略一思索，云翼沉声道：“现在的问题是，我们还不知道新美利坚的兵力到底有多少。俗话说，知己知彼，百战不殆。可是我们现在连敌人的兵力都不知晓，就算想出对策又有什么用呢？”

　　林骄阳摸了摸下巴，“这倒是个问题。不过我可以保证，新美利坚的大军已经动了，而且目标正是独角兽要塞。”说完，他摇头笑道：“新美利坚在我们这里有间谍，楚唐又何尝没有在他们的舰队中有人。不过很可惜，我们的人在新美利坚的职务不高，还无法知道敌人的总兵力。不过可以肯定的是，数量绝对不会低于十五万艘。若是低于这个数字，麦克莱恩那个胆小的家伙也不敢来。”

　　林骄阳和新美利坚对战无数年，早已在新美利坚埋下无数探子。这次新美利坚的大军刚刚组建完毕，敌军指挥部所有的高官资料就已经放在了他的光脑之中。

　　“既然如此，我们就要做好准备了。”云翼淡淡的笑道：“十五万大军？从资料上来看，新美利坚一次所能动员的最大数量是二十万艘，所以我几乎可以肯定，这次来的数量应该是在十五到十七万左右，毕竟他们还要派出舰队来防备东部的亚人星域。不过，要是我们能和那些亚人部落联系上就好了，前后夹击之下，绝对能让新美利坚吃个大亏。”

　　“哈哈哈，那帮亚人各个都是极为保守的家伙，自从银河联邦分裂之后，他们对人类的戒心非常深，几乎不相信任何一个人。别说我的人，就算让布莱泰格去，恐怕也没有什么收获。”林骄阳笑笑道：“好了，敌人的数量差不多也就好是这个数，研究一下布置吧。”

　　“应该没有太大的问题，有‘独角兽直角’在，我们只需要将他们引入到射程之内就行了。问题就是，该怎么来引，又怎么断其后路，这才是最大的问题……”

　　房间中，一老一少两个人详细着商议着，从各个角度来计算，来确保计划的成功率。到最后，两人甚至轮流来扮演新美利坚大军的指挥官，进行攻防推演来查找问题。林骄阳和云翼两人对舰队的指挥都有着自己独特的风格，而且林骄阳征战多年，经验深厚无比；而云翼则善于出奇制胜，筹划极为周全。两人合作之下，连一个极细微的错误都不放过，将这一场诱敌之战计算的无比细密。

　　直到深夜，林骄阳的勤务员第五次来催促的时候，两个精神极度亢奋的人还不舍得放弃。不过一想到再有十多个小时新美利坚的大军就要来到，必须要做好一切准备，所以两人才不得不将计划放下，各自返回房间。但就算如此，这一次的计划在两个军略高手的推演下，已经达到了一个极致。就拿林骄阳自己来说，倘若不将警惕心提到最好，恐怕也会中圈套的。

　　辞别林骄阳，云翼向楼上走去。

　　在从【麒麟】主机的机房出来后，林骄阳为了便于联络，就让云翼搬到了这里。当然，希露菲丝那个丫头也同样搬了过来。而且为了安全起见，两人的机甲也被运送过来，安放在旁边一栋大楼之中。

　　“老板，您回来了。桌上有刚刚烧好的热水，茶叶请您自己添加；浴室也准备就绪，随时可以洗浴；另外，根据您的吩咐，对【麒麟】主机的伪装工作进行的很成功，那些光脑专家并没有发现其中的问题，还在不间断的编制着【麒麟】的主体程序。”

　　刚一进门，云翼就听到了这样的声音。

　　他苦笑一声，将门关好，对着天花板道：“【樱】，我怎么感觉你好像变了一个人似地，不像之前的那个【樱】了。”

　　“【樱】还是原来的【樱】，只不过原来的【樱】怎么能和现在的【樱】相比呢？现在的【樱】可是很厉害很厉害的呦，就拿你和林老头的那个计划，随随便便都可以找出好几个错误出来的呦！”

　　清脆而动听的声音从房间的各个角落传来，就如同一个少女在耳边呢喃，却又飘忽不定，让人无法分辨她到底身在何处。

　　但听了这句话，云翼顿时一阵，忙道：“什么，你说我们的计划还有错误？”

　　“那是当然，要不要指出来给你看呢？”

　　【樱】的声音充满了诱惑，却又带着些许调戏的声调，让云翼很是无奈。

　　之前在【麒麟】机房之中，云翼猛然听到这个声音时，还以为是自己被高温靠的发生了错觉。但很快，他就发现机房内的温度正在迅速的下降之中，而后，那个娇美的声音就告诉他自己是【樱】。

　　起初聂云一还有些不相信，以前的【樱】完全是一副公式化的声音，并不会和人一样，只知道执行云翼交给它的任务。但现在【樱】就如同一个真正的女孩子，而且还是那种犹如从王公贵族家庭培养的娇气大小姐一般，虽然对云翼的命令执行的很彻底，可话里行间总是带着调笑和一股傲气，真是不知道它怎么会变成这副模样。

　　不过，在云翼得知是【樱】控制了【麒麟】主机之后，他的脑海中立刻不可遏制的冒出了一想法。从机房出来后，他就告诉林骄阳等人，说是无法控制【麒麟】只能将其关闭，并且让林骄阳马上调遣光脑专家，重新编辑【麒麟】的主体程序。直到只剩下他和林骄阳二人时，才将自己的想法告诉了林骄阳。

　　当然，他并没有将【樱】说出来，只说是自己用程序进行了伪装，并借此机会，诱歼新美利坚的大军。以林骄阳的经验，马上就觉得这个计划可行，并且十分配合云翼。两人大致的筹划之后，林骄阳便将布莱泰格悄悄的派出去联络各个舰队，而他们两人则继续细致计划。

　　打开光脑，云翼将【樱】挑出来的错误和漏洞一一翻查之后，顿时冒出了一头冷汗。

　　他万万没有想到，以自己和林骄阳的合力，竟然还有这么多漏洞。这些漏洞中，至少有四个足以将要塞和楚唐大军置于死地的错误。虽然十分隐蔽，可云翼也不敢担保，新美利坚的大军中没有人能看的出来。直到弥补了这些漏洞之后，云翼才长长的出了一口气。

　　脱下衣服，云翼赤条条的走进洗浴室，任由温暖而潮湿的气雾清洁着自己的身体。

　　“啧啧，老板，没想到你的身材真是棒啊！”

　　蓦地，【樱】的声音又响了起来。正在舒展放松身体的云翼差点跳了起来，双手急忙堵住自己的要害，心虚的四下看看，气愤的叫道：“【樱】，难道你不知道男人洗澡的时候，女人是不能随便看的吗？”

　　【樱】有些幽幽的声音飘起：“老板，人家可不是女人，人家只是一团数据而已哦。莫非老板把人家当成女人了？唉，看来老板一个人有够孤单，建议老板还是早点找个女孩子在身边吧。”

　　“【樱】，你给我闭嘴！”云翼高声叫道，那个声音顿时消失。松了一口气，云翼正要放开双手，忽然想到一个问题，又叫道：“还有，我洗澡的时候，你不许偷看！”

　　“人家知道了，不看就不看嘛，又不是在网上没看过。小气，哼！”

　　说完之后，【樱】的声音顿时消失，云翼闭上眼睛，直到感觉那种被人窥视的感觉消失之后，才彻底的放松了下来。

　　一想到【樱】说的话，他苦笑着自言自语：“这声音真是太诱人了，任谁也无法把你和冷冰冰的机器联系到一起。哎，也不知道【樱】的这种变化，到底是好还是坏。不过它能帮我找出这些漏洞，已经是比以前强大了一万倍都不止……”


第六章 代号《炼狱》

　　“副司令大人，和要塞内部的通讯再度建立成功了！”

　　一艘旗舰的指挥室中，猛的响起负责通讯光脑的那名士兵的大叫声。正在一旁浏览着光脑，脸上写满担忧的副司令一听之下，顿时跳了起来，一个箭步来到通讯光脑的面前，急忙道：“快，试试能不能联通要塞中的司令大人。”

　　“是！”那名士兵神情专注，迅速的敲击着键盘。但十多秒后，他站起来失望对的副司令道：“大人，很抱歉，连接又中断了。”

　　那名副司令一把抓下帽子狠狠的砸到光脑上，气愤道：“妈的，又是这样。要塞中到底发生了什么事情，怎么连通讯都是断断续续的。”

　　这样的事情，从独角兽要塞封闭开始，接二连三的出现在各个舰队的旗舰指挥室中。每一支舰队里，至少有一名主管在要塞之中，或许是舰队司令，或许是舰队副司令。所以，舰队想要有座动作的话，就必须和身处要塞中的主管进行连接。但这一天多来的时间里，通讯总是无法正常建立。偶尔会连上，却还没来得及说话就又断掉了。

　　……

　　云翼刚一睡醒，便立刻洗漱刷牙，而后随便吃了些东西，急急忙忙向着林骄阳的办公室跑去。

　　等他到了之后，却发现林骄阳还没有来。不过想到昨天自己走后，似乎林骄阳还在忙碌着，也就明白了。看看房间中没有人，他便唤出【樱】，查询昨夜整个要塞的情况。

　　在云翼的计划之中，这种断断续续的通讯是极为重要的一节。有控制了【麒麟】主机的【樱】在，每隔一段时间，就将通讯打开数秒钟的时间，造成通讯断断续续的效果。只有这样，才会让人觉得要塞中的超级光脑【麒麟】还没有完全恢复正常，同时也不必担心会有人将要塞内部的情况公布出去。

　　不多时，林骄阳精神抖擞的走了进来，看到云翼已经来了，他露出一丝满意的笑容。

　　“元帅，昨天回去后我又想到计划中的几个漏洞，您不妨看看。”

　　在拿到云翼交给自己的计划补充之后，林骄阳刚开始并没有在乎，在心里微微有些好笑，觉得云翼只是小心过头了。他也知道，云翼除了在利奇马联邦对抗伊瑟拉斯大军的时候参加过大型战役之外，再没有经历过这一类的等级的战斗，经验上有些不足是很正常的，只要以后在耐心教导教导，相信他绝对会成为一流的名将。

　　但在他看过之后，颗颗冷汗便不自觉的从林骄阳的额头冒出来。

　　这哪里是小心过头，这明明是极为重要的漏洞。以林骄阳的经验一眼就能看出来，若是敌人真的从这些位置发动攻击的话，就算依靠战略上的优势获得胜利，恐怕也只会是惨胜，自己手底下舰队的损失至少会超过七成以上。

　　当他再看向云翼的时候，眼中的神情已经变得有些不一样了。

　　“这就是天才吗，还是我自己已经老了？”在心中默默的问了自己一句，许久，林骄阳却没有找到答案。不过他的脸上的神情之中，尽是满意的神色。对于这个年轻人，他已经从心底的最深处完全接受了。

　　回过神来，林骄阳立刻打开秘密通讯频道，将修改过的计划发给了正在要塞外秘密联系个舰队的布莱泰格，让他迅速按照新计划进行修好。幸好变化也不是太大，只是在几个要害部位多派遣一些战舰就可以了，对于布莱泰格来说，并不是难事。

　　时间一分一秒的走过，时针渐渐向着两人预计的时间滑去。

　　“时间差不多了，将现在还在要塞内部的各舰队司令和副司令召集过来吧。”

　　林骄阳看看时间，对站立在一边的云翼说道。云翼点点头，很快便向外走去。这份计划及其重要，在不确定要塞内部到底有多少新美利坚或者其他势力的间谍之外，两人不敢有丝毫的放松。哪怕是公布计划也是在快到时间的时候才开始的，而且林骄阳让云翼去也有另外一层意思，让云翼多多和这些舰队的高级官员进行接触，也有助于他将来的发展。

　　不多时，一名名楚唐的高级军官各个面带疑惑，走进了林骄阳的办公室之中……

　　同一时间，停泊在独角兽要塞之外的众多舰队之中的某一艘旗舰上，一间极其隐秘的房间之中，身材高大的布莱泰格将自己隐藏在黑暗之中，一动不动，就像一只等待狩猎的饿狼般默默的等待着。

　　猛的，他的手腕上传来一阵震动感，看了一眼上面的讯息，黑暗中布莱泰格那双暗红色的眼睛放射出一道精光，咧嘴一笑道：“终于可以开始了！”

　　……

　　“副司令大人，大事不好了！”

　　某个驻扎在独角兽要塞附近的舰队旗舰指挥室中，一名士兵忽然惊恐的叫了起来。

　　“发生了什么事情？”那名副司令一直守候在指挥室中，尝试着与要塞中的司令进行连接。可一直连接不上，让这名副司令很是恼火，所以听了这名士兵的叫喊，他的脸色顿时变得有些难看。

　　“出来了，出来了……”

　　“什么出来了？”那名副司令正要训斥一番这个大呼小叫的士兵，刚走到他的背后，却看到屏幕上那缓缓升起的柱形物体，脸色顿时一变。

　　“操，这玩意怎么又出来了。”同样有些惊慌的神情出现在副司令的脸上，但他的眼神中，却露出一丝的兴奋，接着，他马上叫道：“通知，舰队立刻进入一级战斗状态，所有人员各就各位，立刻转向进入R4032区域！”

　　舰队的准备还是相当充分的，在五分钟之后，这支舰队便已经将正在待机状态的引擎启动完毕，而后迅速的向着目标地点出发。或许，在舰队中的其他人看来，这是为了想要躲避主炮的发射角度和射程，但只有那位副司令才知道，接下来要发生什么事情。

　　同样的一幕，在停泊在独角兽要塞周围的每一支楚唐战舰队身上发生着。

　　有过前一天要塞主炮变化的前奏，现在已经没有一支舰队敢有所放松，每一艘战舰都加满燃料和弹药，将引擎设置为待机状态。这样虽然会消耗一些高能量块，但却可以用最快的速度启动引擎。他们的准备并不白费的，这不，独角兽要塞的主炮“独角兽之角”又慢慢的伸了出来，丝丝蓝光向着那足以通过战舰的粗大炮口中汇聚着。

　　传说中足以毁天灭地的超级武器一旦进入启动状态，足以吓跑每一个靠近它的人。

　　望着周围四处逃窜的各支舰队，布莱泰格很开心的笑了。因为他知道，接下来，将会有发生一场足以让整个南宇宙震惊的大战！

　　……

　　“将军，我们刚刚收到从独角兽要塞驻守舰队发来的情报。”

　　新美利坚联邦舰队总指挥兼国防部长麦克莱恩此时正安坐在指挥椅上闭目养神，听到副官的报告后，他猛的睁开眼睛，双手迅速的在旁边的光脑上敲击着，很快便找到了他需要的东西。

　　看过之后，他的眉头微皱，脸上露出难以决断的神情。

　　“居然在这个时候‘独角兽之角’再次开始充能，这意味着什么呢？”

　　麦克莱恩静静的思索着，眉头越皱越紧，到最后死死的锁在一起，形成一个深深的川字。

　　“这么长时间，楚唐想要修复【麒麟】应该不可能，但想要切断‘独角兽之角’的能量供给，应该不是什么难事啊。难道说，楚唐已经成功的将【麒麟】修复完毕？也没有道理啊，就算修好了，也不至于随便启动主炮啊。”

　　想到这里，麦克莱恩忽然扭头问道：“信号检测系统有没有什么异常？”

　　那名副官显然没有料到麦克莱恩会这么一问，愣了一下，但还是马上说道：“没有任何异常，这方面我们一直在监听；加之全舰队开启了信号屏蔽系统，属下可以保证，舰队的任何讯息都不可能发送出去。”

　　“嗯……”麦克莱恩对这名副官还是很信任的，或者说他更信任的是舰队的技术能力。既然说没有泄密，那就绝对没有泄密。麦克莱恩又自言自语的道：“既然舰队的行动计划没有被泄露出去，那差不多可以断定，这应该是要塞方面出现了问题。”

　　想了想，他再度在光脑上敲击了数下，调出之前数个小时接收道的情报看了起来。很快，他的脸上便露出了笑容。

　　“信号还是断断续续的？好了，我已经可以断定，楚唐到现在为止还没有修复【麒麟】。看来真的是上帝保佑。”

　　麦克莱恩很清楚，就算以新美利坚最强的技术实力，想要重新编制【麒麟】主机的程序，没有两三天的时间根本无法完成。从自己得到独角兽要塞出现问题的情报到现在，才过去了不到36个小时，以楚唐的实力，根本别想着将【麒麟】成功修复。心中最后一个担忧也被排除，麦克莱恩对于这一场战斗，充满了无比的信心！

　　“现在距离独角兽要塞，还有多长时间？”

　　那名副官赶紧回答道：“将军，预计十分钟左右的时间，我们就会进入要塞的最远探测范围。二十分钟之后，才会进入主炮射程之内。”略一停顿，他又补充道：“这已经是舰队的最快速度了。”

　　麦克莱恩凝视着刚才收到的情报，略一思索，他抬起头望着舷窗外闪烁着微光的星球，喃喃道：“现在驻守在要塞旁边的楚唐舰队都已经被主炮的启动吓跑了，希望我们能来的及。如果能在他们返回之前夺取独角兽要塞的话，这一仗的难度将会变得极为简单……上帝保佑。”

　　他抬起右手，在自己的胸前画了一个十字。而后，他大步来到主控光脑面前，调出独角兽要塞立体星图看了片刻，扭头扬声道：“命令，全体舰队进入二级战备状态，时刻做好接战准备！”

　　……

　　一众楚唐高级军官被林骄阳集中在这间大会议事中已经接近一个小时了，但林骄阳却稳如泰山一般静静坐着，既不说明集合的原因，也不开口说一句话，只是微微闭上双眼，仿佛睡着了一般。这些军官虽然不知道发生了什么事情，但想来，林骄阳会将他们集中起来，必然有着极为重要的原因。

　　只是，这么久过去了，这元帅不说话又是什么意思呢？

　　在座的，大部分都是外面各个舰队的司令或者副司令，当然也有一些是负责独角兽要塞运转的高级军官。那些司令待在要塞中可以无所事事，但他们还不行。昨天要塞刚刚发生了问题，还有不少事物等待着他们去处理。如果一直待下去的话，维护和修复的时间肯定会有所延长的。

　　终于，有人忍不住了。

　　一名少将军官站了起来，虽然脸上很是不耐烦，但声音中还带着尊敬。

　　“元帅大人，属下是负责【麒麟】光脑程序修复工作的郭山文。现在要塞中最重要的任务就是修复【麒麟】光脑，如果没有其他事情的话，请允许属下先行告退。”

　　片刻后，直到郭山文等得有些心焦，林骄阳才微微睁开眼睛，缓缓道：“我会将大家集合在这里是有原因的。至于具体的原因，请郭少将稍安勿躁，再等待片刻。”

　　“可是，【麒麟】那边……”

　　郭山文还要说些什么，却被旁边一人轻轻的拉了拉。他叹了一口气，不再说什么默默的坐了下来。说起来，郭山文只不过是一名技术军官，对于官场上的一些东西并不了解，这才会出言询问。不过在军队干了这么多年了，他多少也明白一些。既然林骄阳不想说，他也不好说什么。只是一想到【麒麟】的修复工作，他的心里就如同几千只蚂蚁在爬。

　　只是他并不知道，自己接手的光脑程序编制任务，实际上只是林骄阳和他背后那个年轻人一手策划，用来迷惑那些间谍的东西而已。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　会议室中的气氛，不知不觉中，变得有些诡异。茫茫之中，似乎有一种紧张的气氛，在每个人的心底涌起。这种气氛，在场的大多数人都曾经经历过，那是在一场大战之前，紧张和激动混合在一起，足以让一个人肾上腺素大量分泌的气氛。可仅仅是静坐在这里，就能产生这种气氛，实在是让人感觉有些不可思议。

　　不过，除了极个别人之外，大部分人的脸上并没有着急的神情。

　　忽然，一个中年中将脸上神情变了变，站起身来，一言不发向外走去。林骄阳猛的睁开眼睛，喝道：“欧晋，你去哪里？”

　　“回元帅大人。”那名中将回过身对林骄阳敬礼后，呵呵笑道：“属下来的时候水喝的多了，想去一趟洗手间。”

　　“嗯。”林骄阳点点头，欧晋以为得到了允许，正要转身出去，却猛的听到背后传来一声历喝：“来人，给我把他抓起来！”

　　立刻，旁边便有两名如狼似虎般的壮硕士兵向欧晋扑了过去，欧晋脸色顿时大变，还没来得及反抗，便被擒获压倒在地上，不断的挣扎着。他狂叫道：“林元帅，属下只不过想去一趟洗手间，难道你凭这个就想脱下我欧晋这一身军装吗？”

　　周围其他军官也都有些不敢相信的看着地上的欧晋，不明白林骄阳为何要这么做。

　　“把他给我关起来，就关在旁边的房间中。没有我的允许，任何人禁止跟他接触！”

　　待那两名士兵将狂吼中的欧晋带走后，林骄阳才开口道：“这件事，回头我会给大家一个解释。”

　　而后，他继续闭上眼睛，又如同睡着了一般。其他人中，虽然感觉莫名其妙，但大部分人都没有再说什么。剩下的一些人都是平时和欧晋关系不错的，虽然不忍心看他就这样被人带走，可畏于林骄阳一贯的声望，加上对他的尊敬，既然林骄阳说会给解释，所以也没有人再说什么。

　　又过了约莫十多分钟时间，林骄阳的背后猛的传出一个声音。

　　“元帅，探测到最远距离发现大量战舰，数量约为十七万艘！”

　　“来了？”林骄阳睁开眼睛，声音不颤不抖，十分平静，似乎早已经猜到这个结果。但在座的其他人就不一样了，有的人脸上惊异不定，有的人觉得是在开玩笑，还有人一脸的无所谓，好像根本这句话的意思是什么。

　　“是的，元帅。”云翼在光脑上迅速的敲击着，眼睛一眨不眨的盯着屏幕，嘴里说道：“根据【麒麟】的测算结果，几乎可以肯定，是新美利坚的联合舰队。预计再有十分钟的时间，敌人就会进入到主炮的射程之内。”

　　“这……你……你……”负责【麒麟】光脑程序编制的郭山文猛的站了起来，因为激动而脸红脖子粗的，他指着云翼道：“我不明白你在说什么，【麒麟】主机的程序编制工作到现在才完成了45%，你拿什么去探测？”

　　“安静！”林骄阳淡淡的说着，声音中充满了威严。

　　“我说过，会给大家一个解释的，但不是现在！”林骄阳说着，猛的站了起来，双手撑在桌子上，睥睨望着在做的数十名高级军官，厉声道：“新美利坚十七万大军想要乘机夺取独角兽要塞，诸位，楚唐帝国已经到了生死存亡的最后关头，能否让这个伟大的帝国继续存在下去，就看眼下这一仗了！”他扭头会身后的云翼道：“云翼，将计划立刻下发！”

　　数秒后，坐在这里的每一名军官的光脑之中，都收到了一份极为详细的计划。

　　“这……通讯什么时候恢复了？”郭山文呆呆的看着手腕上的通讯器，似乎有些摸不着头脑。

　　很快，这些军官便将计划全部看完。看完之后，几乎没有个人的脸上，都因为激动而泛起了红潮。要塞司令严忠飞激动的连胡子都开始颤抖，“苍天啊，天佑我楚唐！这一次有了林元帅的神来之笔，独角兽要塞将会成为新美利坚大军的坟墓！”

　　另一名上将也激动的道：“如果这个计划能够成功，从今往后，新美利坚将再也无法和我楚唐帝国对抗！”

　　一时间，整个会议室一片纷乱，每一个人都在激动的向旁边的人诉说着什么，特别是那些与新美利坚抗争了无数年的老将们，更是尤为激动。

　　“安静！”

　　会议室中顿时静了下来，没有一个人再开口说一句话。所有的目光，都聚集在首位的林骄阳身上，等待着他的命令。

　　“我宣布，代号《炼狱》计划，正式开始！”


第七章 麦克莱恩

　　望着展露在屏幕上的独角兽要塞的立体影像，麦克莱恩的嘴角不可遏制的流露出一丝喜悦。

　　一切，都和他料想的那样。要塞的所有防御系统全部关闭，所有的进入口通道全部关闭。要塞靠近楚唐那边的港口泊位，也是一片空荡荡的，连一艘飞船也没有。

　　不过，让麦克莱恩有些不安的则是那门超级要塞主炮“独角兽之角”，此刻，这门威力无穷的要塞主炮极其不安静，偶尔上升，偶尔收起；虽然炮口不断的冒着蓝光，但从能量检测来看，同样重复着充能和释放的动作。显然到现在为止，楚唐方面依然没有能够控制住这门主炮。现在新美利坚舰队已经进入了要塞主炮的射程之内，但还没有到达战舰主炮的射击范围，如果楚唐方面能够控制的了主炮，恐怕现在已经开始快速充能，准备发射了。

　　目光一转，麦克莱恩问道：“距离我们最近的楚唐舰队多久能赶到要塞？”

　　要塞主炮的不稳定，早就将停泊在这里的楚唐舰队吓的四处乱窜，不少舰队已经检测不到了，估计是跑到了探测范围以外。不过在屏幕上还是能看到几支较远的楚唐舰队，同样他们肯定也发现了新美利坚的舰队，正在高速的赶过来。

　　“将军，从光脑的计算结果来看，最近的一支舰队是楚唐固州星域第三地方舰队，他们的航速很慢，所以落在了最后。想要赶回来的话，这支舰队最少需要半个小时的时间。但属下估计，最多二十五分钟时间，就有其他的主力舰队不惜超负荷运转引擎赶来支援要塞。”

　　他的副官在旁边说道，麦克莱恩淡淡一笑，道：“你用错了一个词，他们并不是来支援要塞，而是进攻。因为等他们到达的时候就会发现，这颗伟大的要塞上，已经插上了新美利坚的旗帜！美丽的独角兽要塞，将会在时隔二十四年之后，重新回到联邦的手中！”顿了顿，他望着屏幕上孤零零的要塞，扬声道：“距离已经差不多了，命令，第二、第三、第五、第六、第七五支舰队靠近要塞，准备强攻进入！其他舰队按照计划对要塞进行包围，准备抵御楚唐大军！”

　　麦克莱恩的命令，一瞬间便传遍了各个舰队之中。

　　紧接着，除了五支登陆舰队之外，其他舰队迅速变换队形，准备将要塞包围起来。五支登陆舰队迅速的靠近独角兽要塞，看到那门硕大无比的主炮时，几乎所有的官兵心中都流露出浓浓的恐惧感。如此强大的主炮，以现在联邦舰队的密度，这一炮下去至少能干掉一支舰队！但他们现在的心底里除了庆幸还是庆幸，因为这门威力无比的超级武器此刻已经没有了任何作用，就仿佛失去爪牙的猛虎，任凭他们随意的蹂躏。

　　“兄弟们，上啊！独角兽要塞就像个漂亮的骚娘们，已经脱光了衣服等着我们的临幸呢，你们这帮兔崽子还在等什么！”穿着太空战斗服，一脸络腮胡子的战舰格斗兵队长放声大吼着，端起自己那柄洛希德S200镭射枪，一拍身侧的按钮，顿时一股大力从背后涌起，将他射向那颗由金属构成的小型星球。

　　同一时间，数十万名携带着各种工具和武器的战士纷纷近距离靠近要塞的战舰投射出去，飞扑向没有丝毫防御力量的独角兽要塞。麦克莱恩显然想要用最短的时间控制这颗要塞，所以不惜血本，一口气投下了联邦舰队之中拥有最强战舰格斗兵的五支舰队。

　　五支舰队，共计投放了五十万名战舰格斗兵，以及十万的机甲战士！这已经是这五支舰队所有陆地战斗单位的一半了。

　　这个数字，已经接近于二十四年前楚唐进攻独角兽要塞时一次性投入陆战兵力的一点五倍，不管对楚唐还是新美利坚来说，都是极为夸张的。要知道，那是楚唐进攻的独角兽要塞，可不像现在这样没有设防，几乎是所有武器全开的状态，难度要大得多。但对谨慎狡猾的麦克莱恩来说，他所需要的速度和时间，如果在占领之前楚唐舰队就已经返回的话，这五支主力舰队因为要支援陆战部队，所以对空战斗力极为有限，虽然他有把握用剩余的其他舰队来挡住楚唐大军，但小心谨慎的麦克莱恩并不想冒险，所以才投入如此之多的陆战部队。

　　被弹射到要塞表面的战舰格斗兵并没有立刻开始工作，部分人小心翼翼的掏出武器，四下警戒着，一些战斗控制着各种仪器，开始在要塞表面进行探查。不多时，便有人兴奋的叫道：“找到了，第七舰队第四支队425陆战小队找到了一个通道入口！”

　　联邦舰队在要塞表面投入的战舰兵极多，几乎每一个角落都有一支小队在搜索着。很快，要塞的五十个入口已经全部被找到。

　　“好了，可以确定没有任何危险。”麦克莱恩缓缓的点头，看到这一幕，就连一向很稳重的麦克莱恩眼角里也闪烁的兴奋之意。他挥了挥手，道：“让剩下的部队也上吧，他们就不必携带武器了，全部带上机械工具，一定要在三十分钟内将通道打通！”

　　那先期投放的五十万战士和十万机甲竟然只是用来探路的！

　　望着麦克莱恩，副官感觉有些骇然。就算所有人都已经认为要塞失去了战斗了，这名谨慎的五星上将依然不肯将全部的筹码投入进去。不过这样也好，剩下的部队就可以不必携带武器，破坏的效率要提高不少。

　　无数装备通过弹射，被送到了要塞表面。

　　一拿到装备，包括后来的战士在内，所有人立刻有条不紊的组装起来。一台台便携式军用能源输出装置，一座座中型激光切割装置，定向爆破装置等等，一一被快速的组装起来。由此可见，这些联邦战士都是经过极为严格训练的，就算站在敌人最强大的武器之上，也没有丝毫的慌乱，也没有一个闲人，全部都在紧张有序的工作着。

　　随着一台台的工具被组装完毕，激光切割器被握在一些战士的手中，发射出温度极高的激光束。可以轻易的割开战舰装甲的激光切割器在这种情况下，切割速度却一点都不快，由此可见，新美利坚当年为了构建这颗无敌要塞，为其投入了多少昂贵的金属合金。

　　战士们先用激光切割器将入口装甲板的大体范围画出来，并没有连续切割，而是每个一段距离才切割数米，这样以来，速度就快了不少。等到一圈绕完之后，便有重型的军用机甲从天空俯冲而下，其强大的力量，顿时便将只有虚连着的合金钢板撞开。一声巨响之后，立刻涌起无数欢呼声，这些战士也只是高兴的吼了几声，便再度开始工作。

　　要塞的通道很长，很长。就算最短的一条也在千米左右，每隔数十米便会有一层强度极高的合金钢板，想要将这条通道打开的话，就必须要将这些合金钢板全部破坏掉。

　　这并不是一件容易的事，不管是对楚唐还是新美利坚来说。

　　新美利坚进攻的虽然是没有防御能力的要塞，但却要花时间来将合金钢板全部破坏；而楚唐当年靠着先期潜伏进去的人控制了三条通道，虽然不能控制通道中的武器，但却幸运的没有让通道的合金钢板关闭。但就算如此，楚唐在最后一次攻入要塞之时，二十四小时之内，仅仅死在要塞表面的战士就高达十四万，而死在通道之中的战士，却超过了二十万。

　　可以想想，如果合金钢板加上通道之中的武器全部起作用的话，想要攻下这颗“独角兽要塞”，几乎是没有任何可能的。

　　望着这一幕，麦克莱恩不由的庆幸自己，能够碰到这么好的一个机会。在他的心里，无比的感激那位能将这么重要的情报提供给他的那个人。

　　同一时间，在要塞内部，林骄阳和十多名军官正在会议室中的大屏幕上，默默的看着这群正在疯狂破坏的联邦士兵。

　　“破坏到第几道了？”林骄阳头也不回的问道。

　　在他的背后摆放着一台光脑，而操纵光脑的正是云翼。他连看都不用看，立刻回答道：“最快的一支联邦陆战队已经破坏了四道门，最短的一条通道还剩下十七道大门。”

　　“速度挺快的嘛。”林骄阳笑着说道，顿时让会议室中的紧张气氛有些放松。他有问道：“要塞内部的各部门准备的怎么样了？”

　　云翼在光脑上略一查看，说道：“各部门已经准备完毕，随时都可以出动。”

　　“呵呵呵，不必着急。”林骄阳笑道：“让那些联邦人再高兴一会吧，反正切割下来的大门回头我们再装上，也花不了多少钱。”

　　众人发笑，一名军官忽然道：“元帅，联邦舰队在外面，我们无法和其他舰队交流。那我们在外面的舰队，能否及时发动攻击呢？”

　　林骄阳充满信心的一笑，说道：“从联邦舰队开始投射出第一名战士开始，所有的舰队就已经开始倒计时了。这份计划，他们的手上同时也有一份，所以不必担心。我可以说，这一仗，我们必胜！”

　　那名军官叹服道：“元帅大人不仅在军事指挥，战略大局上有着远超常人的眼光，在这种细节方面也有着如此敏锐的眼光，属下佩服无比！楚唐有林元帅这样的大将统帅，又何惧新美利坚这帮跳梁小丑呢。”

　　这句话虽然有拍马的嫌疑，但众人都点头表示同意。

　　林骄阳并没有说什么，只是淡淡的笑了笑。像他这样的人，早已不在乎这一类的言语了。

　　屏幕上，新美利坚的陆战兵继续破坏的通道，一扇又一扇的大门被切割下来。刚开始的时候，这些人还分出一部分去破坏暗藏在通道中的武器，但在第四道门被破坏之后，似乎敌人都已经确定独角兽要塞确实失去了反击能力，也就不再去破坏那些武器了。期间，林骄阳不断的问着破坏程度，云翼也一一作了回答。

　　终于，在最短的那条通道还剩下三道门的时候，云翼提醒道：“元帅，我们用来伪装迷惑敌人的几支舰队将在三分钟后进入敌人的射程。”

　　林骄阳看了一眼屏幕，上面七八支舰队就像疯了一样，每一艘战舰的引擎都是超负载运转状态，急速的向着要塞赶来。在远处，看上去似乎还有一些舰队，也在高速移动状态。这些舰队全部都是伪装的，前面的八支舰队都是固州星域地方舰队，战斗力虽然无法和主力舰队相比，战舰也是从主力舰队淘汰下来的，但数量上却和主力舰队一样，完美的起到了迷惑敌人的作用。而远处的那些舰队，只是一些运输舰队罢了，以新美利坚的探测技术在这么远的范围内，也只能模糊的看到大致的数量，并能看出其是否是正式舰队。但这种情况下，特别是还有八支用来迷惑的地方舰队，联邦人肯定会理所当然的认为，那些都是疾驰而来支援要塞的楚唐舰队。

　　“嗯，我明白了！”林骄阳呼的站了起来，威严的声音响彻整个会议室：“命令，启动独角兽要塞所有防御系统，全力开火，务必要将登陆要塞的敌军全部消灭掉！”

　　“命令：要塞第一、第二、第三、第四、第五机甲大队，三分钟后对登陆要塞的敌军发动攻击！记住，我们不需要俘虏！”

　　“命令：楚唐第十二、第十三、第十七、第二十一舰队进入一级战备，等待机甲大队将敌军陆战部队消灭之后，立刻冲出通道，对敌舰队发动猛攻！”

　　……

　　望着即将进入射程的楚唐舰队，麦克莱恩微微眯着眼睛。除了负责进攻独角兽要塞的五支舰队之外，他手上还有整整十支新美利坚主力舰队，共计十万艘战舰的强大实力。别说楚唐舰队是一支支靠近，而且都是使用超负荷运转引擎的方式到达，引擎随时都可能停止工作。就算是十支哪怕是十五支楚唐主力舰队的全部到达，他也有信心坚守到攻陷独角兽要塞位置。

　　而且，在某一艘战舰之上，他还携带着一台完全与【麒麟】主机相匹配的光脑的核心，只要攻陷要塞并且夺取光脑机房，将这枚核心安装后，只需要稍稍的修改一下，要塞便能立刻启用。这些，都是麦克莱恩很早就已经做好的计划。

　　可是，已经可以说是万无一失的情况下，麦克莱恩却感到有些不对劲。

　　要塞的问题吗？不，不是。要塞到现在为止还没有任何反击，应该不会有任何问题。

　　舰队的问题吗？也不像，这些舰队一个个跟疯了似地，完全不在乎引擎的寿命和安危。如果不是事关独角兽要塞的归属，相信他们也不会如此的拼命。

　　那么，问题到底出在哪里？

　　麦克莱恩的大脑急速思索着，甚至连副官几次向他报告都没有听到。

　　许久，他摇了摇头。看来真的是自己想的太多了，这场战斗到现在为止并没有任何问题，就算有问题，他也有把握将问题排除在胜利之外。不管怎么说，这场战斗，新美利坚必胜！

　　“还有几扇门，才可以攻入到要塞内部？”麦克莱恩回头问道。

　　那名副官马上回到：“按照我们拿到的要塞结构图来看，最短的一条通道还有两扇门就可以进入了。最长的一条，还有五扇门。按照光脑的计算，最多不超过十分钟的时间，大军便能攻入到要塞之中。”

　　麦克莱恩点点头，但眉宇之间的阴霾，却怎么也无法散去。

　　“咦？”

　　就在麦克莱恩全神贯注的望着屏幕上渐渐接近的楚唐舰队时，他的神色猛然一变，顿时大声吼道：“马上检测这支楚唐舰队的航行速度！”

　　副官不知道麦克莱恩为何情绪会突然变化，立刻对着光脑迅速的敲击，然后报告给了麦克莱恩。

　　“这个速度……这个速度……”麦克莱恩的眼神中隐约有些呆滞，他似乎想道了什么，却不敢确信。这时候，他的副官似乎发现了什么，叫道：“将军，这支楚唐舰队的速度慢下来了。”

　　“什么！”

　　麦克莱恩一个箭步冲到副官的旁边，望向他光脑上的显示的舰队速度，忽然叫道：“该死，我们可能上当了。这几支舰队中，没有一艘是楚唐的主力舰队！该死的，谁能告诉我，楚唐的主力舰队到底在什么地方！”

　　他的话音刚一落，就听到舰队通讯光脑之上响起了数个紧急通讯的尖锐声音。几名通讯兵立刻接通通讯，麦克莱恩也忍不住了，快步跑了过去，他知道，如果没有极为重要的事情，是没有那支舰队会随便动用紧急通讯频道的。

　　“发生了什么事情？”

　　麦克莱恩的声音中带着些许的紧张，甚至还有一丝丝的……恐惧。

　　“将军，五支舰队派出进攻要塞通道的所有小队全部遭到攻击，敌人通道中的自动攻击火力极其强大，我们很难抵挡！”

　　“这怎么可能！”麦克莱恩的瞳孔陡然放大，脸上写满了不可置信。

　　忽然，负责探测系统的一名士兵高声叫道：“将军，检测到要塞通道正在打开，那是……哦，我的天哪，好多的机甲战士！”

　　屏幕瞬间转变，从进攻通道的士兵携带的摄影装置上，麦克莱恩可以清晰的看到通道两侧的墙壁上，无数火蛇连续不断的喷射出来，将正在工作中的联邦士兵打了个措手不及，连抵挡一下的机会都没有，便瞬间就被打成了筛子。而更让他惊恐的是，剩下那几扇大门竟然齐齐的打开了，无数机甲战士从里面蜂拥而出，冲向那些手无寸铁的联邦陆战兵。

　　他们挥舞着手中散发着寒光的震荡长刀在通道中横冲直撞。工作在通道中的联邦陆战兵只有极少数携带着武器，大多数士兵都在操纵着各种工具，而那些联邦机甲战士的武器也都没有及时拿出，遭遇到通道自动攻击系统和楚唐的机甲大军，他们怎么可能抵挡的住？通道之中，完全是一面倒的屠杀，那些楚唐机甲战士不仅数量极多，而且机甲的性能也要超过联邦机甲一大截，每一台联邦机甲，几乎都要面对三到四名楚唐机甲，那些楚唐机甲下手极狠，招招都攻向要害，速度非常快，甚至连让联邦机甲战士投降的机会都没有。

　　从通道自动攻击系统开启、楚唐机甲大军出现之后，还不到三十秒的时间，这二十条通道内的联邦战士几乎全部死绝，除了一小部分机甲还在射击死角拼命抵抗之外，只剩下一些倒在血泊中，身受重伤的联邦战士在惨叫着，呻吟着，很快这些声音也没有了，不是被自动攻击系统的弹幕所灭杀，就是被楚唐机甲杀死。

　　“将军……将军！”

　　麦克莱恩双眼呆滞，望着满是血红色的屏幕，脑海中一片空白，半天之后，他才醒转过来。旁边的副官用了的摇晃着他的身躯，口中急切的叫道：“将军，快下命令吧，不然我们登陆在要塞上的战士就要全部牺牲了！”

　　回过神来的麦克莱恩知道自己可能中了埋伏，他现在犹豫着，到底是继续发动攻击，还是立刻撤退。他不敢攻击，因为他不知道楚唐的主力舰队在何处，什么时候会出现。但他更不敢撤退，将自己后背让给敌人，那无疑是一种自杀行为。

　　麦克莱恩虽然狡猾，而且一贯的指挥作风就是小心谨慎。但同时，他也有着一个缺点，那就是优柔寡断！

　　如果这个时候，他可以派出两三只舰队殿后，其他舰队立刻选择高速撤退的话，或许还有一线生机。

　　但他没有，他犹豫了。

　　如果能够夺下独角兽要塞，就算损失的舰队再多，他所得到的也将是全国民众的欢呼！但倘若撤退的话，就算只是失去那一百万陆战兵以及二十万机甲战士，他也将面对政敌的指责以及民众的唾骂，因为他失败了！这样一来，他将再也无法在总指挥和国防部长这个位置继续坐下了，辞职退休是自己唯一能够选择的道路。

　　所以，他不敢冒险。

　　“命令，让进攻要塞的第二、第三、第五、第六、第七舰队立刻放弃进攻，全速移动至要塞正面，准备防御敌军舰队。命令第八、第九、第十三支舰队对要塞发动攻击，重点攻击第一到第十通道，采用战舰和机甲协同作战的方式，务必要将要塞中的楚唐机甲战士全部消灭！”

　　副官没有犹豫，立刻下达了命令。

　　麦克莱恩叹了一口气，心中祈祷，希望那些留在要塞中的士兵和机甲战士，能够等到八、九、十三支舰队的支援。

　　现在，麦克莱恩知道，自己只有一搏了！要塞通道眼看着就要打开了，只要他能够消灭这些机甲战士，哪怕只是夺取一半的通道。只要自己能够将光脑核心送进入控制住要塞，那么这一仗自己获胜的几率还是很大的。

　　但，就在这个时候，副官送过来的两条情报，让麦克莱恩如遭雷击，差点一头昏倒在指挥室中……


第八章 小樱发威

　　放下手中的情报，麦克莱恩还有些不太相信，他挪动着无力的双腿艰难的走到屏幕面前，望着屏幕上的画面，他再度呆滞了。

　　按理说，作为一名掌控着南宇宙第二强国十七万战舰的军方大佬，麦克莱恩的心理素质不至于这么差劲的。可到底是什么样的情报能让他软成这样？

　　光脑的屏幕上，最中心赫然是超级武力独角兽要塞那巨大的身躯，只不过在要塞的一端，那一门超级要塞主炮并没有和之前那样不断的汇聚和释放能量，无数的能量正在通过数千条能量通道涌入主炮之中，破口那辉煌的蓝色光芒似乎正在告诉这里的每一个人：老子要发威了，想活命的都给老子闪开！

　　在要塞外面的一圈，便是新美利坚的舰队。

　　三支舰队正在向要塞一边投放机甲战士，一边启动各种主炮副炮导弹等武器，正在向着要塞表层进行轰炸。但效果很差，楚唐机甲部队之前突然冒出来，将大部分都聚集在通道之中的新美利坚陆战部队屠戮一空，并且将通道入口处附近的清理一遍后，没等三支舰队到达便再度躲入道通道之中，让新美利坚的舰队只能干瞪眼，一顿密集的狂轰乱炸之后，一个新美利坚机甲战士都没干掉，倒是不小心击中了不少没有被楚唐干掉的新美利坚士兵。

　　除了这三支舰队之外，新美利坚其他的舰队此时已经是做好了万全的战斗准备，所有战舰全部背对着要塞。因为在他们的正面，赫然是整整十支楚唐舰队。而且从舰队结构和战舰型号来看，这十支舰队无疑就是楚唐的主力舰队，所采用的，便是楚唐最新研制的新式战舰【武穆级】！

　　没错，正是楚唐的主力舰队！

　　麦克莱恩先是看着要塞上那门正在充能的超级大炮，又看看突然冒出来的十支楚唐主力舰队，忽然尖叫一声，颤抖的手指着屏幕大叫道：“该死的，我们中圈套了！该死的，这些战舰一定是用米氏粒子事先就隐藏在要塞旁边，等着我们包围的！还有那主炮，我就知道，要塞的【麒麟】光脑肯定早就修好了……不，说不定连之前要塞出现问题都是为了引诱我们的！”

　　指挥室中顿时一片安静，正在忙碌的军官和士兵无一例外的回过头来，呆呆的望着他们的国防部长。并不是因为这名五星上将的失态，而是他说出来的话。

　　“……中圈套了……主炮……引诱……”

　　这些字眼传入这些官兵的耳中，顿时，指挥室中所有人便明白过来，他们的舰队在这位五星上将的领导下，大摇大摆的一头钻进了楚唐人利用独角兽要塞所布置下来的陷阱！

　　等麦克莱恩歇斯底里的吼完之后，这才猛地回过神来，自己到底做了什么！

　　如此打击士气的消息，就算他已经看了出来，也不能随便的说出去。倘若流传散布开来，那么将引起整个舰队的恐慌。到时候哪怕他肩膀上的金星数量再翻一倍，也无法控制住所有的舰队。

　　他深吸一口气，顿时冷静了下来，冷峻的目光扫过指挥室，猛地抽出腰际的光束枪，熟练的打开保险推进能量匣，随手一抬，一道光束射出的同时，一声惨叫响彻整个指挥室。被惨叫声惊动的一众官兵扭头一看，一名负责情报汇集整理的士兵正倒在地上抽搐着，而他的额头上，赫然有一个拇指粗细的焦黑孔洞。

　　“哼，胆敢当着我的面泄露机密，该死！”

　　麦克莱恩冷声说道，目光扫过每一个人，凡是被他看到的人，无不激灵灵的打了个冷颤，一些还想着将舰队被包围的消息发给自己其他舰队的朋友或者同学的人，顿时低着头，连大气也不敢出一下。

　　“刚才你们看到的听到的，都给我憋在肚子里。”麦克莱恩冷冷的说道：“若是再让我看到有人使用私人频道，我直接将他丢到太空去。”

　　指挥室中顿时一片安静，麦克莱恩吼道：“都愣着干什么，马上给我干活！”

　　吼完之后，麦克莱恩看了一眼那些官兵，冷哼一声，望着大屏幕上正在高速接近中的楚唐主力舰队，眉头紧紧的皱着。这些楚唐舰队距离要塞非常近，之前用能够隔绝探测和通讯的米氏粒子将舰队全部包裹起来隐藏在要塞附近，现在全部出现，整整十五万艘战舰，再见上那些用来迷惑的几支地方舰队，总数量将近二十万艘，形势十分严峻。

　　看了看距离，最多十分钟左右，这十五万艘武穆级战舰便会进入到射程之内。而更让他无奈的是，那门新美利坚重金打造的南宇宙最强武器“独角兽之角”，也在高速的充能之中，根据光脑的测算结果，差不多也是十分钟之后便会发射！

　　以新美利坚舰队的球形包围阵型，这一炮下去，至少能将一支舰队化作宇宙垃圾。

　　所以，留给麦克莱恩决断的时间，也仅仅只有十分钟而已。

　　略一犹豫，麦克莱恩的脸上浮现出一丝坚毅。最终，他还是决定不撤退！

　　撤退的话，最然可能挽回部分战舰和联邦战士的生命，但他的政治生涯无疑到此结束，甚至可能会被送上军事法庭。那样的结果，对于征战一生的麦克莱恩来说，还不如一死。

　　所以，他决定拼搏那一线生机，只要能攻入到独角兽要塞，那么就算失去一切，有独角兽要塞在手，他依然是新美利坚的英雄。

　　此刻的麦克莱恩，就如同压上自己全部身家的赌徒。他不仅将自己的一切压了上去，同时还有新美利坚十七万艘战舰，百万台机甲和战机，数千万新美利坚的战士，全部压了上去……

　　……

　　“不会吧，联邦舰队竟然还不撤退？”云翼怔怔的望着光脑屏幕上的图像，惊讶的叫道。

　　旁边的林骄阳也在看着屏幕，他摇摇头道：“麦克莱恩这个人我还是比较了解的，虽然表面上看起来，他谨慎、狡猾的就像是一只狐狸。但实际上在他的骨子里，完全是一个赌徒的心态。看来，这家伙已经已经打算拼命了。”

　　拼命，就代表着巨大的伤亡。

　　云翼抬头道：“元帅，是不是该开启要塞的对空防御武器了？”

　　作为要塞，这颗全金属星球上不仅有“独角兽之角”这样的超级武器，也有各种各样对付接近战舰的其他主炮、导弹等武器。虽然现在联邦舰队和要塞的距离不远不近，可也有至少一半以上的武器能对他们造成伤害。

　　“不必着急，还没到动用这些武器的时候。”

　　林骄阳淡淡的说道。说起来，林骄阳最让云翼佩服的一点，便是他的冷静。不管是什么，他都可以冷静的来对待一切。之前新美利坚陆战部队在破坏通道还剩下五道门的时候，几乎所有的军官都焦急的请求元帅下令发动攻击，但林骄阳依然稳如泰山，丝毫不为所动，直到剩下三道门的时候才发动攻击，效果是显而易见的。突然的袭击，将深入到通道之中的新美利坚士兵尽数歼灭，甚至让他们连逃回要塞表面的时间都没有。

　　隐藏的舰队已经出现，要塞的信号屏蔽也可以打开了。

　　坐在这里的各个舰队司令立刻和自己的舰队取得了联系，在林骄阳的统一指挥下，十五万艘战舰的庞大规模，如同一座大山一般，挟万钧之力压向守卫在独角兽要塞的新美利坚舰队而去。

　　距离近了，更近了……

　　“射击！”

　　这个声音，从楚唐无数艘进入主炮射程的战舰之中发出！伴随着这些战舰船长的怒吼声，铺天盖地般的光束集群形成一片线状光幕，无数能量的爆发，将整个独角兽要塞照耀的一片明亮，超强的亮度反射而出，使得独角兽要塞甚至比最近距离的一颗恒星还要耀眼。

　　十多万道战舰主炮的光束攻击，立刻便产生了非比寻常的效果。

　　无数爆炸的光团闪烁在新美利坚的舰队前列，爆炸所产生的光芒，甚至盖过了刚才的主炮光束。高密度的爆炸所产生的能量波动连接成一个巨大的波动环向四周扩散而去，让附近的新美利坚战舰剧烈的晃动着，使得已经完成的锁定顿时失效，只有等到战舰略微稳定之后，才能重新锁定。

　　第一波攻击，至少击毁了将近三万艘新美利坚战舰，这个数量，足足是两支舰队的满编数量。也就是说，麦克莱恩带来的十二支舰队攻击十七万战舰之中，已经有六分之一在这一次的齐射之中彻底的从新美利坚退出了编制。

　　一击就见功效，顿时无数的欢呼声在楚唐的各舰中爆发起来。不论是士兵还是军官都在心里被第一击的强大战绩所鼓舞。

　　在大集团的攻击中，哪一方先射出第一炮，便掌握了战场的主动权。将敌人的有生力量在他们发挥出实力之前干掉，消耗他们的力量，这才是舰队作战的精髓。

　　和这些船长、舰队司令们兴奋的吼叫声不同的是，新美利坚舰队一方的各艘战舰之中，几乎每个人都目瞪口呆的望着那些接连爆炸的战舰。

　　旗舰之中，麦克莱恩傻眼了，愣了片刻，他愤怒的吼叫道：“联邦军情局的那帮家伙都是白痴吗？竟然告诉我【武穆级】的主炮射程是和【威龙级】是一样的！该死的，我真想他联邦军情局的那帮废物塞进楚唐战舰的主炮里，让他们瞪大眼睛好好看看，这他妈的是威龙级的射程吗？”

　　其实，在设计之初，武穆级战舰的主炮射程，就要比威龙级高出了将近十分之一。但这个数据在林骄阳的刻意隐瞒之下，几乎没有人知道。而且林骄阳也告诫过云翼，绝对不能将主炮射程的数据告诉任何人。哪怕是云翼带着两支舰队前往利奇马联邦作战，也没有超过威龙级的主炮射程。

　　所以这一次的攻击，才能在联邦舰队的射程之外便发动攻击，一举就打他个措手不及。

　　长射程的优点，每一个人都是明白的。但明白是一回事，想要造出拥有长射程的主炮又是另外一回事。主炮的射程到达一定距离之后，想要再增加一公里，都要付出数倍的资金。所以包括楚唐、新美利坚还有南宇宙的各个拥有制造大型战舰的国家在内，射程基本上都是一样的，就算差，也差不了多少。

　　可武穆级却不同，他的结构设计资料是云翼从四大组织之一的天堂岛弄来的，先天上就有着其他战舰无法相比的优势。稳定的结构，可以让武穆级战舰拥有远比其他战舰高出一截的主炮射程。虽然单艘战舰的造价高出了威龙级三四倍，对财大气粗的楚唐帝国来说，还是可以接受的。

　　楚唐花费近万亿重金打造的强大武力，在这一刻，终于露出了它的獠牙。

　　失去了射程上的平等，麦克莱恩知道，这一仗已经不能像以前那般用两军轮番对射来解决。

　　这个时候，麦克莱恩反而冷静了下来，他的脑子飞速的运转着，思索着一条条的解决办法。

　　“命令，第八、第九、第十三舰队继续对要塞发动攻击，务必要在最短的时间内拿下要塞。第五、第六、第七舰队对要塞进行太空压制，重点对要塞主炮位置进行攻击。其他所有舰队，目标楚唐主力舰队，用最高速度给我冲过去，一定要在他们下一轮主炮齐射之前，将他们拖入到我们的主炮射程之内！”

　　不可否认，这样的做法无疑是最正确的。三支进攻要塞的舰队继续进攻，第五、第六、第七三支舰队在刚才的攻击中损失非常严重，基本上已经被打的半残了。就算接敌也没有多大的用处，还不如将他们留下来辅助进攻要塞的舰队。而剩下的舰队一拥而上，没有射程上的优势，那么就接近吧！只要能在下一轮齐射之前进入主炮射程，那么射程上的优势也将不复存在。

　　当然，这个所谓的“正确”只是一般情况下。

　　战场是瞬息万变的，谁也不知道下一刻会出现什么情况。

　　至于那门快要完成充能的超级要塞主炮，麦克莱恩没有丝毫的办法，只能祈求上苍，让第一炮不要击中他的座舰。

　　麦克莱恩下达完命令后，原本对要塞形成球形包围的阵型顿时发生了变化。由于要靠近，势必不能再继续包围，所以这些战舰便纷纷将速度推进至最大，从要塞的上下左右四个侧面扑向不远处的楚唐舰队。为了形成最快的速度，各舰队中战舰之间的距离非常松散，这样一来，所需要的前进范围也就变大，所以，不少舰队不可避免的，靠近了要塞……

　　“云翼，启动所有的要塞防御系统，给他们一个里外开花！”

　　坐在光脑之前的云翼早就等着林骄阳的这句话了，立刻输出一条条的命令。在别人看来，他是在通过光脑远程控制【麒麟】主机，但实际上，这些命令也不过是装装样子罢了，从林骄阳下达命令的瞬间，隐藏在光脑之中的【樱】就已经在最短的时间内启动了所有的武器。

　　只是瞬间，被三支舰队地毯式轰炸了一遍也没有掀起什么波浪的要塞表面忽然产生了急剧的变化。无数块厚度超过旗舰级战舰外层装甲数倍的超合金钢板一片片的翻起，露出一颗颗黑黝黝的空洞。正在轰击要塞的三支舰队的官兵疑惑的看着这个变化，都有些摸不着头脑。

　　他们不明白，并不代表没有人明白。

　　三支舰队的高层，还有那些技术人员顿时明白这颗要塞要做什么，无不脸色大变。

　　“退，给我用最快的速度向后退开！”

　　一名司令声嘶力竭的狂喊道，他的额头上，在这么短的时间内竟然布满了冷汗。

　　他的副官犹豫了一下，提醒道：“司令，总指挥的命令是让我们继续攻击……”

　　这名司令一把抓住副官的衣领，大声吼道：“他妈的命都要没了，还攻击什么！给我退……”

　　话音未落，就看到无数门光束炮从那些漆黑的空洞之中缓缓升起，炮口那浓郁的蓝色告诉众人，它已经完成充能了！

　　云翼在屏幕上悄悄的输入：“樱，锁定攻击和武器控制系统，就交给你了，没有问题吧？”

　　很快，屏幕上就出现了一行五颜六色的文字：“放心吧，老板。交给小樱吧，保证没有任何问题的呦！”

　　云翼摇摇头，心里苦笑道：“这个家伙，变化也太大了吧。”

　　要塞内部，自然有控制这些武器和锁定敌军战舰的士兵，不过用人来操作，势必会有误差。就算要塞中的这些士兵一个个都经过数年的苦练，在准确度和机会的把握上，肯定也是比不过超级人工智能【樱】的。

　　大口径光束主炮、中口径光束主炮、磁导粒子炸弹、各式导弹鱼雷，在【樱】的控制下，极为整齐的冒出地面。在出现的同时，就已经完成了锁定，在【樱】的计算之下，每一座武器都能发挥出最强大的能力。比如大口径光束主炮的射程最远，就会锁定最远处的战舰，而某些导弹的射程较近，就会用来近距离的敌人，有些武器的威力不足以轰杀一艘战舰，但在【樱】的控制下，数个武器同时锁定一个目标，既不会浪费，也可以起到最大的杀伤作用。

　　顿时，整个要塞就如同一个大刺猬，无数各色光束、导弹、粒子、磁能向着四面八方爆发出去。

　　会议室众人，甚至包括林骄阳在内，一个个都张大了嘴呆呆的望着屏幕上铺天盖地的炮火和爆炸。许久，林骄阳望向严忠飞，赞许的道：“老严，独角兽要塞在你手里的这几年，变化真是太大了，我还从来没有见过如此整齐和准确的攻击。恐怕就算是皇家舰队的主炮手也比不上啊。”

　　要塞司令严忠飞也是一脸愕然，他摸了摸脑袋，心中暗道：莫非这帮兔崽子今天突然开窍了？嘿嘿，不管那么多，反正老子今天露脸了，回去好好奖励奖励他们。

　　只是，他们都不知道，此时的要塞武器控制中心中，同样也是一片愕然。


第九章 炼狱屠戮

　　“打的好，打的真好啊！”

　　要塞武器控制中心里，负责这里的将军满脸得色，屏幕上不断被各式武器轰击的新美利坚战舰接连爆炸，让他兴奋的脸都快红了！

　　“命中率多少，快告诉我！”

　　旁边一人立刻将计算结果告诉兴奋到满脸红光的将军：“到现在位置，命中率保持在98.56%。”

　　“奇迹啊，这真是奇迹啊！”

　　将军忍不住挥舞着双拳，兴奋的叫道。以往不管是训练又或者是抵抗新美利坚舰队之时，命中率从未超过60%。这一次能够有如此之高的准确率，虽然和敌人的密度以及与要塞的距离有关系，但也无疑是极为惊人的战果。

　　只是，下面那些坐在光脑面前的正噼里啪啦敲击着键盘的士兵们，一个个疑惑不定。只有他们自己才知道，自己发出的指令以及锁定的目标，根本没有被实现。仿佛无形中有一只大手在控制着这些武器，爆发出如此高的准确度。

　　不过这些士兵一个个将嘴巴闭的严严的，没有一个人会将这件事说出去。说出去，谁知道是什么情况？只要不说出去话，这个功劳一定会记在自己的头上的。

　　不提武器控制中心发生的诡异事件，太空之中，麦克莱恩有些不解的望着对面那些正在接近中的楚唐舰队。按理来说，楚唐舰队的射程比他们要远，完全乘机向后退去，利用射程上的优势保持距离的话，只要操作得当，完全可以做到无损击毁自己的舰队。可是现在，那些楚唐舰队竟然没有一艘后退，甚至连速度都没有丝毫的减弱，毫无顾忌向着联邦舰队冲来。

　　虽然麦克莱恩知道这里面绝对有问题，但现在，他已经没有任何退路了。

　　他必须要将楚唐的舰队拦截到这里，让他们无法去支援要塞。只有这样，才有可能让攻击要塞的舰队有机会夺取要塞。

　　“将军，我们遭到了独角兽要塞非常严重的打击！”

　　麦克莱恩猛然瞳孔一缩，立刻调整屏幕上的显示画面。当他看到擦着要塞移动的舰队被从要塞中探出的各式武器狂轰乱炸的时候，他在也忍不住了，一口鲜血顿时从嘴中飙出，然后整个人直直的倒了下去。

　　“医护兵，马上来指挥室……”

　　……

　　等到麦克莱恩再度睁开眼睛的时候，他也不顾身上到处插着的管子，坐起身道：“我昏过去了多久，现在战况如何？”

　　“因为抢救及时，只昏过去了三分钟时间。至于战况……”站在一边的副官有些欲言又止，却没有说话，只是脸上写满了苦涩。

　　麦克莱恩一把抢过旁边的光脑，屏幕上两方舰队之间的距离已经很近了，无数炮火从两方战舰上喷射而出，楚唐和新美利坚的战舰各有损伤。不过从数据上来看，因为楚唐所使用的【武穆级】战舰不仅威力强大，而且防御力也够高，导致两方的战损达到了1：4.3之高。

　　双方的距离还在接近中，楚唐舰队的速度已经慢了下来。这个距离在双方的主炮射程之内，但并不是机甲和战机的最佳弹射距离，所以两边都刻意的没有派出机甲战士和太空战机。

　　楚唐一方的战舰要比联邦舰队的战舰数量高出三分之一左右，呈半弧型将出来迎击的联邦舰队几乎挤压在了一起，导致联邦方面的战舰密集度相当高。但这样一来，新美利坚方面由于受力点较小，战损慢慢被拉到了1：3.5左右。

　　看着场中的情况，麦克莱恩微微松了一口气。这样的战损，虽然超出了他的预计，但勉强还是可以接受的。只要能再坚持一点时间，等到后面的舰队占领了独角兽要塞之后，他麦克莱恩就将是这场战斗最大的赢家。

　　他握紧拳头，口中喃喃的道：“一定……一定要攻下来啊！”

　　他切换了一下画面，屏幕上显示出了独角兽要塞表面的情况。看样子，要塞内部还是存在的一定的问题，因为之前那些防御武器之中，至少有超过七成虽然还在要塞表面，但并没有发动任何攻击，只有零星的一小部分武器在无力的发动着攻击。负责攻击要塞的第八、第九和第十三舰队虽然因为要塞武器的突然攻击而损失很大，差不多有三分之二的战舰直接被击毁，剩下的也大多都带着伤。此时已经再度对要塞表面发动攻击，无数的机甲战士被投射出去，和要塞表面的楚唐机甲战士进行着激烈的战斗。

　　从战况来看，新美利坚的机甲战士在战舰炮的掩护下，要占据着一定的优势。

　　推进最快的一支部队已经进入到了通道之中，在通道内部和敌人进行着艰苦的战斗。只要打通任何一直通道，麦克莱恩就有把握将光脑核心送入到要塞光脑主机之中，并且彻底的控制。

　　看着要塞表面的战况，麦克莱恩的脸上渐渐浮起一丝喜色。

　　又一个通道入口被占领，在新美利坚大军的猛攻之下，要塞表面的楚唐机甲战士防线接连失守，更多的机甲战士被迫退入道要塞通道之中，艰难的抵抗着。

　　麦克莱恩心中计算着，差不多再有二十分钟左右的时间，这颗要塞就会被攻陷。

　　而在这之前，他必须要控制着联邦舰队，抵挡住楚唐主力舰队的疯狂进攻，来给陆战部队制造攻击时间。他很清楚，一旦被楚唐主力舰队攻破，那么后果将不堪设想。

　　不过在麦克莱恩的脑海中，总觉得有什么地方不对劲。但眼下已经不是考虑那么多问题的时间了，他对旁边的副官道：“命令各舰队尽量收缩，减少受攻击的面积。”

　　这样以来，新美利坚各舰之间的距离将更加狭窄，不过这对训练有素的新美利坚舰队来说，并不是太过于困难的问题。副官很快去下达命令，麦克莱恩目光紧紧的盯着屏幕观察战况，旁边一名医护兵想要让他先躺下休息一会，也都被麦克莱恩所拒绝。

　　“滴滴滴……”

　　正在这时，麦克莱恩忽然感觉到手腕上的震动，他不禁抬起手腕，疑惑道：“这个时候，谁会发给我通讯呢？”

　　看了一眼，却是一个不认识的人。刚想要拒绝，猛的，通讯发送的地址引起了他的注意。

　　长安系，长安一星。

　　“楚唐的首都星？莫非……”

　　麦克莱恩似乎想到了什么，急忙打开这条通讯，一看之下，他顿时面色大变，立刻高声叫道：“马上命令各舰队散开，马上散开，越分散越好。”

　　那名副官刚刚传达完命令，听到麦克莱恩又发布了一条跟刚才完全相反的命令，不由有些疑惑，等他回头向询问是不是将军发错了命令时，却看到麦克莱恩一脸恐惧的从病床上挣扎的站了起来，一把扯掉身上治疗的管管线线，摇摇晃晃的向他走来，“马上……马上命令……咳咳……”

　　副官吓了一大跳，马上将命令传递下去。

　　但，就在这个时候，从独角兽要塞的一端猛然亮起一团夺目的蓝色光球，光芒是那么的刺眼，甚至透过舷窗直射入指挥室之中，将整个指挥室照耀的一片明亮，几乎所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　就在副官也被刺眼的光芒照的闭上眼睛的时候，他似乎听到熟悉的，但又充满绝望的声音。

　　“完了……”

　　的确，麦克莱恩是忘记了一件事，而且是一件极其重要的事情。倘若他没有被准确度高达98%的要塞武器刺激的大脑充血而昏迷过去的话，或许他会记得，这是一颗要塞，一颗南宇宙最强大的要塞，而它最强大的地方，则在于它有一门无敌的主炮。

　　在这一刻，还有人同样关注着这场大战。

　　楚唐长安系的长安一星之上，在那团蓝光爆发之时，蔡宏璋便关闭了光脑，来到办公室的窗口，望着外面花团锦簇，蝶舞翩翩的花园，嘴角流露出一丝不屑。

　　“真是朽木不可雕也，新美利坚怎么会派出这样的一个白痴。哼，看来想要对付林骄阳，还要想想其他的办法了。”

　　而在中州星域北部，紧靠着天河，控制着南宇宙与北宇宙出入口的松州星域中最繁华的墨云星之上，一个面色阴霾的老人同样站在二百二十层大楼的窗口前，望着星球上特有的墨色云朵。片刻后，他回头道：“告诉我们的人，之前的一切命令作废。战斗一结束，就撤回来吧。”

　　“丞相大人！”身后一个有些年轻，但脸色却显得蜡黄的青年军人走上前，似乎有些不解：“我们已经做了这么多，为何在这关键的一步要放弃呢？在下觉得，我们的机会还是很大的。”

　　秦守呵呵一笑，但他的声音中却没有丝毫的笑意，“难道你没有看出来吗，这一仗全部都在林骄阳的控制之下。他太狡猾了，也太胆大了，竟然敢用要塞光脑来做诱饵。嘿嘿，别说是你，就连我也真的以为要塞光脑出了问题。既然这一切都只是林骄阳的骗局，那我们这个时候再进行计划，你觉得我们的舰队能敌得过林骄阳舰队呢，还是能敌得过独角兽要塞呢？”

　　说着，他回过头，有些不屑的望向那个青年军人：“你说呢，封轻云？别忘了，没有我的推荐，你能进屠龙会深造吗。是不是觉得，你现在成了副神将了，就能对我指手画脚了？”

　　封轻云似乎想起了什么，脸上猛的闪过一丝恐慌，忙低头道：“属下不敢，请大人赎罪。”

　　“哼。”秦守回过头，继续望着窗外的墨色云朵，不知道在想些什么。

　　……

　　浓郁的蓝色，仿佛是将千万道战舰主炮射出的光束汇聚到了一起，深深的蓝色之中，带着些夺目的白光，犹如一条条电光之龙盘旋在蓝色的光柱之上。这道光柱，是那么的美丽，那么的迷人，只是看上一眼，就仿佛将人的灵魂都要从目光中吸引出了一般。那绚烂纯净的蓝色，划破黑暗的星空，将这一片黑暗的星空照耀的一片明亮。

　　这一切，是极其唯美和迷人的。

　　但在场的每一个人都知道，这道蓝色光柱代表着什么。

　　那代表着南宇宙最强的武器，代表着数以亿计的金钱，代表着无可匹敌的力量。

　　同时，也代表着死亡……

　　蓝色光柱从产生到消失，仅仅只有不到十秒的时间。而这十秒之中，它从要塞的一端被放射出来，沿着一条精准的直线，以无可抵挡的气势直直的插入到新美利坚那汇聚在一起的舰队之中。那密集的舰队里只要是被蓝光穿过，哪怕只是稍微触碰上的战舰，都在着十秒之中被瞬间分解成了无数粒子。不论是舰体的合金钢铁、舰内的人员、还是他们的座椅、衣服、武器、弹药……都在这短短的时间内，凭空消失。有的，只有无数肉眼看不到的粒子飞舞在星空之上，仿佛只在配合着那美丽的光柱翩翩起舞。

　　十秒之前，负责抵挡楚唐大军的新美利坚舰队还有九万多艘战舰，虽然一部分都带着严重或者轻微的伤势，却还有与楚唐一战的能力。而在十秒之后，还残留在这里的战舰数量，却不到之前的一半……

　　所有的人，都被这道光柱所产生的后果惊呆了。不光是遭到攻击的新美利坚人，还有要塞之中的所有人，以及外太空之中楚唐舰队中的那些军官和士兵们，都目瞪口呆的望着蓝光过后的那一片极为干净的空间，似乎那里，从来就没有什么战舰出现一样。

　　这，就是南宇宙最强武器的威力！

　　一击，四万多艘战舰，上千万士兵，就在这一击之后，从这个世界上彻底的消失了。

　　会议室中，林骄阳望着屏幕上的画面，沉重的叹了一口气，将一众目瞪口呆的军官们惊醒。说实话，这些人中，也有一部分人是见识过这门要塞主炮发射的。但在独角兽要塞的攻防历史上，最强大的一炮也只干掉了不到一万艘战舰。对付要塞主炮，其实只要将舰队分散开来，便不会造成太过于严重的伤亡。而且独角兽要塞主炮的充能时间极长，若不计后果只讨论杀伤力的话，三支舰队的主炮齐射，也能造成那样的伤害。

　　但是今天，这个数据一举刷新了历史上所有单炮的杀伤数据。

　　林骄阳苦笑着摇头道：“恐怕今后的历史上，指挥这次战斗的我，将会被后世称为一个彻头彻尾的屠夫吧。啧啧，一炮上千万人就这么消失了……”

　　“这并不是元帅的错。”云翼抬头望着他，说道：“虽然是你下达的命令，但角度调整和火炮发射都是在我的控制下完成的。所以，这一切应该是我的。”

　　云翼很清楚，这样的伤亡足以让林骄阳的名字在史书上声名狼藉。但他还是毫不犹豫的揽了过来，林骄阳这一生极重自己的名声，在他被太子楚秀玎通缉之后立刻召集舰队准备杀向秦守这一点就能看到。如果背负这样的一个屠夫的称号的话，那会让林骄阳一辈子都痛苦下去。但云翼不一样，他从来不觉得名声对于自己有什么用。等到自己死去之后，那史书上的一切，有跟自己有什么关系呢？

　　林骄阳诧异的看了云翼一眼，却摇了摇头，什么也没有说。

　　倒是要塞司令严忠飞望着这翁婿二人，笑道：“大家可别忘了，这座要塞还有这门主炮是谁造的。若不是新美利坚制造了这么强大的杀伤性武器，我们楚唐又何必牺牲那么多人将它夺取，还不是为了能后少死一些人。这座要塞从建造完毕的那一刻起，就代表着杀戮。既然一定要死人，那就让建造它的新美利坚人自食恶果吧。”

　　“对，没错！就算怪，也是要怪到新美利坚人头上的！”

　　一众军官立刻高声说道。

　　“呵呵呵。”林骄阳笑了，他站起来扬声道：“历史，都是由胜利者所书写的，大家可不要忘记这一点。我相信，有在座大家的努力下，我们一定会将整个新美利坚从宇宙版图上抹去。到时候，我们想怎么写就怎么写！”

　　这一句话，立刻激起了无数人的斗志。他们没有想到，林骄阳竟然会在整个时候，就已经将目光投向了整个新美利坚。一想到这一战后，新美利坚将失去七成以上的军事力量，再也没有力量阻拦楚唐大军时，每一个人都无比的兴奋。作为一名军人，他们很清楚，只有在战场上才能获得属于他们的一切。

　　只是，在这个时候，他们无比的痛恨分裂了楚唐的前丞相秦守，以及坐上皇储之位，却毫无建树的太子楚秀玎。倘若没有他们的话，楚唐一定会在林骄阳的带领下，称霸整个南宇宙。就算是北宇宙，也不一定就能抵挡楚唐的大军。建设一个新的银河帝国，绝不是痴人说梦。

　　“元帅，不管你想做什么。我庞沣幕和整个十一舰队，毫不犹豫的跟你走！”

　　“我夏侯重林和整个二十四舰队，也跟你走！”

　　“我张乾定和第七舰队，也跟你走！”

　　“我……”

　　一时间，在做的数名舰队司令立刻表示向林骄阳效忠。或许他们早已经看出了楚唐现在的局势。整个帝国，如果还保留在楚氏手中的话，以楚秀玎的能力，能否保留现有的版图还是一个问题。至于秦守，军方的人没有一个喜欢那个阴冷的家伙，过去的几年里，秦守针对军方做出了不少令人痛恨的事情，使得军方中除了他暗中埋下的棋子之外，连一个对他有好感的都没有。

　　望着这一切，林骄阳虽然脸上没有变化，但他的心里却是激动无比。

　　他知道，只要获得了这些人的支持，让这个楚唐换上一个名字，对他林骄阳来说，已经不是什么困难的事情了。

　　他正要说点什么，却猛的听到背后传来云翼兴奋的声音。

　　“元帅，新美利坚剩余的舰队发来通讯，希望能够向元帅投降……”


第十章 俘虏

　　“投降？”

　　听到云翼的这句话，林骄阳不仅没有高兴，反而眉头微微皱起。似乎发觉了林骄阳的神情变化，云翼低声问道：“元帅，有什么不对吗？”

　　“不，没什么。”林骄阳淡淡的道：“只不过我没有想到，他们竟然这么快就会投降。我们计划的最后一步还没有实现，现在敌人还有四万多艘战舰，投降的话，必然会提出不少要求。”

　　计划是云翼和林骄阳共同定制的，他当然清楚最后一步计划是什么。

　　在要塞内部，还有着四支整装待发的主力舰队。原本按照云翼和林骄阳的计划，等到要塞主炮轰击过后，便将这四支舰队派出去，来个里外夹击，只要新美利坚人不打算全部死在这里的话，必然会投降的。可眼下却发生了这样的变化，新美利坚残余舰队还有不少，显然不可能无条件投降，势必会提出不少条件。

　　“那怎么办，需要我拒绝吗？”云翼低声问道。

　　林骄阳略一沉吟，摇摇头道：“不，先听听他们会提出什么条件。如果条件不算太苛刻的话，我也不想死太多人。”

　　在楚唐答应和新美利坚舰队谈谈后，双方很快便停火了，一方面小心翼翼的盯着对方的动作，生怕敌人会乘机发动攻击，这样的事情在宇宙战争中并不少见；而另一方面，双方不约而同的排除机甲和战舰，对附近被击毁的战舰进行救援。战舰被摧毁，只要不直接被要塞级主炮打成粉末的话，多少都能救出一些船员出来。只要还活着并且大脑没有被损坏，依靠现今的医疗条件，都可以在经过治疗后恢复正常。

　　“这就是他们的条件？”林骄阳望着屏幕上传递过来的情报，脸上满是不屑。“这些新美利坚人难道都是猪脑子吗？居然会提出这么多条件，以为我们楚唐是那么好说话的？你们看看，其他不说，第一条我就不能接受！竟然让我们在三个月内将所有俘虏全部返还，并且还要归还所俘虏战舰的一半！真是好笑，送回去干吗，等着下一次再派上战场吗？还有这一条，居然还要我们赔偿军费，他们到底有没有搞清楚自己的处境？就算是漫天要价坐地还价，这开口也未免天大了！”

　　下面坐着的各个军官看过这些条件后，一个个都感觉有些好笑。那怕是给这些军官送茶水的勤务兵也都能看出来这份条件的夸张，站在一旁偷偷笑着。

　　“告诉麦克莱恩。我林骄阳给他们5分钟的考虑时间，如果不拿出一份诚心实意的投降条件的话，我们立刻开火。”

　　云翼忽然说道：“元帅，麦克莱恩所乘坐的【海蛇号】在要塞主炮发射之后，已经从战场是失踪了。属下估计，【海蛇号】有百分之九十九以上的几率已经被要塞主炮所击中。”

　　“嗯？这么说来，麦克莱恩已经死了？”林骄阳捏了你下巴，微微一叹，片刻后，他摆摆手道：“现在掌控舰队的应该是两名副总指挥，估计是因为意见不合吧，否则是不会提出这样一看就难以令人接受的条件的。就按我刚才说的发过去吧，唔……再加上一句，若是他们无法提出令我满意的条件，我不介意等他们只剩下一名副司令后再谈。”

　　“是，元帅。”

　　……

　　没错，麦克莱恩的确在要塞主炮袭击之时丧生了。他所乘坐的旗舰【海蛇号】当时就在整个舰队的最中心，同时也是要塞主炮发射出的蓝色光柱的中轴线，被充满磅礴能量的光束准确的轰击之后，便立刻烟消云散，消失在星空之中。现在负责舰队的是职位仅在麦克莱恩之下的两名副总指挥。

　　在麦克莱恩的强势之下，两名副总指挥没有丝毫的权利，就连建议权和指挥权也没有，被麦克莱恩排挤到负责两翼的舰队之中。但恰恰是因为如此，才使得这两名副总指挥幸运的活了下来。在经过楚唐炼狱般的打击之后，他们早就吓破了胆子，不约而同的选择了投降。

　　以新美利坚现在的实力，投降是可以提出部分条件的。

　　可就在条件之上，两人起了严重的分歧。不能说是分歧，而是推诿。没有一个人会愿意让那个对新美利坚极为不利的条件出自自己的口中，那样的话，就算回到了新美利坚，自己也将成为国民唾骂的对象，而另外一人则将成为英雄，因为他坚持了新美利坚的利益。所以，才会有那么些惹人发笑的条件。

　　接到回复后，两人再度陷入了无休止的争论之中。

　　两人都知道，必须要提出一些让楚唐满意的条件，但为了自己今后的政治生涯，谁都不愿意先提出来。很快，五分钟的时间就要到了。无奈之下，他们只得将稍稍做了一些修改的投降条件发了过去。

　　要塞中，林骄阳只看了一眼，便挥手道：“告诉他们，谈判破裂。命令，要塞外十支主力舰队继续进攻。要塞内部的四支主力舰队，也都派出去，从背后进行打击！”

　　“等等。”林骄阳又道：“让他们集中火力全部攻击敌军左翼，只剩下一个指挥官，相信他会明白该怎么的。”

　　将命令传递出去后，云翼望着太空中的两支舰队，略一犹豫，便道：“元帅，我们可以试试用要塞主炮将敌人指挥官乘坐的战舰击毁。”

　　林骄阳笑道：“你倒是异想天开，现在要塞充能还不到百分之四十，以我们十四支主力舰队的战斗力，最多五分钟就可以解决战斗。”说这句话的时候，林骄阳并没有看到云翼的双手在键盘上急速的敲击着。

　　云翼：“【樱】，你说的到底行不行，有多大把握？”

　　屏幕上立刻出现一行字：“老板，人家现在可以融合【麒麟】主机的超级人工智能，你这样子也看不起人家了吧。”

　　云翼：“那你说说，到底有几成把握？”

　　“……”屏幕上先是出现一行点点，似乎在运算着什么，直到最后才跳出一个数字和一行字：“85.190432%，老板，那个要塞主炮口径及能量压缩系统从要塞建成的那一天就没有人使用过，维护倒是一直持续着，到底准确度能不能达到标准，这个我也不知道啦。”

　　“百分之八十五吗？应该可以的！”想到这里，云翼立刻道：“元帅，我从【麒麟】资料上查到，要塞主炮可以在能量没有充满的情况下，对主炮口径进行压缩，进行小口径的攻击。虽然口径缩小，但射程并没有减少多少。这个距离上，完全可以对敌军指挥官直接击杀！”

　　听了云翼的话，林骄阳顿时一愣，这个缩小主炮口径的技术，他根本没有听说过。但他也明白，云翼是不可能骗他的，便将目光投向了要塞司令严忠飞。

　　严忠飞一脸迷惑，想了片刻，才一拍大腿说道：“元帅，要塞主炮的确有这样的功能。当初建造的时候，就是为了能够在充能未完成的情况下，对一些重要目标形成精准的打击。不过从要塞建成之日到现在，却一直没有用过，谁也不知道它的效果到底如何。”

　　林骄阳略一犹豫，扭头对云翼道：“你有把握吗？”

　　“有！”云翼一口应道。

　　对于林骄阳来说，他很明白敌人不愿意立刻投降的原因，就是因为两名指挥官的互相扯皮。只要干掉其中的一个，那么另一个很快就能如他所愿。但指挥官所在的旗舰几乎都在战舰的层层保护之中，并不是他想杀就能杀的了。就算楚唐现在占据优势，想要强攻并且干掉一艘指挥官乘坐的旗舰，至少也要损失五千艘以上的战舰。

　　“呵呵，那你就去试试吧。反正等主炮充能完毕，这一仗也肯定结束了。”

　　云翼顿时大喜，道：“多谢元帅信任。”

　　说完，他就噼里啪啦的在键盘上操作了起来。林骄阳有些溺爱的看了他一眼，虽然奇怪为何他会在这里控制主炮，而不是专门去武器控制中心利用那里的先进设备，不过他很清楚云翼从来不是一个喜欢冒险的人，没有把握的事情，他是从来不会去做的，也就由得他去了。

　　太空之中，两名新美利坚的副总指挥望着那成半弧形包围而来的楚唐主力舰队，再看看身后不断从要塞中涌出的战舰，心头充满了绝望。

　　可是现在，他们没有一个人敢先一步开口提出投降。

　　谁先提出来，谁就将身败名裂！这在新美利坚的历史上，已经被证明了很多次了。

　　从要塞中涌出的四支舰队就位之后，十四支楚唐舰队已经形成一个全方位的包围圈，将残留的新美利坚舰队团团的包围起来。待包围合拢，就渐渐向其逼近，只待进入到主炮射程之内就要开火。

　　而就在这时，独角兽要塞那门骇人的主炮竟然停止了充能。可如果从主炮的正面看去的话，就会发现那根黝黑的合金炮管之中正在发生的细微的变化，炮口居然越来越小。虽然从外面看不出来任何变化，但实际上这门主炮的直径已经缩短到了十米左右。

　　这已经和普通的旗舰级战舰主炮相差无几了。

　　炮口的变化极为细微，几乎没有人看到。蓦地，变化停止了，紧接着一束蓝光以极高极快的速度喷射而出，这道蓝光极为短促，但那浓郁的蓝色却告诉所有看到它的人，不要小看它。

　　蓝光的速度极快，瞬间便划过星空，如星空中的一道闪电般，还没等人们去看到它，捕捉它，这段短促而细小的蓝色光芒便穿过楚唐的包围圈，直插入新美利坚的舰群左侧。

　　这道光束太快了，以至于根本没有几个人看到。就算偶尔有人看到，也只是惊鸿一瞥，不知道发生了什么事情。

　　云翼紧张的望着屏幕上的新美利坚舰群，蓝光从靠近要塞的一端射入，又从相反的一端射出，最后消失在茫茫星空之中。三四秒过去了，而且时间还在一秒秒的增加。可是舰群之中却没有丁点的变化产生，让他心痒难耐，却又只能望着屏幕等待着。

　　猛然间，包围圈中正准备抵挡楚唐大军的新美利坚舰队左翼之中数艘战舰剧烈的震动，紧接着，仿佛连锁反应一般，这些震动中的战舰一艘艘的爆炸，一团团火光接连不断的从新美利坚舰队中产生，仔细看着就能发现，这些爆炸中的战舰竟然是连成一条线的。

　　“成了？”云翼有些不确定的望着屏幕，爆炸时产生的电磁干扰，让他看不清屏幕，不知道是否击中了目标。

　　“恭喜老板，任务顺利完成，敌左翼指挥官已经被击毙！”

　　屏幕上立刻出现一行字，不用猜，云翼就知道这是谁发来的。似乎是为了验证这一行字，紧接着便有通讯连接进来，云翼一看就乐了，因为这个通讯，正是从新美利坚右翼指挥官所在的旗舰上发来的。

　　“元帅，敌军宣布无条件投降了！”

　　……

　　第六次独角兽争夺战，终于以楚唐的胜利而告终。

　　作为失败一方的新美利坚，共计有七万七千艘战舰被彻底击毁，五万三千艘战舰不同程度的损毁，四万六千艘投降。付出了数千万新美利坚官兵的生命，损失可以说是极为惨重。这对于只有二十五万主力战舰的新美利坚来说，无异于致命的一击。整个新美利坚联邦政府中，除了五万大军在东部星空镇压反叛的亚人部落之外，整个联邦所能动用的主力舰队，竟然只剩下区区两支舰队，也就是三万艘战舰！

　　而所谓防守一方的楚唐帝国，仅仅付出了不到一万艘战舰的损失，以及五万艘旧式战舰的引擎，还有数百面强合金要塞通道大门。

　　这一场战斗，楚唐再一次向全宇宙宣告了她的强悍，也告诉了所有人，独角兽要塞到底是一个什么样的存在。

　　当然，这一仗也再度将楚唐元帅林骄阳的名声，推到了丁点。几乎南宇宙的每一个人都认为，林骄阳是南宇宙历史上最杰出的军事指挥家。如此傲人的战绩，也只有这样的名将，才能创造的出来。

　　整个楚唐，不论是最北部的松州星域，还是最南部的兴州星域，又或是首都所在的中州星域，无不举国欢庆，歌颂着林骄阳。

　　人们都知道，在新美利坚大军到来之际，作为皇室代表的楚秀玎没有任何表示，而丞相秦守也只是象征性的派出了两支舰队，整个要塞可是说完全是依靠林骄阳那出神入化的军事指挥才夺得了最后的胜利。

　　劫后余生的楚唐人民纷纷走上街头进行庆祝，在加上有心人的引导，电视台的歌颂，顿时让林骄阳的声望急剧上升，甚至超过了前帝国皇帝楚倾昀。现在的楚唐各地，你可以不知道楚秀玎是谁，不知道秦守是谁，甚至可以不知道楚倾昀是谁，但你却不能不知道林骄阳是谁！

　　这一场战斗，让林骄阳获得的，并不仅仅是声望以及民心。

　　在战斗之前，宣告服从林骄阳指挥的主力舰队只有十支。而其他的主力舰队中，楚秀玎掌握着四支，秦守掌握着八支，独角兽要塞掌握六支，其他的六支舰队，虽然各自独立。而战斗结束之后，林骄阳直接接收了独角兽要塞的六支舰队以及前来支援的四支舰队，再加上他原本控制的，手下兵力迅速膨胀道了二十支舰队，成为了楚唐无可争议的无冕之王。

　　而楚唐的八大星域之中，因为林骄阳的呼声极高，整个渭州、兴州、邝州、莒州、固州五个星域，外加瀚州星域的一半，都彻底的掌握在了林骄阳的手中。此外，还有中州星域的三分之一，松州星域的四分之一，也都被林骄阳所控制。

　　这些地方，以前不是被秦守控制，要么就是各自独立。在独角兽之战胜利之后，这些地区的控制着已经能够看到，楚唐的未来绝对掌握在林骄阳的手中，所以便二话不说就派人向林骄阳投诚。

　　……

　　独角兽要塞之中，林骄阳静静的坐在自己的办公室中，不知道在想些什么。

　　办公室的门忽然被推开了，林骄阳抬起头，看到是云翼，才起身笑道：“随便坐吧。”

　　云翼随意的坐下，和林骄阳闲谈了一会，察觉到林骄阳有些心不在焉。这让云翼感到很奇怪，一场大战的胜利，再怎么说，作为指挥官的林骄阳也应该高兴才对啊。

　　他问出了自己心中的疑惑后，却得到了林骄阳的一声苦笑。

　　林骄阳并没有告诉他自己在想些什么，只是站了起来，来到了窗口向外远眺。

　　在独角兽要塞之战结束的第一时间，林骄阳就通过远程通讯命令自己事先安排在各个星球的人为这场胜利造势，为他林骄阳进行宣传，这才造成了席卷整个楚唐的庆祝大潮，也将他的名声推到了顶点。

　　可就算如此，林骄阳的心里却有着一丝的犹豫。

　　在他的前半辈子，一直都在为这个帝国，为着楚家所效力。可现在，却要他夺取这个国家，对于林骄阳来说实在是一件极为为难的事情。

　　更何况，他并没有完全的把握。

　　楚倾昀和他有着非比寻常的关系，做为一名皇帝，就算在整个楚唐的历史上也是做的相当不错的。这样就直接导致帝国人民之中，对于楚倾昀有好感的人并不少。再加上长久以来的帝制教育，已经在每一个人的脑海中，深深的埋下了“这个帝国就是楚家的，我就是楚家的奴仆”诸如此类的想法。

　　所以，他想要建立自己的事业，那并不是一件容易的事情。

　　最好的办法，就是像秦守那样，将一名皇子掌控在自己的手中，达到“挟天子以令天下”的效果。可控制一名皇子，在林骄阳离开长安系之前的话，可以说是一件极为简单的事情。但现在，他根本进不了长安系。并不是因为那四支舰队。不可否认，四支皇家舰队不论是装备还是人员上，都是整个帝国最为优秀的，可身经百战，手下拥有二十支舰队的林骄阳，完全可以用压倒性的胜利攻入到长安系之中。

　　但那样，他也将成为楚唐民众唾骂的对象，还不如直接宣布独立呢。

　　“该怎么弄到一位皇子呢……”

　　林骄阳望着窗外远方，捏着自己的下巴，喃喃的说道。


第十一章 愤怒

　　云翼并没有听到林骄阳在说什么，这个时候，他正在饶有兴趣的在林骄阳的那台专属光脑上敲击着。

　　屏幕上所显示的，是这一次独角兽要塞争夺战从主机【麒麟】出现故障开始，一直到新美利坚舰队投降为止的全部全息立体影像。这样详细的影像，也只有林骄阳的这台光脑之中储存着，其他人所能得到的仅仅只是删节版，而上传到星际网络之中的影像，更是删节版中的删节版，基本上除了能突显要塞强大和楚唐舰队威猛形象的画面之外，也就剩下那一堆堆的残骸了。

　　作为拥有超级人工智能的某人当然可以不出家门就能看到想看到的一切，不过战斗结束的这几天里他一直在【麒麟】主机的机房中忙碌着，根本没有时间去管。至于为什么会在己方，原因之一是林骄阳让他彻底的将【麒麟】主机进行复原，并且配合那些光脑工程师对主机程序进行升级进化，以防止主机再次遭到间谍们的病毒破坏。

　　【麒麟】主机是那么容易遭到病毒攻击的吗？答案是否定的。

　　直到事后云翼才知道，【麒麟】主机之所以会发生如此严重的问题，罪魁祸首就是之前一直在那枚光脑核心之中休眠的初级人工智能【樱】。原本只是单纯的、只知道执行云翼交给她命令的【樱】，在那次南阿尔塔的意外事件中进入到了庞大的星际网络之中，接收到了太过于庞大的资讯，而且这些资讯是极其复杂且多面性的，上至天文下至地理无奇不有，某组织的秘密的胆敢、某公司的绝密文件、某政府的下一步计划等等，还有某只宠物猫的生理周期，某小学三年级期末考试卷，某人刚刚发出去的情书，甚至还有某些人藏在光脑之中的糟糕影像等等……

　　庞大且复杂的资讯突然的涌入，作为仅仅是初级人工智能的【樱】是根本无法分析过来的。但身处星际网络之上，直接利用网络控制了数以百亿千亿记得各种光脑帮它进行分析和计算。而这么做的最终结果，使得【樱】无法接受如此复杂的关系资讯而被迫进入休眠的自主进化状态。直到前一段时间，【樱】才渐渐的将这一团乱麻般的数据整理的差不多了，恰巧又被云翼拿出来放到光脑旁边，一进入网络，【樱】就发现附近竟然有一座超级光脑。

　　一座超级光脑对于刚刚苏醒的【樱】来说，就好比是饿了三天三夜的人看到一大块鸡肉汉堡。

　　所以，这只一睁眼就看到美味大餐的不良智能便直接脱体而出，在云翼没有察觉的情况下通过光脑进入到了【麒麟】的主机之中，结果便造成了现在的这一切。

　　如果麦克莱恩知道这一切只不过是因为云翼因为无聊而将光脑核心拿出来放在光脑旁边的话，不晓得他的鬼魂会不会在地狱里再被气死一次……

　　而云翼待在机房之中的另一个原因，却是因为【樱】的要求。

　　在【樱】进行详细的说明之后，云翼这才知道，刚刚苏醒的【樱】竟然还没有将那些乱七八糟吞下去的东西消化完成。而之前的这几天里，它仅仅只是完成了自身主体最基本的那一部分的数据的计算。用【樱】的话来说就是“人家才刚刚把大脑构建出来！”

　　于是，这几天云翼便一直钻在机房之中，除了吃饭睡觉之外，从不离开。这让负责【麒麟】程序升级及更换损坏元件任务的郭山文和他带来的那帮光脑工程师十分敬佩，再加上云翼偶尔传授给他们一些高深的黑客知识和光脑知识，更让这些高级军官和高级工程师们惊为天人，一个个缠在云翼身边将自己多年苦苦思索不得解的问题拿出来询问，而云翼也从不推辞，爽快的帮他们解决了问题，这么一来，却让云翼更加苦恼，因为这些人几乎天天跟在他的后面要求拜师学艺。

　　不得已之下，云翼便将【樱】丢到机房，自己逃到了林骄阳的办公室，这才将这些人摆脱。至于机房，【樱】只需虚拟出一个主机程序丢给这些人去摆弄，自个躲在后台做自己的事情，以这些人的水平，就算再学五十年也别想发现。

　　看到云翼正在关注立体影像，林骄阳也没打扰他。

　　等到看完之后，林骄阳微微笑道：“有什么想法吗？”

　　“经典的一战，足以载入教科书让后辈们去观摩学习。”云翼嘿嘿一笑，又有些不解的问道：“元帅，现在新美利坚吃了这么大的败仗，国内已经没有可堪一战的防守力量。再加上战败导致的政局混乱，为何我们不乘机发动进攻呢？”

　　“这个问题，这些天里已经不止一个人问过了。”

　　林骄阳坐在云翼旁边的沙发上，双手放在脑后望着天花板，淡淡的道：“你觉得以国内的形势，如果我在这个时候就将舰队派出去攻打新美利坚合适吗？”

　　云翼顿时醒悟，拍了拍脑袋，自言自语的道：“看来这些天在光脑前面待得有些思维混乱了。”这个问题其实并不难看出来，只是略一思索，云翼就明白了其中的问题。虽然林骄阳手上掌握着二十支舰队，但他所掌握的地盘还不是十分牢靠，暗中也不知道有多少人盯着他。只要林骄阳敢将舰队派出去，哪怕只派出一半，也极有可能后院起火。

　　“所以说，当务之急还是先解决内部矛盾。”林骄阳看了他一眼，从脸上的表情就能看出云翼已经明白过来。接着，他说道：“至于新美利坚，虽然失去了大部分的主力舰队，可他们还有将近二十万的地方舰队，再加上各地的防御力量。要是我们派出去的舰队少了，说不定还会吃败仗；若是派的多了，秦守和楚秀玎一定不会放过这个机会。与其拼死拼活抢来几颗行星，还不如稳扎稳打，稳中求胜。”

　　云翼微微愣了一下，并不是因为林骄阳的战略思想，而是他话中出现的那个名字。

　　楚秀玎……

　　若是没有记错的话，林骄阳以往都是称呼太子的。可今天这是怎么了，他居然敢直接叫出楚秀玎的名字。

　　莫非……

　　云翼的心中猛然产生一个想法，顿时激动起来。

　　“呵呵。”林骄阳一看到云翼的神情变化，就明白他在想什么，微微一叹：“楚唐，再也不是当年的楚唐了。”

　　这一句话后，他便再也没说什么。

　　激动过后，云翼知道，林骄阳已经有了想法，但这件事不能急，只能任由林骄阳的心境慢慢发生变化，而他只需要在关键的时候去推一把就行了，过犹不及。想了想，云翼说道：“既然如此，那我们应该向新美利坚索取大笔的战争赔款。这样一来可以增加我们的实力，而来这么大一笔钱的话，相信新美利坚也是很难凑齐的，这样就从经济上削弱了新美利坚的实力。”

　　林骄阳哈哈一笑：“楚唐和新美利坚打了几百年了，可从来没有听说能从对方那里要到赔款。作为两个超级大国，就算能够击败对方，也没有能力去占领对方的星球。就拿独角兽要塞刚刚建成的那一站来说，新美利坚几乎占领了大部分的固州星域，最后还不是灰溜溜的撤退了。”

　　“但这次不一样。”云翼扬声道：“楚唐国内已经失去了和我们正面对抗的实力。就算调集地方舰队，也势必会让出与楚唐接壤的部分星球来压缩防线。虽然我们因为国内行驶派遣不了大量舰队，也可以将这些舰队集合起来，只要摆出一个进攻的姿态，我敢说新美利坚一定会乖乖的将赔款送过来。”

　　林骄阳捏了捏下巴，似乎在考虑云翼的这条提议。

　　过了半响，他哈哈笑道：“看来我是陷入思维误区了，真是习惯害死人啊。的却，你说的很对，这一次我们完全占据着优势。再说现在我们控制下的地区还不够稳定，正需要大笔的资金，刚好让新美利坚出出血。”

　　“对了元帅。”云翼从怀里摸出一张银行卡，道：“在前来要塞遭遇到那支伪装成新美利坚舰队的时候，我从他们那里得到了九百亿赎金。其中有一百亿交给了张信田的舰队，其他的八百亿都在这里。”

　　林骄阳接过银行卡，望着手中薄薄的卡片怔怔出神。

　　“有了这些钱，再加上新美利坚的赔款，相信我们控制下的地区一定会更加支持我们，筹备新舰队的事情，也可以提前进行了。”林家阳望向云翼：“虽然我们是一家人，但我还是要对你说一声，谢谢。”

　　云翼有些不好意思的笑了笑，心里却想到，不知道蓝天那边进行的怎么样了。若是他知道我将八百亿的资金拱手送人的话，不知道会不会直接暴走呢？

　　收好银行卡，林骄阳忽然问道：“为何刚来的时候你不拿出来呢？”

　　云翼挠了挠后脑勺，嘿嘿笑道。

　　“我忘了……”

　　……

　　在云翼走后，林骄阳就立刻将几名善于外交的手下集合起来。不多时，一篇义正言辞的外交通告便出炉了，很快便从独角兽要塞通过超远距离通讯发送到了新美利坚的首都总统办公室。

　　从来没有向他国进行过战争赔款的新美利坚顿时有些懵了，已经难以保住总统宝座的现任总统立刻召开议会，进行讨论。在战败之后，这些人几乎天天过着战战兢兢的日子，生怕一觉醒来，就听到楚唐大军开进新美利坚的通讯。在这样的压力下，这些天里几乎每个议员都需要服用少量安眠药才能入睡。

　　但是现在，议院之中的每一个人脸上都透露着难以掩饰的惊喜。

　　没错，正是惊喜！

　　新美利坚是一个商业国家，商业气氛极其浓厚。而能够成为议员或者是总统的人，身后必然有着一个强而有力的财团支持。新美利坚最不缺的是什么，那就是钱，也就是宇宙银行统一发行的货币：帝国金元！

　　还有什么比能用钱来解决的问题更轻松的事情呢？

　　不过稍微让他妈不安的是，这笔索赔的数额太大了。

　　整整一万亿的帝国金元，对于新美利坚的任何一家财阀来说，都是足以让他们背上无数负债的数字。

　　但若是分摊开呢？

　　更何况，这只是楚唐方面的开价而已。正所谓漫天要价坐地还价，好好谈一谈，楚唐还得给打个五折不是？这么一来，平均分摊下来的话，每一家财阀付出的也不过二三百亿的资金，虽然有些心疼，却不是不能接受的事情。

　　而且也可以借此机会，和楚唐的那位无敌元帅商议一下关于交还俘虏的问题。

　　很快，一支由新美利坚副总统带队，数十家大型财阀参加的外交团便向着独角兽要塞出发了。

　　……

　　独角兽要塞，会议室。

　　在新美利坚外交团出发的五天之后，一个人的到来，让林骄阳不得不将要塞中所有副司令以上军官集合起来，共同讨论这件事。

　　此刻，会议室中数十名上将中将级别的高级军官齐聚一堂，但每一个人脸上都带着愤怒和厌恶的神情。按理说，打了一场震惊全宇宙的大战，逼的新美利坚付出大量的战争赔款，应该是一件很值得让人高兴的事情，为什么还会出现这种情况呢？

　　这要从半天前，一艘喷涂着楚唐皇家标志，从长安一星赶来要塞的飞船说起。

　　当那名自称是楚唐内务部总管的家伙离开办公室后，愤怒的林骄阳直接一掌便将面前那张从遥远东北部亚人星球运来，据说是用堪比合金硬度的昂贵稀有木材制成的办公桌打成了粉末。

　　闻讯赶来的云翼听说之后也大吃一惊，“这，这怎么可能？楚秀玎的脑子进水了吗，他竟然要求我们将所有俘虏全部释放，而且还要将俘虏的战舰全部送往长安系？”

　　正是这个人，让林骄阳不得不将所有的高级军官集合起来进行商议。

　　没有一个人开心！

　　看到自己拼死拼活，费尽九牛二虎之力才俘虏了的新美利坚大军，就这样在皇室的一句话后白白的送还回去，又有谁能开心呢？以往两国交战，并不是没有俘虏。但那些俘虏最少要在经过三年外太空恶劣环境下的采矿苦役之后，才会让对方高价赎回。在两国的历史上，从来没有白白送还俘虏的事情发生。

　　“元帅，太子怎么能这样做！他们不仅没有派出舰队来支援我们，战后竟然还要求让我们将俘虏全部送回？要是真送回去了，让我怎么跟那些在战斗中死去的兄弟们交代？”

　　说话的是一名一脸络腮胡子的中年中将，他是第十七舰队的副司令。在这次战斗中担任外部进攻的十支舰队中的一支，作战极其勇猛，这一战中他的舰队至少歼灭了一万三千艘敌军战舰，但也付出了二千艘战舰，差不多将近百万名官兵的生命。这些天来，因为损失最大，这名副司令没有少生闷气，天天没事就在关押俘虏的地方转悠，恨不得将那些新美利坚人一个个拉出来毒打一遍。而现在，当听说要无条件释放这写俘虏的时候，没有人比他更愤怒。

　　他的话刚一完，又有数名军官也纷纷发言质问。

　　林骄阳坐在主席台上，脸上写满了疲惫。在和那名内务部总管接触过之后，他就感觉到深深的疲倦。

　　“请大家不要激动。”林骄阳示意让发言的人坐下，沉声道：“作为这一次战斗的总指挥官，首先我要感谢大家，是各位的不懈努力、不畏牺牲，才让我们打赢了这一仗。说实话，在战斗开始之前，就连我也没有多大的信心。但是，我们赢了，而且还赢得非常漂亮！损失一万艘战舰，却击败了十七万艘战舰组成的大军，并且俘虏了四万多艘敌舰，这是何等骄人的战绩啊！”

　　坐在下面的军官们静静的听着，脸上渐渐平静下来。

　　云翼也坐在下面，虽然目光一直望着主席台上的林骄阳，但他的脑海里，却一直思索着这件事情。

　　楚秀玎为何要让林骄阳无条件释放这些俘虏？

　　据云翼所知，太子楚秀玎根本不过问这个帝国的任何政务，成天就在长安一星上吃喝玩乐，将一切大权都交给了来自轮回组织的蔡宏璋。

　　所以可以肯定的是，这个命令绝对是出自蔡宏璋之手。

　　很快，云翼又想起来自己在前往要塞之时遇到的那支舰队，那支全部由新美利坚【毒隼级】战舰所组成的舰队。

　　“莫非蔡宏璋和新美利坚有着非比寻常的关系？”

　　他又想到，在审问那名被俘虏的新美利坚副总指挥的时候，对方告诉他，麦克莱恩是在得知要塞光脑出现重大问题的时候，才决定发动攻击的。

　　要塞出现问题这件事，就连驻守要塞舰队中的官兵也不是很清楚，麦克莱恩为什么就能肯定？

　　很显然，这件事是一个麦克莱恩极为相信的人告诉他的。

　　在联想道前面的事情，这个人几乎可以呼之欲出。

　　蔡宏璋……

　　就在这时，云翼的通讯器忽然有节奏的震动起来。

　　这种节奏的震动只能说明一件事，那就是某个人工智能正在呼叫他。

　　打开通讯器，上面显示着一行字：“老板，有很重要很重要的事情告诉你呦。”

　　云翼微微一怔，连忙输入：“什么事情？”

　　“那支给你们送钱来的新美利坚舰队改道啦，经过测算，至少有95%的几率可以确定，他们的目的地已经转向长安系了！”


第十二章 煽动

　　新美利坚外交使团改道的事情，整个要塞之中没有一个人知道。而【樱】也是在网络上随意溜达的时候，从捕获的一些数据中发现的。

　　原本从新美利坚开往独角兽要塞的外交使团在即将靠近独角兽要塞时突然改道向南，进入了科隆商盟，并且再次换乘科隆商盟的飞船进入楚唐帝国。这样一来，他们就可以绕过独角兽要塞直接进入到楚唐境内。

　　云翼揉了揉额头，向【樱】问道：“知道他们为什么改道吗？”

　　“怎么可能知道，我只是一个人工智能，不会什么心灵探测一类的东西啦。就算可以利用他们交流的通讯来分析，你觉得追踪一个远在科隆商盟和新美利坚的数据，需要多久的时间吗？”

　　看到这一行字，云翼不由苦笑着。

　　其实，不需要【樱】的追踪分析，他也能猜到这一定楚唐的某人搞的鬼，而最大的可能，便是远在长安一星的蔡宏璋和楚秀玎。

　　再把他们这次派来要求无偿释放新美利坚俘虏这件事联系起来，云翼基本已经能够肯定蔡宏璋在搞什么鬼。

　　“砰！”

　　被一声巨响打断思路的云翼抬起头来，就看到一名脸上满是怒火的将军一掌击在面前的桌面上，冒着两团火焰的双眼死死的盯着主席台。云翼不由愕然，这名军官的胆子也太大了吧，竟然敢当着这么多高级军官的面拍桌子？

　　难道坐在主席台上的帝国元帅已经镇不住他们了？

　　抬起头，云翼这才发现，主席台上不知道什么时候已经换人了。林骄阳并没有坐在主席台上，而是坐在下面第一排，一脸平静的望着主席台。而在台上的人，是一个云翼并不认识的胖子。

　　这人长得白白胖胖的，体重至少超过二百公斤，往台子上一站就如同一座肉山。满脸的肥肉将他的眼睛挤得只剩下小小的一条缝隙，那双肥厚的嘴唇就如同两条大香肠。看到这幅尊荣，云翼立刻明白台子上的是一个什么人。如果没有猜错的话，也只有那帮帝国首都中，一向以传统高贵标榜的贵族才会如此。据说是为了维护血统的纯洁，这帮贵族极为反对在自己身上进行改变。他们认为，一个人的出生，就是上天注定的，而后天的修改便是对上天的不满，是对上天的亵渎。而他们中的一部分由于缺乏锻炼，又好吃懒做，在加上不愿意使用医疗器械来改变，所以就产生了这种看上去和蠢猪差不多的生物。

　　而在以纯粹的军人构成的独角兽要塞之中，根本没有一个这样的人。楚唐帝国对军队管理极为严格，不管是什么人，哪怕是位于贵族顶尖的皇子，想要加入军队的话，第一个要求便是一副良好的身材。如果达不到要求的话也可以，军方有的是调整体型的器具。不管是罗圈腿扁平足，还是近视眼青光眼，就算是缺胳膊少腿的，也都能给你调整成标准体型。这样一来，军队之中除了身高和长相的差异之外，全部都是最标准的身材，绝对没有偏胖或者偏瘦，巨人或者是侏儒一类的。这样一方面是为了提高战斗力，而另一方面，在战斗器具或者个人装备的制定上，也会容易很多。

　　所以说，在要塞中突然出现这么一个人的话，他的身份已经可以呼之欲出了。

　　“内务部总管？”云翼打量着主席台上的那个胖子，就是这个人前来宣读了皇室的旨意，要求要塞方面将俘虏的新美利坚官兵，包括那名上将军衔的副总指挥全部释放。

　　楚唐的内务部并没有什么权利，说白了，那就是一个相当于皇宫大管家的部门。平时处理一下皇宫区域的花花草草，飞鸟走兽啊，替皇室人员准备服装、食物、交通工具、住宿等问题啊，皇室子弟的教育问题啊等等，当然也包括替皇帝传达他的旨意。虽然有星际通讯这种远距离信息传输系统，但为了彰显皇室的威严，一些比较重要的旨意都是由内务部派人来传递的。

　　听到这声巨响，那个胖子眯着细小的眼睛看着拍桌而起的将军，先是仔细的打量了一番，两片肥厚的嘴唇吧嗒着，用一种极其傲慢的语气说道：“你是何人，又有何事？”

　　那名将军冰寒中带着威武不屈的声音响彻在整个会议室中：“秦岩，帝国第十七舰队副司令。我只想问总管大人一句话，请问总管大人，您是哪国人？”

　　那胖子扬着头，不屑的看了他一眼，高声道：“本爵当然是楚唐人，一千年前楚唐帝国还未成立之时，先祖就已经是太祖手下的一名军官，被赐予伯爵爵位。可以说，本爵从血脉到皮肤，每一个细胞都属于楚唐帝国！”

　　“哼。”秦岩冷哼一声，带着嘲讽的口气道：“我怎么看你连人都像，倒像是三百年前生化狂人实验室里的那些杂交生物！”

　　顿时，整个会场中爆发出哄堂大笑，就连林骄阳也有些忍俊不禁，望着台子上那团肥肉不住的摇头。

　　“你……你怎么说话的！”胖子气的浑身发抖，那一团团的肥肉不住的哆嗦着，“真是太无礼了，真是太无礼了！你这个乡巴佬，我一定要告你，你这是在侮辱一个伯爵，我发誓，我一定会让你身不如死的！”

　　这时，林骄阳站起来道：“总管大人息怒，秦将军只是在开一个玩笑。”

　　“玩笑！”胖子尖声叫道：“林骄阳，你看看你手下都是些什么人，一个个粗鄙不堪，我真是怀疑你们这一战的真实性，有这么无礼的将军，那些士兵能有什么战斗力？哈，我明白了，你们不会是在哪抓了一帮子难民，然后声称是新美利坚大军吧。”

　　别人可以指责这些军人无礼，但谁也不能怀疑这一战的真实性。

　　林骄阳本来是想缓和一下气氛，不想让情况变得太僵。但是听了这句话后，他愤怒了。

　　“你这时在直呼一名亲王的名字！”林骄阳厉声喝道：“来人，给我掌嘴，让头肥猪好好的清醒一下！”

　　胖子顿时愣住了，他忽然想起来，面前的这一位不仅仅是楚唐的元帅，同样是拥有亲王爵位的顶级贵族。整个楚唐拥有亲王爵位的，除了部分楚姓皇室血脉之外，异姓亲王仅仅只有林骄阳一个人。而作为伯爵的他，直呼一个亲王的姓名会有什么后果，就算不知道也应该能够猜的出来。

　　立刻，旁边走上两名魁梧的士兵。这些士兵早就看他不顺眼了，只是碍于军纪，只能在心里狠狠的咒骂。

　　“啪啪啪……”

　　被一名战士紧紧按住的胖子的脸上，响起一连串清脆的声音。行刑的那名士兵一点都不跟这胖子客气，手上的劲头格外猛烈，一方面是因为心中的愤恨，看着冒死击败新美利坚舰队俘虏来的敌人就被面前这个家伙一句话要走，他哪能不恨？而另一方面，则是因为这个胖子可是一位伯爵。能以平民的身份狂扇一个伯爵的耳光，恐怕百分之九十九的人一辈子都不可能有一次。好不容易逮到机会，他又怎么会客气？

　　就算这名战士没有在手上灌注内息，不过以这胖子养尊处优所锻炼出来的防御力，才不到十下整个脸上就已经是鲜血淋淋。胖子已经被打蒙了，连句话都说不出来，只觉满脸疼痛，眼前满是金色的小星星。

　　“够了。”

　　约莫进行了一分钟，林骄阳淡淡的声音才响起。那名士兵手一松，胖子就如同一团烂泥一般瘫软在地上，眼前一片眼花缭乱，看样子已经被打的快要晕过去了。

　　“把他给我拖下去。”林骄阳厌恶的看了一眼，随意的挥了挥手。待那胖子被拖走后，林骄阳站了起来，也没上主席台，就在原地转过身道：“各位同僚，我想问问大家，作为一个军人，每天起早贪黑的训练，拼死拼活的和敌人战斗，到底是为了什么？”

　　“为了保护我们的祖国。”

　　“为了保护家人。”

　　“为了帝国的利益。”

　　“为了人民能够和平安定的生活。”

　　听着众人的发言，林骄阳点点头，道：“大家说的都不错，军人的使命，就是保家卫国。可是！”他的声音猛然变得严厉：“我们舍生忘死所保护的这个帝国，他的所有者却做出了伤害我们的事情！这一战，我们的运气算是不错的，可也损失了九千四百二十六艘战舰，总共有三百二十七万一千零九十二名官兵死在了战场之上，其中包括一名中将副司令和三名少将分舰队队长。是这些战士们用生命，换来了我们的胜利……”

　　“可是现在！”林骄阳的声音中带着愤怒：“那些最可爱的战士们，用生命换来的胜利果实，却因为一个完全没有参加战斗，甚至连一艘船一个人的支援也没有提供给我们的人，而要送还给那些对我们发动侵略攻击的敌人……”

　　“这是在资敌！”

　　林骄阳终于开始了咆哮：“大家可以想象，新美利坚最强大的舰队群落完全覆灭在这里，他们的国家中还剩下什么？没有了舰队，以新美利坚的制造能力全面开动的话，不到一年的时间就能再造出二十万艘战舰来。但是人员呢？作为一名太空舰队军官，想必大家都很清楚，培养一名合格的太空战舰的操舰人员需要多少时间……”

　　“……如果这批俘虏在我们手中的话，新美利坚至少在五年之内，完全没有实力抵挡我们的大军！至少在二十年之内，没有能力发动对我国的攻击！至少在三十年之内，没有战胜我们的可能！”林骄阳又恢复了平静，他沉声说道：“可是，倘若这些俘虏被送还回去的话，以这些人为教官，新美利坚发动全民动员的话，最多五年时间，他们就能再度拥有可以与我国抗衡的实力！到那时，我们不知道又会有多少可爱的战士们，葬送在这茫茫的星空之中……”

　　林骄阳在说话的时候，云翼也在细细的听着。很快，他便明锐的发现，林骄阳的话语之中，已经没有了“楚唐”二字，而是代以“我国”。而且，他成功的利用这次释放俘虏的事情，挑起了这些军官的怒火和对楚唐皇室的不满。

　　在云翼的心里，已经开始有些激动，和一些期待。

　　林骄阳继续说着，他大谈军队们为了帝国而做出的奋斗和牺牲，大谈楚唐皇室在楚倾昀去世之后所做出的一切。特别是在这次独角兽要塞防御战之中，就算已经被确定背叛帝国的秦守都能派出两支舰队来进行支援，而没有任何危险的楚唐皇室坐拥最强的四支主力舰队，却连一艘战舰都没有派来，甚至连一句支持慰问的话语都没有。

　　下面坐着的军官，除了那些极个别老奸巨猾的家伙之外，其他一个个都面带愤怒，双拳紧紧握着。其实，他们并不笨，能够坐到司令或者副司令的宝座上，又有几个人是笨蛋呢？或许在大多数人的心里已经猜到林骄阳想要做什么。但他们并没有说出来，一方面是因为林骄阳的威信摆在那里。一辈子将自己和整个家族奉献给了楚唐，被认为是最忠于楚唐的林大元帅却在最后被楚唐皇室所通缉，虽然最后撤销了，但这些人都很清楚，林骄阳到底遭受了什么样的委屈。尊敬、崇拜、佩服和同情，使得这些军官们早已将自己划归到了另骄阳的行列之中。而另一方面，这些人都很明白，楚唐现在的势力划分到底是什么情况。毫无疑问，坐拥二十支主力舰队以及五个半星域的林骄阳，已经是这个楚唐帝国，甚至可以说是整个南宇宙最强大的势力了。

　　人往高处走，水往低处流。

　　如果林骄阳和楚唐皇室或者秦守发生了冲突，哪怕另外两股势力联合在一起，也绝对不是林骄阳的对手。要钱有钱，有人有人，要船有船，要地盘有底盘，以林骄阳现在的实力，整个楚唐谁还能是他的对手？而且林骄阳威名赫赫，周围几个楚唐的附庸国的掌权者，如果不是傻子白痴的话，也应该明白他们在这个情况下该做什么，不该做什么。

　　而更为重要的一点，如果林骄阳真的有那个打算的话，他们这些从一开始就跟随林骄阳的人到时候必然将是开国元勋，假如林骄阳没有脑子进水打算建立一个民主制政权的话，这些几乎大部分都是草根出身的军官也能捞上一个绝对不低的爵位，正式成为受人尊敬的贵族一员。

　　就这样，在愤怒、利益和权势的推动下，林骄阳距离他的目标，已经越来越近了。


第十三章 潜入

　　就和云翼所预料的那样，在战前不仅没有给予鼓励和支援，战后没有给予奖励和支持的皇室这次前来，在林骄阳和某些人的推动下，彻底的将驻守在要塞地区的官兵彻底激怒了。林骄阳所控制下的五个半星域，在媒体的推波助澜和口头相传之中，人民也都知道了此事，立刻形成了一股席卷整个楚唐的浪潮。

　　可以想象，还未曾登基的太子楚秀玎之所以能够坐在现在整个位置上，靠的无非是楚倾昀的余威而已。

　　反对楚秀玎的声音从各个星球通过星际网络，迅速的传遍楚唐和周围的国家。而这些地方，大多都是不属于楚唐皇室控制之下的地区，在加上林骄阳的刻意放纵，以及周围国家为了增加和林骄阳的关系也开始暗中推动，在有如惊涛骇浪一般的巨浪的席卷之下，楚唐皇室的声誉已经跌至了历史最低点。

　　而且，已经有不止一个星球发出“支持林骄阳称帝”的强烈呼声。

　　但对于这一切，林骄阳只是装作没有看见。

　　在结束那场会议之后，林骄阳代表整个楚唐军方向楚唐皇室提出了抗议，坚决反对将被俘虏的新美利坚人无条件释放。而且在没有得到皇室允许的情况下，林骄阳动用了两支满编运输舰队将这些俘虏秘密的运往兴州星域最南部靠近死亡碎星带的一处秘密采矿基地，让这些俘虏服刑苦役。

　　这一切，林骄阳已经在星际网络上宣布。但服刑舰队的行进路线和目标地点都以军事机密为由并未公布，只掌握在极少数的人手，这样便彻底的断绝了楚唐皇室打算释放俘虏的心思。同时，林骄阳将手下控制的二十支舰队中的十五支拉到了独角兽要塞靠近新美利坚的边境之上，并且大幅度调运各种军用运输飞船，摆开一副反攻新美利坚的架势。

　　林骄阳这样的做法，顿时将新美利坚的那些财阀们吓坏了。原本就已经为了国内因为军人死亡太多而到处掀起的抗议、游行等活动搞得焦头烂额的他们一下子慌了，一天之内发送了二十多道通讯要求外交使团尽快抵达要塞，不管付出多大的代价，必须要让林骄阳打消进攻新美利坚的打算。

　　看来他们已经清楚，现在的楚唐到底是由谁在做主。

　　这么一来，根本不需要林骄阳再做什么，那支原本打算前往长安系的新美利坚外交使团立刻掉转方向，向独角兽要塞方向驶来，预计三天后便会到达。

　　“元帅。”

　　云翼走进林骄阳的办公室，敬了个礼道：“你找我？”

　　正在光脑前忙碌的林骄阳抬起头来，伸了个懒腰，笑道：“随便坐吧，这几天你在忙些什么？”

　　一丝犹豫从云翼的眼中一闪而过，并没有被林骄阳看到。他回答道：“都是一些公司的事情。蓝天负责的那家新公司现在已经完成了贝里克、坎普王国、凯特拉王国这三个国家的基础设施，但想要比较全面的启动的话，他觉得最好能将楚唐也加入其中，形成一个最基本的四国高速信息网络。”

　　“是这个啊，我听你说起过。”林骄阳呵呵笑道：“虽然不知道你又从哪里搞来的技术，但从你以前给我的描述上来看，这完全是一项跨时代的科技转变啊。既然我们现在有这么好的条件，又是自家的公司，回头我让人通知下去，让那家公司直接进入楚唐吧。其他的我不敢保证，但在我们控制下的五个半星域之中，绝对没有任何问题。”

　　云翼立刻表示感谢，虽然他知道自己提出来的话，林骄阳是不会拒绝的。但没想到林骄阳却先一步提出来，让他的心里感觉到了浓浓的暖意。特别是林骄阳的一句“自家公司”，更让他感受到了家的温暖，也更让他感到一阵羞愧。这些天里，他并没有负责什么公司的事物，只是偶尔会和蓝天联系一下，知道一些计划的进展而已。而大多数的时间，则是和【樱】在一起，对他所设计的骑士团机甲进行修改和完善。

　　在【樱】完成对自身数据的分析计算之后，其实力变得极为强大，按照【樱】自己的推断，它现在的能力在屠龙会来说，已经是超过了那台原本负责管理所有初级智能的唯一中级智能【宙斯】，从理论上来讲，它现在已经是全宇宙最强大的人工智能了。但这仅仅是理论，而实际上，就连【樱】自己也不知道，这个宇宙中除了屠龙会之外，还有没有其他组织或个人拥有人工智能，就算是在屠龙会内部，【宙斯】也不一定是最强大的人工智能。更何况，还有那个高高在上的【神】，那个依然在【樱】的控制权限列表中，比云翼还要高出一个档次的【神】。

　　每次想到那个【神】，云翼就有种从心底涌起的颤栗和恐惧感，总让他感觉自身的渺小和无力。云翼清楚的记得，第一次见到【樱】的权限列表时，强大如摩羯的十二神将，也仅仅是排在第三位；第二位则是神秘的神谕者，而第一位，就是【神】。

　　比摩羯神将还要高出两个等级的屠龙会最高掌控者，到底是一个什么样的存在？

　　“……所以说，这个任务我们必须要完成，但我并不想让你拿生命去冒险。现在我问你，你愿意去，还是不愿意去？”

　　当云翼回过神来的时候，就看到林骄阳平静的望着自己，目光中带着些期盼又有些不舍，让他顿时一阵慌张，不知道该如何是好。从后半句来看，貌似自己在和林骄阳说话的时候，走神了。片刻后，在林骄阳的凝视下，云翼只能像个傻瓜似的挠了挠后脑勺，不好意思道：“元帅，您能再重复一遍吗？”

　　……

　　从长安一星赶来，向要塞方面宣读了来自楚秀玎旨意的那位内务部总管，在受尽冷遇和鄙视之后，终于无法忍受这种简直连一个小兵都比不上的待遇了。出入没有任何自由，饭菜连长安八星上最便宜的餐馆都不如，碰到的人不是白眼就是不屑，甚至除了自己人之外连个说话的人都没有。在遭到林骄阳拒绝释放俘虏后，这名胖子伯爵还打算从要塞内部进行分化，试图拉拢一些高级军官，但不论他出多高的代价，甚至以新的帝国元帅之位来引诱，都无法让任何一个哪怕仅仅是少将副参谋长级别的军官和他多说一句话。

　　可以说，胖子伯爵在要塞之中，已经成了人人厌恶甚至不屑与之交流的人物。

　　在这种情况下，胖子伯爵知道自己再待下去，已经没有任何作用了。索性向林骄阳提出返回。对此，不光是林骄阳，几乎所有的军官都感到非常高兴，就好像送别一尊瘟神一般，让胖子伯爵恨得直咬牙。不过，在临上船的时候，林骄阳倒是亲自前来送别，别且送上了不少礼物让他带回去给太子殿下。其中大部分都是战利品，甚至包括一个从新美利坚破损旗舰上切割下来的完整指挥舱。

　　对此胖子伯爵倒还是挺满意的，告别林骄阳后，登上那艘有着皇室标志的飞船，带着十艘满载礼品的运输船大摇大摆向着长安系飞去。

　　这支数量极小的舰队速度并不快，再进过一周时间的航行后，终于抵达长安系。

　　驻守在长安系外层空间的，是楚唐第二舰队和第四舰队这两支皇家舰队。为了保护长安系的安全，他们对胖子伯爵带来的飞船进行了极为严密的检查，甚至个别仓库还被要求打开进行检查。这让胖子伯爵极为愤怒，在独角兽要塞受了一肚子气的胖子伯爵立刻与太子楚秀玎进行了联系，作为楚秀玎的亲信兼娘舅，可以说是楚唐所有官员之中最得楚秀玎信任的人，就连现在掌握大权的蔡宏璋都比不上他。

　　负责检查出入舰队的是第四舰队，在被楚秀玎痛骂一顿之后，第四舰队很快便放行了。

　　在长安系外围的一座临时太空基地之中，第四舰队的司令员楚景澜无力的关上通讯器，望着窗外不远处那支正在耀武扬威通过检查口的舰队，沉沉的叹了一口气。

　　猛的，他一把抓起桌上的红酒，一掌削掉瓶口，对着嘴里咕噜咕噜猛灌，整整一瓶价值不菲的昂贵红酒就这样被他牛饮一般的灌入了腹中。

　　“砰。”

　　随手将空瓶丢到墙角摔的粉碎，楚景澜甩了甩额头上被酒水打湿的飘逸长发，双目赤红。

　　“妈的，要不是老子姓楚，早就跟着去独角兽要塞了，在这里受气不说，还要被那些下级军官和士兵鄙视。妈的，你们以为老子愿意在这里吗！”

　　“公子，这样的话请您以后不要再说了。”墙角便默默站着的少女上前为他披上风衣，有些担心的道：“要是被那些人听到的话，我担心他们会对你不利。”

　　“对不起，雪岚。”楚景澜将少女拥入怀中，在她的耳边低声呢喃：“放心吧，雪岚，我不会再让你担心的。要是有机会的话，我一定会带你离开这里的……”

　　……

　　胖子伯爵的舰队并没有直接前往长安一星，而是在伯爵府所在的长安二星入港。在这里，内务府的人员会对礼品进行整理、检查和登记后，才会被允许送往长安一星。

　　长安二星的码头冷冷清清，偶尔也会有一些悬浮车驶过空荡荡的街道。战争和封锁，让这颗原本繁荣昌盛的星球迅速的凋零。外面的物资运送不进来，里面的人出不去。虽然大部分的公司还可以依靠星际网络对其他星域的分公司进行遥控指挥，但毫无疑问，长安系如此严密的封锁，对整个国家的经济打击是极为严重的。

　　港口泊位之中的舰船倒是停泊的密密麻麻的，只是这些飞船之中的绝大部分，都是不得被允许起飞的私人飞船。长安系是出不去的，就算想要前往其他星球，也只能乘坐拥挤而昂贵的客运飞船。但是在这种时候，又有几个人愿意离开自己温暖的家园，前往其他的星球呢？

　　两名码头管理人员正在一旁闲聊着，声音压的很低，似乎担心被别人听到。在他们的背后，便是十艘整齐停泊着的军用运输船，从上面的标志和代号来看，应该是属于独角兽要塞后勤舰队的飞船。

　　没错，这些飞船正是胖子伯爵从独角兽要塞带回来的礼物。

　　只是此刻，每一个人看到，其中的一艘飞船的出入口无声无声息的打开了，两个身影从中跳了下来，而后大摇大摆的向外面走去。在他们离开后，飞船的出入口立刻自动关闭，仿佛从来没有打开过一般。正在聊天的一名管理人员扭过头看了看那两个人，似乎觉得这个时候还有人出现在码头感到很意外，不过他也只是看了一眼而已，继续转过头聊着。

　　那两个声音不紧不慢的走过码头区，进入了停泊在路边的一台悬浮车中，迅速的消失在了远方。


第十四章 古怪的侯爵

　　“啊……”云翼伸了个懒腰，只听见浑身上下的骨头传来噼里啪啦的响声，舒展过后，他双手抱在脑后，对身边的少女道：“想不到又回来了呢，可惜长安二星上似乎没有熟人。不对，克里斯和杨丞凌他们的家都在二星呢，要不要去看看他们？”

　　“老板，希露菲丝想要吃大餐。”

　　身边传来少女略显撒娇的声音，云翼哈哈一笑，道：“这几天在货舱里天天吃压缩食物，我也有些腻歪了。算了，他们两家还是不要去了，元帅交代的任务要紧，万一暴露了就完蛋了。唔，算了，还是去侯爵府蹭饭吧。”

　　两人坐在一辆黑色的悬浮车之中，任凭这辆车带着他们在长安二星的街头疾驰而过。

　　没错，就是长安二星！

　　半个月前，云翼最终还是接下了林骄阳交给他的任务，带着希露菲丝潜入到胖子伯爵带着的货船之中，成功的潜入了戒备森严的长安系。在林骄阳安排的人接应下，再加上有【樱】这个超级人工智能，两人无惊无险的抵达了长安系，随同到达的还有装载集装箱中的两台机甲。当然，这个箱子在各种扫描的结果上显示的结果只是两台破损严重的新美利坚战斗机甲而已。而他们的最终去向，将是被一名和胖子伯爵交好的侯爵当做收藏品要走，辗转交到云翼的手中。

　　在享用了一顿有着楚唐特色的美味大餐后，希露菲丝就开始眯着眼睛打盹。云翼换过一旁的侍女，让她先带着希露菲丝去休息。而他自己又坐了一会，看了看时间已经指向深夜二十三点，才起身向在侍从的带领下，向着侯爵府深处走去。

　　“咚咚咚。”侍从在门上敲了敲，“爵爷，客人已经带来了。”

　　虽然门内没有任何声音，但侍从却将门推开，向云翼做了一个请的动作。没有丝毫的迟疑，云翼便走了进去，刚一进入门就被关上，这是一间富丽堂皇的客厅，地上铺着的是用极为稀有的伯莱希特狮子脖颈上的软毛制成的地毯，墙壁上悬挂着至少有千年历史的画卷，几盏银质的烛台将房间照耀的通透明亮，一个有些矮胖的男人背对着云翼，手捧着一卷看上去极为古老的书卷看着。

　　“随便坐吧。”略显苍老的声音响起，云翼打量了一番，便在靠门的沙发上坐下。沙发极其柔软，从手掌中传来的感觉告诉云翼，这张沙发的价值绝对不会比地面上那张地毯低多少。再回想起之前吃过的菜肴丝毫不比元帅府大厨做出来的差。这一切都说明，这里的主人是一个非常懂得享受的人物。

　　“善用兵者，能夺人而不夺于人。夺者心之机也，令者一众心也。众不审则数变，数变则令虽出众不信矣。故令之之法，小过无更，小疑无申。故上无疑令，则众不二听，动无疑事，则众不二志，未有不信其心而能得其力者也，未有不得其力而能致其死战者也。”

　　那人捧着书本，摇头晃脑念了一通。忽然回过头来，一双略微有些浑浊的双眼望向云翼道：“知道我刚才说的是什么吗？”

　　云翼一愣，略一思索，便笑道：“这是古地球时代的兵书《尉缭子》吧。”

　　“哦？没想到你居然知道。”那人微微一笑，便将书本合上，小心翼翼的放回书架。

　　“认识一下，我叫韩越，是这里的主人。”

　　云翼立刻起身，拱手道：“见过侯爵大人，在下……”话还没说完，就被韩越打断了：“你叫什么，来我这里有什么事情，我一概不知。”说吧，他望着云翼的眼睛，沉声道：“你可明白？”

　　云翼点点头，他知道韩越是不想和这件事牵扯太多。

　　韩越接着道：“你先在这里住两天，我这里要处理一些事情，等事情处理完毕，我自然会将你安全的送过去。”

　　“可是……”

　　韩越挥了挥手道：“既然你在我这里，那么一切就由我来安排。记住，不要给我惹麻烦，否则我谁的面子也不会给，直接将你轰走。”说完，韩越端起旁边的细瓷茶盏。

　　这莫非就是什么端茶送客？

　　云翼微微有些愕然，但很快便道：“我明白了，侯爵大人告辞。”

　　待云翼走后，韩越放下茶杯微微一笑，点点头自言自语的道：“是个不错的孩子，完全不像是一个小地方出来的，既懂得《尉缭子》这种古籍，也明白端茶送客，就算是那些伯爵家里的子弟，也没有他这样明白事理的，元帅没有看错人啊。”

　　说完之后，他来到窗前，望着外面昏黄的走廊，叹了一口气，“元帅啊元帅，真不知道你这样的做法，到底是对还是错。”

　　……

　　回到房间，躺在宽大而舒适的床上，一想起刚才那个侯爵大人，云翼就有些好笑。

　　这就是楚唐的贵族吗？难道只要懂一些古地球时代的知识和礼仪，就可以成为一个真正的贵族了？也不知道元帅将这么重要的任务交给一个如此迂腐的贵族，能不能成功？不过他转眼又想到，以林骄阳的谨慎和眼光，所挑选的人应该不至于那么无能吧？

　　他却不知道，这名叫做韩越的侯爵，却是一个不折不扣的军人。他的父亲，便是楚唐上一任的帝国元帅。在新美利坚大举入侵之时，坚决反抗，悍不畏死，最终被数量十倍于己的新美利坚大军所包围也决不投降，引爆旗舰自杀。当时的韩越还只是帝国皇家舰队里的一名上校军官，悲愤之下，他向继任元帅的林骄阳申请加入最前沿的反击部队。经过数年战场的磨练后，他已经成为一名经验丰富，作战勇猛，智谋百出的舰队司令。直到将新美利坚大军赶出楚唐之后，韩越竟然提出了退役，继承了父亲的爵位。

　　从此之后，再也没有在军方的资料上，出现过韩越的名字。

　　人们都以为韩越过着隐士一般的生活最大的原因就是林骄阳，如果新美利坚没有发动入侵，韩越的父亲也没有死去的话，许多年后，元帅的位置一定会落在韩越的身上。但并没有人知道，在反击新美利坚大军的时候，林骄阳的为人处世和军事指挥，已经彻底的将韩越所折服。虽然表面上两人看似没有任何接触，但韩越在私下里一直和林骄阳有着联系。

　　在林骄阳离开长安系后，一切与林家有着密切关系的家族，包括那些加入林骄阳麾下的军官的家族和家人，都被皇室的人严密的监视着，甚至连自由也被限制。

　　所以这次林骄阳所能够找到的值得信任的盟友，也只有这位昔日的元帅之子。

　　“真是奇怪的家伙啊。”

　　云翼在船上翻了个身，坐了起来。看看这个陌生却极为奢华的房间，他叹了口气，摇摇头道：“也不知道什么时候才能过上安定的生活呢？原本还想着借助楚唐的力量帮小丫头复国，却没有想到楚唐竟然会发生这样的变化。”

　　一想到赵汐月，云翼便有些控制不住自己的思念，打开房间内的那台看上去极为先进，而且镶嵌着名贵宝石的光脑，登陆到网络上很快便找到了一段赵汐月近期的演唱会影像，静静的欣赏着。

　　说起来，在赵汐月快要结束在利兰共和国的巡回演出后，楚唐就爆发了这样的危机。刚好临近的圣卡里尼亚教皇国对赵汐月发出了邀请，为了安全起见，赵汐月便启程来到圣卡里尼亚进行巡回演唱。本来已经结束了，但那个宗教国家的教皇却在一次欣赏过演唱会后，惊呼赵汐月的歌曲中带着浓郁的圣力，立刻将她的演出费提高了十倍，希望赵汐月能够再留下一段时间，并且给予了她一个光明圣女的称号，还声明只要赵汐月有什么需要的，圣卡里尼亚必将毫不犹豫的全力支持。

　　圣卡里尼亚与伊瑟拉斯也只是相隔了两三个国家，在赵汐月向云翼询问过后，本着多一个盟友的打算，继续留在了圣卡里尼亚。

　　这段时间，赵汐月几乎成了整个教皇国仅次于教皇的人物，不论走道哪里，都能见到无数民众对她进行膜拜。而赵汐月也偷偷的告诉云翼，说是在圣卡里尼亚的这段时间里，她的武道修为进展的极为迅速，竟然已经达到了先天三级高阶的水平，比云翼还要高出两个等级。

　　这样云翼只能无奈的摇头，并不是因为赵汐月的武道修为进展迅速，而是因为她在战斗方面的意识，完全可以用一个“白痴”来形容。当年天堂岛的大长老马老惊讶与赵汐月的修为进展速度，将她收为徒弟。但是经过三个月的训练之后，马老黯然的离开了。原因就是，不论是格斗还是机甲操作，赵汐月完全没有这方面的天赋，一个格斗动作，普通人中就算最慢的，两三天也能掌握；而赵汐月呢？没有半个月的时间绝对掌握不了。而机甲操纵更别提了，在经过一个月的强化训练之后，赵汐月还只能用两根指头，一边看着屏幕，一边在键盘上找相应的按键……

　　不过武道修为的进步，虽然赵汐月不能作用与战斗方面，但对她的歌唱以及身体强化方面，有着不错的效果。其他的不说，就拿寿命来说，修为越高寿命越长。所以为了小丫头着想，云翼便建议让她在圣卡里尼亚多待一段时间。

　　在云翼静静的欣赏歌曲的时候，长安一星的某个宫殿之中，一个俊朗的年轻人同样坐在光脑面前，默默的听着无损音频中发出的那如一道清澈流水般淌过心田的音乐。

　　许久，许久……

　　他忽然将光脑关闭，缓步来到庭院。抬起头望着天空中无数颗闪耀的星光，他捂着胸口，低声道：“若是当年我没有那般的对你，你还会给我一个机会吗？你知不知道，自从那次离开你之后，每个夜里，我都会想起你，想到心痛……”


第十五章 令人吃惊的消息

　　“看上去只是个小孩子哦。”希露菲丝瞪大眼睛，指着屏幕上的立体影像道：“老板，难道他就是我们的目标啊？”

　　望着屏幕上那个看上去绝对不超过八岁，一脸天真，有着漆黑的大眼睛和纯真神情的男孩，云翼只能在心里叹了一口气，摸着希露菲丝柔顺的短发道：“他叫楚秀献，是楚倾昀最小的儿子，也是年龄最小的一位皇子。楚倾昀在世时对他非常宠爱，曾有过多次在公众场合流露出要立楚秀献为太子的意思。楚倾昀死后，长安系的大权都掌握在楚秀玎的手中，在楚秀玎看来，楚秀献对他的威胁是最大的。所以，在楚秀玎掌控了长安系之后的第一件事，便是杀死楚秀献的母亲，将年仅七岁的楚秀献关押起来，剥夺了他的一切自由……”

　　“……而我们这次的任务，便是潜入长安一星，找到并且救出这个可怜的孩子，明白吗？”云翼将楚秀献的事情向希露菲丝解释以了一下，顺便告诉她这次的任务。

　　望着那个可爱的小男孩，希露菲丝的双眼中流露出一丝同情，喃喃道：“好可怜的孩子……”

　　希露菲丝在12岁之前，一直被那个餐馆的老板压迫欺负，12岁之后在屠龙会受尽苦难。对于像楚秀献这样可怜的孩子自然会感觉到深深的同情感。

　　“我们一定要救出他。”希露菲丝的声音中充满了坚毅，两只小手握的紧紧的。

　　“嗯。”云翼点点头，随手关闭了光脑。

　　虽然他告诉希露菲丝这次的任务是去救人，但在他的心里却很清楚，楚秀献对于林骄阳和他所领导下的势力来说意味着什么。只要楚秀献到了林骄阳的手中，那么林骄阳便能以楚秀献为傀儡而名正言顺的掌握楚唐。只要他授意楚秀献发出诸如“讨伐伪王楚秀玎”或者“清剿叛逆者秦守”之类的命令，便能正大光明的攻向长安系以及北部星域，而不会受到民众的质疑或者媒体的污蔑，从而达到一统楚唐的目的。

　　所以云翼这次的任务，名义上是救人，实际上却是去抢人，将楚秀献从楚秀玎的关押中救出并且带回独角兽要塞。

　　随后，云翼将整个皇宫区的地图打开，上面标记着五处可能关押楚秀献的位置。这是林骄阳牺牲了数十名精锐情报员，以及他早些年不知在皇宫中的人探查出来的结果。可以肯定的是，楚秀献绝对是在这五处之中的某一个位置。但需要搜寻的地方这么多，如果第一个目标就是的话，那么一切都会变得很简单。可如果一个两个目标都不是，在防守森严的皇宫区，想要不暴露自己的存在实在是太难了，后面的几个目标完全可能变成强攻。

　　楚唐皇宫区是整个楚唐的重中之重，防御力量极为严密，而且更让云翼担心的是，那个来自轮回组织的蔡宏璋也在这里。蔡宏璋的实力他可是很清楚的，数年前在云翼还未进入先天的时候，蔡宏璋就已经达到了先天三级的水平。而这些年过去，蔡宏璋这样的天才又会成长成为一个什么样的存在，实在是云翼难于预计的。为了摸清楚蔡宏璋的实力，林骄阳派出了整整十名先天高手，可结果很令人沮丧，这些人甚至连蔡宏璋的面都没有见到，便被人干掉了。

　　除了蔡宏璋之外，皇宫区还有一支令云翼没有丝毫把握的部队。

　　那就是楚唐帝国赫赫有名的最强骑兵团——机甲龙骑兵！

　　传说，这是一支无敌的部队。

　　传说，这是一支神秘的部队。

　　传说，在数十年前新美利坚大军攻破固州星域，直攻中州星域的时候，其大军在中州星域的边境遭遇了机甲龙骑兵，一战就让新美利坚大军损失了将近三分之一的舰队，不得不退回固州星域。

　　传说，机甲龙骑兵的团长大人，在四十年前就已经进入了先天四级的水平，堪称楚唐最强战士！

　　对于这样一个存在于传说中的部队和传说中的人物，云翼没有丝毫的信心能够一个人击败这样一支部队。更何况这支部队的团长，在四十年前就已经有先天四级的修为了。哪怕他这四十年来没有任何进步，云翼也不相信他依然还是先天四级。至少他知道，赵汐月的歌声可是能让先天高手突破桎梏的。

　　也就是说，这一次行动如果运气不好的话，他将会遭遇一名可能拥有先天五级修为的强大高手！

　　对于这支机甲骑兵团，云翼也曾经向林骄阳询问过。但很可惜，就连林骄阳对此也不是很清楚。因为机甲龙骑兵以及四支皇家舰队一向是握在楚唐皇室手中的，包括物资后勤的供给以及兵源的挑选，作为掌握帝国军方大权的林骄阳是绝对不会被允许插手其中的。这五支舰队一向都非常隐秘，调动布防什么的都是由皇帝直接下达命令，可以说是楚唐皇室的根本也不为过。

　　叹了一口气，云翼背包中拿出两块压缩肉干，一块塞入嘴里咀嚼着，另一块递给旁边的希露菲丝。却见希露菲丝抱着双膝蹲在墙角，眼神中充满着忧郁，似乎还在想着刚才屏幕上的那个小男孩。

　　“吃点东西吧，看看时间，估计飞船很快就要到了。到时候想要吃恐怕都没有时间了。”云翼将肉干丢了过去，希露菲丝扬手抓住，撕了一小块放入嘴里，慢慢的咬着。

　　“老板。”

　　“嗯？”云翼吞下嘴里的食物，扭头想看少女。

　　希露菲丝仰起头，“你说，如果这个世界上没有压迫，没有痛苦，每个人都能安宁的生活着，做着自己想做的事情那该多好啊。”

　　云翼“噗嗤”一笑，上前坐在她的旁边，“的确，那样的世界真的很美好，不仅是你，同样也是我所希望的世界。一个国家的领导人或者掌权者，只要他们的内心里有着野心，这个世界就不会平静。”

　　“那要是领导人没有野心呢？”希露菲丝眼前一亮，说道。

　　“那已经不是人了！”云翼笑道：“只要是人，就会有野心。在不同的位置，他的野心就不一样。一个乞丐，或许他的野心就是明天能讨到更多的钱。而一个人只要走上权势的顶端，依然会想着控制更多的人。除非……我们想象中的世界，是一个没有人统治的国家。但没有人控制，却只能让这个国家更加混乱，因为任何人之间是不一样的。”

　　“喔……看来那样的世界是不可能实现了。”希露菲丝似乎很失落，低着头不再说话。

　　云翼揉了揉她的头发，背靠着冰冷的金属墙壁，静静的思索着。

　　的确，希露菲丝说的不错，那样的一个世界确实是大多数人心中的梦想。对于普通人来说，只要他们能够有一份工作，有一个温暖的家园，有着慈祥的父母和可爱的孩子，就已经足够了。但每个国家都有所不同，哪怕就算云翼自己建立一个国家，也不可能做到这样的地步。

　　因为他只有一个人，就算云翼能控制自己的野心和贪欲，也无法控制手下人。

　　除非……

　　猛然间，云翼想到了一个念头。如果将整个国家交给【樱】来控制的话，以它的能力，完全可以让一个国家和谐稳定的发展。试想，假如一个人想要开办公司，他只需要向它提出申请就可以了，没有那些腐败官员的制约，只要他提出申请，拥有合格的资历和资金，就可以让公司成立。又比如一个军官，若是在楚唐或者新美利坚，想要升官的话，普通人必须要在立功、资历这两个条件完全满足的情况下，再加上一定的人情关系才可以达到自己的目的，而高官贵族财阀的子弟，想要升官却非常简单，只需要伪造一份服役记录和立功记录，就可以如火箭般的升官。而在它的控制和监督下，完全可以做到公正公平公开，这对于一个国家选拔人才是非常合适的，可以想象，一个天才般的军人，只要他达到升官的标准，就可以不受任何约束的提升军衔官职，渐渐走上高位。这样久经磨练出来的军官，绝对是真正有能力的军官！

　　越想，云翼就越是激动。

　　甚至现在就想将【樱】换出来，好好的探讨一下这个问题。

　　一个由人工智能控制的国家？

　　渐渐的，云翼又恢复了平静。这件事情并不是一时心血来潮就能决定的事情，一个国家的安全稳定和发展是多方面的，这必须要经过严密的思考和推断。

　　而更让云翼下不定决心的是，【樱】的控制权限之中，除了他之外，还有另外两个人。一个是和他同级的屠龙会神谕者，另一个则是比他权限还要高的【神】！

　　不解决这个问题，就算【樱】完全适合作为一个国家的控制者，他也不敢放手去做，那样只会让这个国家最终沦为屠龙会的一部分。

　　就在云翼静心思索的时候，忽然一阵轻微的波动传来。这道波动极为轻微，普通人是感觉不到的，但对云翼和希露菲丝这种先天三级高手来说，还是很容易分辨出来的。

　　“准备一下，应该是太空船进港了。”

　　云翼提醒了一下，立刻收拾好周围的杂物，灵敏的钻入旁边的一间货柜之中，悄悄的将柜门关闭。旁边的希露菲丝看着云翼消失在货柜之中，身形一动，瞬间消失在另一只货柜之内。

　　……

　　“咚咚咚……咚咚……咚咚咚咚……咚……咚……”

　　黑暗的货柜之中，云翼在心里默默的数着敲击的节奏。很快，敲击便结束了，云翼悄悄的将货柜推开一条缝隙，立刻就嗅到一丝带着腥味的海水气息。他心中一喜，既然有海水的味道，那就说明他已经成功的踏上了长安一星的地面。

　　“大人。”

　　一个低沉的声音在他的耳边响起：“请您立刻随我离开，机甲装备会有人替你收拾。”

　　云翼点点头，用同样低沉的声音道：“这里安全吗？”

　　黑影说道：“请大人放心，一切都在我们的掌握之中。这里是皇宫区所在大陆的一处海盗，平时没有人来。不过这段时间皇宫区加强了巡逻，每隔一段时间都会有巡逻机进行巡航，时间不确定，但至少我们有二十分钟的安全时间，所以请您尽快随我前往安全的地方。”

　　走出货柜，云翼一眼就看到不远处的希露菲丝，顿时放下心来，向希露菲丝招招手，跟着黑影离开了。

　　来到海边，黑影向云翼点点头，道了一声“跟好”便一个猛子扎进海水之中。云翼和希露菲丝也没有丝毫犹豫，一同进入水中。

　　在他们下水后约莫三分钟左右，便有数量辆悬浮车从水中冲出，对着两台货柜射出牵引光束，拖着货柜进入水中。同时，其他悬浮车上跑下数人对沙滩进行伪装。

　　十分钟之后，三艘巡逻机从这里飞过，沙滩上一片安静，仿佛从来没有人在这里出现过。

　　“没想到你们在楚唐皇室的眼皮底下构建这样隐秘的场所。”

　　房间中，换过干爽服装的云翼端着一杯热茶，向身边的那个中年男子问道。他就是将云翼带下来的那个黑影，至于叫什么，云翼问了，对方却没有说。

　　“大人，机甲已经成功的带回。”

　　云翼来到他的旁边，顺着他的目光向窗外望去，清楚的看到两辆悬浮车牵引着两个货柜向这边移动。他笑道：“既然有悬浮车，干嘛还要游泳过来？”

　　那人的声音依然平静，没有丝毫的变化：“悬浮车产生的电磁频率有可能会被巡逻队监听，为了大人的安全，请不要介意。”

　　云翼向窗外看了一眼，也没有说什么，只是道：“什么时候可以开始行动？”

　　中年人摇摇头：“恐怕这一两天之内都无法行动。”

　　“为什么？”云翼忙问道，似乎又想起了什么，说道：“长安一星的警戒力量好像增加了不少，难道他们知道了什么？”

　　“大人这些天没有登录星际网络，想必有所不知。”中年人说道：“就在昨天，秦守亲自乘坐飞船已经从墨云星出发，预计后天晚上将会抵达长安一星。所以这几天里，长安一星的巡逻队伍增加了数倍，不是动手的时机。”

　　云翼微微一愣：“秦守？他来这里做什么？”

　　中年人摇摇头，示意自己并不知情。他抬起手腕看了一眼，说道：“大人现在这里住几天，等戒严等级降下来了再行动吧。两位的机甲已经送入地下仓库之中，那里有专人进行维护保养和补充弹药，不必担心。好了，我也该走了，两位大人务必千万不能走出这里，有什么情况在下会在第一时间通知。”

　　中年人走后，云翼回到分配给自己的房间之中。

　　一进门，他就扬起手腕，对着腕式光脑问道：“樱，能听到我说话吗？”

　　手腕上传来【樱】那清脆动听的声音：“老板，人家又不是聋子，你不用凑那么近啦。”

　　云翼撇撇嘴，说完：“我说樱啊，我现在都怀疑你到底是人呢，还是一台机器呢？”

　　“你当我是人我就是人喽，当我是机器我就是机器呗。反正你是老板，你说了算！”【樱】的声音中带着些慵懒，似乎根本不在乎这些。

　　“对了，刚才那个人说，秦守打算前来长安一星，你知道是怎么回事吗？”

　　“人家怎么会知道嘛。墨云星距离长安一星这么远，想要查询清楚的话最少也要二十个小时呢。”

　　“笨蛋，你会在长安一星查啊！”云翼没好气的叫道：“秦守肯定是和楚秀玎或者是蔡宏璋达成了什么协议，你查查这边的不就知道了。”

　　“对哦，我怎么没想到呢，还是老板聪明！”【樱】的声音有些喜滋滋的，立刻便没了声响。

　　云翼知道它已经开始入侵星级网络，以【樱】的能力，完全可以在不被任何人发觉的情况下，将所有储存在光脑之中他想要知道的东西弄出来。

　　坐在床边，云翼一边等待着【樱】的查询结果，一边细细的思索秦守到底是为何会来长安一星。

　　按理说，楚秀玎之前将秦守和林骄阳同时进行通缉，后来虽然迫于舆论压力收回了林骄阳的通缉令，但并没有收回秦守的。所以说，至少在前天以前，秦守的身份对于楚唐来说，还是谋叛者。但现在秦守居然会亲自前来长安，显然秦守和楚秀玎已经达成了什么不可告人的秘密。

　　而促使两人联合的，毫无疑问正是林骄阳。

　　林骄阳的实力膨胀的太快，在独角兽要塞一战后，他坐拥五个半星域，二十支主力舰队，再加上新美利坚的战争赔款，如此一来，几乎整个楚唐三分之二的财力、物力和兵力，都集中在林骄阳的手中。不管是秦守还是楚秀玎，就算他们得到四大组织的支持，也不是林骄阳的对手。

　　但如果他们联合起来呢？

　　楚秀玎是受轮回组织支持的，而秦守则是屠龙会的人。这两个组织拥有的科技和实力，都远胜过楚唐帝国。云翼之前从桑普拉斯那里得知了蔡宏璋的事情，了解到蔡宏璋只不过是代表轮回在楚唐的这个蛋糕上割下一块而已，对此轮回本身也没报以太大的信心，这一点从轮回派给蔡宏璋的人员上就能看的出来。

　　但秦守的底细，云翼就不是很清楚了，只知道他是屠龙会的人，到底身处于屠龙会的哪个等级，会得到什么样的支援，这就不是他所能知道的了。但至少有一点可以肯定的是，他的手中一定掌握着大量的资金。以屠龙会遍及宇宙各地的势力，再加上秦守身为楚唐丞相这么多年，云翼猜测他手上所掌握的资金至少超过五千亿。

　　如果这两个家伙联合到一起的话，以两个组织的技术再加上资金，只要给他们一些时间将控制的地盘整合完毕，就能源源不断的制造出拥有屠龙会或者轮回科技水平的先进战舰。再加上长安系那成千上万所院校每年都能提供大量的人才，长此下去，他们的水平将会以极快的速度发展。

　　“必须要尽快击败他们！”云翼握紧拳头，心中一动，又想到：“若是能够破坏他们结盟的话，至少能给元帅争取更多的时间。”

　　不多时，【樱】将调查结果告诉云翼，果然和他所想的一样，秦守这次来的目的就是为了和楚秀玎结盟，共同对抗林骄阳。对此，楚秀玎表示出了极大的欢迎，不仅撤销了秦守的通缉，而重新向楚唐宣布，由秦守继续担任丞相一职。至于元帅，则由一个名不见经传，至少楚唐绝大部分人没有听到过的人——蔡宏璋担任。

　　云翼又问了一些细节上的东西，开始考虑，等秦守到来之后，该想个什么办法，既能救出楚秀献，又能破坏两家同盟的好办法……


第十六章 各路人马

　　“大人，太子殿下又来了。”

　　听到侍女的禀告，蔡宏璋的眉头微微皱了一下，却让他的神情带上了另一种吸引人的气质，顿时周围的几名侍女同时瞪大眼睛，迷醉的目光丝毫不离他的身上。

　　“算了，还是见见吧。”蔡宏璋站了起来，“请太子殿下进来……不，还是我自己去吧。”

　　说吧，他将衣服略一整理，便大步向门口走去。

　　“见过太子殿下。”

　　看到门外的楚秀玎，蔡宏璋郑重弯腰行了一礼。楚秀玎原本一脸阴沉，却在这个时候陡然变成一副笑脸，疾步上前将楚秀玎浮起来，亲切的道：“蔡爱卿不必如此，难道你忘记了，我让你见了我不必行礼的。”

　　蔡宏璋面色一正，朗声道：“国有国法，家有家规。臣下是楚唐的一名臣子，就必须要为其他官员和百姓起到表率的作用。”

　　“我这一条命都是你救的，楚唐以后还要依靠蔡爱卿振兴，可以说我现在能靠的上的人，只有蔡爱卿了。”楚秀玎义正言辞的道：“蔡爱卿日理万机，原本我是不该来打扰的，既然来了就已经感觉对不起蔡爱卿了，还要你行礼，我内心过意不去啊。”

　　蔡宏璋心中冷笑：若是我真的不给你行礼的话，恐怕在你心中，也不会如此信任于我吧。想到这里，蔡宏璋依然如之前一般的谦卑：“过不了多久，太子就要登基为皇了。如果现在我养成习惯，不与太子殿下行礼。恐怕到时候，免不了也会忘记礼节，虽然太子殿下心胸宽广，不拘小节，可难免有些官员不明白太子殿下的胸襟，对臣下进行弹劾，恐怕会引起一些不必要的纠纷，影响我楚唐内部的稳定。”

　　“算了算了，既然你坚持如此，就随你去吧。”

　　楚秀玎似乎有些不耐烦，走进蔡宏璋的办公室，打量了一番，立刻皱眉道：“怎么在这里办公？又破又小，连花都没几个？”

　　蔡宏璋的办公室丝毫不显奢华，看上去极为普通，让早已习惯华美雅居的楚秀玎感到极为的不适。

　　“殿下，是臣下要求如此的。一来臣下以前简朴惯了，不喜欢过于奢华的东西。加之臣下需要处理的政务极多，太过精美之物恐怕会分神。二来臣下刚刚就任楚唐元帅一职，住在皇宫已经是逾越了，再使用华贵之物就不适合了。殿下的一片好心臣下非常明白，但请殿下还是不要再提此事了。”

　　一番话说的楚秀玎极为满意，点了点头，他一屁股就坐在蔡宏璋办公桌前的那张椅子上，晃了晃身子，感觉蛮舒服的。他却没有看到，在自己坐下的瞬间，蔡宏璋的眼神中闪过的一抹不满。

　　蔡宏璋的确不喜欢楚唐皇室的那种奢华氛围，作为在轮回组织蔡家长大的天才，他早已喜欢那种高雅而古典的装饰，楚唐皇室所布置的装饰和使用的器具，在楚秀玎的眼里看来，就仿佛乡下的土包子一般。所以他宁可不用，也不会让皇室替他装饰办公室。而他所坐的那张椅子，却是他从自己飞船上拆下来，唯一一件从家族带出来的东西。制作这章椅子所使用的木料，仅仅在轮回蔡家控制下的一颗星球上有极少量的出产，价格之昂贵足以令人瞠目结舌。对于这张椅子蔡宏璋极为喜爱，决不允许任何人使用。可现在楚秀玎居然就这样坐上去了，若不是有轮回的任务在身，蔡宏璋才不管里你是楚唐皇帝还是太子，直接一脚踹上去。

　　“这椅子不错啊，没想到木质的椅子也能有这么舒服的。”

　　楚秀玎的一句话顿时让蔡宏璋心里大为恼怒，他不由的考虑，若是楚秀玎开口问他要这张椅子的话，他该给呢，还是不给呢？不过幸好，楚秀玎这次来的目的可不是为了这张椅子。

　　“知道我这次为什么来你这里吗？”楚秀玎扭过头，皮笑肉不笑的望着蔡宏璋。

　　“臣下不敢妄自猜测殿下的想法。”

　　“无趣！”楚秀玎摆摆手，道：“我是想问问你，这次秦守想要和我们共同对抗林骄阳的事情，你怎么看？”

　　蔡宏璋睁大眼睛，有些不太相信的道；“难道殿下没有什么打算吗？我看秦守刚发来通讯，殿下想都不没想就答应了，我还以为殿下早就有了计较。”

　　“我能有什么计较。”楚秀玎撇撇嘴道：“刚开始我是想着，等他来长安一星后，就让你的人去做了他，乘机收了他的地盘。”蔡宏璋不可置信的望着他，呆呆的道：“殿下……竟然是这种想法？”

　　“嗨，我那时候是这么想的。不过后来我想了一下，把秦守拉来对抗林骄阳，似乎是个不错的想法，我这不才来找你商量了。”

　　蔡宏璋偷偷的抹了一下额头上的冷汗，心中道：幸好你来找我商量了，要是你真的在长安一星杀掉秦守的话，先不说能不能胜利，就算胜了，恐怕也要遭到屠龙会的报复。那帮疯子要是玩真的，就算是轮回全军出动，也不一定能占便宜。

　　“那殿下现在的想法是……和秦守同盟？”

　　“嗯，没错。”楚秀玎大大咧咧的道：“林骄阳这老家伙现在的实力太强大了，每次想起来我都会有种恐惧感，深怕那一天他带着大军杀到长安系来。”

　　说这句话的时候，蔡宏璋能够清楚的看到楚秀玎脸上微微有些发白，可见林骄阳带给他的不仅仅是压力，还有那长久以来的战无不胜的恐惧感。一提到那个人，就连蔡宏璋自己，也没有必胜的信心。轮回能给给他的支持十分有限，仅靠着一个长安系，他是绝对没有力量战胜林骄阳的。

　　除非能够和秦守联合起来，借助屠龙会的力量，才有可能在这混乱局面的夹缝中，找到一点点可以让自己崛起的契机。

　　略一沉吟，蔡宏璋说道：“现在的局面并不明朗，我们的情报组织完全摸不到秦守手中拥有多大的力量，这对即将到来的同盟谈判十分不利。”

　　“秦守那个老家伙有多少实力我还不清楚了。”楚秀玎不屑的道：“他无非就是靠金钱和一些人的把柄，控制了八支主力舰队而已。别看他的数量多，但要是真打起来，我敢保证，那八支舰队绝对不是我们四支皇家舰队的对手。”

　　蔡宏璋点点头，皇家舰队的实力他也是见识过的，虽然在战舰质量和技术上不如轮回的舰队，但是在人员素质和训练程度上，足以和轮回手下掌握的那些精英舰队一决高下。而且其中的第一舰队中的战舰，更是威龙集团不惜血本，以极高的代价打造出来的先进舰队，那些战舰每一艘的造价，都要超过普通【武穆级】十多倍，而且用了不少先进的技术，比如还处于实验室阶段的能量护盾技术，其他国家还在研究的初级阶段，而楚唐就已经为第一舰队的一万五千艘战舰上，全部加装了这个装置。仅此一项的支出，就高达二百亿帝国金元，而这笔钱完全可以用来购买五支主力舰队包括战舰机甲等装备在内的所有物资。

　　但是，蔡宏璋知道，秦守的手中，绝对不止明面上的八支舰队。

　　作为屠龙会在楚唐利益的代言人，蔡宏璋敢肯定，秦守绝对得到了屠龙会的大力支持，甚至极有可能拥有由屠龙会先进战舰组成的强大舰队。如果两方真的开展，秦守一方胜利的可能性，绝对要超过八成！

　　蔡宏璋感到一阵头疼，望着面前这个什么都不知道的家伙，心中暗暗恼怒，怎么会遇到这样一个白痴一样的家伙。早知道如此，他当初绝对不会选择楚唐皇室为切入点。不过想想，不选择楚唐皇室的话，他又能选择谁呢？秦守是屠龙会的人，那是绝对没可能的事情。林骄阳？蔡宏璋苦笑着，林骄阳的确是最好的选择，但是，那个当初就应该死在自己脚下的人却成为林骄阳的孙女婿，有了这么一层关系，蔡宏璋知道自己是没有多大可能进入林骄阳的势力了。就算进去，对方也知道自己是轮回的人，绝对不会让自己拥有一丁点掌权的可能。

　　算了，虽然这家伙一无是处，但好歹也是楚唐正统的皇子身份，而且还拥有四支强大的舰队。就算实力是三个势力中最弱的，却也不是没有可能。

　　想道这里，蔡宏璋便打起精神，和楚秀玎探讨与秦守合作的具体事宜。

　　只不过，楚秀玎兴致勃勃而来，只谈了不到半个小时，便哈气连天，脸上的神情越来越不耐烦。看到这种情形，蔡宏璋只得叹了口气，道：“殿下，具体的框架已经完成，至于其中的细节，就交给臣下来办吧。”

　　楚秀玎早就想走了，一听这句话顿时一脸高兴，拍着蔡宏璋的肩膀道：“那这件事就要让蔡爱卿多多费心了，等事成之后，我给你记功！”说完，便迫不及待的拍拍屁股走人。

　　望着他的背影，蔡宏璋的面色渐渐变冷，自言自语的道：“记功？我现在已经是楚唐元帅了，又有何功可记？难道你打算将楚唐那廉价的爵位给我吗？真是好笑。”

　　说完之后，他看看两边站着的侍女，冲她们微微一笑。

　　蔡宏璋完全相信，在自己这一笑过后，这些侍女绝对不会将自己刚才说的这句话泄露出去，而只会记得自己的笑容。望着光脑上只完成两三条的合作细节，他摇了摇头，喃喃道：“秦守啊秦守，希望你不要太过于贪婪，我们轮回可并不比你们屠龙会弱啊。”

　　……

　　“大人，飞船机甲进入长安系。”

　　听到侍从的声音，秦守从座椅上站起，脸上微微有些激动。他来到舷窗旁边，望着外面不远处越来越近的恒星系，神情复杂。

　　“终于……再一次回来了。”

　　离开长安系到再度回到这里，时间也不只不过才三个月而已。对于其他人来说，或许只是眨眼的时间，但对秦守来说，他无时无刻不想着重新回到这片星空。

　　一想到三个月前，他误以为林骄阳带走了楚秀玎，带着大军前去追击，却没有想到楚秀玎根本没有离开长安系，反而在那些贵族的帮助下夺取了原本应该是秦守的长安一星，并且随着皇家舰队的效忠，秦守知道，至少暂时他是没有机会重回长安系了。没想到三个月之后，他竟然能重回长安系。

　　这次回来，名义上秦守还是帝国丞相的职务。对外，帝国的借口是为了镇压某些反政府武装，而将秦守派往松州星域进行驻守，以防反政府军坐大。现在反政府武装已经被消灭，帝国丞相圆满的完成了任务，回到了帝都。

　　一想到皇室的这个借口，秦守的嘴角就流露出一丝阴冷的笑容。

　　这样的借口，恐怕只能去骗骗那些无知的百姓而已。稍微比较关心政治、经济或者军事的人就应该知道，这个帝国到底发生了什么样的事情。不过这些跟他秦守没有关系，只是楚秀玎用来维护他那点可怜的皇室权威而已，秦守既不反对，也不支持，反正自己的那一个半星域还有手下所掌握的舰队，都已经牢牢的控制在自己的手中，绝对不可能再次投向楚唐皇室的怀抱。

　　“大人。”

　　一个声音忽然在他背后响起，秦守的身子不可察觉的抖了一下，却没有回头，道：“这里是你的家乡吧。”

　　“是的，大人。”背后那人声音平静，没有丝毫的波动：“我爷爷曾经是楚唐军事学院的校长，中将军衔。我从小就在长安二星长大，在二十岁之前，从来没有离开过长安系。”

　　秦守“哦”了一声，片刻后才道：“我想起来了，你爷爷叫封业炎吧。”

　　一阵沉默。

　　“我个你爷爷打过交道。不过我好像记得，他是新美利坚人吧。”秦守转过身，拍着他的肩膀笑道。封轻云面色一变，将秦守的胳膊推开，冷声道：“我现在是屠龙会的人，以往的一切，都和我没有任何关系。”

　　“呵呵，年轻人就是爱激动。”秦守也不生气，转过头继续向窗外望去，悠然道：“多么美丽的恒星系啊，就像是皇冠上最美丽的那一颗珠宝。我去过无数星系，都没有一个能比得上长安系。在这里，我工作了整整三十年，为的就是有一天，能将这颗珠宝握在自己的手中。可惜啊，我完全没有想到会出那样的事情，要不是那次的大意，或许现在我们也不会以这样的方式来到这里。”

　　封轻云冷笑道：“我也没想到，一向狡猾的秦大人，也会犯这样简单幼稚的错误。”

　　秦守既不吭声，也不反驳，只是望向远方，眼神中充满迷醉。

　　许久，他扭过头来，神色已经变成往常的阴冷，举手投足间，都带着阴森森的寒气。

　　“封轻云。”

　　“在。”封轻云看了他一眼，知道秦守已经将所有的情绪抛开，这个时候他也不会去触怒秦守，这对他没有丝毫的好处。

　　“从现在开始，你不得出现在公众面前，我会给你安排一个身份，让你成功的留在长安一星。到时候，我会再给你下达指令。这件事，只能成功，决不允许失败。”秦守身上的寒气四散而发，让面前的封轻云不由的打了个寒颤。

　　“你，明白了吗？”

　　……

　　“师父，还有多远啊，成天在船上好无聊，都要闷死了。”

　　“嫌闷？走，随我去健身房。我给你找些不无聊的事情做。”

　　“啊！”一声惊叫，小女孩后退两步，望着前面的穿着一身休闲服，显得尤为帅气的师父瑟瑟发抖，结结巴巴的道：“师……师父，我……啊，我想起来了，今天的机甲工程学作业还没有完成呢。”

　　说罢，小女孩就转过身，慌慌张张的就要向外跑去。

　　“啊……痛痛痛。”

　　小女孩双手胡乱的抓拉着，却没有办法向前一步，因为她那根长长的栗色马尾已经被后面那人牢牢的抓在手里。

　　李凌风好笑的看着娜塔莎，拽着她的头发笑道：“怎么，想要逃跑吗？”

　　“不是啦，师父！”娜塔莎急忙回到李凌风的身边，乖巧的站在一旁，撅着嘴一脸不高兴：“师父就知道抓人家的头发，也不怕抓掉了，到时候人家笑话的可是师父你。师父你想啊，以后别人一见我，就会偷偷摸摸的说，看啊，那个就是舰队第一高手李凌风的徒弟，没想到李凌风那样的超级高手，居然会有一个难看的秃子徒弟……”

　　李凌风歪着头想了想，好像那样的话的确对自己的声誉有影响呢，不知不觉，手上就有些放松。

　　娜塔莎眼睛骨碌一转，忽然跳起来指着窗外大叫道：“师父快看，太空里有一个人飞过去了！”

　　“啊！在哪里？”李凌风瞬间扑到舷窗口，瞪大眼睛向外看着，却没想到娜塔莎已经溜到了门口。

　　“师父真笨，哈哈，人家是骗你的啦！”

　　娜塔莎冲他做了一个鬼脸，然后“砰”的一声将门关上，一阵银铃般的笑声在外面响起，渐渐消失远去。

　　或许在娜塔莎想来，师父应该已经是一脸铁青了。但她却不知道，李凌风的脸上却是一片笑意。

　　“真是个有趣的孩子，偶尔和她玩玩也是满有意思的。”李凌风自言自语笑着，目光却望向窗外远方。“看看时间，差不多也快到长安系了。唉，没想到这一出来就是三年半将近四年的时间。也不知道妈妈在家里过的怎么样？没有我的照顾，她还记得吃饭和睡觉吗？”

　　对于自己的母亲萧彤芸，李凌风可以说非常了解。

　　机甲工程和设计上在别人看来再难的问题，对于萧彤芸也不过是小菜一碟。但是在生活上，萧彤芸岂止是一个“迷糊”可以概述的？孩子都有二十多岁的人了，却连一个苹果都不会削；早上起床不叠被子，晚上睡觉不脱衣服，吃饭必须要人来催，否则最少要经过三顿饭，直到实在是饿得不行的时候，才能想起来吃东西。睡觉也是，不到撑不下去眼皮打架，她是绝对不会去睡觉的。

　　把这样的一个迷糊妈妈一个人丢到长安系，说实在的，李凌风在外三年多来，最担心的就是自己的这个母亲了。

　　不过，每隔一段时间，萧彤芸都会发视频邮件给他，告诉他自己生活的很好，让他不必担心。

　　说实话，李凌风感觉自己很对起母亲。

　　在萧彤芸的眼里，李凌风只不过是一家很少发生战斗的保全公司的机甲战士而已。没事的时候坐着飞船在各个国家溜达溜达，也是蛮有意思的。但实际上，她的儿子并不是她知道的那样，而是一个不折不扣的星际海盗！死在李凌风手下的人，没有一千也有八百；参加过的战斗，几乎每个月都有那么几场，每隔一两个月，还会有一次中型会战！

　　有时候李凌风也会猜想，如果她知道真相的话，会不会直接昏过去呢。

　　“滴滴滴……”

　　李凌风看了一眼，便打开通讯器。

　　“船长，请问有什么事情？”

　　屏幕上的人是这艘豪华游轮的船长，他脸上带着歉意道：“对不起，李先生。长安系不知发生了什么事情进行了封锁。因为我们是从阳明王国而来的，并不知晓此事。所以……我们只能返航了。”

　　李凌风一怔，忙道：“难道就没有其他方法进去了吗？要不我们再等等，说不定明天就能接触封锁了。”

　　船长摇摇头：“我已经找一些熟人打听过了，至少一个月之内是不会接触封锁的。”

　　李凌风有些呆滞了，没想到自己好不容易从洪铁那里弄到的假期，就这样浪费掉了。

　　“不过……”船长犹豫了一下，说道：“我听朋友说，只要有子爵以上的贵族进行担保，并且缴纳一百万帝国金元的保证金的话，也是可以进去的。”

　　李凌风顿时眼前一亮，“原来是这样啊，哈哈，这件事就麻烦船长了，担保和保证金什么的，对我都不是问题。只要船长能帮我办好，事后必有酬谢。”

　　船长顿时瞪大眼睛，仔细的大量着李凌风。他没有想到，自己的船上，竟然还有着这样有钱的贵人，连忙答应了下来。

　　若是他知道李凌风是楚唐这几年来最火的机甲公司星云集团的第一继承人的话，不晓得会不会直接晕过去呢？

　　一天后，李凌风带着一脸好奇的娜塔莎，乘坐着一艘军用交通艇，在十多艘战舰的虎视眈眈下，进入了长安系……


第十七章 秦守到来

　　立体影像之中，一支由一艘并不显奢华的星级游轮，以及四艘普通威龙军用型战舰组成的小型舰队，缓慢的航行在长安星系内航道中。

　　手指轻轻的在影像上一点，那艘星际游轮之上的某些细节立刻被拉近。在游轮正面的某间客房仅靠着外层装甲的舷窗口，可以清楚的看到一个有些苍老的人站在窗口，默默的向外望着。

　　在他的背后和其他窗口，可以清楚的看到一些人匆忙的走来走去。从他们的动作和神情中不难辨别，这些人都是高手，至少也都是先天级别的高手。

　　“【樱】，能知道这些船里都有些什么人吗？”

　　云翼望着秦守背后不时走过的人，不由的问道。没想到这句话却惹来了【樱】的一阵抱怨：“喂，我说老板大人，难道你真的以为人家是万能的吗？要不要我在把船上那些人的姓名、年龄、武道修为都告诉你啊？”

　　云翼讪讪笑道：“我这不是随口问的嘛，谁让我们小樱这么厉害呢。”

　　“哼。”耳边传来【樱】的娇嗔声：“算你识相，我就大发慈悲，帮你去查查吧。先说好，那就艘飞船上不一定有资料；就算有，也不一定齐全，所以要是因为资料上的错误而出了问题，可根我没什么关系！”

　　“好好好。”云翼笑着答应，等了片刻，再没见【樱】出声，云翼估计它应该是通过网络侵入到秦守所乘坐的飞船之中去了。伸了个懒腰，云翼站起身在这有些狭小的房子里活动了一下。窗外一片漆黑，这里除了云翼和希露菲丝之外，连一个人都没有。只有那个中年汉子每天晚上都会给他们送来一些食物等东西后就匆匆离开。就连光脑，在云翼的要求下才偷偷摸摸送来的。云翼估摸着，他们这些人在长安一星应该有着正式的身份，如果长时间待在这里的话，可能会引起一些不必要的麻烦。

　　回过头看着立体影像中的飞船，云翼不由一阵好笑。

　　能够坐在着海洋深处，还能看到秦守的飞船甚至他本人，这毫无疑问正是【樱】的功劳。为了能够保证任务的成功实施，必要的情报是非常重要的。虽然有那个中年汉子和他的人帮助云翼收集一些情报，不过这都是极为片面性的，效果也有，却并不大，那比得上【樱】入侵到长安一星的网络之中，想知道什么只需要敲击一下键盘……不，连键盘都不需要敲击，直接对着【樱】说一声就可以了。

　　有时候看着【樱】的这种本领，云翼都忍不住有些佩服研发出人工智能的那个人来。

　　虽然这样的做法是极其残忍且不道德的，但谁也无能抹去这项成果在科学上的进步。将一个人的思维和思想，完全转移成为数据一般的东西，这在以前简直就是不可思议的东西，恐怕只有那些科幻小说中才会出现。

　　进化过的【樱】，对于云翼来说完全就是神器级别的东西。

　　有了它的帮助，就如同让他增加了无数只眼睛和耳朵，可以看到无数光年以外，或者是层层严密保护之中他想知道的东西。这样的收获，要是让布莱泰格手下那帮子情报员知道的话，恐怕会全部惭愧到自杀。

　　不过，【樱】的能力也有它的局限性。

　　如果想知道的资料保存在光脑之中的话，那对【樱】来说完全是小菜一碟。此外，【樱】可以通过入侵其内部网络，控制一些用于监视的摄像头等设备来达到窃取想知道的情报。

　　这是【樱】在情报上的用处。据云翼所指，【樱】最强大的功能，应该是在战斗上。并不是说给它一台机甲让它去控制，那只能体现出【樱】的一小部分作用，而且以人工智能对机甲的机械性操作，那样发挥出来的战斗力和一名普通的机甲战士相比恐怕也好不了多少。

　　【樱】的作用，一方面体现在多线程操作上。也就是说，不管是一台机甲还是十台机甲，乃至百台千台万台，只要交给它，【樱】都可以让这些机甲发挥发用。也许近战比如人类的操作，但是远程射击这样需要精密计算的战斗能力，却是【樱】最为拿手的。云翼曾经试验过，在太空中让【樱】来控制他的机甲，在狙击枪射程最远的位置摆放一个体积不大于一个立方米的物体，【樱】也可以准确到不差丝毫的命中该物体。

　　可以想象，如果让它控制一万台远程机甲，在中远距离进行精准射击的话，那该是多么恐怖的一件事情。

　　同样的，作为新一代的超级人工智能，【樱】不仅可以控制机甲，也可以控制战机、战舰甚至战争要塞。虽然它的本体很小，随便一部腕式光脑就可以容纳下它的躯体。不过若是它能够彻底的将自己通过网络扩散出去，只要它能够触碰到的拥有光脑的设备，都将成为【樱】手中的工具和武器。

　　如果说以前的【樱】最大程度也仅仅是能够入侵并且控制十来条战舰的话，现在只要它能够利用网络接触到敌人的战舰，只要能进入一艘，便能利用这艘战舰中的光脑使本体的计算能力达到飞跃式的进步，进而控制十艘战舰；再将着十艘的战舰的光脑联合计算，控制百艘……这样的结果云翼已经不敢想象了，倘若之前独角兽要塞那一场战斗他将【樱】释放出去的话，那结果将是：楚唐方面可以不费一兵一卒，敞开大门欢迎新美利坚十七万大军的到来，因为这些战舰在【樱】的控制下，已经成为了属于自家的东西。

　　不过这样的结果也太骇人了，要是真的这么做的话，相信第二天，林骄阳就该面对四大组织外加周围大大小小国家的联合舰队的攻击了。

　　不多时，【樱】已经调查完毕回来了，同时还递上了一份详细的名单，便是秦守带来的那些人的资料。

　　看过之后，云翼感觉有些诧异。并不是秦守带来的人太强大了，而是弱小，十分的弱小。在云翼看来，秦守既然敢只带着五条船深入到之前还是敌人的长安系来，肯定事先就做好了完全的准备，要知道长安系可是拥有极为强大的机甲龙骑兵骑士团驻守，最起码也应该带上一批先天三级左右的高手，再来上一两名先天四级带队，这才能最低限度的确保自己的人身安全。

　　但从这份资料上看，秦守所带的人竟然只有不到五十名是先天级别的，而且清一色都是先天一级，连一个超过先天一级的高手都没有！

　　这让云翼感觉有些不可思议。

　　不过仔细想了想，以秦守的小心谨慎来看绝对，保护他的绝对不止这么些人。云翼猜测应该是【樱】并没有从这几艘飞船的光脑中找到全面的资料。也就是说，肯定还有高手，但这些人的资料没有存入到飞船的光脑之中。

　　摇了摇头，云翼只能先将秦守的人马放在一边。

　　“老板，有情况！”

　　耳边传来【樱】的声音，云翼急忙回到光脑面前，“发生了什么事情？”

　　光脑屏幕一变，一座略微有些陈旧看上去至少有百年历史的低矮建筑出现在屏幕上。对于这个建筑，云翼非常熟悉，因为在他待在这里的几天之内每天都要看上数十遍，正是林骄阳告诉他极有可能关押楚秀献的五处位置之一。

　　这座只有三层的小楼位于皇宫区所在大陆的北部，常年最高气温不超过十度，这样的气温对于环境气候适宜度排在楚唐前世的长安一星来说，无疑是非常恶劣的。

　　林骄阳给云翼的那五个目标，其中有四个都在大陆的南部区域，气候温度都非常舒适，只有这一座孤零零的坐落在大陆北部地区。而且这里和南部地区比起来很是荒凉，很少有建筑物出现，连人都没有几个。在五个目标之中，云翼觉得这一座是最不可能的地方。但屏幕上出现的画面，却让他开始重新考虑目标人物的所在。

　　一辆没有任何标志的悬浮车从天而降，缓缓的落在小楼的旁边。周围一片安静，对于这两悬浮车的到来，小楼中没有一个人出来欢迎。

　　门开了，从车内走下来四个人，两男两女。两个男人互相之间说了些什么，便一同走进小楼。而那两名女人似乎是他们的保镖，穿着黑色的紧身衣，腰部鼓起，从外形看似乎是小型光束枪一类的武器，神情严峻，一声不吭的跟在后面。

　　望着那两个男人中略微落后一点的那个人，云翼两只拳头紧紧握着，双眼中仿佛有火焰喷射而出，一眨不眨的死死盯着。

　　这个世界上，若论云翼最恨的人，排行第一个的应该是前伊瑟拉斯政府总统，先在的伊瑟拉斯帝国皇帝扎古！就是他，造成了赵宋帝国的动乱，让云翼家破人亡！而排行第二的，便是建立和控制屠龙会的那个人，是他们夺走了自己的妹妹，明明是从小一起长大的兄妹，却相隔两地不能相认。

　　而第三个，便是面前屏幕上的这个人。

　　蔡宏璋！

　　是他，让云翼尝到了失败和耻辱。每当想到这个人，云翼的脑海中就会不由的想起那一年那一天的事情。自己在蔡宏璋的攻击下，竟然没有丝毫还手的机会，最后被重伤还差点死掉。有时候云翼会想到，如果当时没有小鸢的出现，让蔡宏璋将赵汐月带走的话，那自己的今天又该是什么样子？

　　耳边，似乎又听到女皇临别前的嘱托，又看到赵玄忻那期盼的目光。

　　如果真的让蔡宏璋带走赵汐月的话，强大的轮回绝不是云翼一个人可以对付的。赵汐月可以说是云翼的精神支柱，他这些年所做的一切，都是为了完成对女皇的承诺，照顾好赵汐月，并且重新建立赵宋帝国。失去赵汐月，他的未来和目标、梦想，将全部坍塌，以他的性子，最大的可能就是一死了之，自杀谢罪！

　　无时无刻，云翼都想要找到蔡宏璋，以报当年之仇！

　　这次任务过来的时候，云翼就已经从桑普拉斯那里知道，蔡宏璋代表轮回全权负责轮回在楚唐的利益。在听到蔡宏璋的名字时，云翼只是心中愤恨，而现在看到蔡宏璋就出现在自己面前的屏幕上，云翼压制了许久的火焰，终于突破桎梏，沸腾燃烧。

　　“啊……”

　　云翼忍不住大吼一声，内体猛然传来的剧烈痛苦，就算是已经修炼到武道三级，肉体强度远超常人的云翼都极难忍受。那是一种发自身体深处的痛苦，不论是经脉、骨骼还是每一个细胞，都仿佛放在炽热燃烧的火焰上炙烤，巨大的痛苦如海啸一般一波接着一波冲击着云翼的神经，只是刹那间，云翼的身上已经被汗水湿透。

　　怎么回事，这是怎么回事？

　　云翼此刻也不知道发生了什么，他只知道自己在通过光脑查看那栋小楼，看到了让自己咬牙切齿的人后，就发生了这样的事情。

　　死死的咬着牙关，云翼艰难的从丹田中调动着内息，试图利用内息那温和的，带有疗伤效果的性质来平息肉体上的痛苦。但不知道因为什么，平时轻松就可以调动的内息，此时如同凝结在了一起，不论云翼怎么样的努力，都无法调动丝毫。

　　痛苦似乎越来越强大，令云翼无法抑制的蜷缩在一起，整个人剧烈的颤抖着，从身体表面渗出的冷汗不仅打湿了他的衣服，地上赫然出现一滩水渍，都是从云翼身体表面渗出的冷汗。

　　恍惚间，云翼感觉自己身处一处核爆的最中心，每一秒钟，身体的任何一个细胞，任何一处神经，都要接受数以亿万计的粒子轰击，这样的痛苦是云翼从来都没有感受过的。

　　在这一瞬间，云翼甚至有种想要立刻死去的冲动。

　　痛，太痛了！

　　“啊！”云翼仰天嘶吼一声，双眼瞪圆，脸上青筋暴起，令他的表情极为狰狞！来自灵魂深处的痛苦，就如同无数片轻且薄的小刀片，一片片的将他身上的肉割了下来。

　　猛的，蜷成一团的云翼蹦了起来，这一跳居然超过了三米，“碰”的一声，撞到了上面的天花板。幸好这里所使用的建筑材料都是堪比战舰装甲的合金，而且云翼也无法调动内息，否则这一撞之下说不定就在天花板上打个窟窿。

　　“啪”的一声，云翼如同死鱼一样落在地上。

　　他两眼一黑，接着便什么也不知道了。只是在昏过去的瞬间，仿佛听到旁边有两个惊恐的声音在呼唤着什么。


第十八章 先天四级

　　也不知道过了多久，云翼恢复了神智，缓缓的睁开眼睛。

　　一双漆黑而明亮的眼睛就在自己的面前，长长的睫毛微微颤抖着，眼圈有些发红，似乎哭过的样子。

　　“小希……嘶……”

　　刚说了一句话，云翼就觉的头痛欲裂，伸手一摸，头上竟然鼓起了一个包包。略一回想，好像自己之前在剧痛的情况下跳了起来，头撞上了天花板碰碰出来的包吧。一想到那种痛苦，云翼就觉得不寒而栗，浑身汗毛都竖了起来。

　　不过幸好，现在除了头上还有些轻微的痛楚之外，身上其他部分再也感觉不到那种刻骨铭心的疼痛。

　　“啊，老板，你可醒过来了，吓死希露菲丝了。呜呜呜……？”

　　察觉到云翼的苏醒，希露菲丝扑到他的身上，连哭带叫的。云翼摸了摸她的头发，微微笑道：“好了，已经没事了。对了，我昏迷了多久？”

　　希露菲丝眼角带着泪花，从他身上起来，掰着手指头算了算，歪着脑袋说道：“好像……是两个，不，是三个小时吧？”

　　望着一脸迷糊的希露菲丝，云翼苦笑着，希露菲丝的战斗力毫无疑问是相当高的，而且对于军事上的事情也很精通。但是对于生活上的东西，几乎完全是迷迷糊糊的。

　　算了，还是看看光脑上的时间吧。想着，云翼抬起手腕，目光落在腕式光脑的屏幕上，就看到一行字。

　　“幸好幸好，问题不是很大。你这种情况在屠龙会里有记载，一般先天高手发生剧烈情绪波动时，极有可能引起这种内息与神经元的冲撞，从而导致人体会感觉到非常严重的痛苦。从记录来看，其中百分之七十的人会撑不住这种剧痛而死亡。老板，看来我要说一声恭喜你呢。”

　　不用想，云翼就直到这是【樱】发来的消息。

　　他不由的庆幸起来，这次可真是在鬼门关上走了一遭。百分之七十的死亡率，这已经是非常高的几率了。幸好自己的运气还算不错，没有被痛苦折磨死。

　　有希露菲丝在身边，他也没有和【樱】取得联系，只是看了一下时间，发现自己已经昏过去了十多个小时了。

　　再过大约半个小时左右，那个中年人就该来了。既然自己身上已经没事了，云翼便从床上下来，在地上走了几步，并没有感觉到什么异常，就是头上的包让他有些不舒服，下意识的，云翼就调动丹田中的内息进行了疗伤。

　　“嗯？”

　　一种奇怪的感觉，让云翼有些不知所措。

　　内息成功的调动了，而且也在云翼的控制下流过了头部的经脉，头上的痛楚渐渐消失，甚至连头上的那个小包也迅速的缩小恢复正常。

　　可问题是……

　　这速度怎么这么快？

　　以云翼的经验来看，这个速度起码比之前快了将近三四倍左右，以往的内息调动和产生的效果，绝对没有现在这样的明显。

　　微微愣了两三秒后，云翼猛然盘膝而坐，直接就坐在了地上，开始默默运转自己所修炼的《浩气正天诀》。如江水般波涛汹涌的内息从丹田中澎湃而出，欢快的在经脉里运转着，按照云翼平时所运转的线路开始运行。

　　不到一分钟的时间，云翼就睁开了眼睛，脸上满是惊喜之色。

　　这么短的时间，他就将功法整整运转了一周，没有丝毫的障碍和晦涩，完全是一条通途大道。而在这之前，他想要成功的运转一周，最少也得三分钟的时间。更加不可思议的是内息的总量，整整比以前多了至少五倍！此外，还有经脉强度，也变得更加坚韧。如此强大的内息，若经脉还和以前那样的话，恐怕早就被撑破了。

　　运转一周，云翼站了起来，长出了一口气，只觉浑身舒畅，状态好到了极点！

　　云翼这样的奇怪举动，自然被旁边的希露菲丝看到了眼里。待云翼满脸兴奋的站起来时，她瞪大眼睛盯着云翼道：“老板，难道你刚才是突破了？”

　　“如果我的感觉没有错的话。”云翼回头笑笑道：“看来我是突破了，而且好像还不止一级。”

　　记得天堂岛的马老曾经告诉过他，当武道修为达到先天以后，原本的打坐修炼，让内息在流动中缓慢变大的效果已经极为微弱了。而更加广泛更有效果的，则是增加对心境的磨练。按照马老的经验来说，一个人达到先天之后，若想达到更高的层级，就要多出去走走，多看看，多一些爱好，最好还能有一些拿手的绝活，比如音乐，美术等等。

　　只要心境发生变化，所带动的内息修为，绝不是像后天时初阶高阶那样慢慢升级，而是直接从一级跳到二级，二级跳到三级甚至直接从一级跳到三级等等这样巨大的变化。

　　“那……老板你现在达到多少级了？”

　　云翼略一沉吟，说道：“按照和功法描述的对比来看，不出意外的话，我现在应该有先天四级中阶的修为了。”

　　“啊！”

　　希露菲丝惊叫一声，不可置信的道：“希露菲丝记得老板昨天还是先天三级初阶来的，怎么一下子就这么高了！”

　　云翼感觉有些好笑，原本希露菲丝和他一样，都是先天三级，只不过她是三级中阶，而云翼是三级初阶而已。对于阶位上高出一阶的希露菲丝来说，这是她唯一要比云翼强的地方。所以平时没事的时候，希露菲丝总会用“希露菲丝比老板的修为高”这样的话语，来彰显自己的优越性。

　　当然，这并不是显摆或者臭美什么的，而是一种小孩子般的攀比心理。别忘了，希露菲丝可是只和十二岁的小女孩智商差不多。

　　所以现在云翼的修为超过了希露菲丝，就让她显得有些闷闷不乐了。

　　摸了摸她的脑袋，云翼笑笑道：“好啦，我这次也是因祸得福，才让修为得到突破的。等稳固之后，我在仔细的研究一下，看看有没有办法让你突破现在的层级。对了，你停留在先天三级中阶有多久了？”

　　希露菲丝嘟着嘴，似乎很不高兴云翼的修为比自己高。掰着指头算了半天，希露菲丝扬起小脸苦兮兮的道：“老板，希露菲丝好像忘记了……”

　　云翼一怔，这才想起希露菲丝对于时间的不敏感。

　　不过想来，在他第一次见到希露菲丝的时候，她的武道修为就停留在先天三级中阶，而且十分的稳固，绝不像刚刚开提升的样子。云翼估摸着，希露菲丝停留在先天三级中阶的时间，恐怕要超过五年以上了。不过以她现在这种情况来看，一个如同十二岁小女孩的心境，要如何磨练提升呢？

　　摇了摇头，这种事情还是先放在一边吧。自己昏迷了十来个小时，恐怕秦守已经进入了长安一星了。就是不知道，他和楚秀玎见过面没有。

　　随手拿了一块面包，云翼一边吃着一边走进旁边放着光脑的房子。房间里有些凌乱，应该是他在剧痛之时乱打乱抓造成的。这里只有他和希露菲丝两个人，房间乱成这样，看来是希露菲丝一直在照顾着昏迷的自己。

　　“真是个可爱的女生呢。”

　　云翼笑着自言自语，正要收拾房间，目光忽然落在光脑的屏幕上，笑容渐渐凝固。

　　没有人控制，光脑屏幕显示的画面还停留在那间孤零零的三层小楼上。不过现在这里一片寂静，没有悬浮车，也没有蔡宏璋。看来他，他已经把事情办完后离开了。

　　“樱，能查到蔡宏璋在这里做了些什么吗？”

　　“呀，老板！”【樱】的声音充满了惊喜：“能够再见到你我感到很开心呢。刚才我还在想着，要是你没醒来的话，以后该找谁来收留聪明美丽，智慧超人的小樱呢。”

　　“哦？莫非你已经有了目标了？说来听听。”云翼有些好笑，你一个人工智能想做什么就做什么，干嘛还找人收留？

　　“才没有呢，人家只喜欢老板一个人呦。”【樱】的声音如银铃般响起：“要是老板真的没有醒过来的话呢，小樱就会帮你杀掉那个害死你的家伙。虽然小樱没办法亲自动手，但让他乘坐的战甲爆炸，机甲自毁，悬浮车撞墙什么的，还是很简单的啦。实在不行，小樱就去控制几百艘战舰，直接对着地面狠狠的轰炸，才不信他能活下去呢。”

　　云翼微微有些沉默，心情极为复杂。他不知道，这个人工智能的真正内心到底是一个什么样的，是天真的小女孩呢，还是一个老奸巨猾的家伙。以【樱】在星际网路上接触了那么多的东西，什么乱七八糟的都有，真不知道，现在的【樱】是一个什么样的……人？

　　“告诉我蔡宏璋在这里做了些什么？”云翼不打算继续和【樱】说下去，就连他自己也不知道为什么，对于【樱】中有些莫名的恐惧感。而这种恐惧感的由来，绝对不是因为【樱】的那种可以控制光脑机械的能力。

　　“好的，老板。”

　　画面一变，一辆悬浮车从天而降，蔡宏璋等人从车内走下，在两名女性保镖的陪同下，走进了屋子。可惜接下来，画面一直停留在这个程度，按照【樱】的解释说，这个房间内没有任何光脑设备，而且还有中小范围的屏蔽系统，无法让它通过无线网络进入到里面那些人的腕式光脑之中。

　　云翼索性按下快进，约莫在蔡宏璋进去一个多小时之后，几个人终于出来了。和进去时微微有些不同，在蔡宏璋背后的那个女保镖的胳膊里，赫然夹着一个小小的身影。

　　“楚秀献！”云翼惊叫一声，紧接着悬浮车腾空而起，向着远方飞去。

　　那座孤零零的三层小楼，猛的发出一阵铺天盖地的爆炸，接着画面便一片模糊……


第十九章 师父？奶奶？

　　“对不起老板，让你失望了。”

　　云翼摆摆手，这也是他意料之中的事情。蔡宏璋既然已经将楚秀献带走，便不会让他出现在大庭广众之下。【樱】的能力是依靠网络设备进行追踪，在没有这一类设备的地方，它也无能为力。

　　让云翼疑惑不解的是，楚秀献是楚唐帝国的皇子，虽然年纪比较小，但对于太子楚秀玎来说，也是具有一定压力和竞争力的。

　　只是，楚秀献是被楚秀玎安排在这里的，却又被楚秀玎极为倚重的蔡宏璋带走，这里面又有什么问题呢？

　　现在云翼没办法确定的是，蔡宏璋将楚秀献带走这件事，是他自己的意思，还是楚秀玎的安排。

　　摇了摇头，云翼将目光落在屏幕上。

　　秦守的舰队在三个小时前进入了长安一星的港口，在楚唐皇室的安排下，一行人乘坐数十辆悬浮车组成的车队离开了港口，换乘大气内飞行器进入星球表面，进入了楚唐皇室为他们安排在皇宫区内部的一处区域。从飞船进港到入住，过程中只有楚唐皇室派出的寥寥数人陪同，并没有大张旗鼓的到处宣扬，也没有媒体进行追踪采访。

　　秦守和楚秀玎的合作，在上层人士之中来说是极为重要的事情，这将影响到整个楚唐未来的局面。但对大多数的普通民众来说，秦守还是这个帝国的丞相，所以秦守的到来在他们的眼里只不过是平平常常的一件事情。

　　秦守所居住的地方，是一片宽广的半封闭区域，占地并不算广，只有四五栋高度不超过五十层的大楼。

　　在入住之后，秦守的人立刻在这一片区域进行布防。明面上来看，只有一些壮汉进行巡逻；但实际上，在这一片区域中的那些隐秘之地中，可藏着不少手持武器，经验丰富的军人，在严密的监视经过这里的每一个人。除此之外，在几栋大楼中，每隔数层对外的窗口位置，都安装有自动控制的中小型光束炮等武器，由光脑统一进行控制。这样全方位立体的防御，就算攻击者使用机甲这样的重型武器，也可以拖延不少时间，让秦守得以安全离开。

　　对于秦守竟然敢如此大胆放心的居住在长安一星上。云翼不由有些佩服他的胆量。

　　要知道，在楚倾昀去世之后，秦守可是一度控制了长安一星，屠杀了不少楚唐皇室中人，对于拥有太子身份的楚秀玎，更是想要斩尽杀绝。若不是林骄阳在关键时刻就走了楚秀玎，恐怕他现在早已经是一具尸体了。虽然楚秀玎没有死，但初唐皇室中人，却至少有三分之一是被秦守所杀的，云翼相信，楚秀玎现在绝对是有想要杀死秦守的想法的。在云翼想来，如果他是秦守的话，绝对不会从战舰上下来，甚至连长安系都不进去，要么用星际网络进行会议的讨论，要么就在长安星系的外层空间找一处地方，来进行谈判。

　　秦守知道，楚秀玎绝对不敢杀他。

　　因为杀了他的话，秦守所控制的地盘并不会因此而落入到楚秀玎的手中。但两方再度结盟合作，便再无一分的可能，或许屠龙会并不会在乎秦守所占领的一个半星域，但他楚秀玎不能不在乎，在林骄阳的大军威逼之下，他只有一死了之，就算林骄阳想要扶持一个傀儡皇帝，也不会选择他的。

　　随着秦守的到来，长安一星的防御愈加严密。就连云翼所在的这一处秘密地点的上空巡逻，也从原来将近一个小时一次，缩短到现在的二十分钟一次，巡逻机的数量也增加了不少，让每天来给他们物资和情报的那个中年人也苦不堪言，每次都要费一番功夫，才能躲避开巡逻队。

　　晚上，那名中年人又带来了新的消息。

　　“你是说，楚秀献被人带走了？”云翼面色有些古怪，对于中年人的情报获取渠道也有些佩服。楚秀献被蔡宏璋带走还是早上的事情，这才过了不到二十个小时，中年人就已经知道了。看来，此人在长安一星上，也有着自己的圈子和路子，才能如此清楚的知道此事。不过一想到这个人是林骄阳安排的，恐怕数年前甚至数十年前，林骄阳就已经开始安排人陆续进入到长安一星了。

　　当然，这并不能说明林骄阳从那时候就有了反叛的心思。以林骄阳的政治觉悟和敏锐嗅觉，以及他那滴水不漏的为人处世，在皇宫这种地方不安排几个自己人，那他也就不用在做元帅了。就算不反叛，也可以起到为他探听一些皇室中的重要信息。要知道，有些消息，第一个知道和第二个知道，结果将是完全不同的。

　　这么多年过去了，林骄阳安排在皇宫之中的人，已经形成了一股并不算弱小的势力。仅仅从这一次情报获取的准确和速度上来说，就已经能够显示出他们的实力了。

　　“知道楚秀献现在的位置吗？”

　　中年人摇摇头，在光脑上的皇宫区地图中的一处画了个圈，道：“我们只能肯定，皇子是被带到了这里。但详细的位置我们还不清楚。我已经让其他人去调查了，或许明天的这个时候，我们就能找到确切的地点。”

　　云翼看了一眼，不由点了点头。那个圈和【樱】的监视之中，蔡宏璋最后消失的地方并不远。

　　“好的，我明白了。”云翼点点头，又问道：“对了，你知道皇室和秦守的会谈是什么时候开始？”

　　“明天下午三点，进行第一次接触。”中年人说着，从上到下打量了他一眼，道；“我劝你不要打会谈的主意。或许救走皇子，我们还可以在不惊动任何人的情况下完成。但是破坏双方会谈的话，恐怕你一出现就会被人发现。而且就算你成功的破坏了会场，秦守和蔡宏璋都不是笨人，一眼就能看出来你是林元帅派来的，这反而可能刺激他们更快的完成结盟。”

　　云翼看了他一眼，微微有些惊讶。

　　没想到这个貌似普通的中年人，也能有这样的远见卓识。他微微一笑，道：“放心吧，我这次来只是为了完成任务的，其他任何事情都和我没有关系。”

　　中年人这才放心的点点头，便转身离去了。他当然不知道，云翼并非像他说的那样，不打这个主意。在云翼心里，一直在考虑着，该怎么样才能即完成任务，又能顺便破坏掉双方的结盟计划。

　　……

　　“星刻，我该去实验室了。”

　　星云集团七十四层的独立餐厅中，萧彤芸纤细而白皙的小手，握着一柄银色的调羹将美味的肉粥送入对面那个男人的嘴中，柔情的目光望着他将食物吞下，才缓缓的说着。

　　黎星刻擦擦嘴，笑道：“走吧，反正我今天也没其他事情，就和你一起去吧。”

　　“真的！”萧彤芸显得格外高兴。一方面是因为自己的爱人会陪着自己去工作，而另一方面，却是因为黎星刻已经达到了先天二级的修为，在机甲实验之中，能取得更加准确的数据，以方便萧彤芸和她所带领的机甲设计团队更好的完成工作。

　　但很快，萧彤芸秀眉微蹙，说道：“那灵儿怎么办？这个时候，她也快醒来了吧。”

　　黎星刻抓了抓头发，一脸的苦恼，想了想道：“我还是给徐妈发个通讯，让她帮忙先照顾一下吧。”

　　“嗯，也只有这样了。”萧彤芸点点头。

　　从餐厅出来，黎星刻就将右手放在萧彤芸的腰上，两人走在前往实验室的路上，亲密的交谈着，任谁见了都能看出来他们是一对。转眼间，黎星刻在这里已经待了两年多了。期间除了因为一些事情回了两次天堂岛之外，其他的时间都待在这里。甜蜜的爱情滋味，让黎星刻几乎忘记了一切，他不再像以前那样，每日里从天堂岛位于南宇宙各地的代理人那里获取任务，赚取天堂的贡献点，而是成天都和萧彤芸在一起，一起吃饭睡觉，一起工作休息。在萧彤芸工作的时候，有时候他也会去帮忙，有时候则自己一个人练功，而更多的时候，则是在家担任专职奶爸，照顾那个只有一岁多的小丫头。

　　那是他和萧彤芸的爱情结晶，一个非常可爱的粉嘟嘟的小女孩。

　　两人刚刚走出电梯，就看到电梯门口有一个约莫十四五岁的少女，一头栗色的爽朗短发，漆黑的双眼好奇的打量着这里的一切，似乎很惊讶的样子。看到她，萧彤芸脸上浮现出一丝不解，这几层是公司最重要的试验区域，里面几乎全部都是公司的各项机密，绝对不会允许任何外人进来的，为何这里会出现一个小女孩？

　　难道是那个研究员带着家里的小孩来了？

　　一想到这里，萧彤芸就有些生气。并不是因为小女孩可能会泄露公司的机密，而是因为这里的危险。作为一个机甲公司的实验室，这里并不安全，经常会因为某些实验发生问题，而导致研究人员受伤的事情发生。作为已经是两个孩子的母亲，萧彤芸此刻很不满意。公司的职工很多，有些也会带着孩子来上班，而萧彤芸为了方便职工，在大楼里专门建设有儿童游乐场，还有专人照顾那些孩子。估计这又是哪个研究员可能忘记把自己的孩子送往游乐场。

　　不过，一向迷糊的萧彤芸也不想想，一个十五岁的少女还需要去游乐场吗？更何况，这几层都是有保安的，就算是研究员带来的孩子，也会被保安阻拦在外面的。

　　“小妹妹，你是谁家的孩子，怎么会在这里？”萧彤芸关切的问道：“你家大人呢？”

　　“小心。”黎星刻只看了一眼，立刻就将萧彤芸拉到自己的背后，戒备的望着那个少女。以黎星刻先天二级的修为，一眼就能看的出来，这个少女的武道修为已经达到后天九级高阶，恐怕再有一步就能突破到后天十级了！

　　萧彤芸嗔怪的看了他一眼，似乎对黎星刻这样的做法很不满意。在她看来，一个小女孩而已，又有什么危险的。

　　少女扭过头来，先是看了黎星刻一眼，同样露出戒备的神情，并且后撤一步摆出一个防御的姿势。而后，她才微微转动眼睛，目光落在了萧彤芸的脸上，顿时一丝喜色出现在她的脸上，立刻扭头跑到楼道之中，双手放在嘴边做喇叭状，在安静的大楼内大声叫道。

　　“师父，我找到奶奶啦……”

　　荡气回肠的声音在楼道中响起，形成无数的回音。站在少女身后的黎星刻和萧彤芸听到她喊的内容，顿时如同被石化一般，愣在了那里。


第二十章 父与子

　　“儿子！”

　　萧彤芸呆呆的望着面前的这个男人，似乎不敢相信他就是自己的儿子。

　　从他的那挺拔的身姿上，再也看不出一丝当初的稚气。俊朗坚毅面孔，看上去和自己身边的另一个男人有些相仿，差不多的容貌，一样的如刀削磐石般坚毅的神情，一样锐利的如同利剑般的眼神。

　　黎星刻的以往，萧彤芸差不多都知道了。

　　她知道，黎星刻从前是一个星际佣兵，为了完成一个又一个的任务，出生如此，进入绝地进行冒险；为了赚取佣兵，他在保护雇主的时候杀死过无数的敌人和海盗。常年的战斗生涯，让黎星刻看看上去浑身上下都透着一股硝烟气息。只是这两年的居家生活，让他身上的气息渐渐变得有些淡了。

　　但面前这个有些年轻的男人，身上那浓浓的硝烟气息，竟然比当初见到黎星刻的时候还要浓烈。

　　这让萧彤芸忍不住在心底里叫着：天哪，自己的儿子这些年都干了些什么！

　　李凌风同样在打量着自己的母亲，目光中充满思念和柔情。但很快，他的目光落在母亲腰上的那只手上，微微扭头，黎星刻的身影便进入了他的眼帘，顿时让李凌风的瞳孔有些收缩，脸上的笑容也消失不见，变得冷峻起来。

　　周围的气温仿佛在这一刻下降了不少，让旁边好奇的看着萧彤芸的娜塔莎忍不住打了个哆嗦，有些不明白的看看李凌风，又看看黎星刻。

　　似乎察觉到李凌风的目光，萧彤芸骤然回过神来，脸上微微有些惊骇，但更多的却是羞涩，一朵红云渐渐浮现在了自己的脸上。

　　在儿子离开家的这几年里，自己竟然重新和另一个男人恋爱了，而且还生了一个宝宝！

　　萧彤芸觉得自己的脑子有些混乱了，这一切，该怎么跟自己的儿子去解释呢？

　　不提旁边脑袋已经有些冒烟的萧彤芸，黎星刻望着面前的年轻人，神情渐渐变得严峻。

　　“李凌风？”

　　“不错。你又是谁？”

　　听着他话语中的冰寒，黎星刻知道，这件事有些不好办了。他知道萧彤芸有一个儿子，虽然自己并没有见过，但从萧彤芸的字里行间也能够猜的出来，她的儿子是一个真正的机甲天才，而且年龄比自己只小了十岁左右。这些年一直都在科隆商盟，就在自己的朋友云翼所开办的一家保全公司担任机甲队长。

　　虽然知道李凌风是一个机甲天才，但黎星刻并不认为李凌风能有多厉害。他出身天堂岛，见惯了各种被成为“天才”的人。但那些人中的大部分，在后天阶段时进展极快，十五六岁就达到后天九级的人比比皆是，但能在二十岁之前突破九级高阶的桎梏，进入到准先天的后天十阶之人却屈指可数。所以在黎星刻想来，李凌风这样一个出身楚唐帝国，虽然修炼的功法也算是高级，但没有机会吃过增加修为的那些药物的李凌风，现在恐怕最多也就是刚刚突破后天十级吧。

　　但现在，黎星刻知道自己想错了。

　　李凌风绝对是一个真正的天才，因为黎星刻可以感觉到，对面这个比自己年轻的男人，在武道修为上已经有着不弱于自己的修为。

　　猛的，黎星刻的心头闪过一丝警觉，他下意识的将头向右侧一片，一丝疼痛从左脸出传来，他微微有些骇然，这仅仅是一拳带起的拳风，都能够让自己感觉到疼痛，这需要多块的速度？

　　“不错，竟然能躲过我这一拳。”

　　李凌风望着黎星刻，眼神中一片冰冷，声音非常冷淡，“那么，再尝尝我这一拳！”

　　说罢，李凌风爆喝一声，内息顿时如一股旋风般转动起来，灌注于左臂之上。这充满力量与速度的一拳，以闪电般的速度直奔向黎星刻的胸膛。这一拳的速度，至少要比刚才那一拳快了数倍，黎星刻眼看躲闪已经来不及了，他双眼圆睁，双手一扭，用了一招从天堂岛学来的格挡技能，这才堪堪让李凌风的拳头打偏。

　　但接着，黎星刻发现，李凌风打来的并不是一拳，而是无数拳头从四面八方杂乱无章的向他袭来。

　　“砰砰啪啪。”

　　仅仅是不到五秒钟的时间，黎星刻估计，李凌风至少向他攻出了不下一百拳，几乎每一秒都有不低于二十拳。这样的速度是黎星刻从来都没有见过的，哪怕是在天堂岛上那几个以速度见长的先天高手，也比不上李凌风出拳的速度。不过，黎星刻敏锐的发现，李凌风虽然速度很快，但拳法并不成体系，完全是乱打一通，没有丝毫的技术性可言，这才让他全部挡了下来。

　　在李凌风收拳之后，黎星刻不由有些后怕。

　　若是李凌风学过格斗技术，哪怕不用太高深，只要随便找一家历史还算悠久的武馆学上个一年半载的话，恐怕今天自己就要在萧彤芸的面前出丑了。黎星刻怎么也想不明白，为何面前的这个年轻人，会有如此高绝的速度！

　　“看来，你的武艺比我厉害。”

　　李凌风冷冷的说道，并没有因为自己的拳头被拦截而沮丧！他盯着黎星刻的眼睛，缓缓说道：“这里是星云集团，后面就有机甲实验场地，敢不敢和我来一场？”

　　“要比机甲吗？”黎星刻笑了，他觉得应该给这个狂妄的小子一点教训。再怎么说，自己也是要做他父亲的人了。嗯……虽然两个人的年龄差距不大，但父亲就要做出父亲的样子，不管他是否承认！

　　两人对望一眼，互相的目光交织碰撞，仿佛有一丝丝的火花迸射而出。

　　没有多余的语言，黎星刻和李凌风二人立刻转身向电梯走去。

　　“等等！”

　　萧彤芸终于反应过来，忙叫道：“你们，你们这是要做什么？”

　　“妈妈，这个人是谁？”

　　“似乎你的儿子对我有意见呢。”

　　李凌风和黎星刻同时开口，让脑袋已经变得一片空白的萧彤芸变得更加混乱。她不知道该怎么才能向自己的儿子解释这一切，难道直白的告诉他，在你不在的这几年里，自己不光给你找了个后爸，还给你生了个一岁半的妹妹？

　　萧彤芸在机甲设计上确实是天才，但对于这种事情，她完全像个白痴。

　　李凌风和黎星刻都明白萧彤芸现在是什么样的状态，与其让萧彤芸来解释这一切，还不如让两个男人先干上一场，分出胜负来再说吧。

　　“娜塔莎，你在这里陪着我妈妈，我很快就回来。”

　　“小芸，放心吧，我很快就回来。”

　　又是同时开口，粒子爆发样的目光对射之后，同时冷哼一声，向电梯内走去。

　　当电梯门关上的时候，萧彤芸才回过神来，呆呆的望着紧闭的电梯门，顺着墙壁无力的滑坐在地上，茫然不知所措。

　　“奶奶，你不用担心啦，师父他可是很厉害的呢！”

　　萧彤芸茫然的抬起头，呆呆的道：“你……你叫我什么？奶奶？”

　　“对啊。”娜塔莎晃着一头松散的栗色短发，笑嘻嘻的道：“你是师父的妈妈，当然要叫你奶奶啦。”

　　“喔，原来是这样啊。”

　　萧彤芸摇了摇头，扶着墙壁站了起来。忽然前看看后看看，惊叫道：“天哪，他们两个打起来了，我竟然还在这里发呆。快快快，赶快找人阻拦他们啊。”

　　娜塔莎无奈的望着抓着自己胳膊使劲摇晃的这位年轻的“奶奶”，不敢相信英明神武的师父竟然是被这样一个迷糊的妈妈养大的。她将萧彤芸扶起来，安慰道：“安啦安啦，师父他不会有事的，要相信师父啊。”

　　“可是……可是……”萧彤芸急道：“星刻他可是先天高级的高手啊，凌风可能会受伤的！”

　　“先天二级？你是说那个和师父一起出去的人吗？”

　　娜塔莎微微仰着头道：“放心啦，师父他也是先天二级呢，不用担心的。”

　　“凌风竟然已经到先天二级了？”萧彤芸惊叫道：“看来他这些年一定吃了很多苦，刚刚见他的时候，我都有些不认识了。”

　　“是啊是啊，师父可是很刻苦的，每天都会进行大量的训练呢。师父他可是我见过的最刻苦的人呢。”

　　娜塔莎骄傲的说道，却不料这句话后，萧彤芸的脸色顿时大变。

　　“完了完了。星刻要是胜了，还有可能对凌风留手。要是凌风赢了，那星刻不是……”


第二十一章 双鱼神将

　　当萧彤芸和娜塔莎飞奔到战斗试验场时，战斗早已结束。

　　空旷的场地中摆放着两堆废铁，从外形来看，萧彤芸隐约能辨认出，这两堆废铁在半个小时前绝对是两台完好无损的机甲，如果再仔细辨认的话，应该能看出来一台是战神机甲，而另一台则是星云集团自己出品的流星三型。

　　在两台机甲的中间，坐着两个披头散发，全身衣服焦黑散乱，形同乞丐的两个男人。

　　两个女人惊叫着跑到他们面前，却愕然发现，虽然看上去似乎经过了一场非常激烈的战斗，但两个人并没有受到什么伤害，也没有像萧彤芸想的那样拼的你死我活，而是不知道从哪弄来了几瓶啤酒，一人一瓶直接对着瓶子喝，就如同多年未见的好友一样。

　　“哈哈，真是痛快啊。没想到你就是老板提到过的黎星刻啊，怪不得这么厉害。”李凌风放下酒瓶，随手一抹嘴巴，爽朗的说道。却不知他的这个动作让萧彤芸眉头猛皱。以前在长安系的时候，萧彤芸虽然对李凌风的生活不怎么关心，但对他的礼仪教导一向非常严厉，从来都没有见到李凌风会有这样的动作。

　　“看来应该好好教育教育这个家伙了。”这个念头在萧彤芸的脑海中一闪而过，看向李凌风的目光中带着些许的杀气，可怜李凌风根本没有察觉，抱着酒瓶乐呵呵的和黎星刻碰着。

　　“我也没有想到啊。你老妈总夸你是个天才，我还不信呢。没想到你比我小了将近十岁，却能和我打个不分胜负。不得不说，你是一个真正的天才。”黎星刻哈哈大笑着，举起酒瓶道：“来，为我们的天才干一杯。”

　　“来，干！”李凌风拿起酒瓶，与黎星刻热情的碰了一下，发出清脆的“砰”声，而后仰起脖子，将酒瓶内的液体咕噜咕噜的灌入喉咙之中。

　　“爽！没想到黎大哥不仅在格斗上胜我一筹，在机甲操纵上，我也不是黎大哥的对手啊。那几个战技用的真是巧妙，以前在东南星域那边很少碰到高手，现在我才知道人外有人，天外有天这句话的真正含义啊。”

　　黎星刻哈哈一笑：“我这两年都没有好好修炼过，水平落下了不少。虽然武道修为进了一步，但战斗经验却没有上升多少。看来以后不能在这样下去了，不然被你超过的话，我岂不是很没有面子。”

　　“喂，你们两个！”

　　萧彤芸气喘吁吁的跑到两个人跟前，瞪着眼睛看看李凌风，又看看黎星刻。闻着面前扑鼻的酒气，她简直就要晕过去了，想着自己刚才为他们两个担心的都掉了眼泪，没想到这两个家伙居然在这里称兄道弟喝起酒来了。

　　看到萧彤芸出现，黎星刻立刻从地上挑起了，一把拉着李凌风说道：“老婆，给你介绍一下。这是我刚认识的小兄弟，嘿嘿，别看他年纪小，机甲水平可厉害了，简直就像一阵风……”

　　话没说完，黎星刻就看到萧彤芸、李凌风还有那个少女三个人齐齐的望着他，那种目光，仿佛在注视着一个傻瓜一般。

　　还没等他反应过来，就见李凌风一下扑到萧彤芸的怀里，黎星刻顿时脸色都变了，正要上前给李凌风一拳，却没想到李凌风直接开口：“妈，我好想你啊。”

　　黎星刻顿时反应过来，这李凌风可是萧彤芸的儿子啊，没想到自己和他喝了几口酒居然就忘记了，而且还把自己的“儿子”叫做小兄弟。这一下顿时让他老脸微红，在一旁哼哼唧唧的不知道说什么好了。

　　“儿子，在外面一定吃了不少苦吧。看看，怎么黑了这么多，而且还瘦了一些……唉，快跟妈先回家，给你弄几个好吃的补一补。”

　　李凌风似乎很高兴，忙问道：“这么久没见，妈妈的厨艺看来长进了不少啊。”刚走了两步，似乎想起了什么，“对了，老妈。为什么黎星刻黎大哥会在你这里？他是来找你设计机甲的吗？”

　　黎星刻这个人，李凌风虽然没有见过，但听到云翼提起过，知道他也是很厉害的一名机甲战士。

　　“他……他……”萧彤芸顿时语塞，不知道该怎么解释，忙将求救的目光投向黎星刻。却不知黎星刻还在想着刚才的事情，一时没有反应过来。

　　倒是在一旁的娜塔莎似乎发现了什么，悄悄的来到李凌风的旁边在他耳边说道：“师父，那位大叔似乎和奶奶在拍拖呢。”

　　“小姑娘，我差点忘了，你说谁是奶奶啊。”萧彤芸一脸笑意的望向娜塔莎，看到母亲这幅模样，李凌风不由的打了个冷颤。别人不知道，李凌风可是很清楚，每当母亲露出这样神秘的笑容时，就代表着她已经有些生气了。

　　还没来得及劝阻，就听娜塔莎说道：“你是师父的妈妈，当然要叫奶奶啦。”

　　“奶奶？我有那么老吗！”萧彤芸不由的从包里抽出一面镜子仔细的看着。说起来，她的武道修为也不低，虽然没有达到先天，但还不到四十岁的年龄，所以从外表看上去，萧彤芸也不会比娜塔莎老多少。两个人站在一起，恐怕会被别人误以为是姐妹呢。

　　“记住，以后要叫我姐姐，明白吗？”

　　望着萧彤芸那神秘的笑容，娜塔莎似乎感觉到一股寒气出现，不由的打了个冷颤，在萧彤芸的注视下，她结结巴巴的道：“明……明白了。以后……以后我就叫你姐姐……”

　　“对嘛，这才乖。真是个可爱的孩子。”

　　萧彤芸亲切的摸了摸娜塔莎那一头柔顺的短发，微笑着：“走吧，姐姐带你去吃些好东西。嗯，你们是刚回来得吧，还要给你们安排住的地方呢。小莎莎，以后就把这里当自己的家哦，姐姐会照顾好你的。”

　　看到萧彤芸恢复了正常，李凌风才松了一口气。

　　一行人向大楼走去，一路上萧彤芸不停的向娜塔莎问东问西，幸好来的时候李凌风交代过，让娜塔莎不要泄露他们在当海盗的事情。娜塔莎也很聪明，说起话来滴水不漏，因为性子活泼，让萧彤芸对她非常喜爱。不过李凌风总觉得，自己似乎忘记了什么重要的事情，歪着脑袋想了想却没有想起来……

　　……

　　长安一星。

　　“可以确定的是，蔡宏璋是轮回组织蔡家的子弟，有着轮回年轻一代最强者的称号，修为应当在先天三级中高阶左右，绝对不会超过先天四级。”

　　封轻云站在窗口，望着外面青翠欲滴的花园绿树，话却是对身后的人说的。

　　秦守微微闭着双目，坐在沙发上。许久，他才睁开眼睛，发出一阵冷笑：“四大组织之中，天堂岛一向和我们不怎么对付，轮回对那一家都有交情，天幕跟任何一家都不来往。我们插手楚唐的事情，想必天堂岛已经知晓，必然会插手其中。在这种情况下，我们一定要将轮回拉到我们这边。就算他们不能帮我们对付天堂岛，也绝对不能让轮回和天堂岛联合起来对付我们。”

　　封轻云转过身子，双手抱在脑后看似轻松的走到秦守旁边。

　　“那这么说来，我们和楚唐皇室就必须形成同盟的局面了？”封轻云笑笑道：“可是今天第一轮谈判的时候你也在场，应该知道楚唐皇室提出的条件是多么的苛刻。在我看来，他们似乎并没有想要同盟的意思。”

　　“你错了。”秦守抬起头，幽黑的目光望着他：“他们提出如此苛刻的条件，正好暴露了他们急迫的想要和我们同盟的想法。”

　　“为什么这么看？”封轻云有些不解，但面上还是一脸的轻松，似乎对此并不怎么在乎。

　　秦守忽然扭头看了一眼窗户，阳光从窗口射入，将房间内照耀的一片光亮，让一向喜欢黑暗的他感觉有些不舒服。

　　“可以帮我拉上窗帘吗？”

　　“这是解答问题的报酬吗？”封轻云忽然问了一句。

　　秦守嘴角一笑：“难道不能是单纯的朋友之间的帮忙吗？”

　　封轻云哈哈一笑，转过身拉上了厚重的窗帘。不过他还是留出了一截，自己站在阳光之下，说道：“真是好笑啊，我喜欢阳光，你喜欢黑暗，却还要和我做朋友。好像在那些教会国家里，光明和黑暗截然不同的死敌，是绝对不可能在一起的。”

　　“虚伪的阳光。”秦守小声嘟囔了一句，他抬起头，感觉着周围的黑暗，这让他的脑子渐渐变得清晰。“从蔡宏璋在会议上的表现来看，似乎总是不怎么能集中精神，对于会议所讨论的那些议题有好几次在轮到他发言的时候，才会低头在光脑看一下题目。这说明他对于第一次谈判并不怎么在乎。这足以说明，蔡宏璋很清楚第一轮谈判绝对不会成功的，他也知道，自己提出的条件是多么苛刻。”

　　“这又是因为什么呢？”封轻云似乎来了兴趣。

　　秦守笑了笑：“很简单，他想要争取更多的权利和好处。他这是在坐地起价，而第二轮的谈判，就是我们还价的时候。”说完，他站了起来，向外走去。

　　“谈判的事情完全交给我就可以了。相信我，那个小子对我来说还很嫩，这点小把戏还入不了我的眼睛。”

　　在秦守走后，封轻云露出一丝不屑的冷笑。

　　闭上眼睛，那一年的长安系机甲大赛仿佛就在昨天，脑海中全是那些观众兴奋的欢呼声。那震天的声响中只有三个字，那就是“封轻云”。作为长安系年轻一代最强高手，封轻云有着自己的骄傲。但是在决赛的时候，那个年轻人就那样赤裸裸的将自己的骄傲无情的撕扯下来，狠狠的践踏。

　　更让他不肯可置信的是，一向自诩为对楚唐忠心耿耿的封轻云忽然知道自己的家族竟然是新美利坚数十年前派往楚唐的卧底时，他的内心世界和以往的坚持，都在瞬间崩塌。

　　在失去了未来的目标，以及梦想坍塌之后，封轻云如同行尸走肉一般，在街头游荡着。

　　学校，他不想去。家，他更不想去。

　　在那个雨夜的街头，他碰到了这个总喜欢待在黑暗中的帝国丞相。记得当时，对方只说了两句话。第一句是：“想要获得更加强大的力量吗？”在他茫然的点头后，封轻云听到了第二句话：“那就跟我走吧。”

　　浑浑噩噩的封轻云跟着上了一艘飞船，飞向了一个他也不知道是什么地方的星球。

　　在那里，他整整待了四年。

　　四年时间，让封轻云知道了什么是无情，什么是地狱，什么是刻苦，什么是疯狂。

　　四年里，死在他手下的人至少有上千人。而这些人都是和他一起参加训练的，甚至还有一些是和他住在同一间寝室的舍友。但封轻云知道，自己必须要杀死他们。否则，该死的就将是自己。除了训练，他还加参加各种各样的实验，任由那些穿着奇怪衣服，把头脸和整个身子都装在防护服里的人在他身上做着各种实验，一管管五颜六色的液体被注入身体。

　　那些液体，有的让他全身痛苦，恨不得立刻死掉；有的让他浑身发痒，痒到甚至想要将全身皮肤撕扯掉；有的则让他浑身无力，昏昏沉沉一个月之久；

　　但注射过这些液体之后，封轻云也能够感觉到，自己的身体变得更加强壮和有力，内息的修炼，也变得更加简单。

　　在经过三年的训练之后，和封轻云同一批到达这里的人有七成都死在了这里。他们中有的人是被其他人所杀，有的人在训练地图误中陷阱，有的人则是没有扛过那些液体针剂。而封轻云不仅坚持了下来，还成为他们这一批中最强大的战士。随后，他被前来挑人的双鱼神将选中，收为弟子，晋升为水瓶座副神将，并且被双鱼神将赐予三级神石一颗。

　　在双鱼神将座下经过一年更加艰苦的训练之后，封轻云被委任来到秦守的身边，协助秦守。

　　在那一束阳光的照耀下，封轻云伸出左手，打开那一枚银色的戒指。一颗小小的石头散发着神秘的光芒，让他整个人都仿佛要陷入其中。

　　深深的叹了一口气，他合上戒指，无力的坐在地上，任由阳光洒落在身上。

　　封轻云厌恶背叛。

　　从小就接受忠君爱国的封轻云，对楚唐皇室极为忠诚，非常坚定的认为，自己就算是死，也要保护楚唐皇室，为皇室尽忠！成为皇家专属的机甲龙骑兵，是他唯一的梦想。但他的家族，却让他的梦写彻底破灭。

　　一个忠诚于楚唐皇室的青年，他的家族却是新美利坚派来的卧底，这是何等的讽刺。

　　而更让他不可置信的是，自己的家族竟然又背叛了新美利坚，投身于林骄阳的麾下。这简直让他忍无可忍，这才离家出走，并且发誓再也不回那个让他深感耻辱的家族。

　　可是屠龙会……

　　这个给了他强健体魄以及高深修为的神秘组织，封轻云不仅没有丝毫的感激，反而充满了恨意。

　　一方面，是因为屠龙会逼迫他将生活在一起的舍友杀死。而更多的，则是因为屠龙会的宗旨。

　　杀光所有的龙之后裔，是名屠龙会！

　　龙之后裔，也就是汉族后裔。作为一个正统的拥有汉族血脉的封轻云，又怎么能认同这样的宗旨？

　　但背叛，却是他最不愿意面对的事情。

　　“唉……”封轻云再次深深的叹气，摇摇头道：“走一步……算一步吧。”

　　在身上摸摸索索了半天，一支雪茄出现在手上。随手点上，封轻云就这样坐在落地窗前，落寞的目光望着窗外茁壮生长的梧桐木，缓缓的吐出浓浓的烟雾。

　　“滴滴……咕咕咕咕……”

　　一串奇怪的声音响起，封轻云顿时面色一变，他急忙抬起手腕，打开光脑通讯。

　　如此奇怪的通讯器呼叫声，只会来自一个人。

　　“见过师父大人。”

　　通讯器上，亮起一个穿着白色长袍的优雅身影。凹凸有致的身材几近完美，足以让任何一个不是瞎子的男人深深的为其而沉迷。就算她的脸上带着一面银色的面具，也无法阻止男人们对这具身体的渴望。而那个面具，却更让人产生了神秘的期待感，让人忍不住想要将它揭下来，看看背后到底藏着一副什么样的容颜。

　　“封轻云。”

　　轻柔的声音飘渺而悠扬，虽然声音是从腕式光脑中发出的，但听在耳中，却如同从四面八方响起，就如同说话的这个人就在你的耳边一般。

　　“弟子在！”封轻云大声的说道。他将腕式光脑摆在面前的桌子上，自己则对着光脑半跪着低着头。

　　双鱼神将那几乎能动人心魄的声音响起：“你在楚唐所做的一切，为师已经全部知晓。”

　　封轻云低着头，也不敢回话。但可以看到，丝丝冷汗从他的额头冒出。

　　“不得不说，你没有做到为师想象的程度。封轻云，你还要加油才行啊。”

　　封轻云急忙伏地，颤声道：“师父，弟子没有达到师父的期望，弟子该死。”

　　“难道你就没有点男子气概吗？为师说你两句就怕成这样，为师又不会吃了你。”双鱼神将轻笑一声，如同银铃一般清脆好听，但封轻云额头上的冷汗却更多了，连一句话也不敢说。

　　“好啦好啦，真没意思。”双鱼神将似乎有些不悦，说道：“记得你的任务，全力辅佐秦守完成屠龙会在楚唐的大业。这是我们所有计划中极为重要的一环，组织为了这件事足足准备了数十年，可不能功亏一篑了。嗯……我这次找你呢，一方面是提醒你一下，可不要因为自己感情上的事情，而破坏组织上的计划。另一方面呢，我已经派出了你的师姐前往长安系，你到时候去接一下，由她和你两个人共同完成这个任务，记住了吗。”

　　封轻云立刻回答道：“弟子记住了。”

　　“嗯，记住了就好。记得你的任务，一定要让秦守的势力全面控制整个楚唐帝国，明白了吗？”

　　“可是那林骄阳现在的势力太过于强大，仅靠我们……”封轻云忙道，但说了一般，他立刻闭嘴，惊慌失措：“弟子该死，弟子一定全力完成师父交代的任务。”

　　半响，双鱼神将才淡淡的说道：“林骄阳的事情我已经知道。放心吧，用不了多久，他就可以从整个世界上消失了。”

　　说完这句话，通讯器便从另一端关闭了。

　　封轻云长长的出了一口气，忽然问道一股焦糊味，这才发现自己刚才因为紧张而将雪茄丢到一边，这时候已经引燃了窗帘。随手拿起桌上的茶壶扑灭或延后，封轻云一屁股坐在地上，擦了擦额头上的冷汗，自言自语的道：“难道，师父打算亲自动手杀掉林骄阳吗？唉……林骄阳死了的话，恐怕楚唐将彻底陷入大乱吧。”

　　颤抖的双手还没有恢复正常，封轻云又抽出一根雪茄点上，烟雾缭绕中，他又想起了师父派人来的事情。

　　“不知道是自己的哪一位师姐，唔，明天早上就到，我还是早点去通知一下，让楚秀玎那边放人进来吧……”


第二十二章 想家的小希

　　云翼感觉自己现在头很大，明明是来救那个小皇子的，可是在长安一星这个海洋下面的破地方待了快三天了，都还没有找到目标到底在什么地方。饶是他有超级无敌的【樱】在身边，也没有丝毫的头绪。元帅给他安排的那个负责情报的中年人也是一脸的无可奈何，每天他都会发动大量的人手去探查，几乎将他所能调动的人都派了出去。

　　但结果很可惜，没有一个人能找到那个叫楚秀献的孩子的位置。

　　任务没有完成，云翼也就不能回去，所以，他还得在这里待着，哪里都不能去。

　　“真是无聊啊，蔡宏璋那个家伙，到底把个小孩子藏到哪里去了。”云翼抱着头躺在沙发上，打了个哈欠。半响没有听到人回音，看来那两个家伙都在忙着。任务一直半会没有办法进行，云翼索性就在这里盘膝而坐进行修炼。他的武道修为刚刚进入四级中阶，至少需要一个月的时间才能巩固。

　　旁边的房间中，希露菲丝赤着脚坐在床上，微微闭着眼睛。

　　在看到云翼突然一下就进入到先天四级，这让希露菲丝非常不高兴，居然不再像以前那样，不是吃就是睡，要么就在光脑上玩游戏，一反常态的每天清晨起床就开始修炼，中途出了吃饭上厕所之外，其他时间都用来修炼，直到深夜也不休息。看来，少女似乎受到了云翼的刺激，打算也开始冲击更高的层次。

　　至于另外一位，或许应该不能称之为人的家伙，这些天神神秘秘的不知道在做些什么。虽然云翼呼叫的时候，【樱】也会在第一时间出现，但云翼能够敏锐的发现，【樱】在和他说话的时候显然有些心不在焉，似乎在做些什么。

　　对于【樱】的所作所为，云翼并没有太过于关注。因为他知道，在权限的限制下，【樱】是不会做出对他不利的事情来。而且云翼也发现，进化后的【樱】和以前完全不同，有着自己的思想，也能明辨是非，所以云翼也就任由它去了。

　　晚些时间，那位中年人再次前来给他们送食物。

　　“小希，吃饭啦。咦，这是蝉叶丸子啊，大叔你太客气了，小希她只是说了一声……”

　　云翼看着食盒里冒着热气的小丸子，记得昨天那个中年人走的时候问他们想吃什么，云翼倒无所谓，不过希露菲丝却说她想吃蝉叶丸子。那是一种只有在新美利坚东部的一个小国纳西里耶的特有食物，使用当地盛产的一种巨大的寒蝉腿部的肉捏成丸子，再用这种寒蝉最喜欢的寒蝉树叶包裹着放在锅里蒸熟，味道很独特。

　　中年人当时并没有说什么，却没想到今天就带来了这种东西。

　　听到吃饭，希露菲丝才从房间中走了出来，忽然在门口站住，闭着眼球翘起可爱的小鼻子，像一只小狗一样到处嗅着。

　　云翼和中年大叔看了她一眼，都被她这种可爱的模样逗笑了。

　　“你们在这里过的也很辛苦，我们在御膳房也是有人的，这种食物在楚唐虽然很少有人知道，但也是有准备的。”中年大叔笑笑道：“既然这位小姑娘喜欢吃，又不是很麻烦，我就拜托哪位厨师做了一些，快尝尝吧。”

　　“哇，是蝉叶丸子的味道！希露菲丝最喜欢的东西，好久都没有闻到这个气味了，真是怀念啊。”

　　还没睁开眼睛，仅靠着气味就能分辨出是什么东西。从某些方面来将，希露菲丝也是一个天才。她连蹦带跳的来到餐桌前面，连筷子都没有用，直接伸手抓起一只就塞到嘴里。

　　“小心烫着！”云翼提醒一句，说道：“怎么连筷子都不用，太不卫生了！”

　　没想到那中年人却笑道：“蝉叶丸子就是用手来抓着吃的，来的时候，刚好那位朋友也跟我说了一下。没想到这位小姑娘倒是明白的很，看来是真的很喜欢呢。”

　　云翼看了看那几只肉呼呼的丸子，皱皱眉头，最终还是没有伸手，而是用筷子试图夹起一只。却没想到丸子虽然大，但又滑又韧，云翼夹了半天都没夹起来，一着急，他也顾不上什么礼仪，直接拿起筷子闪电般的刺向那只丸子。结果并没有向他想象的那样，丸子被筷子插中，而是转着圈圆溜溜的滑到了一边。

　　“这……这……”云翼无奈的看看那只丸子，又看看自己的筷子，忽然笑了起来道：“看来，这东西还真要用手来抓着吃呢。”当下，他也不再有什么顾忌，直接伸手抓起一只丸子放入嘴里，只觉柔嫩细腻，味道真的是很独特，至少云翼以前没有之过这样的东西。

　　品尝完毕一颗蝉叶丸子，云翼一抬头，就看到两行眼泪从希露菲丝的眼角滑落。随着她的腮帮子一动，那泪水一滴滴的掉落在地上。

　　这一下可以把云翼吓坏了，要知道他从见到希露菲丝到现在，可从来没见过她流过眼泪。

　　“小希，你这是怎么了？”

　　说起来，云翼从来都没有安慰过女孩子，也很少有女孩子在他面前哭。或许罗贝卡算是一个吧，只不过她当时在割腕后直接昏了过去，也不许要云翼去安慰。可现在，天天到晚都笑嘻嘻的希露菲丝忽然哭了起来，顿时让云翼手足无措。

　　中年人也诧异的看着希露菲丝，不过他很快就站了起来，拍拍云翼的肩膀，笑了笑给了他一个鼓励的眼神，便离开了。

　　“小希，告诉我发生了什么事情？”云翼做到希露菲丝的身边，但不论他说什么，希露菲丝只是在那里无声的抽噎着。云翼没有办法，只好在旁边拿着纸巾帮她擦着眼泪。

　　过了好半天，希露菲丝非但没有停下来，反而越哭越厉害，终于伏在桌面上痛苦起来。

　　望着她起伏的后背，云翼叹了一口气，无奈的回到自己的房间，打开了光脑。

　　“小樱，能告诉我，小希这是怎么了吗？”

　　过了片刻，【樱】的声音才想起，似乎有些很不耐烦。它问道：“小希怎么了？我还是去看看吧……哦，原来是这样啊。按照这种情况来看，89%的几率可能是她想家了。”

　　“家……”云翼忽然愣住了。

　　希露菲丝的情况他差不度知道一些，很小的时候就失去了父母，被一个开餐馆的男人收养，每天又打又骂，苛刻的让一个小女孩做着繁重的工作。后来那个男人想要强暴希露菲丝的时候，被已经修炼到后天四级的她一脚踹开，不慎撞到尖角而亡。而希露菲丝在惊恐之下逃走，后来被屠龙会的人带走，这才加入了屠龙会。

　　可以说，希露菲丝已经没有家了。若是有的话，云翼还可以在以后抽空带她回去，但现在，已经是不可能的。

　　“还有是没有，没事的话我还在忙呢。”

　　云翼摆摆手，这种事情一个人工智能是帮不上忙的，一切都还要靠自己。走出门的时候，他忽然回头问道：“小樱，你这几天在忙什么呢？”

　　“别吵别吵，正在推boss呢，四十人的大副本，这个队伍可是我好不容易才混进去的……”话说了一半，【樱】的声音便消失不见。

　　“呃……”听着那个颇为不耐烦的声音，云翼怔了一下，难道人工智能也会玩网络游戏啊？摇了摇头，他苦笑着走了出去。

　　想了想，云翼将依然伏在桌子上哭泣的希露菲丝抱在自己的怀里，拍着她的后背道：“小希，是不是想家了？”

　　“嗯……”希露菲丝抽噎着，断断续续的说道：“尝到蝉叶丸子的味道，希露菲丝好想又回到了小时候，和镇子上的那些小朋友一起捉寒蝉，采蝉叶，妈妈做的蝉叶丸子是世界上最好吃的东西……后来妈妈去世了，餐馆旁边有一家杂货店，里面的奶奶做的蝉叶丸子也非常好吃，经常会塞给希露菲丝……”

　　“好啦好啦。”云翼在她耳边柔声道：“这么多年都过去了，那位奶奶恐怕也已经去世了。这个世界上，恐怕你唯一的亲人就知道我一个了。”

　　“啊……”希露菲丝扬起小脸，满脸的泪痕让她看上去楚楚可怜。“老板……老板是希露菲丝的亲人吗？”

　　“嗯，老板以后就是小希的亲人了。”云翼拍着她的肩膀说道：“等以后不打仗了，我们就找一处山清水秀的地方，把你，还有沫雪、汐月他们都接过来，到时候再养些蝉叶树，你什么时候想吃，我都会给你做的。”

　　“真的吗？”希露菲丝忽然笑了，眼中闪过一丝晶亮的东西，“老板，你真是个好人呢。”

　　说完，希露菲丝的身子一软，就昏了过去。云翼急忙在她体内灌入内息进行查看，许久，他才松了一口气。希露菲丝并没有什么事情，只是因为过度的悲伤而导致精神有些萎靡。

　　将希露菲丝抱到她的床上放好，盖上被子，云翼便向外走去。

　　走到门口时，云翼猛然停下了脚步。他忽然想到，昨天自己是因为愤怒，而导致武道修为的突破。那这次希露菲丝如此伤心，是不是也能突破呢？犹豫了一下，云翼还是摘下了自己的那颗十级神石，轻柔的将希露菲丝的头抬起来，将项链压在了她的枕头下面。

　　关上门的时候，云翼向希露菲丝扬起了拳头，低声道：“一定要突破啊，小希，加油！”


第二十三章 混乱升级

　　一艘淡绿色的月牙型小型飞船悄然降临在长安一星的宇宙港，这艘飞船不论是型号、样式还有颜色，都和周围的飞船格格不入。不过宇宙中的飞船什么模样的都有，所以人们虽然奇怪，但也没有太过于关注。

　　蓦地，一个人忽然向那艘飞船的出口望去，接着第二人也看了过去。其他人也顺着目光，向那边望去，没多久，几乎这艘飞船附近人们的目光，都集中在飞船的出口住。

　　一位穿着白色轻纱长裙，纤细的身材，有着及腰的乌黑长发的少女，悄然从飞船中走了出来。她的步伐如行云流水，似乎不像是在走路，反而就像一团云朵，轻轻柔柔的从飞船中飘浮而出。人们惊叹于她那优雅的气质和绝世的身子，一个个瞪大眼睛，说不出一句话来。

　　许久，终于有人低声道：“我敢保证，这绝对是哪个国家的公主！”

　　“见过师姐。”早已等候在出口处的封轻云轻轻的弯腰行礼，为了迎接这位师姐，他可是花了不少时间来打扮自己。一身黑色礼服将身材不错的封轻云更是衬托的玉树凌风，他优雅的伸出一只手，说道：“师父大人让我来接你。”

　　少女蒙着面纱，但这样的做法并没有让她失去魅力，反而更显出一种异样的神秘感，让看到的每一个男人都忍不住想要揭开那层面纱，看看下面到底是一副什么样的绝世容颜。

　　“封轻云？”少女有些低沉的声音响起，没有银铃般清脆，但带着一丝沙哑的声音非但不难听，更让少女凭空增添了一丝成熟的气质。那双犹如黑宝石般深邃的双眼望着封轻云，打量着这个俊朗的男人。

　　“是我，师姐。”封轻云上前一步，“这里人多眼杂，我已经准备好了悬浮车，先离开这里再说吧。”

　　少女并没有拒绝，轻轻的点点头，向不远处停泊的一辆悬浮车走去。封轻云急忙跟在后面，心头暗道：“从外形和气质上来看，应该就是那位自己从来没见过的师姐。听说这位师姐非常美丽，但对人却很冷淡。而且似乎师父并不喜欢她，一直让她在偏远地区负责一些并不重要的事情。这次的任务如此重要，为何师父会派她来呢？真是想不通啊……”

　　发生在码头的一幕，随着悬浮车的远去，渐渐也没有人注意了。只有那些看到这些的男人们，偶尔也会谈论起他们在码头见到了一位漂亮大方，气质迷人的外国公主……

　　这一切，云翼也不知道。因为负责监视码头的某只人工智能并没有将注意力放在这边，这个时候，她应该在和一些网友一起大战某只怪物吧。

　　……

　　黎星刻低头看了一眼通讯器，对身边的萧彤芸道：“我出去一下，晚些回来，不用等我一起吃饭了。”

　　萧彤芸微微有些吃惊的看着他：“有什么事情吗？”

　　“放心，不是什么大事。”黎星刻握着她的小手笑道：“凌风他似乎有些不太容易接受我，这就要你多费心了。”

　　萧彤芸似乎有些不愿意提起这个话题，勉强一笑，她道：“我尽量吧，他已经不是以前那个孩子了，有着自己的思想和思考方式。”说着，她回头看了看摇篮里的沉睡的小宝宝，忽然笑道：“幸好，他还蛮喜欢灵灵的。”

　　起身将外套拿给黎星刻，“早点回来。”

　　黎星刻点点头，向外走去，刚走到门口就看到门从外面打开了，李凌风和娜塔莎两人有说有些的走了进来，手上还拎着大包小包的东西。

　　“回来了？”黎星刻打了个招呼，李凌风只是看了他一眼，眼神有些复杂。黎星刻也没说什么，笑了笑，便向外走去。

　　两人回到房间，娜塔莎毫无形象的瘫倒在沙发上，无力的冲萧彤芸一笑：“姐姐，我们回来了。”

　　“累坏了吧，来先喝点东西休息一下。”萧彤芸看着满桌子的包包，笑道：“你们不会是把整条购物街都搬回来了吧。”

　　“师父说我这些年都没好好买过东西，这是在补偿我呢。”娜塔莎嘻嘻一笑，回头道：“是不是，师父？”

　　李凌风瞪了她一眼：“给你十分钟休息时间，然后去练功。不到晚饭时间不许出来！”

　　“师父！”娜塔莎撅着嘴，斜着眼睛冲他一个劲的翻白眼。

　　“凌风，在家里就让莎莎好好玩玩，不要那么严苛。”萧彤芸嗔怪一声，拍拍娜塔莎的肩膀，和她坐在一起，“莎莎啊，你是哪里人，今年几岁啦？”

　　“哦，我家在阿尔……”娜塔莎正要开口，忽然看见李凌风正盯着自己的目光，想起来师父的提醒，忙改口道：“阿尔蒂卡娜星，是麦亚赫王国的一颗星球。年龄的话，还有一个月就满十五岁了。”

　　“也不小了呢。”萧彤芸似乎并没有怀疑什么，只是拉着娜塔莎问这问那，包括家里都有什么人，是做什么的，和李凌风认识多久了……幸好这些问题中的大部分李凌风和娜塔莎都对过口供，其他的一些小问题娜塔莎也勉强糊弄了过去。听了半天，李凌风听着自己的母亲问的越来越详细，生怕再说下去娜塔莎就要露馅了，赶忙说道：“娜塔莎，你该去修炼了。”

　　娜塔莎也被萧彤芸问的有些紧张，连忙向她说了声抱歉，便逃回了自己的房间。

　　“你这孩子！”萧彤芸不悦的瞪了儿子一眼。李凌风急忙起身来做到母亲旁边，笑嘻嘻的道：“几年没见，妈妈看上去一点都没有变，好像漂亮了许多呢。”

　　“啊，真的吗？”萧彤芸开心的摸了摸自己的脸。

　　李凌风心中暗道：母亲还是那般的迷糊啊。一想到那个男人，在李凌风的心里，总觉得他不是一个普通人，说不定是靠着什么花言巧语才骗了母亲的感情呢。

　　“老妈，那个黎星刻……哎呦，老妈你干嘛打我。”李凌风捂着脑袋叫道。

　　萧彤芸瞪了他一眼：“要叫黎叔。”

　　李凌风：“……”

　　直到夜幕降临，黎星刻都没有回来。萧彤芸不由有些担心，虽然黎星刻的实力很强，可自从认识他之后，除了两次他离开长安系时才有个分别，其他时间天天都是和萧彤芸在一起的，就算偶尔出去也会很早就赶回来，从来都没有让她担心过。

　　但是这次……

　　萧彤芸在床上翻来覆去的想着，是不是因为儿子回来的事情，才让黎星刻有些不愿意回这个家呢？她叹了一口气，儿子和黎星刻之间的关系，虽然因为一场战斗改善了一些，但还是不能好好的融洽。黎星刻还好说，可自己的儿子是个什么样的性格，她可是很清楚的。让李凌风接受黎星刻，这绝不是一件容易的事情。

　　一夜难眠，第二天一早，满眼血丝的萧彤芸就看到了同样红着眼睛的黎星刻。

　　“我有些事情，要离开两三天。”黎星刻直接将自己的事情告诉她，看上去是很紧急的事情。萧彤芸帮他整了整衣领，道：“既然有事情就去做吧，不是什么危险的事情吧？而且这段时间长安系是封闭的，你……”

　　萧彤芸知道他是做过佣兵的，不由有些担心。

　　黎星刻将她在怀里抱了抱，低头说道：“放心吧，只是去长安三星帮别人处理一件事情，没有危险的。好了，人家还在等我呢。”

　　“那，那就好。不过你也要小心一些，最近长安系的情况你也知道，不许在外面惹事。”

　　在妻子关切的叮嘱声中，黎星刻离开了星云集团的大楼，乘坐着轨道升降梯来到码头。看了看四周，他直接向着码头的一处仓库区域走去。

　　输入密码后，仓库的门缓缓打开，黎星刻大步的走了进去。

　　仓库之中只摆放着一样东西，望着它，黎星刻眼中的火热渐渐涌起。抚摸着黑色的机甲，黎星刻喃喃的道：“伙计，这两年一定很孤独吧。是不是很羡慕和你一起出世的那个兄弟，跟了我，是委屈你了。”

　　这台浑身泛着冷光的黑色机甲，正是和云翼的【翊洬】同时制造出来，同样是天堂岛牛大师设计的个人机甲【命运】。

　　【翊洬】在制造成功后，一直陪着云翼不断的战斗着。但是这一台机甲，黎星刻却很少动用，甚至连战斗都没经历过几场，完全是埋没了这样一台极为不错的机甲。有时候黎星刻不由的想到，若是牛大师知道他的杰出作品会被他这样在仓库中一放就是两年的话，不知道会不会直接拿起扳手向自己砸过来。

　　“唰唰唰……”

　　几个黑色的身影突然出现在他的背后，黎星刻并没有回头，带着迷醉的神情抚摸着这台机甲。

　　“准备好了吗，时间差不多了。”背后一人低声说道：“飞船已经安排好了，我们必须马上出发。”

　　黎星刻点点头：“装船吧。现在，你们总该把任务目的告诉我了吧。”

　　那人在腕式光脑上按了几下，抬头道：“任务已经发给你了，看过之后立刻销毁。”

　　黎星刻抬起手腕，打开那份任务资料，看过之后，饶是黎星刻也顿时变了脸色。

　　“潜入长安一星，找到并且救出一个八岁的小孩，这样的任务怎么可能完成？不说我们能不能找到，就算能找到，现在屠龙会和轮回都有人在长安一星，那里的防守严密程度几乎是历史最强，就靠我们这几个人想完成这样的任务，那简直就是去送死！”黎星刻愤怒的叫道。

　　“放心，根本不需要战斗。”那人对黎星刻说道：“我们的人已经找到了那孩子的位置，并且安排好了一切。只需要我们进入并且带走就行了。星刻，怎么两年没见，你胆子越来越小了？”

　　“这……”黎星刻一时语塞，摆摆手道：“既然你们什么都安排好了，我就跟你们去一趟吧。”

　　半个小时后，一艘印着楚唐皇室标志的飞船从宇宙港出发，向着长安一星疾驰而去……


第二十四章 网络公司

　　“真是无聊，一帮政客不着边际的互相扯皮，实在是这个世界上最无聊的事情了。”

　　随手关掉光脑，当那吵杂的如苍蝇般的声音从耳边消失后，云翼忍不住呻吟一声。光脑之前所显示的画面，便是秦守和楚唐皇室的第二轮谈判。作为皇室的代表，蔡宏璋稍微的做出了一些让步，但依然距离秦守的心理位置差了不少，然后双方就开始扯皮了，从一个个大的条件，再到一些细微的地方，只要是有争议的地方，两方简直是寸步不让。

　　秦守坐在那里老神在在，轻易不开口。但一开口必中要害，强大的攻击力无数次让皇室代表哑口无言。如果说秦守的言辞锋锐还在云翼的意料之中的话，蔡宏璋的猛烈反击却让云翼怎么也没有想到，这个出身轮回的大族子弟，竟然在辩才上也有着他望尘莫及的优势。整个会场上，简直就是秦守和蔡宏璋两个人的表演。虽然对于那些政客来说或许很精彩，但对于云翼来说无意识一场酷刑，就仿佛无数只苍蝇在他的耳边嗡嗡作响。若不是他想从双方会谈中捕捉一些他想知道的东西，恐怕早就将光脑关闭了。

　　会议的结果，依然如第一次会谈一样，没有取得任何实质性的进步。

　　在云翼看来，蔡宏璋和楚秀玎是傻了不成，明明迫切的想要和秦守结成同盟，却一直咬着那些条件不肯松口。云翼并不知道，这就是政治，如何把握住对方，在谈判不会造成破裂的基础上，尽可能多的增加己方的筹码。

　　起身来到隔壁房间，希露菲丝还躺在床上沉睡。不过云翼并没有担心，每隔一个小时他都会用内息检测一番，希露菲丝的内息在她昏睡过去后显得极为活跃，哪怕她没有去催动，也一直按着希露菲丝所修习的功法路线流动着。

　　云翼估摸着，等她醒过来的时候，武道修为差不多上升两三个阶段，达到先天四级应该不成问题。

　　照例为她检查过身体后，云翼回到了自己的房间，关上门，他就叫道：“小樱，找到楚秀献的位置了吗？”

　　过了半响没人回答，云翼忍不住走到光脑面前，大声叫道：“小樱，要是你在这样的话，以后别想让我同意你去玩游戏！”

　　“啊，老板，您来啦。”【樱】的声音似乎有些忐忑不安，作为人工智能，她的第一标准便是无条件执行权限者的命令。如果云翼不允许她玩游戏的话，就算是【樱】的内心再怎么迫切，也是不会去的。

　　云翼坐在光脑前面，一手撑着脑袋，慢悠悠的道：“我说小樱啊，你最近怎么迷上玩游戏了？以前怎么没听你说起还有这种爱好？”

　　“游戏很好玩啊，刚才我们四十个人的团队成功的推掉了流云古墓副本的终极boss，这可是全世界第一次推倒这个boss呢，不信你可以去网络上查一查。”【樱】的声音似乎显得很兴奋。

　　云翼微微有些惊讶，道：“难道你和那些玩家一起玩游戏，他们不会知道你的身份吗？”

　　【樱】嘻嘻一笑，道：“我装的这么好，他们怎么会知道。而且啊，队伍里有好几个男生都很喜欢我呢，有个人还说要和我恋爱呢。”

　　这算什么？【樱】的一小步？人工智能的一大步？还是人类与机械的禁忌之恋？

　　云翼满头汗水，忙道：“恋爱？你不会真的喜欢上那个家伙了吧？”

　　“切……我那么没眼光吗？”【樱】的声音似乎很不屑：“那个家伙的立体影像我见过，虽然长得有些小帅，可比不上老板您的万分之一呢，就算要找，也要找老板这样的呢。”

　　“呃……”云翼不由为那个爱上人工智能的家伙祈祷着，片刻后，他说道：“玩游戏可以，但是你必须保证，我交给你的任务不能出问题，明白吗？”

　　“放心吧老板，我的能力请你完全放心，不会出任何问题的。”【樱】自信满满的说道：“对了老板，我看你这几天也蛮无聊的，不如和我一起玩啊。我可是80级的剑仙，跟我混绝对没有任何问题啦。”

　　云翼冲光脑丢了一个白眼：“你什么时候看我无聊了？这几天都快要忙死了。”顿了片刻，他忽然问道：“对了，你玩的是什么游戏，我记得好像长安一星似乎没有游戏服务器吧？”

　　“哦，是叫什么《仙侠情缘》的游戏。我直接登录的是楚唐服务器，并没有在长安一星玩呢。”

　　“楚唐服务器？”云翼愣了一下，他记得因为星际网络延迟的问题，基本上服务器都是星球级的，也就是说一个星球一个服务器。哪怕是相邻的两个星球，也会因为延迟过大而造成用户难以忍受。

　　“不会记错吧，难道你不担心延迟吗？”

　　“对啊，就是楚唐服务器。”【樱】想了想，忽然惊叫道：“啊，我想起来了。我用来传输信号的那个不就是以前和老板在蜀山星见过的那个人工虫洞吗？”

　　“什么！”云翼猛的站起来，脸色瞬间变化：“你是说……长安一星已经有了人工虫洞？”

　　【樱】也吃惊的道：“难道老板不知道吗？我进化之前就见老板在研究人工虫洞，这次见到了，我还以为是老板你们弄的虫洞通讯网络呢，原来老板不知道啊。”

　　云翼愣了愣，难道蓝天已经将人工虫洞悄悄的铺设道长安系来了？记得两个月前林骄阳才允许蓝天的网络公司进入到楚唐帝国来，而且只限于林骄阳所控制的五个半星域之中。长安系可是一直控制在楚唐皇室手中的，蓝天又是怎么把虫洞铺设到这里来的？

　　想到这里，他试着通过通讯器连接蓝天，但并没有连接成功，想来是距离太过于遥远。

　　“小樱，你还记得蓝天吧。你试试能不能通过人工虫洞给我联通那个家伙。”

　　“没有问题！”

　　过了不到五秒钟，【樱】的声音便响起：“老板，已经连接成功了。”

　　云翼面前的光脑亮了起来，很快，蓝天便出现在屏幕上，只不过他看上去有些不知所措。

　　“咦，老板！”蓝天惊叫一声，然后低着头双手迅速的按着什么：“这不可能吧，你怎么联系上我的？怪了怪了，老板你竟然是通过人工虫洞从长安一星发来的消息？”

　　云翼瞪了他一眼，道：“我说蓝天，你怎么把人工虫洞铺到长安系来了。”

　　“不是林老爷子已经同意我们公司在楚唐铺设信号网路的吗？”

　　“是这样没错。”云翼咬牙切齿的道：“可也没同意你把信号网络铺设到长安系来吧？你也不想想，长安系现在是在楚唐皇室的手中，根本不允许外人进入，你告诉我，你是怎么进入长安系来的，又怎么在人家的眼皮底下铺设人工虫洞的？”

　　云翼的生气，并不是因为蓝天未经允许铺设长安系的人工虫洞，而是担心蓝天的人进入长安系后会被人发现。现在轮回和屠龙会都有人在这里，倘若让他们发现蓝天的话，那蓝天和他的团队恐怕就再也没有自由可言了，恐怕还会有生命危险。毕竟人工虫洞这种技术，可是四大组织都没有掌握的技术。

　　“原来老板担心的是这个啊。”蓝天顿时松了一口气，他还以为云翼为什么跟他生气呢。笑了笑，他道：“我说你这个老板，也太不关心公司的业务了吧。”

　　这话说的让云翼愣住了，说起来他还真没怎么关心过这些业务。不过手底下的几家公司都已经走上了正规，而且有蓝天这个商业天才进行照管，他也没有什么好担心的。

　　“看来我还是应该给你介绍一下我们铺设的过程吧。”蓝天说道：“基本上，我们在每一个星域会搭建一座星域级的中央数据中转和处理工作平台，这个平台按照用户的多少，采用数台到数百台不等的大型中央光脑进行运算。只要中央平台搭建完成，我们的铺设团队只要测算出星球的绝对空间坐标，就可以直接从中央平台这一端通过能量灌注，直接打通这一条虫洞。”

　　“也就是说……你们完全不必进入长安兴，只需要知道长安系各星球的坐标，就可以完成虫洞的铺设工作了？”云翼呆呆的问道。

　　“是这样的没错。”蓝天点点头，继续道：“不过这样只是最基本的工作，我们还需要有人在虫洞出口处安装信号处理系统，这样以来才算完成。不过这个工作很简单，公司在长安系也是有人的，随便派遣一些就可以完成了。”

　　“原来是这样啊。”在蓝天解释过后，云翼才松了一口气。怪不得蓝天可以如此迅速的铺设了数个国家的信息网络，原来只需要在每一片区域架设一部中央平台，就可以完全辐射到周围这一片的所有星球。

　　“对了老板。”蓝天满脸疑惑的道：“我们在长安一星的虫洞打通还不到一周时间，你是怎么知道的，而且还能进行信号连接？”

　　“这个……”云翼一时语塞，他可不想吧【樱】暴露在别人面前。眼睛一转，云翼决定还是转移话题再说：“我的黑客技术，想要找到这个完全没有难度。蓝天啊，我想问问，有一款《仙侠情缘》的网络游戏，是不是我们公司运营的？”

　　“没错，这个游戏是两个月前我亲自去把那家游戏公司收购过来后，才上市销售的。”成功被转移话题的蓝天疑惑的道：“老板怎么突然关心起这个了？”

　　“收购？为什么要收购。网络游戏不都是直接代理就可以了吗？”

　　看着不解的云翼，蓝天解释道：“我们现在的网络用户，已经遍及六七个国家的五六千颗星球。以此庞大的用户量来说，不管代理什么游戏，哪怕是最垃圾的，也足以让我们赚不少钱。不过这样以来的话，必然要将其中一部分的收入以分成的方式返还给游戏制作公司。所以我直接收购了一下还算不错的公司，他们这款《仙侠情缘》我找了不少人进行过评估，完全可以说是现今宇宙中最有前途的一部游戏。这样的话，不管有多少收入都是我们自己的，而不用分成给游戏公司了。”

　　“原来如此。”云翼不由暗暗佩服，看来商业上的东西，自己确实是不如蓝天。

　　“行了，没什么事情了。你继续去忙吧。”云翼说着便要挂断，那边的蓝天急忙叫了起来：“等等老板。”

　　“怎么？”

　　屏幕上的蓝天扭扭捏捏的道：“那啥……老板你那边还有钱吗？”

　　“什么！”云翼惊叫道：“上次我从麦亚赫王国回来带给你那几百个亿呢？”

　　“都……都花的差不多了。”蓝天在那边叫苦道：“老板啊，你是不知道，铺设人工虫洞所需要的那些材料虽然在价格上比不上珍稀矿藏，但我们的用量太大了，再加上这段时间楚唐和新美利坚两大国家战事频繁，物资价格上涨的太快了……”

　　“这个……”云翼也是一阵头大，早知道如此，从桑普拉斯那里弄来的八百亿就先不给林骄阳了。可惜现在想什么都完了，他只能无奈的摆摆手道：“行了，这件事我知道了，回头我会想办法的。你那边资金缺口还差多少？”

　　蓝天略一盘算，便道：“现在我们的虫洞已经成功的在利奇马、马洛塞纳、贝里克、利兰、萧辰、凯特拉、坎普、奥利以及楚唐这九个国家和地区完成了铺设工作。下一步我计划是在西部的艾尔塔维耶、库里卡、奥托、波兰加图和圣卡里尼亚这五个国家进行铺设，东部的话则是包括科隆商盟、阳明王国、凡瑞尔共和国、罗拉格、波索科罗拉多、武毅、歌得蓝、麦亚赫等东南国家进行铺设，预计这第二阶段的铺设工作完成的话，半个南宇宙的国家都将处于我们公司的网络笼罩之下！”

　　“行了行了，你就说完成这些需要多少钱吧。”云翼不耐烦的叫道。

　　蓝天偷偷看了云翼一眼，小声的报出一个数字。

　　“三千亿！”云翼差点被吓得倒在地上，幸好他刚刚进阶先天四级，内心镇定了不少，这才没被蓝天的狮子大开口吓倒，但也惊得他一愣一愣的，忍不住咆哮道：“你这是打算让我去抢劫宇宙银行吗？”

　　蓝天被云翼的咆哮吓了一跳，他也知道这个数字有些吓人，但实际上以现在的物价上涨程度来看，这个数字至少还要上浮百分之十左右。

　　“其实老板，这个数字只是完成铺设工作所需要的资金而已。现在已经完成铺设工作的九个国家已经开始盈利了，虽然不多，但上涨的势头很猛烈。所以这三千亿的话，其中一部分都可以用现在的盈利收入来补充。”

　　云翼这才松了一口气，他有些好奇，到底要多大的收入，才能补充这三千亿的投入。

　　“现在我们每个月收入是多少？”云翼问道，实际上，他比蓝天还要关系收入的问题。上千亿的投入，现在已经开始盈利了，作为出资的大老板云翼来说，恐怕他才是最关心的一个。

　　蓝天在光脑上敲击了数下，说道：“现在我们的网络除了楚唐之外，其他八个国家都已经完成了到所有可居住行星的铺设工作。而楚唐也完成了瀚州、渭州、中州、兴州这四个星域的铺设工作，其他四个星域中，除了松州星域在秦守的控制下，我们无法进入之外，其他三个星域预计在一个半月内就能完成。以现在收入来看，其中利兰的收入最高，因为铺设完成的较早，而且利兰政府也不遗余力的帮我们推广，现在利兰方面每个月的收入为四十六亿。其次则是利奇马政府，为二十一亿；第三是贝里克政府，为十九亿……总的来说，现在每个月收入约为一百三十亿左右。而且这个数字在以每个月百分之三十的速度稳步上升。预计等楚唐所有星域铺设完毕之后，将会迎来一个井喷式的发展。”

　　“一百三十亿……一个月……”云翼喃喃的念叨着这两个数字，似乎有些不敢相信：“你是说，半年时间我们就可以收回全部投资了？”

　　“也许用不了半年。”蓝天犹豫了一下，道：“现在我们的网络才刚刚铺设完成，很多人都不太清楚这个东西，对于大多数人来说，无延迟的上万光年之外的其他星球的人进行联络，完全是一件不可想象的事情。现在我们的收入大部分集中在网络游戏这一块，可惜我们现在能拿得出手的只有两三款游戏，其中《仙侠情缘》算是最好的一部。我也希望能多收购几家游戏公司，但制造出一款精品游戏需要的时间太长了，所以……”

　　云翼默默的思索着，以他手下现在的这些公司的收入来看，每个月的收入大概是不到五十个亿。而且这些钱还要用来供养塔盾学院、收购NW-AL0083星球出产的珍稀矿藏以及在麦亚赫王国开工建设的大型矿冶公司。除去这部分开支之外，每个月的收入大约是在二十多亿左右。根本不足以解决蓝天眼下的问题。

　　“我知道了，我会想想办法的。”

　　关上通讯器，云翼仰坐在沙发上，望着天花板怔怔出神。

　　虽然蓝天表示，这三千亿并不需要一下子拿出来。以网络公司的盈利能力，现在只需拿出来八百到一千亿，就可以顺利开工了。等到楚唐的网路铺设完毕，预计每个月的收入将达到二三百亿，那时候就再也不会缺钱了。云翼也不是没有考虑过让蓝天降低建设速度，但蓝天告诉他，现在网络知道的人并不多，如果能够早一些与那些国家完成谈判的话，乘着他们并不知晓网络的强大，可以压低对方不少的条件。就拿奥利共和国来说，蓝天直接砸下一亿金元用来贿赂那些官员，就得到一份长达一百年的合同，每年公司只需要向奥利共和国支付在该国收入的百分之五，这简直就跟白抢的一样。

　　“到哪里去弄钱呢？”云翼忍不住呻吟了一声。

　　这时，【樱】的声音在他的耳边响起：“老板老板，我有个好办法，可以提高公司的收入呢，你要不要听啊？”


第二十五章 目标转移

　　“提高收入？”

　　云翼有些吃惊，但转眼惊叫道：“对啊，以小樱的能力，这件事情应该很简单吧。说说看，是打算入侵宇宙银行呢，还是楚唐国库呢？”

　　“宇宙银行？楚唐国库？”【樱】反问了一句，叫道：“天哪，老板。人家只不过是人工智能而已，又不是神仙。不过说起来呢，宇宙银行的服务器我也尝试过入侵，但他们采用的是一种极为特殊的加密程序，暴力破解也不是不可以，但至少需要准备一百台大型中央光脑持续运算最少三个月时间才能完成。不过可惜的是，他们好像每隔一周时间就会更换一次密码排列顺序。”

　　“呃……那楚唐国库呢？”云翼可是听林骄阳说起过，楚唐国库的物资经过楚唐帝国多年的积累，没有一万亿也有八千亿呢。

　　“这个倒是没有问题啦。”【樱】自信满满的说道：“我可以轻松之极的打开国库的二十四层防御大门，并且控制里面的各种自动武器以及升降梯开关，只要你进去拿就可以了。”

　　“拿？”云翼诧异的道：“拿什么？”

　　“笨蛋，当然是拿物资了。”【樱】大声叫道：“老板啊，国库里面放的可不是宇宙金元，而是各种值钱的物资，包括珍稀材料啊、古董、贵重金属什么的东西，你难道以为这些东西也可以通过网络传输到这里吗？”

　　“呃……”云翼摸了摸脑袋，原来林骄阳所说的八千亿是这些物资的价值啊，没想到他却没弄清情况，结果被一只人工智能给鄙视了。

　　“那你有什么好办法呢？”

　　一听云翼虚心的请教，【樱】哈哈笑了三声，说道：“当然是我最拿手的东西了，那就是……网络游戏！”

　　“网络游戏？”云翼不解的问道。

　　“没错，就是网络游戏！”一提到这个，【樱】立刻来了兴趣，快速的说道：“老板公司里运营的那两三款网络游戏我都玩过了，除了《仙侠情缘》还算不错之外，其他的也太无聊了。所以呢，在无聊的时候，我就自己制作了一款游戏。老板可别小看我做的这个游戏哦，保证和现在市面上所有的游戏都完全不同，绝对是最先进，最好玩，最吸引人的游戏呢。”

　　“呃……你会做游戏？”云翼已经被【樱】说的有些脑筋转不过弯了，说出这句话后才反应过来，自己的对面可是一台人工智能，以它的能力，制作一部游戏简直是手到擒来。想到这里，他连忙改口道：“是什么游戏？”

　　“不就是《仙侠情缘》嘛。”【樱】的声音显得很兴奋：“这个游戏我玩了好几天了，虽然还算不错啦，但对于我来说还是远远不够的。最大的问题就是游戏环境的大小，你想想看，原本是一个星球一台服务器，现在一台服务器要涌入几百甚至上千个星球的玩家，游戏世界就会显得极为拥挤。嗯……我已经有了一些想法了，主要把游戏的世界放大，放大到足以容纳以亿为单位的大批玩家，并且丰富游戏世界，排除各种错误和bug……”

　　“等等。”云翼听它说了这么一大堆，连忙叫停：“我对游戏不是很了解，但是我也知道，游戏里的世界可不是一两个人就能构思出来的，那应该是一个极为庞大且内容丰富的世界，这个你能做的来吗？”

　　“放心啦。”【樱】嘻嘻笑道：“不要小看我哦。”

　　云翼心中思索着，的确，蓝天的话里已经提到过，现在公司虽然收购了很多不错的游戏公司，但制作一款游戏，特别是精品游戏需要的时间太长，能够容纳数百颗星球游戏玩家的世界更是无比艰难。如果【樱】能够将《仙侠情缘》这款不错的游戏进行扩大，使其真正成为第一款足以容纳百颗星球玩家的游戏，相信到时候来玩的人绝对不会是小数。

　　云翼有些激动了，如果【樱】真的能在短时间内完成的话，仅凭借百亿人的世界，就足以吸引已经完成铺设工作的这些个国家的眼球了。到时候付费用户还不是节节上升？而且还可以以游戏来带动信息网络的发展，让更多的人来了解并且这个新一代的信息网络。

　　“小樱，你预计多久可以完成这项工作？”

　　【樱】咯咯笑道：“用不了多长时间的，半个月足够啦。而且以后我没事的时候，也可以来丰富这个游戏世界，不断地增加新的地图和怪物，来留住所有的老玩家呢。”

　　“好！”云翼拍手说道：“要是能够完成的话，我一定好好奖励你。”

　　“是吗？老板会给我什么奖励？”

　　“呃……”云翼顿时不知道该怎么回答了，【樱】只是一个人工智能，给它钱或者东西都没有用。想了想，他决定将这个问题直接丢个【樱】。

　　“说说看，你想要什么。只要不是太苛刻的，我都能满足你。”

　　看着云翼大方的样子，【樱】连思索都没有，直接说了出来，看来它已经蓄谋已久，就等着云翼开口了。

　　“三个月的假期？”云翼微微一怔，没想到【樱】这才完成进化苏醒过来才几个月的时间，居然就开口讨要三个月的假期。如果自己最近没有事情的话，这个条件完全没有任何问题。但是，云翼很清楚，在完成这项任务之后，林骄阳极有可能会发动大战，不是针对秦守就是楚秀玎，要么就是新美利坚。前两个对于林骄阳来说如鲠在喉，一日不除就无法安心。而后者则如同一块甜美的无人防守的大蛋糕，就等着林骄阳的大军去吞食了。

　　虽然新美利坚已经送上大笔的赔偿军费，但林骄阳若是真的想对新美利坚开刀，以他的智慧，随随便便就能找出无数个理由来。

　　除了战争，云翼这边还有自己的机甲骑兵团所使用的机甲的设计工作，也需要【樱】的配合来完成。如果只是他自己一个人的话，这个时间可能需要数年才能得以完成。

　　“这个……”云翼刚刚露出犹豫的神情，【樱】就在旁边偷偷叫道：“小气鬼，小气鬼！”

　　以云翼的耳力，自然听的非常清晰，他老脸一红，“那个小樱啊，这个时间能不能商量商量？”

　　“至少两个月！”【樱】非常给老板面子的少了一个月，想来它也清楚，要是把老板惹怒了，直接一个命令下来，还不是让它做什么就得做什么。

　　“好吧好吧。”云翼松了一小口气，“但是有个条件！如果有紧急的事情我需要你帮忙的话，你必须马上出现。当然，回头我会给你补偿相应的休息时间的。”

　　“完全没有问题……”【樱】笑嘻嘻的说道，忽然，它的声音嘎然而止，就在云翼还有些莫名其妙的时候，【樱】的声音再度响起：“老板，西南一千四百公里处发生剧烈爆炸，能量释放判断为机甲导弹的攻击，战斗还在持续之中。”

　　“难道秦守和楚唐皇室打起来了？”云翼大吃一惊，忙道：“快将画面打开我看看。”

　　【樱】没有说话，而是飞速的联通长安一星外太空的数颗探测卫星以及发生战斗那里的摄像装置，很快，清晰的画面便出现在光脑的屏幕之上。

　　“这是楚唐皇家卫队啊！那一伙被打的又是什么人？”云翼一眼就认出了楚唐皇家卫队的机甲，但对面那群黑色的机甲却没有明显的标志，从外形上看有些熟悉，但绝不是同样适用黑色机甲的屠龙会之人。

　　但很快，一台极为熟悉的机甲出现在屏幕上。

　　“黎星刻！”云翼惊叫一声，那台被命名为【命运】的机甲正是他帮助修改并且参与制造的，怎么可能认不出来。但让他吃惊的却是为什么黎星刻会出现在这里？

　　黎星刻所代表的，则是四大组织之一的天堂岛。难道长安一星也有值得天堂岛所争取的利益？

　　“老板，发现目标！”

　　这时，【樱】的声音也响起了，云翼不觉的问了一句“什么目标？”

　　“就是老板这次任务的目标啊，那个小孩子。”

　　光脑的屏幕顿时一变，黎星刻那台【命运】机甲顿时出现在画面上，紧接着，【樱】利用天堂岛小队的内部频道切入到【命运】的驾驶舱内部，顿时黎星刻的那张脸就展现在云翼的面前。

　　这样的变化让云翼产生的第一个反应则是失败，极为的失败！没想到自己和牛大师耗费数个月才研制出来的机甲在不到零点一秒的时间内，就被【樱】这样轻轻松松的攻入了。但接着，他的面色就变得极为难看，因为在驾驶舱内并非只有黎星刻一个人。在他的身边，还有着一位面色平静的小孩子，正瞪着一双好奇的眼睛看着旁边飞速操纵机甲的黎星刻。

　　“楚秀献！”云翼顿时愣住了，楚秀献出现在黎星刻的机甲之中，显然说明了一件事，那就是天堂岛已经插手楚唐之事，并且和林骄阳的打算一样，都试图利用楚秀献来达到挟天子以令天下。

　　虽然天堂岛在楚唐并没有代理人，但只要他们能得到楚秀献，再以楚秀献的名义振臂高呼的话，势必会有不少人响应，想得到一块地盘并非难事。再加上天堂岛的资金、技术和实力，绝对可以在短时间内崛起，让楚唐的局势变得更加混乱。

　　画面再度切回到战场之上，和黎星刻同为天堂岛的那部分人正在遭受着皇家卫队的围攻。他们仅仅只有二十人，而周围涌现的皇家卫队机甲则是他们的十倍以上，而且皇家卫队的驾驶员虽然不都是先天高手，但也都是实力达到九级或者十级，此外云翼敏锐的发现，这些皇家卫队成员之间，应该都练习过一些合击之术，数名战士围攻一人，哪怕对方是出身天堂岛的先天战士，一时间也被达到手忙脚乱。

　　不多时，便有三台隶属于天堂岛的机甲被击爆。而皇家卫队也损失了十多台机甲，可数量上的优势则越来越大。

　　如果没有意外的话，云翼几乎可以肯定，黎星刻的人马绝对会全部葬送在这里。只是让他感觉奇怪的是，黎星刻并不是一个粗枝大叶的人，为何会明知道长安一星防卫升级的情况下，还会带着这么点人就敢来抢夺楚秀献。

　　陷入重重包围的天堂岛人马被密集的火力打的节节败退，连还手的机会都没有。云翼看在眼里急在心里，黎星刻虽然是天堂岛的人，并且不止一次的代表天堂岛来拉拢云翼，但云翼知道，那只不过是天堂岛上层给与他的任务，而且黎星刻也从来没有在这件事上为难过自己。

　　而且，他和黎星刻一直关系都还算不错。从那次发生在秀海星赵汐月被夺走的事情中两人并肩作战开始，这段友谊就一直维持并且继续着。这些年两人之间的联系并不算频繁，可在云翼的心里，是一直将黎星刻当做是自己的朋友的。

　　但眼下这种情况，却不是他能够解决的。

　　先不说希露菲丝还在旁边的房间昏睡没有清醒，就算希露菲丝也在，以他们两个人的实力或许能够将黎星刻救出来，可到时候又该怎么逃离长安一星？按照计划，云翼必须要在行动之前先通知韩越的人，让他们在太空港准备好飞船。以眼下的情况，就算联系上韩越的人，一时半会恐怕也无法准备好飞船。再加上黎星刻这么一闹，宇宙港绝对已经被楚唐皇室所封闭。

　　“小樱，有办法救出他们吗？”云翼猛然想起，自己的身边还有一个神器级别的家伙呢，便急忙问道。

　　“没有问题！”【樱】显得很有自信：“我可以让那些皇家卫队停止追击，但这样一来，老板的目标不就被别人带走了？”

　　云翼略一思索，便扬声道：“其他人我不管，你只需要把黎星刻所在的那台机甲给我弄过来。记得，千万不要被任何人发现！”


第二十六章 救援

　　“该死的，怎么会变成这样！”

　　愤怒的黎星刻双手狠狠的砸在机甲的键盘上，屏幕上，一名名战友的不断的被皇家卫队所消灭，围攻而来的皇家机甲越来越多，在数量的压制下，黎星刻等人已经无法做出任何的反击，只能被动挨打。

　　“妈的，要是我的武道修为能突破到四级……不，只需要三级的话，绝对能从这里突破出去。”黎星刻牙咬切齿的叫着。

　　“黎大傻，快带着目标离开，我帮你挡着，任务要紧！”耳边传来内部频道中嘶哑的吼叫声，黎星刻微微一怔，狂吼道：“要走一起走，要死一起死。去妈的狗屁的任务，他们不就是人多，兄弟们，全部准备高斯炮，向十一点方向轰击！”

　　数道极具威力的光束射出，准确的轰击在同一个点上。

　　但是，此时天堂岛机甲的数量已经不足五台，所造成的伤害极为有限，无法打开一条通道突出重围。高斯炮的轰击，也仅仅是摧毁了三台皇家机甲，可周围敌人的数量，也已经接近五百台，而且还有更多的机甲战士飞速而来。

　　“我说黎大傻，看来我们今天就要交代在这里了。乘着还能坚持一会时间，要不要写一封遗言呢？”

　　“什么？”黎星刻苦笑着，随手一刀将贴身的皇家机甲砍爆，一边向着另一名敌人飞扑而去，一边在频道中说道：“这都什么时候了，你还有心思考虑这些。那啥，要是你们谁能活着回去，有空的话就帮我照顾一下家里那口子吧，我不说你也知道是谁的。”话音刚落，一枚导弹准确的击中【命运】机甲的左臂关节，早已伤痕累累的左臂顿时被瞬间的爆炸所撕裂，从肘部断裂掉下。

　　“啊……”一声惨叫从内部频道中传来，黎星刻刚刚从轰击中将机甲稳定，往屏幕上一望，顿时他的心彻底凉了。

　　雷达上全是密密麻麻的红点，而属于自己一方的蓝色光点，只剩下自己这一台了。

　　“莫非，我黎星刻今天就交代在这里了？”

　　在这瞬间，黎星刻只觉心头一片安宁，喃喃的说着：“小芸，对不起了。凌风，以后要照顾好自己的母亲，决不能让她受委屈……”

　　“大叔，我们要死了吗？”耳边传来一个幼稚的声音，黎星刻这才想起身边还有人在，他双手一动，拦住凌空击来的震荡长刀，对旁边的男孩咧嘴一笑：“小子，你怎么不生气？要是我没把你带出来的话，你绝对不会有这样的危险的。呦，看上去你还很兴奋的样子。”

　　他身边的男孩，自然就是只有八岁的楚秀献。

　　在这样的刀光剑影，烟硝密布的战场之上，【命运】机甲就算再怎么强大，面对数百名敌人的围攻，也是无法坚持下去的。但楚秀献一眨不眨的望着屏幕，眼中满是兴奋和激动，没有一丁点的畏惧。

　　“我知道你是来救我的！”楚秀献那双漆黑而纯真的眼睛望着黎星刻：“他们害死了父皇和母后，还想害死我。跟着大叔还可能有一条活路，要是留在那里必死无疑。”

　　“哈哈哈。没想到你居然能想到这一步，真是够聪明的。倘若你这小家伙只是一个普通人的话，我黎星刻还真想收你做徒弟呢……小心。”

　　凌空数颗导弹向着机甲飞来，黎星刻连续用了三个规避动作也没能全部甩开，眼看着就要被导弹击中，黎星刻在这瞬间居然放开了键盘，一把将旁边的男孩护在怀里。

　　“轰轰轰……”

　　黑色的【命运】机甲被巨大的冲击撞倒在地，连续翻滚了数圈。驾驶舱内，楚秀献被黎星刻护在怀里，并没有受到什么损伤。

　　“大叔，大叔你怎么样了。”楚秀献急忙摇动着满头是血的黎星刻，焦急的叫着。

　　“啊……痛痛。”黎星刻挣扎起来，想用左手抹去流到眼中的鲜血，但一动胳膊就感觉一股钻心般的痛苦：“坏了，胳膊骨折了。看来这次真的完蛋了。”

　　楚秀献的目光落在黎星刻的胳膊上，虽然年幼，他也知道这次他将会碰到什么样的结果。

　　“咦？”正在等死的黎星刻愕然的发现，在自己被导弹击飞后，那些皇家卫队竟然没有一个人来追击自己，反而向着截然相反的位置飞去。

　　“他们这是……傻了吗？”

　　黎星刻只是愣了零点一秒，很快就反应过来这是个机会。可他刚刚想要控制，左臂传来的剧痛却让他不得不放弃。

　　“大叔，让我来！”楚秀献看到黎星刻眼角的痛楚，急忙说道。

　　黎星刻忍着痛笑道：“你这小家伙的武道修为还不够，是驾驶不了这台机甲的。放心吧，大叔虽然断了一支胳膊，带走你不是什么问题。”说着，他的右手飞速的按下一个按钮，从座舱一侧弹出一个冒着丝丝寒气的盒子。从里面拿出一支针剂，黎星刻眉头都不皱一下直接扎入左臂之中。

　　过了两三秒，他活动了一下左臂，松了一口气道：“应该可以坚持一个小时，足以带走你了。小子，坐稳了！”

　　黎星刻双手飞速敲击着键盘，虽然经过紧急治疗，但左臂的能力最多也只有正常时期的一半左右。屏幕上，黎星刻周围已经没有了一名敌人，倒在地上的黑色机甲一跃而起，迅速向着远方飞去。

　　“奇怪……”飞了约莫两分钟，都没有人来追击，黎星刻只觉一头雾水，但让他更加奇怪的事情并不是这个，而是……

　　“哇，大叔好厉害，竟然不用控制键盘就可以让机甲飞行。”

　　看着双手离开键盘的黎星刻，楚秀献一双大眼睛中满是小星星，无比崇拜的望着黎星刻。

　　从刚刚黎星刻就感觉机甲似乎并没有受他的控制，试了一下，果然和他猜想的一样。

　　“到底是何方神圣，居然可以远程控制机甲。”黎星刻心中暗自猜想。遥控机甲技术天堂岛也是有的，但绝对不会像现在这样机动灵活，更让他难以相信的是，他根本找不出来遥控着在什么位置，到底是何时控制了他这台机甲的。

　　很快，机甲便来到皇宫区坐在大陆的海岸线上，紧接着，在黎星刻和楚秀献惊恐的目光之中，【命运】机甲一头扎入海中，直向海底窜去。

　　下潜了二三百米之后，在幽暗的海底深处，机甲终于停了下来。

　　紧接着，在黎星刻茫然的目光注视下，脚下的海底缓缓的向两侧展开，露出一个不大的洞窟。在【命运】进入后，又缓缓的关闭了。

　　“大叔你们太厉害了，在长安一星也有秘密基地呢。”今天所看到的一切，完全颠覆了这个在皇宫中长大的男孩。这一切在他的眼中一点都不恐怖，反而让他分外激动。

　　黎星刻并没有多说什么，他从驾驶舱中取出一柄光束枪，小心翼翼的看着四周。

　　周围的海水渐渐被抽干，机甲直接被对方远程关闭，随后座舱缓缓打开，出现在黎星刻面前的是一条并不算长的狭小通道。

　　当黎星刻还在小心翼翼的打量这里的时候，兴奋的楚秀献已经挪动着，灵活的从机甲身上爬了下去。虽然年纪幼小，但他的武道修为也有了后天三级，这点高度对他来说并不算什么。

　　“我说你现在胆子怎么这么小，连个小孩子都不如了？”

　　带着调侃的声音从不远处传来，黎星刻听着有些熟悉，但一时没想到是谁。等他扭头看去，才惊叫道：“云翼，你怎么在这里？”

　　说话间，云翼从通道中走了出来，他看了一眼正好奇的打量着这里的楚秀献，而后才抬起头道：“你打算让我这样四十五度仰视着你来说话吗？”

　　黎星刻面色微红，从机甲上跳了下来，打量了一下四周，“别告诉我，我是你救的。”

　　“你这个家伙！”云翼笑着在他胸膛上锤了一拳：“有你这么对待救命恩人的吗？”

　　“还真是你救的？”黎星刻不可置信的望着他：“这么说，控制我的机甲，引走那些皇家卫队，都是你干的？”

　　云翼拍拍他的肩膀：“到里面说吧，我知道你受伤了。喂，小家伙，走了。”

　　通道并不长，走了几步便到头了。看着这个大概也就是四五百个平方的地方，摇摇头道：“你准备的倒是齐全，在这种地方也有根据地。”

　　“先跟你说一声抱歉，我发现你的时候已经晚了，你那些战友没有救出来。”

　　云翼略带着歉意说道，当然，真实情况并不是他说的那样，而是他并不想出手，毕竟他和那些人没有太深的关系。

　　“我明白……”黎星刻的神情带着黯然，无力的摇摇手。他抬头望着云翼，似乎有话想说。

　　云翼看了他一眼：“是不是想问我为什么在这里，如何引走那些人，如何控制你的机甲的？”紧接着，他并没有给黎星刻提问的机会，而是自顾自的说道：“其实我的目的和你一样，都是为了这个小家伙来的。只不过你接受的是天堂岛的命令，而我则是为了……你应该知道的。”

　　黎星刻点点头，倔强的道：“虽然不知道你们为何都要争夺一个小男孩，但我是天堂岛的人，既然接受了命令，就一定要完成。别以为你救了我，就可以让我把他让给你。”

　　“我还以为你已经待在星云集团打算养老呢。”

　　“哎……别提了。”黎星刻苦笑道：“我倒是有养老的打算，可惜一个个都不放过我。先是小芸的儿子回来了，跟我闹了不少矛盾。紧接着就是这破任务，差点让我死在这里。我真不敢想象，要是小芸知道我死在这里的话，会伤心成什么样子。”

　　“李凌风他回来了？”云翼有些吃惊的问道。

　　“怎么，你不知道？”黎星刻嘲笑道：“作为老板，连一个员工的去向都不知道，你这个老板还真够失败的。”

　　云翼并没有将黎星刻的挖苦放在心上，反而笑道：“那你呢？连一个儿子都摆不平，真不知道你是怎么混的。”

　　“切，那是我不想因为得罪他而让小芸难办。我说云大老板，你是怎么教育员工的，连一丁点的尊老爱幼都不知道。我既然和小芸好了，他就应该尊重我这个父亲。”

　　“哈哈，没错啊，你是他父亲，怎么教育这个儿子的。说走就走，也不知道给我这个老板请个假，你这个父亲当的太失败了！”

　　在两人斗嘴的时候，楚秀献则好奇的在这个不大的地方跑来跑去。这里虽然神秘，但摆放的东西却是不多，除了一些生活用品之外，也就是几台光脑而已。

　　“我饿了，你这有什么吃的没有。”吵了一会，黎星刻摸着空荡荡的肚子叫道。

　　云翼随手一指：“隔壁房间的冰箱里有，你自己去找吧。”

　　晚些时间，那位中年大叔又送东西过来了。一进来就看到到处乱跑的好奇宝宝楚秀献和躺在沙发上打鼾的黎星刻，顿时吓了一大跳。

　　“这……这是……”

　　云翼无奈的摊手道：“这家伙先我们一步找到了目标，我也没办法。”

　　“他是什么人，怎么会出现在这里？”中年人指着黎星刻有些惊慌，如果这里被皇室发现的话，自己这一帮子人虽然不至于被一网打尽，可也要损失不少。

　　“放心啦。他不是敌人。”云翼笑着，又低声道：“可也不是自己人，我会想办法从他手里弄走目标的，你不必担心。”

　　中年人微微放下心，将食物放好，低声道：“今天他们这一闹，长安一星的警戒增加了好几个等级，太空港那边查的非常严格，一两天之内是别想离开了。这几天你们千万别出去，要是被追上，海陆空宇四个方面全面监视，想跑都跑不了。”

　　“嗯，我明白，你也多加小心。”云翼点头道：“要是离开的飞船准备好了，随时通知我。”

　　“那个女孩子怎么样了？”松了一口气，中年人想起希露菲丝，关切的问道。

　　云翼看了一眼希露菲丝的房间，摇头道：“还在昏睡中，不过身体技能一切良好，估计很快就会苏醒吧，不用担心，她的身体很好的。”

　　因为有外人在，中年人只是坐了一小会，将长安一星的情况大致跟他说了一下便离开了。

　　送走中年人，看着依然在沙发上沉睡的黎星刻，云翼不由的摇了摇头，看来短时间内是别想离开长安一星了。不过有这个时间，不如好好考虑一下，该怎么破坏楚秀玎和秦守的联合。当然，还要考虑该怎么把楚秀献从黎星刻的手中弄出来……


第二十七章 倍受打击

　　对于同父异母，并且对皇位有着不小竞争力和政治影响力的弟弟被人夺走，楚秀玎在愤怒之余，就剩下恐慌了。虽然在蔡宏璋的鼓励和安慰下，楚秀玎觉得自己的这个弟弟绝对不会对自己构成什么威胁。可他自己也明白，如果楚秀献落在有心人的手里，那绝对会引起整个楚唐上层的巨震。

　　在楚秀献被夺走的第一时间，蔡宏璋便调动大量的皇家卫队进行围剿，但令他奇怪的是，明明眼看着就要将夺走楚秀献的人全部击杀之时，所有在场的皇家卫队机甲战士都接到了迅速支援皇宫某区域的命令，而当时那里并没有遭到任何攻击，并且在事后调查发现，这个命令并非是他或者楚秀玎发布的。

　　为此，他还和楚秀玎吵了一架。当蔡宏璋意识到这应该是敌人入内部网络冒名发布的命令时，两人之间已经产生了不小的裂痕。对此，蔡宏璋并没有在意，楚秀玎对他来说只不过是一个可利用的对象，一个用来制衡长安系楚唐军队和贵族的工具而已。

　　至于抢走楚秀献并且有能力入侵机甲部队内部网络的人，蔡宏璋第一个怀疑的对象，便是客居于长安一星的屠龙会等人。特别是在宇宙港全面封闭，没有任何飞船离开的情况下，楚秀献和那台黑色机甲凭空消失，更让他加深了对屠龙会的怀疑力度。甚至蔡宏璋有时候在想，屠龙会此次前来洽谈同盟只是一个借口，而真正的企图则是夺走楚秀献。

　　因为他知道，屠龙会方面虽然同样控制了一名皇子，也就是秦守在离开长安系时带走的四皇子。但不论是政治资本还是声望，四皇子都比不上小皇子楚秀献。

　　“秦守……真的是你做的吗？”蔡宏璋心中默默念叨着：“难道在你们屠龙会的眼里，不需要和我们结盟就能单独面对林骄阳吗？真是可笑，可笑至极。哼，真希望秦守那老家伙尝尝林骄阳的厉害，或许那样的话，着急的就不是我们了。”

　　他并不知道，屠龙会的三个主要人物，同样为这件事感到疑惑的。

　　“我可以保证，这件事绝对不是我做的。”封轻云看了一眼面前的两个人，皱眉说道。

　　秦守淡淡的道：“对于一个小孩子，老夫没有什么兴趣。”

　　“呵呵，没想到我刚来这里，就发生了对我们如此不利的事情。”蒙着面纱的少女轻轻的拍了一下手，灵动的双眼看看封轻云，又看看秦守，“你们总不可能会认为，这件事是我做的吧？”

　　“当然不可能是师姐做的。”封轻云立刻表明自己和她是处于同一条战线的，秦守则是冷哼一声，说道：“就算不是我们做的，可我们已经成了最值得怀疑的目标了。估计会谈又要增加不少时间，虽然我喜欢长安系的一切，但并不代表我愿意留在这里。”

　　蒙面少女轻笑一声：“可惜我们知道的时候，那些人已经消失了，否则以师弟的能力，解决那些人还不是手到擒来。”说着，她的眉头好看的蹙起，让封轻云的心跳频率加快了不少。少女接着说道：“竟然能入侵到防守严密的皇家卫队内部网络，并且冒充指挥官发布虚假命令……你们怎么看？”

　　封轻云当即说道：“这是一个黑客高手，如果可能的话，我希望能够将他笼络过来。”

　　少女淡淡的看了他一眼，便立刻转向秦守：“秦老，你怎么看？”

　　看到自己的提议并没有得到重视，封轻云面色没有变化，但拳头已经捏紧。

　　“不排除对方提前已经打入了皇家卫队内部，但毫无疑问这样的难度极高。据我所知，皇家卫队的内部网络的破解难度极难，而且每隔一段时间就会更换密码并且检查权限，结合对方行动的时间来看，留给他们从外部破解的时间，绝对不会超过十五分钟。”秦守的神情显然有些谨慎，他犹豫了一下，说道：“能在十五分钟内成功破解并且获取指挥官权限，而且在十分钟之内没有被发现，我不认为这个世界上存在着这样逆天的黑客，所以……我想到了某个东西。”

　　少女轻轻点头道：“如果是那样东西的话……”

　　“师姐，是什么东西？”封轻云有些莫名其妙。

　　“该你知道的时候，你会知道的。”少女的声音冰冷，并没有因为对方是自己的师弟而笑颜相对。她将目光转向秦守，道：“秦老，麻烦你尽快向神谕者大人进行确定，是否有其他人插手其中。如果没有的话，立刻将此事上报神谕者大人，相信以大人的智慧应该明白这件事的重要性。”

　　秦守微微一震，望向少女道：“副神将大人为何如此确认，如果是因为对方在皇家卫队的卧底制造的，神谕者大人怪罪下来的话……”

　　少女正要开口说些什么，但似乎又想到了什么，犹豫了一下，便点头道：“你说的对，是我莽撞了。这件事还是先不要上报的好，由我亲自进行调查，你还是负责谈判的事情，一定要尽早决定下来。”

　　看到两人完全将自己当做透明人，封轻云只觉心中苦涩。一方面是两人的决定根本没有考虑过他的意见，而另一方面，他们口中所说的“那个东西”以及“神谕者大人”又是什么，自己完全不清楚。看来，在屠龙会这个庞大的组织之中，自己依然只是一个不起眼的小兵。看着少女那双自信的双眼闪动，不断地和秦守交换着意见，封轻云深吸一口气，将心中那份突如其来的暗恋强行压住，细细的听着他们的交谈。

　　……

　　黎星刻睁开眼睛，第一个动作便是警觉的抓紧手边的光束枪。但随即，他看到云翼正在光脑上忙碌着，而门外传来嬉笑打闹声，应该是一个少女在和楚秀献玩闹着。

　　“哇，姐姐的动作好快啊。”楚秀献的声音中满是仰慕和佩服，这让黎星刻不由的露出笑容，或许对拥有后天三级的楚秀献来说，碰到比他武道修为高深的人都会如此的仰慕。但黎星刻并不认为，一个声音听起来绝不会超过三十岁的少女能有多厉害，他之所以发笑，只是觉得楚秀献没有分辨出到底谁才是最厉害的。

　　他看了一眼还在光脑上敲击着键盘的云翼，自己拖沓了两年，这个当初跟自己同时进入先天的家伙，应该比自己厉害吧。

　　“姐姐姐姐，你的武道修为是几级啊。”

　　门外，又传来楚秀献惊羡的生意，同时还有一个女声传来：“希露菲丝是四级，比小献献高呢！”

　　黎星刻又笑了，从门外的脚步声他就能听出来，这个女人的武道修为绝对不止四级，最少也应该在八级以上，他可以发誓。

　　“只比我高一级啊，这么说，我只要再修炼一段时间，也能达到姐姐这样的速度吗？”

　　“当然不行，小献献难道你不知道吗？武道修为分为先天和后天，你是后天三级，希露菲丝可是先天四级呢，比你高了……嗯……七……八……不对不对，是九级……好像是十级吧……”

　　听到少女迷糊的声音，黎星刻第三次笑了，这样一个连如此简单的数字都算不出来的家伙也能成为先天四级？那自己岂不是都可以到达先天十级了？

　　“喂，我说你站在我背后傻笑什么呢，怪瘆人的，你也不怕脸皮抽筋了？”云翼回过头来，望着站在沙发前不时露出白痴般的笑容的家伙。

　　笑容嘎然而止，黎星刻瞪了他一眼：“外面那小丫头是什么人？吹牛也应该有个下限吧，居然连小孩子都骗，还说自己是先天四级。”说着，他傲然道：“像我这种天才至今也不过先天二级，这个世界上比我还要天才的人物没有，我可不相信在我面前除了你之外还有第二个人。”

　　云翼带着怜惜的目光深深的望了他一眼，没有同意，也没有否认，只是说了一声：“你自己出去找她练练不就知道了？”

　　半信半疑的黎星刻受不了云翼的目光，果然扭头便走。很快，门外便传来噼里啪啦的声音，以及楚秀献兴奋的惊叫声。时间并没有过去多久，脸上带着一块青紫的黎星刻目光呆滞的走了进来。

　　“感觉怎么样？”云翼有些好笑的问道。

　　“很好，很强大。”黎星刻呆呆的说着，忽然回过神来叫道：“你们都是一群疯子，你老实告诉我，是不是有什么秘籍宝藏之类的好东西？还是找到了什么灵丹妙药！怎么说我们也是好兄弟，都是天堂岛的一员，别那么吝色嘛，拿出来一起分享！”

　　“灵丹妙药可没有，不过让你提升一级的办法还真是有一个。”

　　“什么好办法，快说！”倍受打击的黎星刻已经忍不住叫了出来。

　　云翼微微一笑：“去听赵汐月唱歌吧，记得一定要在现场听，如果你悟性足够的话，最少也能提升一级。”

　　“嗨，我还以为什么好办法呢。”黎星刻顿时一脸失望：“汐月那丫头的演唱会我也去听了，她的歌确实很好听，也听说不少人因为歌声而进阶。可是我听了不下三次，也没有半分进阶的动静。”

　　“没有一点艺术细胞的家伙。”云翼望向黎星刻的目光，再次带着深深的怜惜。深受打击的黎星刻默默的坐回到沙发上，低着头不知道在想些什么。

　　说实话，黎星刻倒是很想离开这两个变态的家伙。但可惜的是，短时间内他也无法离开长安一星，而且不知道出了什么问题，不论是他的腕式光脑还是机甲上的光脑，都无法和外界取得联系。按照云翼的说法是长安一星进行了通讯管制，但对于他这个说法，黎星刻半信半疑。毕竟面前的这个家伙可是能够侵入到网络中远程控制自己机甲的家伙，谁知道通讯器是不是被他动了什么手脚。

　　秦守和楚秀玎的第三轮谈判再次开始。因为之前楚秀献被劫走的事情导致双方有所误会，所以这一轮会谈的没有取得丝毫进展，会场上双方言语之间的交锋异常火爆，唾沫横飞，有数次都差点发生肢体上的交锋。对此，双方领队秦守和蔡宏璋都装作视而不见，除非在争论的不可开交时才会出言制止。

　　一向比较关注谈判的封轻云，在蒙面师姐到来之后，立刻将兴趣转移。这两天一直跟在师姐的后面进行调查，不过相对于调查的结果，冷漠师姐则更能吸引封轻云的注意力。而且封轻云发现，自己的这位师姐似乎拥有着常人所没有的能力。比如现在，这位师姐双目微闭，平心静气的站在一台皇家卫队的机甲旁边，如白玉般无暇的小手轻触在机甲冰冷的表面上。

　　许久，她睁开了眼睛，如黑宝石般纯净的双眼中，闪过一抹狡黠的笑意。

　　看来，自己的这位师姐，似乎察觉到了什么……


第二十八章 目标入手

　　晚上的时候，那位中年大叔并没有如期的前来。

　　云翼不由有些担心，这位大叔不会是出什么事情了吧。正想着，通讯器忽然收到了一条通讯，他抬手一看，果然是中年大叔发来的。上面说这两天楚唐皇家和秦守的人组成了联合调查组，检查的非常严格，为了减少暴露的危险，他将每天一次改为三天一次，如果有什么情报的话，会用通讯器进行联络。

　　关上通讯器，云翼查看了一下食物储备，幸好还有不少，四个人省着点吃的话，三天没有任何问题。当然，云翼是不会为此而担心的，在他的空间项链中，还存有不少保质期超长的食物呢。

　　时间就这样一天天的过去，一周之后，联合调查组正是宣布调查结束，劫走小皇子楚秀献的人正是试图分裂楚唐的前元帅林骄阳！

　　对于这样的结果，云翼和黎星刻面面相觑。云翼敢保证，对方绝对不可能知道是自己救走了黎星刻，不过他仔细一想也就明白了。以楚唐现在的局势来看，获得楚秀献的最大利益者，无疑是占领楚唐五个半星域的林骄阳。对于楚唐皇室的申明，林骄阳既没有承认，也没有否认，只是在公开场合质疑楚秀玎的继承权。

　　如此一来，除了那些知晓内幕的人意外，大部分贵族和上层人士都是一头雾水，谁也不知道现在的楚唐到底是个什么形势。但摆在明面上的资料大家都很清楚，林骄阳的实力绝对要比楚秀玎和秦守加起来还要强大，之所以还没有向秦守以及楚秀玎出手，恐怕是因为名不正而言不顺。倘若楚秀献真的在林骄阳的手中，恐怕楚秀玎和秦守也没多少时间好活了。

　　在云翼和黎星刻观看的时候，却没有注意到，身后的楚秀献的神情似乎有些奇怪。

　　双方的谈判仍然在继续着，为了打消皇室方面的误会，秦守做出来不少的让步，这才让和谈得以继续下去。楚秀玎和蔡宏璋也渐渐明白，这件事应该不是秦守的人做的。如果真的是他们，恐怕第一时间会找借口返回松州星域吧。

　　结盟之事几乎已经确定，只要谈拢相应的细节，就可以签下合同了。在云翼还在考虑要不要让【樱】冒着暴露的危险去控制皇家卫队突袭屠龙会驻地的时候，一则意想不到的通讯让他顿时喜出望外。关上通讯器，云翼迅速的让【樱】进行最详细的探查，包括楚唐皇室和秦守双方的重要地点和目标，都仔仔细细的检查了一边，直到确定和那则通讯上所说的丝毫不差后，云翼才放下心来。

　　“喂，老黎，想不想报仇啊？”

　　黎星刻这几天在这里待得快要无聊死了，云翼天天在光脑上不知道忙些什么，小男孩和少女在一起似乎怎么玩都玩不腻，只剩下自己无所事事，除了吃饭睡觉就是练功，还要偶尔被云翼打断，一张口就是一片长篇大论，无非是劝阻他将楚秀献让给自己。黎星刻也有自己的坚持，楚秀献是自己那十多名战友付出生命才夺回来的战利品，是绝对不会交给云翼的。

　　正在练功的黎星刻睁大眼睛：“你是说……”

　　“没错，只要你肯把楚秀献交给我，我可以帮你报仇。”

　　听云翼这么一说，黎星刻反而犹豫了。楚秀献是天堂岛要的，对于天堂岛来说应该是比较重要的一个人。但他也明白，如果自己成功的将楚秀献带回去的话，功劳和奖励是少不了，可也无法利用天堂岛的势力去帮那些死去的战友报仇。

　　云翼看到他的犹豫，略一思索便道：“我说老黎啊，你想一下，二十多个水平差不多的人来长安一星做任务，却只有你一个活着回去……别急，我知道天堂岛是不会冤枉你的。但你想一下，这么一来，岂不是说明你的水平要比同级的人高出不少？那些大佬们如此看重你，少不得以后还会让你执行更多的任务。这样一来，你觉得你还有私人时间吗？”

　　黎星刻脸色微微一变，立刻想到萧彤芸那张温柔恬美的脸。

　　“听我说，老黎。”云翼继续说道：“你把楚秀献交给我，回去就说你在皇家卫队的包围中被林骄阳的人所救，对方并没有为难你，只是要走了楚秀献后就放你离开。你想想，这件事也只有我们四个人知道，只要我们不说，天堂岛的人绝对不会为难你的。”

　　“而且……”云翼望着他的眼睛：“我可以帮你报仇！至于天堂岛，你觉得他们能为了几个死去的人，就和楚唐皇室开战吗？不妨告诉你吧，现在支持楚唐皇室的人是轮回，而和楚唐皇室结盟的秦守则代表屠龙会，天堂岛还是轮回的同盟，你觉得在这样复杂的情况下，天堂岛有几分的可能会帮他们报仇？”

　　楚秀献低着头坐在沙发上，双手抓着头发默默无语。

　　“我话已经说到这里了。若是你想通了，就来找我吧。”说完，云翼深深的看了他一眼，便向外走去，对着还在和楚秀献玩闹的希露菲丝叫道：“小希，别玩了，检查一下机甲吧，估计马上就要出动了。”

　　“希露菲丝明白。”

　　希露菲丝一接到命令，便立刻向存放机甲的库房走去。楚秀献看着希露菲丝的背影，小嘴扁了扁，似乎快要哭出来的样子。一扭头看到云翼也向那边走去，不假思索的就跟在了后面。

　　“小家伙，你跟着我做什么？”

　　楚秀献小脸绷得紧紧的，大声叫道：“叔叔，你是不是想杀掉哥哥？”

　　他所说的哥哥，自然是太子楚秀玎。云翼停下脚步，不由问道：“你怎么知道我要去杀你哥哥，我们只是检查机甲而已。”

　　“你和姐姐都那么厉害，又在防守严密的长安一星有这样的隐秘的地方，还有那个大叔帮你们打探情报，我知道你们肯定是要做一件大事的！”

　　云翼揉了揉他的头发：“去玩游戏去吧，光脑上有不少好玩的游戏呢，小孩子就不要管那么多了。”

　　楚秀献急道：“我不是小孩子。叔叔，你要是去杀哥哥的话，能不能把我带上？”

　　看云翼没有说话，楚秀献蹬蹬蹬的跑到他旁边，抓着云翼的裤子叫道：“求求你带上我吧，哥哥杀了母亲大人，我知道父皇也是被哥哥的人害死的，请你务必要带上我，帮父皇和母亲报仇！”

　　云翼望着他纯真的眼神，略一沉吟，便道：“放心吧，这次只是检测机甲。如果真的去战斗的话，我会带上你的。但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”楚秀献的小脸上带着无比的兴奋，叫道：“只要能为父皇和母亲报仇，什么条件我都可以答应你。”

　　云翼在他面前蹲下，注视着他，一字一句的道：“把你的后半生交给我，我让你做什么你就得做什么，绝对不能有任何拒绝和反抗。你，明白吗？”

　　楚秀献虽然只有八岁，可长久都是和楚倾昀在一起，再加上遭遇这样的变化，被楚秀玎囚禁了数个月之久，他的心智虽然比不上成年人，却也明白了很多的事理。所以，他很清楚云翼说的是什么意思。

　　只是片刻的犹豫，楚秀献一脸坚毅的道：“只要能为父母报仇，我什么都听你的。”

　　“好，记住你这句话！”云翼点点头道：“你学过修炼功法了吧。”

　　“是父皇教给我的《霸王诀》。”楚秀献眨巴着眼睛：“叔叔想要吗？我全部都记住的，可以默写给你。”

　　《霸王诀》云翼曾经听林骄阳说起过，是楚家独有的一种极为上乘的功法，比云翼修习的《浩气正天诀》以及林家的《冰火十二重楼》都要高上一层，可以说是最为顶点的那一类极其稀少的功法。这样的功法，恐怕就是在轮回或者天堂岛也不多见。不过云翼修炼《浩气正天诀》已久，并不想更换功法。

　　“我要你的功法做什么。”云翼笑道：“既然你学过功法了，那就好好去修炼吧。想要报仇，仅仅是借助别人的力量还不行，要有自己的实力。我可以告诉你，你哥哥只是杀害你母亲的凶手，而杀害你父皇的势力极为强大，绝对不是你我所能对付的。”

　　“啊！”楚秀献惊叫一声：“难道是新美利坚吗？我可以找林元帅帮我报仇，父皇曾经说过，只要林元帅肯的话，以我们楚唐的国力，绝对可以打败新美利坚的！”

　　云翼摇摇头：“如果是新美利坚的话，那就好办了。前些天林元帅在独角兽要塞大败新美利坚舰队，摧毁和俘虏了十七万艘战舰，新美利坚现在就像一只没有爪牙的老虎，随便都可以去揉捏的。但是秀献你要明白，这个世界上，楚唐和新美利坚，乃至北宇宙的凯撒帝国，都只是明面上最强大的国家。而暗地里还有很多可以抗衡甚至超过这些国家的势力，杀害你父皇的，就是其中一股最为强大的。所以，你明白吗？”

　　楚秀献似乎有些呆滞，这些消息，足以颠覆他那颗小小的脑袋。但很快，他重重的点头，小拳头捏的紧紧的，说道：“叔叔我明白了。我这就去努力修炼，将来，我一定会为父皇报仇的！”

　　而后，他头也不回的向房间走去，看样子是打算努力修炼了。

　　云翼默默的点点头，如此一来，就可以将楚秀献彻底的拉到打击屠龙会的阵营之中。虽然楚秀献只是个后天三级修为的小孩子，但他的身份却不容别人忽视。而且这样一来，也可以解除未来的隐患。他知道林骄阳是想靠楚秀献来控制整个楚唐，若是楚秀献将来羽翼丰满推翻林骄阳的话可就糟糕了。但经过今天这件事后，云翼相信在整个小孩子的眼里，覆灭屠龙会，为父亲报仇的信念，将会成为他唯一的目标，只要屠龙会没有被消灭，未来的隐患就不会发生。

　　至于黎星刻是否会将楚秀献交给他，这在云翼看来并不是问题。黎星刻可以为了萧彤芸而蹉跎两年，足以证明他对萧彤芸的感情是何等的深厚。和萧彤芸比起来，一个楚秀献对他来说，并不是什么问题。

　　果然没过多久，黎星刻阴沉着脸走了过来。

　　“想通了？”云翼坐在机甲的驾驶舱内，笑着向下面的黎星刻问道。

　　“我同意你的要求。”黎星刻仰着头：“楚秀玎必须死，这是我唯一的条件。”

　　云翼很自信的笑道：“放心，不光是楚秀玎，我会让你很满意，很满意的。”


第二十九章 利益分配的方式

　　李凌风端着刚刚熬好的粥从厨房走出来，看了一眼仍然穿着睡衣，赤着白净的小脚卷缩在沙发上的母亲，不由苦笑道：“老妈，吃点东西吧，几年没有亲自动手了，似乎我的厨艺没怎么下降啊。”

　　萧彤芸睁着无神的眼睛，翘起鼻子嗅了嗅，木然的坐起身来。

　　“他还没回来吗？”

　　听到这句话，李凌风就想破口大骂。那个家伙到底做什么去了，说是离开两三天，结果都过了一周时间了，别说回来，连个通讯都不发一个。从前天开始母亲就有些不对劲，不论做什么都茫茫然然，神魂颠倒。昨天在实验室就迷迷糊糊将臂部副能量导管插入腿部主能量导管的位置，结果导致一台实验用的机甲整个腿部连通能量供给装置全部烧毁。无奈之下，李凌风只好将母亲带回家里。

　　“老妈，你不用多想的。黎叔说不定临时有事耽搁了，可能明天就回来了。”

　　话虽这么说，可萧彤芸依然无精打采，一脸的憔悴，望着面前喷香扑鼻的肉粥，却没有半点食欲。

　　“哇，师父亲自动手熬的粥吗？好香啊。”娜塔莎从一边蹦蹦跳跳的走了出来，一脸惊喜的叫道。看到她，李凌风立刻使了个颜色，娜塔莎点了点头，坐到萧彤芸的旁边道：“姐姐，吃早饭啦，我都快饿死啦。”

　　萧彤芸的脸上这才恢复了一丝神采，一边指导一边说道：“小莎，礼节！注意吃饭时的礼节！”

　　黎星刻不在的日子里，或许只有娜塔莎才能让萧彤芸减轻思念的痛苦。

　　哦，还有一位。

　　听着隔壁房间里传来婴儿的哭声，李凌风顿觉一阵头大，赶忙从厨房中拿出一瓶温热的牛奶。看着怀里一个劲吸着奶嘴的小宝宝，李凌风有种哭笑不得的感觉。若是这一幕被海盗团的那些家伙看到，还不立刻笑死。

　　吃过饭后，娜塔莎去厨房洗碗，李凌风则打开客厅的光脑，陪母亲一起看新闻。

　　“咦，楚唐机甲大赛？”李凌风诧异的道：“机甲大赛不是三月份才举行过吗？这才过了两个月，怎么又要召开？”

　　萧彤芸也看到了节目中介绍的活动，作为一名机甲公司的董事长，对于这些赛事她还是很关心的，便解释道：“今年由于皇帝陛下突然逝世，加上新美利坚大军来袭，楚唐一片混乱，所以三月份的时候并没有举行。”

　　看着介绍中那熟悉的场景，李凌风顿时兴奋的叫道：“哈哈，这一次回来的时间可真够巧的。老妈，我要报名参加！”

　　一看到机甲大赛，李凌风就想起自己在学校时参加的那一场战斗。也就是在那场比赛中，他才结识了云翼。不过当时他们由于年龄不到22岁，所以参加的都是少年组。而今年他23岁，刚好超过界限，可以参加正式的机甲大赛了。（Ps：由于人均寿命大幅度上升，少年的界定为12至22岁。）

　　“想去就去吧，老妈支持你！”看到儿子的神情，萧彤芸仿佛又看到小时候的他，脸色渐渐好了许多。笑道：“虽然流星四型还没有研发成功，不过流星三型的改进型号刚刚完成，正好让你出场，还可以剩下不少广告费呢。”

　　“嗯嗯，放心吧老妈。我一定给你拿冠军回来！”正巧娜塔莎从厨房走出来，李凌风立刻叫道：“娜塔莎，等下给你找个学校挂名，你去参加少年组的比赛。”

　　在李凌风立刻动手安排的时候，萧彤芸却看着光脑上的活动介绍若有所思：“往常活动从筹备到开始，至少要一个月的时间。为何这次只给三天的报名时间，而一周后就正是开始呢？”

　　和萧彤芸有着同样疑问的人并不少，但着并不妨碍众人热情高涨的去报名。作为一项楚唐首都星系持续了上百年的比赛项目，还是很吸引人的。不过，这一场比赛注定没有往年那般激烈，一方面是因为报名的时间太短，而另一方面，却因为长安系依然处在皇室的封闭之下，贵族们无法像往年那般从其他星域请到得力的外援。

　　萧彤芸继续看下去，忽然看到一条和往年比赛条款不一样的项目。

　　“成年组将取消机甲模拟器方式，采用真实机甲进行战斗……机甲严禁使用个人机甲或改装机甲，只能使用由楚唐皇室赞助的战神机甲、流星机甲、红鬃烈马机甲……”

　　她神色微微变化，立刻叫道：“小风，这次比赛你不准参加！”

　　“啊！”正在联系报名的李凌风凄惨的叫了一声，在萧彤芸一脸严肃的说明之后，李凌风只能无奈的放弃。不过，在回到自己房间之后，他却偷偷的打开自己的光脑，替自己报名参赛……

　　和萧彤芸一样，有不少正打算报名的人因为这一条突然改变的规则而放弃了比赛。毕竟战斗中刀枪无眼，谁也无法保证自己能够活着走下战场。当然，也有一些人例外，一看到这种真枪实弹的比赛，一个个都跟打了鸡血一样，兴奋的嗷嗷直叫。还有那一个个地下钱庄，纷纷行动起来，打算在这次的比赛中打捞一笔……

　　很少有人知道，这一次比赛的真实目的。

　　皇宫之中，楚秀玎又一次来到蔡宏璋的办公室，毫无顾忌的坐上蔡宏璋那张从家里带来的舒适的椅子上，打量着周围简单的布置，啧啧有声：“蔡元帅还是这么简朴啊。”

　　站在一旁的蔡宏璋眼角不自觉的抽动着：“殿下怎么今天有空来臣下这里？”

　　楚秀玎晃了晃身子，越发觉得屁股下面这张椅子不错。不过相比起来，还是正事要紧。

　　“这次的机甲大赛，你有把握没有？”

　　蔡宏璋从椅子上收回自己的目光，肯定的道：“这次我们和秦守约定，双方各出三名未满五十周岁的战士参加比赛。如果我们的人取得的名次比他们好，那同盟的条件便会按照我们的来办。如此重要的事情，若是臣下没有把握的话，会同意吗？”

　　“有把握就好。”楚秀玎点点头，但还是有些犹豫的道：“你真的有那么大把握？听说秦守手底下可是有好几名先天二三级的高手，要不要我从机甲龙骑兵中调几名高手过来？”

　　蔡宏璋微微一怔，这还是他第一次从楚秀玎的口中听到“机甲龙骑兵”这个名词。

　　来楚唐之前他就得知，楚唐皇室拥有一支极为强大的机甲骑兵团，名曰“机甲龙骑兵”，但这么长的时间过去了，他别说见，连听都没有听人提起过。让蔡宏璋一度以为，那只不过是楚唐皇室用来虚张声势而已。

　　还没等他回过神来，就听楚秀玎无奈的道：“算了，那帮家伙一个个只知道训练，肯定不会参加这种比赛的。不管怎么说，蔡元帅，这次就要靠你了，一定要拿到冠军，明白吗？”

　　“是，臣下遵旨。”口中应答着，蔡宏璋的脑海中却一直在想着，看来机甲龙骑兵并非是传说中的东西，而且的确存在的。但到底是怎么样的存在，竟然连楚秀玎都无法任意调动？

　　同样的一幕，在皇宫区的一处半封闭式的区域内上演着。

　　“这次的比赛事关重大。所以，封副神将请你务必参加。”

　　鄙视的看了一眼那个阴沉的老头子，封轻云微微有些不满。明明是你这个老家伙和人家打成的协议，却要让我来出力。不过他很快又兴奋起来，自己参加过两届机甲大赛少年组，每次拿到的都是第二名。这次正好借这个机会，满足一下自己的心愿。

　　一想到比赛，封轻云不由的想起那一次，自己明明可以获得冠军，却不知道从哪里跑来一个叫云翼的变态，哪怕自己最后使出了A级战技地裂斩，却被那家伙以一招奇怪的战技所击败。后来他才得知，对方使出的竟然是天幕的不传之秘星刺。

　　若是这次还能够碰到那个家伙就好了……

　　封轻云自己也知道，这是不可能的事情。这个时候，那家伙应该还在独角兽要塞吧。

　　“这次比赛，我也参加。”

　　就在他神游物外思念某人的时候，旁边响起了低沉略显沙哑，却又无比动听的声音。

　　“师姐？”封轻云立即叫道：“师姐，这次有我就够了。他们并没有得到轮回的支持，只不过是轮回的一个家族而已，应该没什么高手。而且这一次并非是使用机甲模拟器，师姐千金之躯，万万不能去冒险。”

　　蒙面少女如宝石般清澈的双眸忽然化作利剑一般锐利，冷声道：“师弟莫非是看不起我？”

　　封轻云虽然不清楚这位师姐的真实实力，但他也清楚，对方加入屠龙会的时间可比自己长的多。至于实力，能够当上副神将的人，实力又怎么会差呢？

　　被她锐利的双眼死死的盯着，封轻云微微低着头，“我……我不是那个意思。”

　　看到这个一向骄傲的家伙忽然变成邻家小弟一般，少女噗嗤一声笑了，但很快又恢复了如平日般的冷漠，说道：“这次赛事关系到我屠龙会在楚唐的利益，所以只许胜，不许败。秦老，麻烦你替我报名。”

　　秦守只是点了点头，并没有多说什么。

　　……

　　“居然不可以用个人机甲……”

　　深海地下，云翼看着屏幕上的比赛条款微微有些皱眉，许久，看完之后，他摇摇头道：“算了，不用就不用。小樱，别玩游戏了，帮我们三个报名了没有？”

　　“这种小事早都搞定了。”【樱】不悦的声音在云翼的耳边响起：“要是没事的话我先去玩游戏了，好不容易找了个不脑残的队伍，今天一定要把北冥海的那只大鹏推掉……”


第三十章 冠军娜塔莎

　　各个星球的选拔赛，在皇室和政府的推动下采用了淘汰制，只用了三天就结束了。

　　取得胜利的选手必须等待在各个星球的宇宙港，由大赛组委会派遣的飞船统一接送，每名选手只允许携带一名教练和一名助手，而且谢绝了媒体和观众到场，全程唯一拥有报导权利的只有皇家专属的采访机构。

　　李凌风、萧彤芸和娜塔莎三人顺着不多的人流向飞船走去。

　　“少年组选手娜塔莎，嗯……没错。你们两个是他的教练和助手？看清来很年轻啊。行了行了，快上去吧。”

　　在负责检查的官员打开通道后，三人登上了有着皇室标志的飞船。大赛虽然仓促，但给与选手的待遇还是不错的，每个人都有环境不错的单间和精美的食物。但看着这一切，李凌风总觉得有什么不对劲。

　　在长安系除了长安一星之外的其他八颗星球的宇宙港中，都有一艘皇室飞船负责接送这些选手。

　　长安八星，宇宙港。

　　“好了，所有人都已经登舰完毕，准备出发吧。”

　　官员看了看手中的光脑，扬声叫道。在他上船的时候，又疑惑的打开光脑看了看，自言自语道：“黄飞虎、罗宣和邓婵玉这三名选手是什么时候登船的，怎么一点印象都没有……”

　　……

　　“老板，身份和参赛资格都已经给你们准备好了，你看看吧。”

　　云翼看着屏幕上的资料，眼角跳了跳：“黄飞虎？这是我用的名字吗？罗宣……邓婵玉……怎么感觉这名字都这么奇怪。”

　　【樱】的声音响起；“我问过老板的，你自己说名字随便嘛。”

　　将这份资料发给黎星刻和希露菲丝让他们牢牢记住后，云翼从光脑上调出这次比赛的地点一看，竟然离他们所在的位置并不远，约莫是在四百公里之外的一座小岛上。这让云翼松了一口气，这么点的距离，正好库房中还有一辆悬浮车，有【樱】帮忙屏蔽探测，他们完全可以大摇大摆的开进那座小岛。

　　随后，云翼无聊之余，打开参赛名单看了一遍，立刻看到两个熟悉的名字。

　　“李凌风，封轻云？这可有点太巧了吧。”

　　李凌风会参赛，这点云翼已经猜到了。从黎星刻那里得知李凌风在长安系，碰到这种比赛，他知道李凌风那种战斗爱好者是绝对不会不参加的。但封轻云会参加就让云翼有些诧异了，他并不知道封轻云是随同秦守一同而来的，在他的记忆力，封轻云在那年的机甲大赛结束后，连亚军的奖励都没有领取便凭空失踪了，就连林骄阳也不知道他去了哪里，没想到在这一年的比赛中能再次见到他。

　　继续向下看，直到看完最后一个名字后，云翼有些诧异：“为何蔡宏璋没有参加比赛？”

　　耳边响起【樱】有些嘲讽的声音：“老板真是笨透了。蔡宏璋的年龄已经超过六十岁了，别忘了比赛限制的是五十岁以下。”

　　云翼瞪了面前的光脑一眼，也不管【樱】是否能够看到，恨恨的道：“小樱，你的任务完成了没有？别忘了半个月时间还剩下不到一周了，要是到时候你拿不出来完整的《仙侠情缘》，我是不会批准你的假期的。”

　　“资本家！云扒皮！”

　　两个词之后再无声息，云翼嘿嘿一笑，暗自道：小样，还治不了你了。

　　第二天一早，云翼、黎星刻、希露菲丝以及楚秀献四人在经过巧妙的伪装后，开着悬浮车向比赛场所在的那座小岛飞去。有【樱】的全方位屏蔽，不论是地面、海洋还是空中、太空的侦查探测，都无法发现这辆车的存在。不多时，悬浮车便降落在这座小岛的海边，在四人下车后，悬浮车便由【樱】开了回去。

　　“我们这么大摇大摆的过来，怎么没有被人发现？”

　　沙滩上，黎星刻小心谨慎的观察着四周，生怕下一面就会有无数的机甲出现在面前。

　　云翼拍拍他的肩膀笑道：“安拉，别忘记我可是超级黑客来着。有我在，他们别想找到我们的存在。”

　　黎星刻狐疑的看了他一眼，随后叹了口气：“要是那日我们出任务的时候有你帮忙，恐怕也不会被皇家卫队所发现。”

　　我是帮忙了啊，只不过没有帮你的那些战友罢了。云翼在心里嘀咕一声，说道：“岛上的巡逻很多，我们还是赶快走吧。要是被人撞见就不好解释了。”

　　四人迅速离开海滩，他们降落的位置距离住宅区并不远，走了不到十分钟就到了。在【樱】的指示下，很快就找到了各自的房间。这次参加比赛的人并不少，一批一批的被大气内飞行器从太空港送至小岛，场面比较混乱，也没有人发现云翼等人。

　　等到中午的时候，所有参赛人员都已经到期。比赛明天正式开始，而且前三天是少年组的比赛，为了避免不必要的麻烦，云翼等人都待在房间之中没有外出。

　　“老板快看，这个不是娜塔莎吗？”

　　正在一旁和楚秀献一起观看少年组比赛的希露菲丝忽然叫了一声。

　　“娜塔莎？凌风的那个小徒弟吧，没想到她也来了。”云翼来到光脑旁边，屏幕上正在显示娜塔莎的个人资料，云翼噗嗤一笑：“凌风那个家伙给徒弟居然伪造年龄。唔，娜塔莎今年也才十五岁吧，若是真的按十五岁公布的话，以她的水平恐怕会让无数人的眼珠子都掉下来。凌风也算明白事理，给她改成了二十岁。”

　　很快，比赛正式开始。少年组依然如往常比赛那样使用的是机甲模拟器，和她师父一样，娜塔莎最喜欢使用的便是速度型的流星三型。刚一入场，那台天蓝色的流星三型便跃入空中，真的如一颗流星般刺向对面那台机甲。

　　刀光闪过，一击毙命。

　　“呵，真是凶残啊。”云翼笑着说了一句，也不知道是称赞还是批评。

　　娜塔莎的机甲操作，除了李凌风的教导训练之外，大部分都是在阿尔塔地区和那些海盗军阀在战场上磨练出来的，讲究的便是用最少的能量，最快的速度，最高的效率来击杀敌人。而长安系的这些少年又有几个是真刀真枪打出来的，碰上娜塔莎，只能算他们倒霉。

　　很快，便有讲解员进行评估。

　　不可否认，这帮人的眼里还算不错的，一下次就分析出来娜塔莎的武道修为至少也是十级初阶。顿时，娜塔莎就成了夺冠的大热门，不少贵族门阀悄悄开始行动，希望能将这样一颗未来之星拉拢到自己的家族之中。

　　三天时间转瞬而过，就如云翼猜测的那样，娜塔莎一路高歌猛进，几乎碰不到一个像样的对手。只有在决赛时碰到了另外一名来自楚唐军事学院的高材生，拥有后天十级初阶的武道修为。娜塔莎与其打了十多分钟，利用经验上的优势，成功的欺骗对方释放了B级战技，乘着对方还未恢复，娜塔莎以一招华丽的A级战技，痛快的结束了战斗。

　　三天的时间，足以让娜塔莎成为楚唐青少年们的偶像。这个有着一头栗色短发的美丽少女，顿时成为无数粉丝关注的对象，形势之热烈，比之当年获胜的云翼可轰动了不少。一时间各种后援会粉丝会纷纷如雨后春笋般崛起，无数从楚唐各地发来的信笺几乎将邮箱挤爆。

　　“二十岁，后天十级的修为，凌厉的攻势……很有潜力的女孩。”蔡宏璋望着屏幕上的资料，露出一抹笑意：“看来回头有必要跟她联系一下，若是她愿意加入轮回蔡家的话，我可以亲自做她的师父。”

　　“这个选手很不错，我们在楚唐的基业才刚刚开始，正是需要人才的时候。”蒙面少女对着身边的秦守道：“秦老，这样的人才我们一定要得到，希望你能亲自去一趟，将她争取过来。”

　　不提这些暗中行动的人，作为当事人的娜塔莎一点觉悟都没有，在师父面前不住的责怪他应该将自己的年龄再改大一些，好去参加成年组的比赛，和那些年轻人的战斗一点激情都没有。

　　比赛结束，少年组的选手并没有离开小岛。按照大会的规程，将会在成年组的比赛结束后，统一由皇家派遣飞船将他们送回去。正好李凌风还想着用什么理由留下来呢，也省了一番口舌。

　　成年组选手共计六十四人，采取淘汰制的方式来进行。

　　看着赛程表上的那个名字，李凌风嘿嘿一笑，低声道：“封轻云啊封轻云，这次算你运气好，分组居然离我那么远。看来，我们只有在八强赛上才能见面，等着吧，当年败在你的手底下，今年，我会让你尝尝我的厉害的。”


第三十一章 比赛进行中

　　“运气不错啊，我们三个居然没有分到一组，至少四强之前是不可能见面的。”

　　黎星刻在A组，所以第一轮就要上场。云翼暗自笑笑，有【樱】的出手，还能把三个人分到一起吗？

　　“你可要小心喽，第一轮就淘汰的话，以后可别说你认识我。”

　　黎星刻捏着拳头嘎巴作响，一脸豪气：“我知道你比我厉害，但我也知道，楚唐像你这样变态的家伙绝对没有第二个。”

　　云翼朝坐在旁边的希露菲丝努努嘴，黎星刻顿时一脸沮丧，犹豫着给了他一个中指。云翼哈哈一笑没有理他。黎星刻继续看着赛程表，忽然眉头一皱，叫道：“李凌风？为什么他也在A组？”

　　“这个……”

　　这个当然不是云翼指示【樱】去做的，他只不过更换了自己三人的分组，但其他人的位置并没有变更。不过黎星刻并不知道【樱】的存在，所以云翼也无需向他解释什么。

　　正在这时，开始比赛的铃声已经响了。

　　黎星刻忽然自言自语道：“反正我做了伪装他也看不出来，正好借机跟他好好打上一场，看看到底是谁厉害。”

　　第一场比赛中的两人年纪都不小，看上去三四十岁的样子。其中一人是来自威龙集团的代表，另外一人则是楚唐某佣兵团的代表。看到他，云翼不由的想起自己刚到楚唐时认识的百威佣兵团的总管夏亚伯爵，这些年百威佣兵团在他的统筹谋划之下发展的很快，而且团长加里森也进阶先天二级，隐有楚唐佣兵界霸主的架势。不过他们这些年一直都在外地发展，所以没赶得上参加这次比赛。

　　比赛正式开始，云翼收回思绪，仔细的看着场中的二人。这些普通选手的实力都不如自己，最多也就和黎星刻差不多。但云翼知道自己绝对不能马虎，这些貌似普通的机甲战士，却极有可能是屠龙会或者皇室派出的参赛人员。而且云翼也知道，在没有碰到劲敌之前，他们是不会暴露自己的存在。所以，云翼必须从这些人的细节之上，来分辨是普通人还是两大组织的代表。

　　场中二人所使用的都是战神级机甲，从双方的动作来看，威龙集团的代表在武道修为上显然要高出一点，但佣兵团代表却在战斗经验上更胜一筹。此外，云翼敏锐的发现，威龙集团的代表似乎很少参加战斗，面对这样的真实战斗有些畏手畏脚，不敢上前。战斗持续了没多久，佣兵团的选手便抓住机会贴近对方，灵活的以一招B级战技将对方机甲从肩膀切落，包括一条胳膊在内，那台战神机甲的半个身子都被切断了。

　　佣兵团代表并没有乘胜追击，反而退后一截，站在那里一动不动的。

　　“老板，他怎么不乘机继续攻击呢。按照对方的情况来看，随便一刀就可以获胜了，为什么还要留给对方残喘的机会？”旁边希露菲丝扬着头不解的问道。

　　云翼一眼就看出了其中的问题，笑道：“这个佣兵团所使用的战斗装具几乎都是从威龙集团购买的。要是杀了对方，恐怕以后的生意就没得做了。现在这样刚好，威龙代表应该能看的出来双方的实力，而且他也不是敢打敢杀的人，相信很快就会投降吧。”

　　话刚说完，场中那台破损的机甲便宣告投降，对面那名佣兵团代表自动进阶三十二强。

　　“老板真厉害，猜的好准啊。”

　　听到希露菲丝敬佩的声音，黎星刻撇撇嘴道：“我最讨厌这种事情了。战斗就是战斗，偏偏还要和生意啊，政治啊联系到一起，真是侮辱我们这些真正的机甲战士！”

　　云翼笑笑道：“那如果马老命令你下一场认输呢？哪怕对方只是个连先天都没进的家伙。”

　　“呃……”黎星刻顿时哑然，云翼伸伸胳膊，说道：“你看，就连你自己也无法避免。其实谁赢谁输都是次要的，关键是能够得到属于自己的利益，才是真正的赢家。就拿刚才这场比赛来说，如果佣兵团的代表将对方杀死的话，后果将是非常严重的。第一点便体现在双方的生意声，或许除了威龙，他们还可以在其他公司购买装备，但重新打通人脉，享受折扣，高级武器的优先使用权等等，便足以让他们得不偿失。而第二点，倘若那名选手死在佣兵团代表手中，这个佣兵团有可能会被人认为是极为血腥和暴力的，生意下滑自不必说。”

　　对于云翼的这一番话，黎星刻依然是撇撇嘴没说什么。但一直坐在希露菲丝旁边的楚秀献却是眼前一亮，崇拜的目光一直望着云翼。

　　这时，第二场比赛马上就好开始了。黎星刻挥舞了一下拳头，叫道：“该我上场了，你们就瞧好的吧。”

　　没多久，驾驶着一台流星三型的黎星刻便出现在场中央。

　　云翼笑道：“这个家伙看来是真的追入情网了，连参加个比赛也不忘给星云集团打广告。不过星云集团有将近一半都是我的，不知道等下他回来我若是好好谢谢他的话，不晓得这家伙会是什么表情呢，真是期待啊。”

　　黎星刻的对手所使用的并非这两年打出风头的流星机甲或者是战神机甲，而是采用的科隆商盟某家机甲公司所生产的狼牙机甲。这款机甲外表看上去极为凶悍，仅身材来说就要比流星三型高出两米左右，重量更多对方的一点五倍。不光肩膀上装置着两门高斯炮，背后还背着一门中型战舰所使用的舰炮，那粗大的炮口让看到的人都不由的打了个寒颤。除此之外，狼牙机甲全身上下几乎到处都是武器，简直就是一座人型碉堡。

　　楚唐认识这种机甲的人并不多，所以当狼牙机甲一出场的时候，场中就传来阵阵惊呼声。

　　但云翼却笑了，因为他已经知道，黎星刻这一场绝对能够获得压倒性的胜利。

　　科隆商盟之中，因为倾向的问题，导致掌权的十三个家族分裂成两方势力。一方是以晨家为首，希望获得楚唐……当然现在是获得林骄阳的支持。另一方则是以海布里家族为首，得到新美利坚支持的。这款狼牙，便是海布里等几个家族在得到新美利坚支持的技术后研发出来的。技术虽然不错，但这些家族并没有研发机甲的经验，也没有深厚的底蕴，所以便造出了这种东西。

　　的确，看上去很威猛。但云翼却知道，那些使用狼牙机甲的科隆商盟战士，却都在暗地里将这种机甲称作“披着狼皮的羊。”

　　这款机甲的缺陷很显然，那武装到牙齿的武器，便是它最大的缺点。因为以新美利坚的技术，根本不可能研发出来能够支持这么多武器的能源核心出来。也就是说，这些武器之中，同一时间只能动用一部分，那些看上去夸张至极的武器，大部分都只能被当做装饰品。

　　战斗一开始，狼牙机甲便动用大量的远程火力对黎星刻进行狂轰乱炸，让黎星刻一时半会无法近身，只能依靠流星三型的速度进行躲避。就如云翼预料的那样，这样的战况仅仅持续了不到三分钟的时间，狼牙机甲便因为能量供应的问题，使得火力大大降低。黎星刻不愧是天堂岛培养出来的精英，只瞬间便抓住了机会，流星三型机甲在他的手下如同一只灵活的狐狸，东窜一下西跳一下，每一次都能极为敏锐的找到火力网中的空隙，在周围观众的惊呼声中，黎星刻毫发无伤贴住了狼牙机甲，手起刀落，机甲左肩上的高斯炮以及背后的那门舰炮都被黎星刻斜削下来。

　　“刷刷唰……”一片凛冽的刀光过后，所有人愕然的发现，那台狼牙机甲身上的武器竟然全部都被削落在地上。被武装到牙齿的机甲被迫脱下了它的那身狼皮，露出躲在下面瑟瑟发抖的小绵羊。

　　“我……我投降。”

　　大赛主持人立刻扬声宣布：“对手投降，我宣布，第二场比赛的获胜者是来自长安八星的罗宣选手！让我们以热烈的掌声，祝贺罗宣选手成功晋级三十二强！”

　　场中观众发出热烈的欢呼声，由于楚唐皇室的制约导致来观看比赛的观众还没有往年的一半多，却丝毫不能影响他们为胜利者欢呼的心情。

　　比赛场北部一处独立的庭院中，封轻云等人也在观看着比赛的立体影像。在看到黎星刻敏捷的躲过对方的远程压制，干净利落的削掉对手身上的武器时，蒙面少女的秀眉微蹙，这一点细微的动作立刻就被封轻云发现，他笑道：“师姐不必担心，这个人的身手很不错，应该是蔡宏璋派来的参赛的人。看来蔡宏璋并没有得到轮回太多的支持啊，这个人的武道修为，恐怕不会超过先天二级高阶。”

　　蒙面少女轻轻的点了一下头：“此人至少有七成的可能是蔡宏璋派来的，封师弟，他和你同在一组，这个叫罗宣的人就交给你了。”

　　封轻云自信的拍拍胸脯：“师姐就放心吧，我可是先天三级初阶呢，这些人又有哪个能是我的对手。”

　　“我只是提醒你一句，别阴沟里翻船了。”蒙面少女缓缓的道：“此人武道修为虽然不如你，但在战斗中，不论是格斗技巧还是关键时机的动作，无比表明他的经验极为丰富。虽然你比他的修为高，但我敢保证，如果你不全力应对的话，你绝对不是他的对手。”

　　“什么！”封轻云顿时脸色有些难看，但看到少女那婀娜多姿的身材，他便低着头道；“师姐教训的是，师弟在比赛上定当全力以赴！”蒙面少女在他说完后只说了一句“好自为之”后，便离开了。待她的背影消失之后，封轻云才扭过头来望着影像中大摇大摆走下台的黎星刻，咬牙道：“罗宣……我会让你尝尝我的厉害的。”

　　在黎星刻获胜之后，后面的比赛仍然在继续着。

　　按照比赛的计划来看，这一场机甲大赛，将会在一周之内结束。由于时间太过于仓促，所以前两天的比赛日程排的满满的，而且尽量要求选手们速战速决。

　　云翼看了一眼旁边正看的聚精会神的希露菲丝和楚秀献，自顾自的打开光脑查看着。

　　他来这里，并不是为了真正的参加比赛，而是在等一个机会，一个可以破坏掉秦楚双方同盟的机会。云翼虽然没仔细去看比赛，但在封轻云以及李凌风出场的时候，他还是多看了两眼。李凌风的水平他很清楚，轻轻松松就获得了胜利。不过在他走下台的时候，云翼可是很清楚的看到萧彤芸正拽着他的耳朵在教训着什么……

　　至于封轻云，云翼惊讶的发现，这个当年的卫冕冠军，展现出来的实力竟然是先天三级。让云翼不由的赞叹，楚唐长安，可真是藏龙卧虎啊……

　　到第一天快要结束的时候，他所等待的人终于上场了。

　　“下面，是由来自长安五星的选手木雨，对战来自长安三星的选手桑普拉斯！”

　　战斗很快便开始了，桑普拉斯打的中规中矩，全程中没有任何出彩的地方，基本上就是你打我一拳，我踢你一脚的那种情况，让周围的观众看的直打哈欠。整整打了二十分钟后，比赛中的二人似乎受不了周围观众的催促声，轮番释放战技，又打了十分钟，桑普拉斯似乎极为好运的抓住了对手的一个失误，获得了这场比赛的胜利。

　　迎接他的几乎没有欢呼声，绝大部分的观众都发出“嘘嘘”的声音，似乎觉得桑普拉斯能够获得胜利，全靠的是对方的失误和自己的运气。只有云翼默不作声，望着桑普拉斯走下赛场背影，沉默不语。

　　云翼并没有主动去找他，他很清楚桑普拉斯是蔡宏璋从轮回带来的人，如果贸然上去的话，必然会引起蔡宏璋的误解。虽然桑普拉斯在蔡宏璋的手下勤勤恳恳，但他是白家送来的，仅仅是这一点就让蔡宏璋无法重用他。若不是蔡宏璋手下实在无人可用，可能桑普拉斯还在哪个角落蹲着呢。

　　云翼已经想清楚了。既然桑普拉斯让自己做好准备，那就说明他已经做好了一切。

　　但云翼也留了个心眼，桑普拉斯此人极为狡猾，稍有不慎就有可能落入他的陷阱中去。到时候一切都还需自己的随机应变，若是有机会就出手，若是没有机会的话，他宁可放弃，也不会轻易跳出来，而葬送了自己的性命。

　　第一天比赛在夕阳洒满大地之时落下帷幕，李凌风、黎星刻、封轻云、桑普拉斯四人都成功的进入了三十二强。至于云翼和希露菲丝，他们的比赛则在第二天才会进行。吃过晚饭后，云翼正在自己的房间中盘膝修炼，忽然收到一则简短的通讯。

　　“务必进四。”

　　看似莫名其妙的一句话，但云翼只看了一眼就明白是什么意思。

　　“进入四强吗？难道说机会就在四强产生之后？”云翼笑了一下，随手便将那条通讯彻底的删去，眼睛一闭便进入了修炼状态。

　　第二天比赛继续进行，在打过两场之后，便轮到希露菲丝上场了。

　　“记住我和你说的话，尽量在不要暴露自己的实力的前提下取得胜利，明白吗？”在她上场之前，云翼再三叮嘱道。他知道，如果希露菲丝一上场就展现出无可匹敌的先天四级的实力，不论是秦守还是蔡宏璋，恐怕都要坐不住了。万一两方凑到一起交流一下的话就不妙了。

　　希露菲丝懵懵懂懂的点点头，便向场上走去。看着她的样子，云翼只能无奈的摇摇头。不过旁边的楚秀献却兴奋的扬着小拳头，不住的高喊“小希姐姐加油。”至于黎星刻，一声不响的坐在旁边。从昨天比赛完毕回来，他就一直是这个样子，每一场比赛他都会很仔细的观看着，细心的揣摩。云翼猜测，黎星刻会变成这个样子，显然是看过了李凌风和封轻云的比赛后而产生了压力。就是不知道，黎星刻倘若败在李凌风手下的话，等回去见到萧彤芸和李凌风时，还有没有勇气让李凌风做他的儿子。

　　“下面出场的是，来自长安八星的选手邓婵玉邓小姐，以及来自长安二星的宫联银。一场精彩的比赛即将展开，到底谁将获得胜利呢，让我们拭目以待吧。”

　　听着主持人的声音，宫联银冷笑一声。一个楚唐本地的女人而已，又如何能战胜自己。虽然自己的身份只不过是蔡家的附庸而已，但也是经过轮回组织严密训练的，现在的武道修为已经达到了先天二级中阶。宫联银完全相信，自己就算拿不到冠军，也能进入到四强之中。

　　“这第一场比赛，就让我好好活动一下身体吧。”宫联银坐在机甲之中自言自语的冷笑着：“女人，若是你知趣早点投降的话，我也不会为难你。倘若不知死活，也不要怪宫某心狠手辣！”

　　带着海水腥咸的微风轻拂而过，场中两台机甲都已就位。宫联银看着对面那台蓝色机甲不由点了点头，暗自道：“居然是流星三型这种速度型机甲，不过就算你速度再快，也不会是我的对手。哼，不让使用个人机甲算你运气好，要是开着我那台造价将近千万的机甲过来，恐怕你连一分钟都撑不下去。”

　　宫联银使用的是战神机甲，在不使用个人机甲的情况下，也只有战神机甲各方面的属性是最高的。

　　“双方选手都已经就位，我宣布，比赛开始！”

　　在裁判洪亮的声音过后，宫联银二话不说，顿时展现出他先天二级的水准。在他高速的控制之下，战神机甲微微弯着身子，手持震荡长刀，向着对手疾奔而去。而那台蓝色机甲似乎被吓傻了，居然站在那里一动不动，连刀都拔不出来。

　　“女人，看来你应该先去战场上锻炼锻炼心理素质，这样可不行啊。”宫联银冷笑着，仿佛已经看到了胜利的到来。

　　近了，战神机甲双腿弯曲用力，如一颗弹丸般弹射半空。手中那柄寒光四射的震荡长刀猛的划出一个十字，从半空中直扑向待立在场中的蓝色机甲。

　　这一刀若是砍中了，以流星三型那脆弱的防御力，恐怕整个上半身包括座舱在内，都将化作一地的碎片。

　　周围的观众已经有些不敢看了，就连主持人和裁判也没有想到刚一开始就会是这个样子。甚至有人在想，那个叫邓婵玉的是不是走了后门还是被潜规则过，不然这么弱的选手也能进入六十四强来长安一星参加比赛。

　　就在这个时候，那台蓝色机甲竟然慢悠悠的抬起头，就像有些呆傻的人一样，仰头望向半空中扑下来的敌人。

　　“啊……比赛已经开始了？抱歉抱歉，对对对……对不起。”

　　少女清脆的声音在蓝色机甲中响起，顿时让周围的观众跌倒一大片。感情人家都发动必杀技了，你还没反应过来啊！

　　接着，少女不躲不闪，反而从背后将震荡长剑抽了出来，双手握在手中放在胸前，就如同平日机甲战士们切磋时采用的起手式一般。这一下又跌倒了无数人。裁判在心里嘶声呐喊：大姐，命都快没了，你怎么还有心情摆什么起手式啊。

　　观众席这边，楚秀献吓得小脸都白了，双手捏的死死的。说起来，他从小就在皇宫中长大，早已见惯无数的冷漠，就算是对他最好的父亲也带着一副虚伪的面具。从小到现在，楚秀献觉得对自己最好的人是自己的母亲，而其次便是这个认识还不到半个月的漂亮姐姐。在心灵深处，他已经将希露菲丝当成了自己的亲姐姐一般。

　　“叔叔，快去救救小希姐姐好不好，求求你了！”楚秀献一把拉住云翼的胳膊，焦急的喊道。

　　云翼只是冷漠的看了他一眼，并没有说话。

　　大颗大颗的眼泪从楚秀献的眼眶中涌起：“叔叔，求求你救救小希姐姐啊。只要你肯救她，我什么都可以答应你。”

　　这么一来，云翼反倒有些欣赏。他淡然道：“她是不会有事的，继续看吧。”

　　虽然有些半信半疑，但云翼不出手，楚秀献也没有任何办法，只好强迫自己相信他的话，瞪大眼睛看向场中，期盼着奇迹的发生。

　　场中，黑色的战神机甲手中长刀散发着代表灌注能量的蓝色光芒，挟万钧之力直杀向那台蓝色的流星机甲。座舱之中，宫联银望着屏幕狂笑不止，狞笑道：“没想到出场居然碰到了这么个白痴。哼，这种人活在世上也是浪费粮食，就让我出手，送你归西吧！”

　　眼看着那柄巨大的长刀就要落在蓝色机甲的头顶时，流星三型忽然做了个奇怪的动作。

　　双手握着的震荡长刀，不偏不倚，直直向上一送，高举在头顶之上。

　　严格的来说，这甚至连招数都算不上的动作，只要稍微懂得点机甲驾驶的人，都可以躲过去。

　　可问题是……半空中那黑色机甲的座舱中，宫联银仰头狂笑，视线根本就没在屏幕上。在他看来，这场胜利早已经属于他了，这个时候，宫联银已经开始考虑结束战斗之后的事情了。自己一招毙敌，在一分钟结束战斗的光辉记录，足以让自己在同伴面前好好的炫耀一番。

　　而就在这个时候，宫联银猛然感觉机身震了一下。还没等他明白发生了什么事情，就看到自己面前的屏幕在瞬间破碎，一截闪耀着蓝色光芒的东西出现在自己的面前。

　　瞬间，他眼前一黑，接着什么也不知道了……


第三十二章 轮番上阵

　　从天空如泰山压顶一般的战神机甲，却在手中长刀即将切落之时，被那莫名其妙举起的长剑刺入胸口驾驶舱之中。

　　这样的变化，只有很少的一部分人才能看到。

　　而大多数观众所看到的则是战神机甲从天而降，那泛着蓝光的长刀眼看着就要看中蓝色机甲之时，不知怎的就飞了出去落在一旁。而纤细瘦弱的流星三型机甲，竟被那沉重的战神机甲砸了个大马趴，被压在地上半天都爬不起来。

　　场中先是一片安静，忽然间就爆发出哄堂大笑。

　　但紧接着主持人的一句话顿时让所有人的笑声嘎然而止。

　　“宫联银选手失去了生命特征，现在宣布，第十九场比赛的胜利者，是来自长安八星的邓婵玉选手。”

　　无数观众都露出不可置信的神情，望着场中还在战神机甲身下挣扎着想要爬出来的流星三型，一个个都呆滞了。

　　“帮……帮帮我……”

　　有些委屈和迷糊的声音从场中传来，毫无疑问，正是刚刚获得胜利的邓婵玉选手。看着在两台工作机甲的帮助下，才爬了起来的流星三型，那颗硕大的金属头颅和人一样茫然的四处看着，不知道发生什么事情的样子，几乎所有的观众都露出了极为无奈的神情。人们忍不住要问，这样的一个选手到底是怎么才进入六十四强的？同时，人们又为那个叫宫联银的选手感到悲哀，明明是一个实力非常强大的选手，却在不明不白之中就被震荡长剑分解成了粒子，这让人情何以堪啊。

　　不多时，希露菲丝离开了机甲，兴冲冲的回到了观众席上。

　　“怎么样老板，希露菲丝可是很听你的话哦，什么实力都没有暴露！”

　　云翼无奈的望着她：“没错，你表现的就像是一个机甲新手。可你难道就不会想想看，一个机甲新手怎么可能参加这样的比赛？”

　　“啊……”遭到云翼的训斥，希露菲丝立刻低着头，两根手指不安的对着。

　　“好了好了。”希露菲丝这个样子让云翼充满了负罪感，说道：“不管怎么说，赢了就行，也怪我没有说清楚。下一场比赛，你可以使用先天二级的修为来战斗，明白了吗？”

　　说完，便将希露菲丝丢给旁边一脸热切的楚秀献，便不再去管她。

　　与此同时，楚秀玎气势汹汹的来到蔡宏璋的办公室。

　　“你不要告诉我，这个宫联银不是你安排的人。”

　　蔡宏璋已经感觉有些头大，右手扶着额头，苦笑道：“对不起殿下，臣下也没想到会出现这样的事情。没错，宫联银是我安排的人，实际上，他拥有先天二级高阶的武道修为，而且具有丰富的战斗经验……”

　　“那你说，这个白痴为什么要将自己的驾驶舱往对手的长剑上撞过去？”楚秀玎瞪着他叫道：“你别告诉我，那个叫什么邓婵玉的家伙是先天四级高手，已经达到了无招胜有招的地步了。”

　　“这怎么可能，她的年龄才多大，就算从娘胎里一出来就开始修炼，也不可能达到先天四级的水平。”蔡宏璋不满的说道。年龄虽然可以作假，但现场是有探测仪器的，就算不能精确的测算出选手的年龄，但也可以分辨出大致的岁数。

　　“我可以很明确的告诉你，这只是一场意外。”

　　听到蔡宏璋的声音中已经有些冰冷，楚秀玎这才不那么咄咄逼人，和和气气的说道：“那你看，我们剩下的两名选手，能拿到胜利吗？”

　　“请殿下放心，这场比赛，我们必胜！”蔡宏璋一脸自信。

　　……

　　在希露菲丝比赛结束后没多久，便是云翼上场了。

　　对于他来说，这场比赛完全可以说是轻松之极。战神机甲是他亲手设计的，没有人能比他更熟悉这台机甲。而他的对手，只不过是一名先天二级初阶的机甲战士而已。说是一场战斗，恐怕活动身体更适合云翼吧。战斗的时间并不长，仅仅持续了十分钟而已。场中云翼一直没有暴露出自己的真正实力，和对手一样，他所展现出的能力完全是先天二级初阶。

　　比赛既不平淡，也不惊险。以云翼对战场的控制能力，将整场战斗控制的如同一场激烈的战斗一般。别说那些观众，恐怕就连在场的裁判，哪怕是对面机甲中乘坐的对手，都不会看出云翼的真正水平。

　　十分钟后，云翼迫使的对方露出一个显眼的破绽，用了一招普通的B级战技，貌似艰难的打败了敌人。

　　走下台回到观众席，旁边的黎星刻意味深长的看了他一眼，低声说了一句：“装的很像。”

　　云翼微微一笑，随手接过希露菲丝递过来的饮料慢慢的喝着，继续观看比赛。

　　接下来的几场，很少有云翼看的上眼的，坐在观众席上感觉极为无聊，甚至想回自己的房间里去。不过，在比赛快要结束的时候，他看到了一场诡异程度堪比希露菲丝那场战斗的比赛。

　　双方选择的都是战神机甲，毕竟这种机甲在各个方面都可以说是南宇宙制式机甲中整体性能最好的一款。云翼所关注的左侧那台被漆成红色的机甲，据说驾驶员是来自长安六星的俞刃湄，同样也是一名女性选手。战斗刚开始时，双方打得中规中矩的，一点出彩的地方都没有。

　　但情况的变化就在对手使出一个B级战技之后，已经调集起全身大部分能量的黑色机甲如狂奔的犀牛一般，狠狠的冲向俞刃湄。但就在双方即将接触的一瞬间，俞刃湄巧妙的一个侧身，接着使出了一招极为小巧的C级战技，长刀准确的从对手的后背刺入，只瞬间便将那台黑色机甲的能源核心破坏。

　　对手的机甲失去了动力，俞刃湄自然成功晋级。

　　或许九成以上的观众都以为，真正的比赛情况就是这样的。但在云翼那双锐利的眼中，却看到了不同的景象。就在那台黑色机甲即将击中俞刃湄之时，产生了一个极为微小的停顿，这个停顿的时间非常小，差不多也就是零点一秒左右。但就靠着这点时间，让俞刃湄成功的绕道了一旁。紧接着，黑色机甲再次产生了一个停顿，让俞刃湄轻松的将长刀送入了能源核心之中，取得了最后的胜利。

　　作为战神机甲的设计者，云翼很清楚这台机甲是不可能产生这样的缺陷的。

　　唯一的可能，就是有人在这台机甲中动了手脚。可是这场比赛关系到秦守和楚唐皇室之间的利益争夺，在两大势力的同时监管下，又有谁能对比赛所使用的机甲暗下手脚呢？

　　“那台黑色机甲的能量流动，在那个瞬间产生了停滞。”

　　就在云翼百思不得其解之时，【樱】的声音忽然在他耳边响起。在离开海下之时，云翼很清楚这次自己要去做什么，【樱】这个强大的辅助工具自然是不可少的。所以他让那位中年大叔帮他找来了一个可以装在耳中的隐形耳机，用来与【樱】取得联系。

　　“游戏打完了？”

　　【樱】的声音听起似乎很高兴：“是啊，我们的团队可是服务器第一个推倒超级副本天宫中的火神区大boss火德星君罗宣的，那家伙虽然厉害，却也不是我超级智能小樱的对手。”

　　“那你们下一个目标，是不是东岳大帝黄飞虎？”

　　“咦？老板你怎么知道的。难道你也是我们团的吗？”

　　云翼哼了一声：“我现在比赛用的名字就叫黄飞虎！早就知道，让你起名字你肯定会偷懒，拿仙侠情缘里boss的名字出来用。”

　　“是你说的让我随便起名字的……”【樱】小声的说道。

　　云翼不想在这个问题上和它纠结，在他看来，【樱】这家伙完全就像个天天玩游戏的网瘾少年，若它是真人的话，云翼甚至考虑是不是把它送到杨叫兽那里治疗一下。不过一想起杨叫兽的凶残，云翼就不由打了个哆嗦，连忙将那个形象从脑海中驱散。

　　“你刚才说，那台黑色战神机甲的能量流动出现停滞，是不是那台机甲出了什么问题？”

　　“当然不是了。”丝毫不知自己在鬼门关晃了一圈回来的【樱】依然表现的很兴奋：“根据无敌的小樱观察呢，那台黑色机甲的能量流动是被人用特殊力量停滞的。”

　　“特殊力量？”云翼心中一动，立刻想到能使用空间能力的小鸢，以及在天堂岛上碰到的那些异能少年少女。

　　看着缓缓走下场的红色机甲，云翼眉头微微皱着。这个俞刃湄既然有着这样的能力，不是屠龙会的人，就是轮回的人。恐怕在八强的时候，自己就有可能和她一决高下。要是自己碰到这种能力的话，又该怎么解决呢？

　　想着想着，云翼便陷入了沉思之中。


第三十三章 到访

　　第二天一早，决定十六强的比赛如期的进行着。

　　由于黎星刻是第二名获得三十二强资格的选手，所以今天的第一场就轮到他的出场。经过第一轮的仔细观察，再加上【樱】收集的资料来看，这三十二名选手全部都是先天二级以上的修为，最差的也是先天二级初阶。也就是说，黎星刻根本不需要保留实力，或者说，他根本不能在保留实力。对手的修为都是和他差不多的，若是不全力以赴的话，极有可能会惨遭淘汰。毕竟，虽然这一场比赛极为仓促，却也击中了楚唐首都星系的无数顶尖好手，更不用说还有轮回和屠龙会派出的选手。

　　和楚唐本地高手相比，黎星刻却拥有着无数他们所不能比拟的优势。

　　在天堂岛，有无数高手可以教导他们；有科技制造先进机甲供他们使用练习；有不错的功法可以供他们研习；有无数药材丹药可以让他们凭空增加修为……

　　所以说，除非是超级天才，其他人就算等级一样，甚至高出一些，也不会是四大组织子弟的对手。

　　今天能够聚集在长安一星之上的，就算不是超级天才，也都是顶尖人物。

　　这样的人物，同为先天二级的黎星刻若是无法全力以赴的话，同样也会遭受失败。更何况，这是一场真正的机甲格斗赛事，若是被对手以威力极大的招数攻击而又来不及躲避或者是投降的话，同样会有送命的危险。

　　“小心些。”

　　在黎星刻上场之前，云翼关切的提醒道。黎星刻瞪了他一眼，不悦道：“虽然我的武道修为还没你深厚，但这样的比赛想让我黎星刻送命的话，还不够档次。”

　　云翼的脸上露出微笑，目送着他进入赛场，才自言自语的道：“不错，只要有信心就好。”

　　在黎星刻走下场不久，战斗便开始了。似乎是受了云翼的刺激，一上场黎星刻便火力全开，敏捷性的流星三型在场中如一只灵活的蜜蜂般飞来飞去，真正的发挥出流星三型在速度上的优势。以黎星刻丰富的经验和毒辣的眼光，很容易便找到了对手的破绽，在比赛开始不到十分钟左右的时间里，便以一招B级战技轻松的获得了胜利。

　　接下来的几场，都没有什么出彩的地方。直到第五场时，云翼看到桑普拉斯一脸淡然的走进场中，登上了一台战神机甲。而他的对手，从资料上来看，应当有着先天二级中阶的修为，并且有着不错的战斗经验。

　　说实话，对于桑普拉斯的战斗技巧，云翼从来都没有一个正确的认识。

　　虽说之前在太空中遭遇过一次，但那次桑普拉斯并未亲自上阵。而之前的那场比赛，桑普拉斯也是故作平庸，丝毫没有暴露出自己的真实水平。

　　从这场比赛一开始他就采用防守状态来看，似乎他依然不想暴露出自己的真实实力。

　　云翼可不会简单的认为，桑普拉斯真实水平只有这么一点。两人之间只接触过两三次，云翼从他身上看到的只有狡猾和精明。这样的人从来都不会轻易的暴露出自己的底牌，在云翼看来，以桑普拉斯的目的，就算输掉这一场比赛，恐怕也不会展现出真实实力。

　　这场战斗持续了将近二十分钟，在这几轮比赛中算是用时较长的了。

　　胜利者最终还是属于桑普拉斯，他的对手在最后的五分钟被迫与其进行远程武器对轰。以战神机甲在攻击力和防御力上的整体优势，桑普拉斯并没有费多大的力气，就取得了胜利。

　　接下来的两场比赛却都是云翼的熟人，封轻云以强有力的攻击姿态，仅仅用了五分钟便将对手的机甲轰杀成渣，显然座舱里的驾驶员也活不下去了。而另一场，原本就是速度型战士的李凌风驾驶着流星三型，更似如虎添翼，虽然用时比封轻云多了几分钟，却也轻松之极。

　　在李凌风上场比赛的时候，云翼顺着黎星刻的目光找到了坐在远处观众席上的萧彤芸。

　　儿子在场上比赛，萧彤芸紧张的直接站了起来，右手紧紧的抓着胸口衣服，左手则死死的捏着旁边娜塔莎的小手，俏丽的脸上写满了担忧。直到李凌风获胜，她才长出了一口气坐了下来。

　　“不去打个招呼？”云翼似笑非笑的说道。

　　“你这是想让我去送死吗？”黎星刻瞪了他一眼，声音忽然变得有些忧郁：“看样子小芸出来的时候没有带宝宝，这场比赛至少有将近半个月的时间，不知道她把宝宝托付给谁了……”

　　“哎……我看啊，这个打打杀杀的世界不适合你。或许，你应该学着去做一个专业奶爸。”云翼拍着他的后背笑道：“要不要我传授给你几个适合三岁以下儿童的美味菜肴，保证让你家姑娘尝过后天天粘着你。”

　　云翼还以为黎星刻会反唇相讥，却没想到这家伙居然瞪大眼睛望着自己：“真有这种东西？”

　　看到这家伙居然当真了，云翼也着实无语。不过适合婴幼儿喜爱的食物他也知道一些，到时候随便挑几个教给他就好了。只是……云翼打量着黎星刻，这个笨拙的家伙，真的能学会做饭这种精巧的手艺吗？可别到时候宝宝没照顾好，反而整个食物中毒出来。

　　吃过午饭，比赛仍在继续着。

　　下午出场的是希露菲丝，以及云翼自己，还有那个受他关注的俞刃湄。

　　在云翼叮嘱过后，希露菲丝有些神情不安的走上赛场。观众们立刻认出了这位昨天一招毙敌的选手，不是开口调笑就是一个劲的打口哨。说起来，昨天出场时希露菲丝那神奇的一剑早已被无数人所传诵，后来竟然得了一个“破天一剑”的称号。在观众们看来，这个叫邓婵玉的女性选手能够战胜对手纯粹是运气使然，所以他们更期待着，看今天这位选手会如何被对手干掉。

　　其实，希露菲丝会得到如此之多的负面评价，她没有展现出强大的战斗力仅仅是其中的一方面。而更多的，却是因为她的容貌。

　　在来赛场之前，云翼等人包括楚秀献，可都是做过易容的。云翼的易容术学自帝国军情局的布莱泰格，后来在天堂岛也研读过这方面的知识，将其糅合之后，所达到的效果就连普通的仪器也无法探测出来。云翼原本想着将希露菲丝化的普通一点，太过漂亮的话会以亲许多不必要的麻烦，却没想到会让不漂亮的希露菲丝遭到这样的待遇。

　　云翼目光不善的望着那些发出阵阵嘲笑的观众，旁边的楚秀献也恶狠狠的捏起了小拳头。

　　至于当事人希露菲丝却完全不拿这些嘲笑当一回事，出身屠龙会的她，早就在屠龙会的秘密训练中明白，别人的嘲笑并不能带给自己任何的打击和伤害。

　　依然是蓝色优雅的流星三型，希露菲丝抽出长剑，双手在面前握紧，摆了个和上次战斗时一模一样的起手式。

　　这一下，更惹起观众们的哄堂大笑。

　　她的对手也很有意思的举起手中长刀，同样很有礼貌的摆了个起手式。似乎这名选手也很仔细的看过希露菲丝的上一场比赛，知道她的水平有限，便立刻收回长刀，直奔向希露菲丝，想要速战速决。

　　在他奔袭的过程之中，希露菲丝则不紧不慢的将长刀横放在自己的胸前，冷静的望着对手。

　　以机甲的速度，三千米的距离转瞬及至。

　　对手的机甲如同一头下山猛虎一般，威猛的扑向希露菲丝，似乎要将她撕裂一般。至于希露菲丝，则轻轻的挥动手中长剑。

　　而后。

　　一剑刺出。

　　“布罗斯坦选手机甲能源核心被破坏，来自长安八星的邓婵玉选手获得了这场比赛的胜利。”

　　就连主持人的声音中，也透露出深深的不可置信。至于那些之前发出嘲笑的观众们，则一个个望着正将长剑收回后备的蓝色机甲合不拢嘴。现在，就算是一个傻子，也能看出来希露菲丝的水平绝对不低。正好相反，她是一个高手，一个能在两场战斗之中一招毙敌的高手。

　　“果然不是运气。”封轻云收回目光，喃喃的说了一句。

　　旁边蒙面少女也不由的点点头道：“虽然不清楚她的武道修为如何，但她的观察力就算放在所有选手之中，也是屈指可数的。这样的一名极有天赋的机甲战士，只要给她一个不错的环境，迟早有一天会成长成为高手的。”

　　“那……师姐，要不要我派人去和她接触一下？”

　　蒙面少女看了他一眼：“少年组获得冠军的那个小女孩，你和她谈的怎么样了？”

　　封轻云知道她说的是娜塔莎，那样一个天赋不错的少女，的确很值得去拉拢。但是结果……封轻云苦笑道：“失败了。她的师父在场，哦，也就是上午参加比赛并且获胜的那个星云集团的李凌风。说起来我和他还算是认识，不过很失败，派去的人被他们一口拒绝了。据我所知，除了我们之外，包括初唐皇室在内的数个势力和贵族都曾与其接触过，却都被拒绝了。由此可见，对方暂时并不想加入任何势力，或者说……已经被星云集团所网罗。”

　　“不要给你的失败找借口。”蒙面少女冷淡的说道，转身离去，走到门口时却回头说道：“那个邓婵玉你就不用管了，我会亲自去和她联系的。”

　　“是，师姐。”

　　在蒙面少女离去后，封轻云才收回恋恋不舍的目光，回想起刚才被师姐的教训，他恨恨的道：“真不知道李凌风从哪里捡来的，天赋如此之高，真羡慕他的运气啊。不过，明天就该是你和我之间的战斗了。当年你败在我的手下，明天，你依然胜不了我！”

　　在希露菲丝下场后，又隔了几场比赛，便是云翼上场，自然毫无悬念的取得了胜利。

　　下午的比赛就快结束时，云翼再次看到了那个让他关注的俞刃湄。

　　和昨天的比赛一样，俞刃湄的战斗并不显凌厉。在比赛的过程中，云翼便将【樱】唤出来，严密的关注着两台机甲的动作。果然不出他所料，在躲避和进攻过程中，她的对手都有那么瞬间的停滞。虽然时间极短，但对做好准备的俞刃湄来说，无疑是一个天赐良机，无比轻松的获得了胜利。

　　经过两场比赛的观察，云翼已经可以确定，俞刃湄所使用的的确是某种异能，但并不确定是哪一种。从赛程表来看，明天的八强争夺战只要俞刃湄再次获胜的话，就会和自己进行四强的争夺战。

　　的确，俞刃湄的这种能力很让人头疼。可以想象一下，你正扬刀砍向对手，眼看着就要胜利的时候却怎么也动不了，只能看着对方轻松的躲过攻击，并且将武器送入到你的体内。有时候云翼甚至在想，如果她的异能再强大一些，将对手停滞的时间延长一些的话，恐怕就算是先天四级甚至五级的高手，都可以在出其不意之时将其斩杀。

　　经过仔细的考虑之后，云翼只能想到一种战术，那就是在最短的时间内爆发出最强大的攻击力，利用修为来压制对手，速战速决，才有可能获得胜利。

　　只不过他完全没有想到，在吃过晚饭之后，那位名叫俞刃湄的蒙面小姐，竟然亲自来到了他的房间外面。在拉开门的一霎那，云翼愣住了，前一刻自己还在思索如何才能打败的对手，现在居然就在自己的面前。

　　“不请我进去坐坐吗？”俞刃湄略显沙哑的声音中带着些狡黠。

　　而一听到这个声音，云翼顿时如遭雷击，居然愣在了那里……


第三十四章 淘汰出局

　　黎星刻在云翼的门前站了一会，扬起手似乎想要敲门，想了想却没有付出行动，摇了摇头向自己的房间走去。刚走两步，旁边房间的门却打开了，希露菲丝的脑袋探出来，歪着头看着他。

　　“原来你也没睡啊。”黎星刻笑了笑。

　　“那个人……她还没有走。”希露菲丝的表情有些木然：“她没走，所以小希还不能睡。”

　　“真是个称职的副官，我要是你的老板，肯定给你加工资。”

　　“小希没有工资。”希露菲丝眨了眨眼睛：“小希也不需要工资。”

　　黎星刻看着她摇了摇头，感觉有些不可理喻。这样一个优秀的少女，长相甜美修为又高，既能打架又能暖床，不要工资就能忠心耿耿，真不知道那家伙是走了什么狗屎运。

　　“唔，已经十二点了。你继续看护你的老板吧，我可要去睡觉了，奶奶的，明天第一场就是我的比赛，想睡个懒觉都不行。呜……一个人的夜晚真是寂寞啊，也不能去找小芸，真是悲惨的生活……”

　　身后传来“砰”的关门声，黎星刻摇摇头便走了。

　　房间里，希露菲丝将耳朵贴着与云翼房间相隔的墙壁上，长长的睫毛一颤一颤的。

　　……

　　第二天一大早，云翼一脸精神的走出房间，叫醒住在旁边房间的楚秀献后，黎星刻和希露菲丝也走出来各自的房间。

　　“嗯？”黎星刻向云翼身后望了望：“怎么没见那个蒙面的女人，难道你没留她住下？又或者说……你有那方面的毛病？”

　　云翼狠狠的瞪了他一眼：“你的八卦欲望就那么强烈吗？”

　　黎星刻嘿嘿一笑：“我就不相信，你将一个女人留在自己的房间里，都12点了还没有离开，难道不可能发生点什么事情吗？”顿了一下，黎星刻捏着下巴似在自言自语：“虽然那个女人蒙着面，但仅仅从身材上来说，就已经是一位极品美女呢。”

　　说这句话的时候，走在最后的希露菲丝忽然低着头看了看自己的胸前，脸上迷茫一闪而过。

　　“不说话没人当你是哑巴。”云翼左右看看，才低声道：“昨天晚上的事情，最好不要让任何人知道，明白吗？”

　　看到云翼一脸郑重，黎星刻便明白其中肯定有着非同寻常的东西，立刻收起笑容，点了点头。

　　一路上再没有人说话。

　　吃过早饭后，四人便来到了比赛场地。按照比赛的安排，今天则是八强的争夺战。

　　“怎么样，有没有信心？”

　　第一场比赛就是黎星刻的，云翼有些担心的问道。毕竟他也知道，黎星刻这两年来深陷温柔乡里，没怎么好好训练过。

　　“那家伙前两次的比赛我都有很仔细的看过。他的武道修为和我一样，都是先天二级中阶。但在战斗经验上，他并不是我的对手。”黎星刻的脸上写满自信，傲然道：“瞧着吧，这一场比赛对我来说，并不算困难。”

　　战斗很快就开始了，正如黎星刻所说的那样，通过前两场比赛，他已经考虑好了全盘的战斗计划。昨天晚上去找云翼就是想让他帮忙分析一下，看还有没有什么漏洞。虽然因为云翼有事情没有帮忙，以黎星刻的眼光，还是做到了完全将这场战斗的节奏把握在自己的手中。

　　比赛开始五分钟后，云翼已经可以确定，这场战斗的胜利者绝对将属于黎星刻。

　　对手的每一次攻击，都在黎星刻的计算之中。战斗到现在，已经不能说是比赛了，场中的黎星刻完全将这个对手作为自己的训练对象，竟然在比赛场地中开始磨练自己的格斗水平。当然，对于那些观众来说，战斗还是很激烈的，看的他们一个个血脉贲张，呼号声叫好声不绝于耳。

　　战斗持续了半个小时后，那名选手也明白，自己是不可能获胜了，便直接开口认输，让黎星刻获得了这场比赛的胜利。

　　“真没意思，好不容易碰到一个水平差不多的，居然还投降了。”回到观众席，黎星刻一脸愤愤不平的叫道。

　　“感觉不过瘾？”云翼呵呵一笑，指着场中已经开始第二场战斗的那两名选手道：“要是你明天还敢拿对手当陪练的话，恐怕你是绝对进不了四强的。”

　　看到第二场比赛开始，黎星刻立刻停下说话，目不转睛的望着场中的两人。因为他知道，这两人其中的一名，就将是他明天的对手。

　　很快，他的脸色就变了。

　　“该死的，那个家伙的武道修为至少在先天三级以上！”

　　云翼也在看着场中的比赛，这场战斗几乎可以说是一面倒的情况。那台驾驶着战神机甲的选手从一出场便使出大威力的战技以及远程武器辅助，直接打的对手毫无还手之力。

　　“应该是先天三级初阶，看来前几场战斗，他都保留了自己的实力。”云翼看着那名选手的动作，微微皱眉道：“应该是轮回的人，看来你明天的战斗胜负难料啊。”

　　出乎意料的，黎星刻并没有辩驳。他瞪大眼睛望着场中那台战神机甲的一举一动，脑海中细细的思索着对策。

　　在如狂风骤雨般迅猛攻击了三分钟后，对手终于抵抗不住，宣告投降。那台战神机甲在获胜之后并没有立刻下场，机甲的头颅转了过来，犹如在望着这边。忽然，那台战神机甲伸出左手竖起食指，对着云翼这边极为不屑的摇了摇。

　　“喂，那家伙在挑衅你呢。”云翼在旁边说道。

　　没想到黎星刻竟然一点都没有生气，反而笑道：“我们这边坐了三名选手，说不定是你呢。”

　　云翼摊摊手，没有接话。全神贯注的望着场中，因为下一场比赛的选手之一，便是桑普拉斯。正如他猜测的那样，桑普拉斯果然保留了实力。在这场战斗中，他和前面那名轮回选手一样，使出了先天三级初阶的武道修为，取得了比赛的胜利。

　　就在云翼揣摩桑普拉斯的意图时，坐在他旁边的希露菲丝忽然拉了拉他的袖子，然后偷偷的指着另一边的黎星刻。云翼扭过头一看，这才发现黎星刻不知从何时开始，居然一脸的紧张，两只眼睛死死的盯着下面的赛场，看上去很让人担心。

　　看了一眼场中上场的两名选手，云翼立刻明白黎星刻在担心什么。

　　封轻云VS李凌风。

　　四年前的那场战斗，李凌风败于封轻云之手，最后又被云翼所击败，只取得了第三名的成绩。而现在，这两名长安系最傲人的天才，将再一次再次一决雌雄。

　　“放松些，那么紧张做什么。”云翼拍着黎星刻的后背说道。

　　黎星刻不由的捏紧拳头，低声道：“你难道看不出来吗？那个封轻云的武道修为至少有先天三级中阶，李凌风只不过先天二级中阶，他不会是封轻云的对手。”

　　“是怕他失败，还是怕他会死？”云翼笑笑道：“如果是第一个问题，我可以明确的告诉你，以我对李凌风的了解，他绝不会是一个输不起的人。这些年他的努力我都很清楚，虽然不知道封轻云是如何取得这么大的进步的，可就算李凌风失败，也只能将成为促使他进步的动力。至于第二个问题……你觉得里李凌风的速度，在场的这么多人谁能有把握将他杀死。忘了告诉你，这些年李凌风可一直都是在阿尔塔地区混着的。在那里他所学的第一个技能，就是如何保命。”

　　“阿尔塔地区！”黎星刻惊呼一声，扬起拳头怒视着云翼道：“你竟然把他派到那么危险的地方去，你不知道小芸就这么一个儿子吗？”

　　“快看，比赛开始了，李凌风这一招真是太帅了。”云翼连忙转移话题，果然黎星刻的视线就被场中二人所吸引。云翼微微松了一口气，忘记当年是谁告诉他说：恋爱中的男人都是不可理喻的……

　　李凌风望着屏幕上的对手，眼中闪过一丝不解。他不明白，为何这四年来自己在阿尔塔地区出神入死，征战不断，才将武道修为提高到了先天二级。而作为他的对手，当年的亚军封轻云居然拥有先天三级的修为，这样李凌风还未开战就有些气馁。但他却不知道，自己对面那个人却比他还要惊讶。

　　得知李凌风的修为后，封轻云的脸上微微抽搐着。

　　他记得很清楚，四年前比赛之时，李凌风是后天九级的修为，而自己在那时已经踏过九级的桎梏，进入到了十级的阶段。而这四年过去，自己在屠龙会吃过多少苦，又多少次在生死边缘徘徊，最后被双鱼神将收为弟子，并得赐予神石戒指，如此之多的奇遇和奖赏加起来，才让自己的修为提高了四级，达到了先天三级。

　　而李凌风……他居然什么都没有依靠，也将自身的修为提高了四级。

　　“难道，我如此艰苦的训练，都比不上他吗？”

　　这一刻，在两人的心里，都发出了同样的咆哮。同时，他们都下定了决心，这次比赛后不管取得什么样的成绩，以后都要用比以前还要刻苦的劲头去训练！

　　看着战在一起的交战双方，许久，云翼低声道：“喂，你儿子可能赢不了这一场比赛了。”

　　黎星刻没有说话，但以他的眼光，云翼相信他多少也能看的出来。这两个人都是长安系年轻一代天赋最好的年轻人，又都经历过刻苦训练和出神入死的考验，同样拥有别人没有的神石。不论是修为还是战斗经验、操控水平，都是其中的佼佼者。但不可否认，武道修为高出一层的封轻云在整体实力上，的确要比李凌风高出一筹。

　　如果再过个两三年，再让他们两人进行交战的话，结果将难以预料。但是现在，明显李凌风不是封轻云的对手。

　　现在，云翼所担心的就是李凌风。

　　在阿尔塔地区，李凌风作为黑胡子海盗团你的机甲队长，拥有最高的武道修为和最强的机甲战斗能力，在没有对手的战场上久而久之，李凌风自然养成了一股傲气。

　　若是李凌风因为自尊心作祟而不肯认输的话，恐怕封轻云想要获胜，就只有将他击毙在赛场之上。

　　场中双方仍然互有攻防，但明眼人一看就能发现，李凌风已经是守多攻少，面对封轻云强有力的攻势渐现不支。

　　忽然，封轻云长刀上的蓝光变得浓郁。从蓝光的深度上云翼可以分辨的好出，这至少也会是一个B级战技。蓝光持续变得更加浓烈，蓝色光芒笼罩在整个长刀之上，使得长刀看起来似乎放大了一倍有余。

　　“A级战技。”云翼沉声说道。听了他的话，旁边黎星刻霍的站了起来，目光死死的盯着场中。

　　这一刻，云翼非常担心，心中暗道：“这个白痴，快点投降啊。难道洪铁没告诉过你留得青山在不愁没柴烧吗？”

　　在封轻云积蓄能量的时候，李凌风已经控制着机甲不住后退。他望着对手手中的武器，心里渐渐有些发凉。很明显，这一场比赛他已经没有办法获胜了。当封轻云释放出这一招战技之后，以流星三型的防御力来看，恐怕他连活下去的机会都没有了。

　　李凌风的脸上似有不甘，但他知道，这个时候绝不是意气用事的时候。

　　而且，在上场之前，他是答应过自己的母亲的。

　　深深地谈了一口气后，李凌风在键盘上输入了一条指令。

　　“李凌风选手放弃了比赛，恭喜封轻云选手获胜，成功晋级八强！”

　　随着主持人的话音落下，云翼才算是松了一口气。这时，他看到不远处观众席上，一直站着观战的萧彤芸身子一歪倒了下去。云翼心中一惊，忙压低声音小声道：“小樱，快帮我看看她是怎么了？”

　　每个人手上戴着的腕式光脑，都拥有检测个人状态的功能。

　　得到老板的命令后，【樱】迅速的连接到萧彤芸的光脑上，很快就将状态传送了回来。

　　“还好，只是因为精神的过度紧张而昏迷。”

　　云翼看了一眼旁边的男人，却见他还站着身子，冷峻的目光死死的盯着场中那台机甲。

　　“喂，我说比赛都结束了，你还站着干嘛？”

　　黎星刻牙齿咬的咯咯作响，从牙缝中蹦出几个字：“我会替他报仇的。”

　　是他？还是她？

　　云翼无奈的摇摇头，对于黎星刻，他现在是越来越看不明白了。

　　封轻云与李凌风的一战是上午的最后一场战斗，比赛结束之后，也快到午餐的时间了。午饭时，黎星刻一个人不知道跑到哪里去了，直到下午比赛开场时才跑了回来。

　　看着他一脸平静的样子，云翼在旁边问道：“她没事吧？”

　　“没事，只是精神上受了些刺激昏过去了，半个小时前已经苏醒。”黎星刻仿佛知道他问的是谁，十分平淡的说道。

　　云翼又问道：“你没暴露自己吧。”

　　“放心，我明白公事和私事的区别。”

　　云翼讪讪的笑了笑，便不再去理他。

　　下午的比赛就没有上午的那么精彩了，希露菲丝和云翼毫无悬念的取得了胜利，在两个先天四级的大高手面前，这些只有先天二级的战士，根本不是他们的对手。

　　同样取得胜利的，还有俞刃湄。这场战斗中她依然展现出先天二级的武道修为，倒不是她隐藏了自己的实力，而是云翼知道，这就是她的真实水平。不过短短三年她能够修炼到先天二级初阶，也很是让云翼佩服。要知道第一次见面的时候，她还才刚刚进入后天九级的水平。

　　明天便是四强争夺战了。

　　云翼望着赛程表，脸上没有任何表情。明天的第一场，将有黎星刻对战轮回的那一名先天三级高手。第二场则是桑普拉斯对战封轻云。下午的第一场是属于希露菲丝的战斗，而第二场却是云翼和俞刃湄。

　　“明天就要决出四强了，不知道那家伙的计划是在明天还是后天……”


第三十五章 父亲的责任

　　坐在急救室的门口的长椅上，云翼闭着眼睛，仰着头靠在墙壁。许久，他沉重的叹了一口气。

　　好几次，他都想要联系【樱】，让它看看急救室里面的情况。

　　不过最后，他还是忍住了。

　　因为他知道，就算是知道了急救室里面的情况，对于救人，也没有任何的帮助。

　　云翼只觉心里充满了烦躁感，他站起身来走了两圈，忽然扬起拳头用力的砸向墙壁。但在拳头距离墙壁还有一厘米的时候却停了下来。他知道自己的力量，如果这一拳砸下去的话，墙壁上肯定会凹陷下去，而随之带来的响声必然会响彻整个楼道。他不害怕赔偿这里的损失，但若是因此而影响到里面的急救而产生什么后果的话，就算后悔也来不及了。

　　深深的吸了一口气，云翼坐回长椅上，努力的让自己平心静气，等待着急救室大门的开启。

　　约莫半个小时之后，手腕上忽然传来震动感。

　　他抬起手腕，是还在赛场观战的希露菲丝发来的通讯。

　　“桑普拉斯投降，封轻云获得胜利。”

　　关上通讯器，云翼的目光望向急救室，自言自语的道：“桑普拉斯果然没有打赢封轻云。老黎啊，明天就是你期待的战斗，可一定要挺过来啊。”

　　又过了十多分钟，急救室的门打开了，几名医生护士走了出来。

　　云翼一个箭步窜到最前的那名医生面前，速度之快，竟将那名医生吓了一大跳。

　　“他……他怎么样了？”

　　云翼的声音有些颤抖，可以想象的到，能够让一名先天四级的高手控制不住情绪，可见云翼的重视。

　　“放心吧，已经抢救过来了。”那名医生笑笑道：“刺入体内的碎片虽然数量很多，但都没有伤害到要害部位。他的运气还真是不错啊，要知道和心脏距离最近的那一片碎片，只有不到10毫米。”

　　“这么说，他没事了？”云翼的脸上顿时浮现出一丝喜色。

　　“没事了。不过他现在的身体很虚弱，手术完成后我们已经对他的表面创伤做了处理，现在送入营养仓之中。预计起码要四十八小时之后才会苏醒。”医生说着，脸上露出一丝惋惜：“可惜，看样子他是没办法参加明天的比赛了。”

　　“多谢几位医生了。”

　　送走这些医疗人员后，云翼推开急救室的门，里面还有两名护士在收拾工具。看到云翼，一名护士说道：“是来看病人的吧，已经送到隔壁去了，你可以去看看，但务必请不要打扰到病人。”

　　云翼点点头，向旁边的房间走去。装着黎星刻的营养仓就摆在一进门靠墙的位置，只有头部的位置是透明的，可以看到里面闭着眼睛正在沉睡的黎星刻。在药物的作用下，黎星刻显得很放松，脸上并没有受到伤害，所以那一层伪装也没有被人发现。

　　在比赛结束后，赛场的工作人员将他抬往急救室的时候，云翼才想起来他脸上的伪装。

　　但云翼知道，如果他那时就将黎星刻带走的话，或许在【樱】的控制下不会被人发现，但黎星刻的性命很有可能保不住。在急救室外面的时候，他已经做好了准备，倘若一旦黎星刻的伪装被人发现，只要急救一结束，他立刻就会让还在赛场的希露菲丝进入存放机甲的区域抢夺一台机甲，然后大肆制造混乱，并且在【樱】的帮助下逃离这里。

　　哪怕放弃计划，也不能让黎星刻失去生命。

　　不过幸好，黎星刻头部没有受伤，再加上伪装做的很精致，并没有被人发现。

　　看着营养仓中沉睡的黎星刻，云翼不由的叹了口气，回想起早上的那场战斗。八强赛的第一场，便是黎星刻的战斗。而他的对手，却是一名修为达到先天三级的高手。在昨天李凌风败于封轻云之手后，云翼就看到黎星刻有些不对劲。他也猜测，黎星刻肯定是想击败封轻云，为李凌风报仇。

　　但是，黎星刻和封轻云并没有在一组，想要和封轻云战斗的话，他必须要拿到四强的名额才行。

　　在对手的修为比自己强大的情况下，黎星刻并没有失去信心，反而爆发出了强大的战斗欲望。但等级上的差异，并不是只有信心和欲望就能够战胜的。而且作为黎星刻的对手，那名选手不论是在战斗经验，还是在战斗技巧上，都不会比黎星刻差多少。

　　在战斗的最后一刻，双方同时释放出强大的A级战技，毫无保留的攻向对手。结果便是，黎星刻以生面硬抗对手大部分攻击的代价，将对手机甲的半截身体尽数摧毁。虽然对方驾驶员一点伤都没有，但机甲却已经失去了战斗力，所以黎星刻获得了最终的胜利。以流星三型那中防御力低下的机甲正面硬抗A级战技，机甲没有当场被摧毁已经算是万幸了，而机甲座舱的正面防护，全部都被强大的攻击力所击毁，至少有二十多枚金属碎片被击入到黎星刻的身体之内，造成了非常严重的伤势。

　　直到听到主持人宣布获胜的消息后，黎星刻才露出笑容，但随即便昏迷了过去。

　　在营养仓面前站了数分钟后，云翼轻轻的拍了拍营养仓，沉声道：“伙计，好好休息吧。你的所作所为，我想李凌风他会明白的。虽然你们两人的年龄差别不是很大，但有你这样的父亲，我相信李凌风一定会很骄傲的。”

　　说完这句话，云翼便向外走去。

　　和急救中心的人员交涉之后，云翼花钱请了两名专业护理工专门看护黎星刻，并且要求除了他以外，任何人不得来打扰病人的休息，如果有任何情况，都要第一时间通知他。收到数倍于平日工资的护工立刻保证一定会照顾好病人，他们也知道，这名病人这两天都是要在营养仓中度过的，这笔钱简直就是白赚的，哪能不高兴？不过他们也知道，面前这个人还有里面的那个病人可都是这次比赛的选手，而且还是打入八强的高手，也不敢随便敷衍。万一这个年轻人取得了不错的名次，最后被皇室或者某个大贵族看中，想收拾两个护工还不是小菜一碟，所以他们也不敢太过于放松，轮流24小时将黎星刻盯得死死的。

　　回到房间的时候，希露菲丝和楚秀献已经回来了。

　　“老板，那位大叔的情况怎么样了？”

　　云翼笑了笑道：“虽然受伤很严重，但没有生命危险。”随后，他脸色一正，严肃的说道：“小希，下午第一场就是你的比赛。在这里我告诉你，如果有获胜的把握，就尽量取得胜利。但是你一定要记住，如果对手的真正实力高过你，或者因为某些原因导致胜算不大的时候，你一定要在第一时间放弃比赛。”

　　希露菲丝歪着头望着云翼，眨巴了两下眼睛，似乎有些不明白。

　　“小希啊，计划虽然重要。但是在我心里，你更加重要，明白吗？”云翼双手放在她的肩膀上，轻声道：“我需要的是一个完成的小希，而是一个没有生命的小希，又或者是和黎星刻那样躺在营养仓里不能动弹的小希。”

　　希露菲丝有些茫然的点点头，仰起头望着云翼的眼睛，片刻后脸色一红，低着头才结结巴巴的说道：“老……老板，希露菲丝为你工作很开心，只……只要希露菲丝能够做到的，请老板尽管……尽管吩咐！那个……那个……暖床什么的也是可以的。”


第三十六章 四强之前

　　听了希露菲丝的话，云翼先是一怔，然后神情古怪的问道：“小希，你是从那里听到这个词的？”

　　“是……是昨天大叔和小献献说话的时候，希露菲丝偷偷听到的。”

　　“嗯？”云翼追问道：“他是怎么说的？”

　　“他说……他说……”希露菲丝低着头，面红耳赤的说道：“希露菲丝听黎大叔告诉小献献说，副官……副官就是用来暖床的，别跟那个家伙……嗯，他说的是老板。他说别跟你一样胆小怕老婆，放着漂亮副官不敢用。”

　　云翼顿时无语，强忍着泪流满面的冲动，好半天才从牙缝里挤出几个字：“这个白痴。楚秀献才八岁啊，八岁啊！”

　　他深吸一口气，说道：“小希，你……你知道暖床是什么意思？”

　　希露菲丝微微抬起头，看到云翼正注视着自己，立刻如触电般收回目光低着头，喃喃道：“是……一起睡吗？”

　　看来你知道啊？云翼深深的看了她一眼，忽然轻咳两声，道：“这件事我明白了，你先回去吧。休息一下，下午第一场就是你的比赛。”

　　“嗯。”希露菲丝点点头，毫不犹豫的转身就走。

　　听到关门的声音，云翼才长长的出了一口气。一想起黎星刻被关在营养仓中的样子，刚准备出口的咒骂硬生生的吞了回去。不知怎么的，他又想起刚才希露菲丝羞怯时白皙的脸上浮起的淡淡红晕，两只小手不自觉的绞在一起的样子，不由有些好笑。回想起她刚才说的话，云翼不自觉的联想到，如果希露菲丝脱光光躺在床上的话，不知道又会是什么样的神情呢？

　　联想刚刚开了个头，还没等他彻底展开的时候，手腕上传来的震动感顿时让眼前的一切虚幻化作泡影破碎一空。

　　“唉，又是谁啊。”

　　抬起手一看，却是刚刚败于封轻云之手的桑普拉斯，摇了摇头，云翼点开通讯，顿时桑普拉斯有些疲惫的头像出现在他的眼前。

　　“抱歉，云先生，让你失望了。”桑普拉斯神情赧然：“想必你已经知道了，在和封轻云的战斗中我失败了，没办法进入四强。那家伙的武道修为虽然和我一样，但他的战斗经验非常丰富，而且手中掌握的战技威力极大，我不是他的对手。”

　　云翼略一沉吟，问道：“计划需要变更？”

　　“不，我的失败并不影响计划。”桑普拉斯抬起头说道：“其实计划的核心，将是由云先生和希露菲丝小姐来执行。而我将给你提供最大的支持以及协助，以两位的实力再加上我的筹划，想要击杀蔡宏璋和楚秀玎并不困难。”

　　云翼并没有说什么，他是一个谨慎的人。桑普拉斯所提出的计划，如果他能够全盘做到的话，完全有可能一举击杀蔡宏璋和楚秀玎。但云翼并不会彻底的将自己和希露菲丝的性命轻易的交付到他的手中，不管怎么说，云翼对于桑普拉斯都不是很了解。不过有白家这么一条纽带，双方还是可以进行合作的。

　　至于桑普拉斯会不会出手，事成之后他能否提供撤离计划所需的一切，云翼并不会斤斤计较。楚秀玎并不是一个机甲战士，他的武道修为还不到八层，对付他完全不在话下，随便一炮就能搞定。所以云翼的主要力量，将集中在蔡宏璋的身上。如果真的能按照桑普拉斯所筹划的那样，让蔡宏璋在不进入机甲的情况下，制造出击杀机会的话，对于云翼来说还是非常轻松的。

　　还有撤离计划，云翼可不会傻傻的认为桑普拉斯会替他准备好一切。

　　就算桑普拉斯会全力为他提供撤离的装备，也有很大的可能会遭到皇家卫队甚至是机甲龙骑兵团队的阻拦。更何况，还有秦守的人在一旁虎视眈眈，如果刺杀成功，恐怕他们也不会放过这个机会。

　　所以说，一切都需要靠自己。

　　不管是刺杀的主力人选，还是完成后的撤退过程……

　　“那么……桑普拉斯先生现在发来通讯，有什么事情吗？”

　　桑普拉斯笑了一下，似乎完全将自己败于封轻云的事情忘之脑后。“我听说你们的一名队友在比赛中遭受重伤，所以……”

　　云翼立刻打断他的话：“他的事情你不必担心，到时候并不需要他出手，以我和希露菲丝的实力，足够完成这次的计划。只希望，桑普拉斯先生能够做好一切准备，事先声明，如果没有在赛场上见到蔡宏璋出现的话，我们是不会出手的。”

　　“看来云先生对我还是不够信任啊。”桑普拉斯缓缓说道：“我这边自然没有任何问题。不过，我有个问题想问问云先生。我刚才问过急救中心的人了，你的那位队友起码需要48小时才能醒转，想要恢复正常起码要一周时间。所以说……如果明天就开始的话，你的这名队友怎么办呢？”

　　云翼的瞳孔陡然一缩。

　　的确，这是一个问题。如果真的明天就发动针对蔡宏璋的攻击，那么依然躺在营养仓之中的黎星刻绝对没有办法离开。先不说他那受伤的身体能不能撑得住机甲的颠簸和重力加速度，就算他撑得住，从袭击完毕到敌人的增援之间的这么点时间，根本不足以让他抵达急救室并将黎星刻装入机甲的驾驶舱之中。

　　“呵呵呵……”桑普拉斯发出一阵笑声：“云先生应该能够明白，如果蔡宏璋一死，那么属于他的力量都将在我的掌控之下。以我们的能力保护一个受伤的人，完全是轻而易举的……”

　　“不需要。”云翼立刻拒绝了。桑普拉斯现在应该还不知道黎星刻的身份，虽然他不知道桑普拉斯出于什么缘由想要将黎星刻控制在手中，但云翼并不想就这么将黎星刻交到他的手上。和这种比狐狸还要狡猾的家伙打交道，必须打起十二分的精神，绝对不能留下任何的把柄。

　　至于黎星刻，他很快想到了另外一个办法。此时长安一星，能够让云翼相信，又有能力保护黎星刻的人，还真有那么一个。

　　“既然云先生已经做好了准备，那我也不必担心了。希望我们的计划能够顺利展开，到时候再见吧。”

　　说完，桑普拉斯便关上了通讯器。

　　“这个家伙，到底在打些什么主意。”

　　想了想，云翼有些坐立不定。看看通讯器上的时钟，距离下午第一场比赛开始还有些时间，云翼通讯列表其中一人发了一则通讯，然后出门绕着住宅区慢悠悠的走着，装作一边饭后散步，一边观赏长安一星的秀丽风景。偶尔碰到几个参赛选手，他也会主动的打声招呼。

　　走了没多久，另一个身影出现在他的身边，然后两人一起悠闲的散着步子，慢慢走到人迹罕至的地方。

　　“出了什么事情？”

　　云翼没有惊讶对方的单刀直入，刚才在路上他已经将精神发散出去。以他先天四级的目力和耳力，这个岛上还没有人能躲过他的主动搜索。确定没有人跟踪和偷听之后，他才低声道：“有一件事情需要拜托你。”

　　“是不是你的那个受伤的朋友？”蒙面少女一口就猜到了云翼来此的目的，她轻笑道：“我就说嘛，前天晚上一切都商议好了，而我知道你不会是一个临时变卦的人。”

　　“你能不能不那么聪明，跟你在一起，我感觉自己好像都变笨了。”

　　少女嘻嘻一笑，似乎很满意云翼的恭维：“既然求到我这里来了，还说了好听的话，我不帮忙都有些过意不去了。”说完，她郑重的说道：“放心吧，我今天晚上就让人接他到我那里，保证没有任何问题。”

　　云翼点点头：“在你那里我就放心了。桑普拉斯的计划应该没有问题，不过到时候不管成功与否，我都会在最短的时间内离开长安一星。到时候恐怕长安一星会很混乱，所以你也要小心。”

　　“我明白，我们这次来长安一星可是做了完全的把握，就算长安一星爆炸了，我也不会有事情的。”少女很自信的说道，但很快，她的眉头微微皱着，似在思索，又似难以下定决心。

　　云翼看了她一眼，不由问道：“怎么，出了什么问题吗？”

　　“不，我在想另一个问题。”少女犹豫片刻，说道：“如果我猜的没错的话，恐怕到时候秦守也会和楚蔡二人一起出现。如果有机会的话，不妨给他一炮。”

　　“嗯？”云翼看着少女，眼睛瞪大，压低声音叫道：“你想让秦守死？他要是死了，北方那一个半的星域又会落入谁的手中？虽然林骄阳在夺取长安系后下一个目标可能就是松州星域，但如果屠龙会派来一个神将坐镇的话，恐怕我们很难打下来。”

　　“不需要进攻。”蒙面少女似乎下定了决心，说道：“我的想法是这样的。在你杀掉秦守后，我会立刻带着屠龙会的人赶回松州星域，并且在最短的时间内将其控制在手中。而且这一过程中我会联系老师双鱼神将，有她的支持，我相信上面不会再派其他神将过来。”蒙面少女顿了一下，接着道：“在前天从你那里得到林骄阳的军事实力后，这两天我一直在想这个问题。等到你们夺取长安系后，如果在发动对我们所掌控的一个半星域的攻击，以屠龙会的实力肯定会派出增援，这场战斗一时半会肯定结束不了，而你们也将失去攻入新美利坚的最后机会。所以说，在我取得北部的控制权后，就立刻与你们结盟。到时候你们就可以放心的去攻打新美利坚，乘着他们还没有恢复的时候，最好能一举将其打残甚至全部占领。”

　　云翼有些骇然的望着面前的少女，他没有料到，她的想法居然如此深远。而且，看上去似乎很可行的样子。

　　“好了，我也该回去了。封轻云那个家伙进入了四强现在正高兴着呢，等下回去冲他笑一笑，相信他一定能够很开心。这个笨笨的家伙，到时候可是我的一大助力呢。”少女轻声笑道：“我走啦，等着你的好消息哦，哥哥……”


第三十七章 目标，全部出现！

　　“兰迪选手放弃比赛，来自长安八星的邓婵玉再次获得胜利，晋级四强！让我们以热烈的掌声，为这位选手欢呼吧。让我看看，如果下一场黄飞虎选手获胜的话，邓婵玉选手将成为四强之中唯一的女性选手。当然，如果黄飞虎选手不幸失败的话，我们的四强之中，便会有两名女性选手。一次出现两名女性选手，这样的情况已经有十三年没有出现过了，下一场比赛，真是令人期待啊。”

　　主持人还在念叨个不停的时候，希露菲丝已经离开了毫发无损的机甲，快步向观众席走去。

　　下一场比赛将是云翼上场，所以她必须要快些回去照顾楚秀献。

　　看到希露菲丝回来，云翼站起身来用笑容迎接着胜利者。“做的很不错，既没有暴露实力，还能轻松获胜，那一招背后突刺用的真是太巧妙了。好了，小献献就交给你了，等我回来。”

　　希露菲丝微笑着嗯了一声，目送着云翼向赛场走去。

　　坐在战神机甲之中，望着对面同样是战神机甲，只不过漆成红色的对手，云翼的脸上显得极为轻松。

　　因为他的对手，正是化名俞刃湄的妹妹云珞。

　　在前天夜晚云珞来到他房间开口说第一句话的时候，他就已经听出来，那绝对是妹妹的声音。当他关上门，并且摘去云珞脸上的面纱后，少女便扑入了他的怀中，失声痛哭。

　　算一算，两人竟有三年没有相见了。

　　而着三年之中虽然偶有联系，但因为死亡碎星带出入困难，云翼又不想让她冒险，却连面对面的远程通讯都很少联系，只是偶尔让晨家负责的运输舰队替他们传送慰藉相思的信笺。

　　只是云翼也没有想到，云珞这次居然会接受屠龙会的命令而前来帮助秦守。不过这样也好，听云珞说，这几年里屠龙会方面每隔两三个月都会问她异能的进展情况，在得到云翼的提醒后，云珞便隐藏了自己的真实能力，一直表示自己的能力几乎没有进步。慢慢的，每次询问的相隔时间越来越长，到现在已经有将近半年没有问了，看来是已经放弃了将云珞作为改造成人工智能的目标了。现在将云珞从死亡碎星带调出来加入到秦守这边，按照云珞自己的猜测，估计是上面打算将她当做中层干部来培养。

　　不管怎么说，见到了自己的妹妹，再加上妹妹几乎已经拜托了被改造成人工智能的危机，云翼的心里还是蛮高兴的。

　　至于今天的这一场兄妹之间比赛的结果，早已经在那晚的交谈中确定了下来。

　　“噢，俞刃湄选手的机甲核心能源系统遭到了破坏。下面我宣布，最后一个四强选手终于产生，他就是来自长安八星的黄飞虎选手！”

　　听着主持人的声音，云翼的嘴角露出一丝笑意。这一场战斗看上去还算是激烈，但实际上，兄妹二人只不过是装模作样而已，互相之间的战斗大部分都是相隔数千米进行远程对轰，而真正近战交手的时间还没有三分钟。不过为了不被其他人或者是裁判发觉两人之间的猫腻，云翼还是打算速战速决，直接以一招B级战技破坏了云珞机甲的能源核心，获得了胜利。

　　结果是之前商量好的，但比赛结束后，云翼看着通讯器上刚刚收到的画面，那是一个扎着粉红色蝴蝶结的兔子正拿着一根胡萝卜使劲敲着另一只扎着领带的兔子的小动画，似乎在表达着对方的不满。不用想，云翼就知道这肯定是云珞发来的，记得小时候，妹妹的头上每天都会扎着一个粉红色的漂亮蝴蝶结的。

　　看着通讯器上的动画傻笑着，惹得旁边的希露菲丝和楚秀献都奇怪的看着他。

　　第二天，令所有人瞩目的战斗终于要展开了。

　　四强已经确定，今天总共会举行两场战斗。两场战斗的失败者，将在明天上午决出季军和第四名。而胜利者，则会在下午进行决战，这一战，才是真正激动人心的一战，胜者，将成为这一届机甲大赛的冠军，不仅可以受命于皇室，还能赢得丰厚的奖金以及无比的荣耀，每一名机甲战士，特别是楚唐帝国的机甲战士，都希望能站在那个最高的位置上。但可惜的是，每一年都只会有一个人站在那里。

　　上午的比赛，则是由昨天获得胜利的两个人，驾驶流星三型机甲的罗宣选手，对战驾驶战神机甲的封轻云选手。

　　话说昨天的第一场战斗，也就是让化名为罗宣的黎星刻受伤的那一战。几乎所有人都能够看的出来，黎星刻的实力不如对方。但是，黎星刻那种高昂的斗志以及悍不畏死的攻击，几乎让在场的所有人惊呆了。没有人会想到，在明知道自己不如对方的情况下，这名选手还能拥有如此强悍的斗志。并且在最后，硬是以防御力低下的流星三型机甲与对手硬拼一招，最后以身受重伤的代价取得了胜利。

　　这场战斗之后，观众们给了黎星刻一个非比寻常的称号“铁汉”，以此来证明，这名叫做罗宣的选手并不是一个懦夫，而是一个真正的战士，为了自己的梦想和期望，毫不退缩，勇敢的去战斗！

　　所以今天的第一场，人们知道是“铁汉”罗宣的战斗，纷纷一早就来到赛场，期待着能看到一场更胜于昨日的比赛。

　　不过，他们注定要失望了。

　　当主持人说明罗宣选手因为重伤还在营养仓中没有苏醒过来，不得不放弃这场比赛时，观众都极为的失望，甚至一部分“铁汉”的支持着强烈要求推迟比赛，等罗宣的伤势养好之后再进行战斗。不过这样的事情并没有先例，而以前的战斗都是在虚拟仓之中进行的，也没有受伤这么一说。在组委会经过一番讨论之后，并没有答应推迟比赛。

　　这一点云翼早已经猜到，这一次的赛事虽说是打着机甲大赛的旗号，但实际上却是楚唐皇室和秦守在利益分配上的角逐。时间已经浪费了这么多天了，不管是蔡宏璋还是秦守，都不会希望这件事再拖下去。

　　但是比赛到现在，让云翼感到疑惑的是，为何不论是秦守还是蔡宏璋，都对比赛表现的非常感兴趣。他知道，之前两人感兴趣或许是因为各自派出的三名选手都在比赛之中。但现在结果已经一目了然，进入四强的四名选手之中，秦守方面有一人，而楚唐皇室方面却连一个都没有，这样的结果已经很清楚了，不知道他们还在期待着什么。

　　抽空发了个通讯向云珞询问了一下，这才知道，除了封轻云和云珞这两名选手之外，原来他们双方都不知道对方派出的是谁。这么一来，如果封轻云获得了最后的冠军，那么胜利的就会是秦守一方。但如果云翼或者希露菲丝获胜的话，只要楚唐皇室能够在最后双方公布选手之前将其拉入到自己的阵营之中，同样也能判定他们获胜。同理，被秦守拉去的话也是一样。

　　这样就能为最后的结果制造出一种不确定性，所以秦守和蔡宏璋，都对接下来的比赛表现出非比寻常的热情。

　　现在他们还能克制，不过云翼猜测，等到下午他和希露菲丝的战斗结束之后，这两方就会迫不及待的抛出一个个足以令人眼红，令其他选手嫉妒到死的条件来拉拢自己或者希露菲丝。

　　云翼与希露菲丝的比赛，将产生唯一一名能够与封轻云争夺冠军的选手。

　　这将是楚唐皇室唯一的机会。同样的，秦守也不会坐视对方进行拉拢，必然会紧盯着比赛结果，并且寻求接触的机会。

　　上午的比赛，因为黎星刻放弃比赛，封轻云自动晋级。没有比赛，场中一片安静，希露菲丝和云翼都在各自的房间里打坐恢复，因为桑普拉斯发来了提醒，如果不出意外的话，计划将在下午正式开始。

　　终于，在吃过午饭，略作休息之后，云翼和希露菲丝一同向着赛场走去。至于楚秀献，在午饭过后，也别云翼送到了云珞那里。

　　在无数观众的欢呼声中，云翼和希露菲丝，驾驶着各自的机甲，缓缓的走入赛场。云翼默默的检查着机甲，同样的，希露菲丝也在对面，仔细的检查着，确保不会出现任何问题。在主持人还在介绍的时候，云翼打开机甲的所有侦查系统，进行三百六十度的全方位探测。

　　很快，他的心便急促的跳动着，因为，他看到了自己想看到的人物。

　　在那高高在上的主席台最中间坐着的，便是楚唐帝国即将登基的太子楚秀玎。他的左边坐着一位面目阴沉的老者，微微闭着眼睛，似乎在等待着什么。而他的右首，却是一个看似年轻的军人，但他肩膀上那两枚闪耀着金色光辉的肩章，却显示出他作为楚唐军方的最高职位。

　　这副肩章，云翼曾经在林骄阳的肩膀上看到过很多次。

　　秦守，以及楚秀玎，蔡宏璋！

　　目标，全部出现！


第三十八章 骤变

　　“打的很激烈啊。”

　　楚秀玎面露红光，看着场中交错而过的两台机甲，不住的点头。虽然这位太子殿下的武道修为低下，机甲驾驶水平稀疏，却并不妨碍他对机甲战斗的爱好。

　　“那台驾驶战神机甲的是叫黄飞虎吧，看上去战斗经验很丰富，不过在我看来，他应该不是邓婵玉的对手。那个女人的速度太快了，再加上所驾驶的还是速度型的流星三型，黄飞虎发动的攻击连一下都没有打中，看来胜负已定。”

　　楚秀玎很肯定的说着，不过，他并没有看到，在自己说完之后，不论是右侧的蔡宏璋，还是左侧秦守背后站着的封轻云，都露出一抹不屑的冷笑。

　　蔡宏璋不想反驳，因为楚秀玎现在是和他同处一条战线的，但封轻云却不同，冷笑之中还带着明显是嘲讽的哼声。

　　“如果速度快就能取胜的话，恐怕我在前天那一战就要败于李凌风之手了。殿下，我记得哪一场战斗你也看了，应该能看的出来，李凌风的速度不比邓婵玉差把。”封轻云轻声说着，忽然似乎想起什么：“我差点忘了，殿下的武道修为只有七级，自然是看不出来两者之间的差距的。”

　　楚秀玎脸上一白，正要辩解，却被旁边蔡宏璋拉住。

　　“封兄是不是认为，速度上的优势，并不是克敌制胜的关键？”蔡宏璋朗声道：“据我所知，修为在同一个级别，且战斗经验相当的情况下，速度型战士的胜率可是高出不少呢。”

　　说着，蔡宏璋侧过脸，看着封轻云哂然一笑：“至少在手速上，速度型战士就要快出一筹。想必封兄也明白，战场之上，瞬息之间便是千万种变化，这种时候手速快上那么一筹，就能多发出一个指令。也许，这一个指令就能救你一命。”

　　“莫非蔡元帅觉得以在下的实力，还会落到那种田地不成？”封轻云有些动怒，声音不由高了一些。

　　蔡宏璋淡淡一笑：“世上之人，大多浪得虚名之辈。赛场不是战场，扔个几十几百万出去，就算未入先天之辈也能获胜。有些人啊，赢上几场，就不知道天高地厚了。”

　　“你是说，我的胜利是花钱买通对手赢来的？蔡元帅，若是不嫌在下职位卑微，可敢一战否？”封轻云顿时怒火中烧，若不是秦守和楚秀玎都在这里，以他的脾气立刻就要和蔡宏璋动手。

　　“轻云，不得对元帅大人无礼。”秦守一脸淡然，低声喝斥。

　　封轻云深吸一口气，顿时脸上再无半分怒色。但这样是不能让这个骄傲的家伙放弃的，扭头狠狠瞪了蔡宏璋一眼。

　　这时，坐在一旁的蒙面少女开口了。

　　“师弟，元帅大人乃是帝国一人之下，万人之上的人物，岂会跟你一般见识。这机甲大赛举办了无数年，这花钱买通对手之事也是有的，但我看这一届在英明神武的太子殿下严密筹划之中，绝对没有这等丑闻，你也不必放在心上。我听说元帅大人乃是机甲格斗的高手，要是你有不懂不会的地方，要多多向元帅大人请教，以元帅大人的器量和大度，想必是不会拒绝你的。”

　　一番话，抬高了蔡宏璋的地位，拍了楚秀玎的马屁，还给了封轻云一个挑战蔡宏璋的机会，让三人都满意的点点头。

　　但很快，蔡宏璋便冷静了下来，暗道一声厉害。他不由看向那蒙面少女，同样是副神将，封轻云只能站在秦守的别后，但她却可以坐在秦守的旁边，由此可见，她的身份要比封轻云高出一筹。

　　“轰轰轰！”

　　这时，场中的战斗似乎已经进入了白热化的地步。那台蓝色的流星三型手中长剑与对方硬拼数招，眼看占不到便宜，一边迅速后退，一边射出数颗导弹以期能阻挡对方片刻。但那战神机甲的驾驶员显然经验丰富，手臂上的小口径速射炮瞬息启动，凌空将导弹击爆，扬起长刀便追了过去。

　　激烈的战斗顿时将台上众人吸引，就连封轻云也不由的暗自点头，心中不断考虑着，如果是自己的话该采用什么样的对策。

　　台上唯一没有被战斗所吸引的，只有蔡宏璋一个人。

　　在他看来，场中二人所动用的武道修为不过先天三级初阶而已，根本不值得已经达到先天三级顶阶，只差一步就能进入先天四级的大高手去看。他微微扭过头，低声唤过站在他身后的桑普拉斯。

　　“等下战斗结束后，你给我好好查一查那个蒙着脸的那个女人的资料。我估摸着，她的背景绝不是表面上的那么简单，明白吗？”

　　桑普拉斯立刻点点头，忽然说道：“要不属下现在就去查查看，等下比赛结束的话，他们肯定会去和获胜者接触拉拢。若是能早一些掌握情报的话，到时候不至于那么被动。”

　　蔡宏璋略一思索，便点头道：“也对，你马上去，一定要给我查清楚了。”

　　“是！”桑普拉斯低头应了一声，转身后台下走去。谁也没有看到，在转过身的瞬间，桑普拉斯的嘴角露出一丝难以察觉的冷笑。走道一处无人之地，他打开手上的腕式光脑，拨通一个号码。

　　“准备好了没有？”桑普拉斯问道。

　　通讯器中传来一个声音：“早就准备好了。队长，现在就要行动吗？”

　　“不，你们等着我，顺便把我的机甲也准备好。等我过去后，就开始行动。对了，没有惊动那些蔡家之人吧？”

　　“放心吧队长，这次行动的人全都是我们的人，绝对没有任何问题。”

　　“那就好，我马上过去。”说完之后，桑普拉斯关上通讯器，开着悬浮车迅速离去。

　　而同一时间，在看到桑普拉斯离去后，蒙面少女对身边的秦守低声说了几句话，然后向封轻云招了招手，一脸愕然却透露出一丝兴奋的封轻云没有丝毫的犹豫，便跟在蒙面少女的背后离开了。

　　……

　　赛场之中，云翼双手在键盘上不紧不慢的敲击着，与希露菲丝展开“殊死搏斗”。

　　“这个家伙让我尽量拖延时间，到底什么时候开始啊。”云翼有些焦躁的自言自语，看着屏幕上希露菲丝快速的接近，微微一笑，双手迅速敲下数个指令，战神机甲手中长刀一扬，轻松的架住从侧面劈来的震荡长剑，紧接着左手握拳，狠狠的向流星三型的驾驶舱位置砸去。

　　看着流星三型狼狈的向后翻转，云翼笑着说道：“小希演戏的技术看来是越来越好了。”

　　“老板啊，你别一个人自言自语好不好。我总觉得你是在跟我说话，可又不知道回答你什么。”耳边传来【樱】略显不满的声音：“一早就让人家什么都不做陪着你，却什么好玩的事情都没有发生，还耽搁人家宝贵的游戏时间……”

　　云翼一边和希露菲丝做戏，一边说道：“昨天我问你的时候，你不是说你的等级和装备都已经达到服务器最高程度，其他人没有两三个月的时间根本追不上你嘛。以你现在的水平，还有哪个团队能和你一起推Boss？”

　　“切，没有其他玩家，我不会自己玩啊。”

　　“一个人玩？”这些天【樱】没事就想拉云翼去玩游戏，让他多多少少也知道了一些游戏里的东西。“高级副本最少都是需要二十人的团队，你一个人怎么打？”

　　“小看我啊，直接二十开刷东海龙宫呗。”

　　“二十开？那是什么……”

　　“一个人开二十个号。”

　　“……变态。”

　　一边和希露菲丝战斗，一边和【樱】斗嘴。很快，云翼就发现，这场战斗居然已经持续了半个多小时了。看了一眼机甲的状态，剩余能量在他的节能控制下，还有百分之六十。这让云翼微微有些担心，若是再过个十几二十分钟桑普拉斯再发来信号的话，恐怕到时候能量就有些不足了。

　　机甲的武器之中，除了导弹之外，其他武器都是需要能量的。如果没有了能量，高斯炮和震荡长刀都会失去攻击力，机甲也将寸步难行。如果真打起来，不需要敌人动手，云翼就可以直接宣布投降了。

　　“老板，东南方向发现大量机甲，正在高速接近中。”

　　就在云翼迟疑要不要独自发动攻击的时候，耳边忽然传来【樱】的声音。

　　他没有迟疑，迅速输出命令让机甲急速后退，与希露菲丝拉开距离。同时让【樱】将侦查到的画面打开，立刻，云翼便看到至少有两百台以上的机甲出现在屏幕上。

　　这些机甲形态各异，全部都是个人机甲，而且表面没有明显的标志，所以绝对不会是楚唐帝国的制式机甲，也不是他最担心的那个机甲龙骑兵。

　　“终于来了！小樱，马上切换状态，估计桑普拉斯很快会和我建立通讯。”

　　【樱】有些不乐意的说道：“又不能说话了，郁闷！”

　　云翼才不管人工智能会不会郁闷，他迅速打开实现设置好的内部频道，同时通过通讯器向希露菲丝发去了指令。

　　“老板！”

　　耳边传来希露菲丝的声音，云翼控制着机甲绕了半个圈后，扬起长刀向希露菲丝猛扑过去，口中说道：“马上和我配合，并且向主席台那边移动。”

　　一听云翼的话，希露菲丝立刻明白计划就要开始了。她应了一声后，与云翼拼杀两招，便装作不敌向后边打边退。而她背后不远处，便是楚秀玎等人所在的主席台。

　　……

　　台上，楚秀玎兴致勃勃的看着场中激烈的战斗。虽然经验的匮乏让他不明白两人之间打的是什么，但却丝毫不会妨碍他对机甲战斗的兴趣，不断的向身边的蔡宏璋以及秦守表达自己对战斗的看法。

　　左侧，秦守同样饶有兴趣的看着比赛，只不过他那双眼睛不时扑闪着，不知道在想些什么。

　　而蔡宏璋却感觉有些索然无味，一边附和着楚秀玎，一边不时向场中瞥去一眼，并不是场中的打斗吸引了他，而是他想看看，这场在他看来极度无聊的战斗，到底要到什么时候才会结束。

　　“嗯？”

　　左顾右盼的蔡宏璋忽然发现，秦守旁边那个蒙面少女和封轻云不知什么时候离开了，或许自己好像有那么点印象却想不起来了。他的心里微微有些担忧，莫不是那两个家伙已经在赛场出口那里去等着拉拢获胜者了？

　　一想到这个，他的心里就有些烦躁。

　　自己派去参加比赛的三个人竟然全部失败了，宫联银那个自大的白痴在第一场就被人一剑贯穿，另一名选手则被一个先天二级的家伙硬拼战技，不仅没杀了人家，居然还被人把能量核心给打坏了，至于第三个桑普拉斯，他的水平还算不错，但运气太背了，居然碰到了封轻云。

　　眼下，只有将这一场的胜利着拉拢到自己这边，才有可能获得胜利。

　　不过蔡宏璋看着场中打斗的二人无奈的摇了摇头，以这两个人的水平，不管是谁放在封轻云的面前，胜率恐怕不会超过三成。

　　“就算三成……也比没有好吧。”蔡宏璋低声自言自语，旁边的楚秀玎似乎听到了什么，扭头道：“蔡元帅你说什么？”

　　蔡宏璋笑笑道：“没什么，发发牢骚……咦？”

　　正在这时，他手腕上的通讯器响起来，他抬手一看，顿时面色大变。

　　“保护殿下，有敌袭！”蔡宏璋低吼一声，一把拉住一脸茫然的楚秀玎疾步向后退去。旁边的几名侍卫还未明白发生了什么，看见蔡宏璋对楚秀玎动手，居然举起手中光束枪就要射击。

　　旁边的秦守看到这一幕，一丝惊讶闪过他的眼中，但丝毫不动声色的向另一侧快速退去。

　　台下守卫的数台皇家卫队机甲，还未曾注意到台上发生的事情，他们的目光，依然紧密的注视着不远处赛场中战斗的机甲。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一连串的破空声响起，只见场中战斗的双方同时后跃一步，机甲表面所有的导弹发射口全部打开，这一下竟将剩余的所有导弹全部一口气弹射了出来。

　　这样的战况，实在是激烈。

　　但接下来的一幕，让所有人都惊呆了。

　　那无数颗导弹并没有像他们想象的那样，在对手的机甲上爆炸。无数颗导弹同时汇聚在半空之中，继而扭转方向，竟然全部都向着主席台射去。


第三十九章 刺杀

　　那无数颗导弹并没有像他们想象的那样，在对手的机甲上爆炸。无数颗导弹同时汇聚在半空之中，继而扭转方向，竟然全部都向着主席台射去。

　　观众们呆滞了，但并不代表那些护卫也呆住了。

　　在导弹转向的瞬间，那些守护在主席台前面的数台皇家卫队机甲马上就有了动作，其中有三分之一跃入半空，用自己的身躯将主席台护在背后，另外三分之一纷纷打开各自的高速武器，向那近百枚导弹扫射，力图在他们接近主席台之前将其击爆；还有剩下的三分之一，二话不说便抽出长刀，向着云翼和希露菲丝攻去。

　　如此敏捷的反应，可见皇家卫队平日里的训练是多么的严格。

　　为了前来观战的太子楚秀玎的安全，保护在主席台前的皇家卫队战士全部都是先天一级的高手，带队的三名队长的修为，业已达到了先天二级。

　　他们的武道修为虽然不高，但平日里所训练的都是合击之技，以及防御战术。或许他们的攻击不强大，但他们的技术再配合自身专门打造的机甲，数台机甲组成一个联系紧密的小队，足以对抗先天三级以上的机甲高手。像黎星刻他们那次与皇家卫队发生战斗，尽管都是天堂岛培养的高手，却依然惨败于皇家卫队机甲兵之手，仅剩下黎星刻一人逃走。

　　不过，当他们面对两名先天四级的高手，而且还是经验极为丰富的机甲高手时，就显得有些难以抵挡了。

　　“我缠住他们，你从上面过去，其他人可以不管，务必要把蔡宏璋给我干掉！”

　　云翼在频道中爆吼一声，战神机甲背部引擎蓝光顿时大了一圈，竟比流星三型还要快一步，向着半空中的那几台机甲扑去。战神机甲原本是不可能爆发出这么快的速度的，但眼下云翼已经顾不上那么多了，直接超载引擎百分之一百三十，以牺牲引擎寿命的方式来换取速度。

　　陡然爆发的战神机甲仅在一眨眼的瞬间，就出现在半空中那几台皇家卫队机甲战士的面前。

　　“给我下去吧！”

　　还没等那几名战士反应过来，就见刀光一闪，满能量的运转的震荡长刀一劈而过，竟将两台皇家卫队机甲拦腰斩断，另外的两台机甲也受到了不小的伤害。

　　以战神机甲的武器性能来看，是不可能造成如此严重的伤害。

　　不过，武器始终是掌握在人的手中。就像那些异侠小说中所描写的那样，小孩子拿着神剑挥舞，结果可能会砍伤自己；但在高手手中，往往一片叶子，一朵鲜花，都能造成偌大的伤害。

　　云翼现在的状态就是如此。

　　一方面，他的战斗经验极其丰富，如何出刀，速度多快，刀的倾斜角度是多少，早已经掌握在自己的心中，能够发挥出手中这柄震荡长刀的最强攻击力。而另一方面，便是他对机甲工程学的了解，经过威龙集团和天堂岛的深造，再加上他自己的潜心研究，像皇家卫队所使用的这种机甲只需看一眼，便能够看出其薄弱之处。就如古典中所记载的庖丁解牛一样，云翼的这一刀所切入的位置，正是其最薄弱的地方。

　　一刀，便让两名先天高手的机甲失去战斗力，另外两名高手的机甲遭受重伤，战斗力大打折扣。

　　此刻天空中还有三名皇家卫队战士，可之前云翼那惊天动地的一刀，全部看在眼中的他们已经心惊胆寒，竟然愣在那里。进？自己连人家的一刀都挡不住；退？后面就是太子，使命所在，根本退不得。

　　就在他们一愣神的时候，一束蓝光从头顶飞过，直扑向主席台之中。

　　正是希露菲丝！

　　在她的眼中已经死死的锁定拖着楚秀玎疾步后退的蔡宏璋，在进入战斗的希露菲丝眼中早已没有了其他东西，有的，仅仅是目标！

　　目标，必须抹杀！

　　心中没有其他所想的希露菲丝俨然成为真正的战斗机器和杀戮工具，一切胆敢阻拦在她面前的敌人全部将被摧毁。不管那敌人是驾驶着机甲，还是手无寸铁，在希露菲丝的眼中，只有目标！

　　一名距离主席台最近的皇家卫队机甲眼看不好，直接移动机甲，将自己的身体挡在蔡宏璋的面前。但他的勇敢，带给蔡宏璋的时间甚至连一秒钟都没有。只是顷刻间，蓝光飞舞过后，这台机甲表面上看似完好，但在一秒之后，无数道剑痕从机甲的表面浮现，头颅裂成两半掉落，左臂断成三截落下，右臂与右键落下，躯体裂成无数块，甚至距离较近的人们能够看到那个满脸惊骇的驾驶员从空中跌落时的表情。

　　蔡宏璋在疾驰之中扭头看了一眼，却恰好看到这一幕，顿时被吓的魂飞魄散。

　　这哪里还是两个平淡无奇的先天三级，明明是两个经验十足，战斗力极为强悍的先天四级高手！如果没有猜错的话，这个蓝色机甲的驾驶员，绝对是一个大组织精心培养的机甲杀手！

　　“元……元帅，是是是……是谁想要本太子的命……”

　　被蔡宏璋倒拖着的楚秀玎根本来不及反应过来，一路上磕磕碰碰的，那张还算英俊的脸上满是青紫，鼻子不知道磕在那里而变得歪歪斜斜的，两行红色的液体从鼻孔中不断的流下，那模样要多惨就有多惨。

　　“看不出来。”蔡宏璋飞速的回了一句，这个时候他哪里还有时间去想这些事情，先逃的姓名再说。在机甲战士面前，就算他蔡宏璋有着先天四级初阶的武道修为，也不可能以肉身硬抗体重两百吨的巨大金属兵器。不过在瞬间，他忽然脑海中闪过一道光亮，他想起来之前在主席台上，秦守旁边的那个蒙面女郎以及封轻云都先行离开了。

　　是去筹划这次攻击了，还是提前知道袭击，先一步躲开了？

　　这个念头只在他的脑海中出现了零点零一秒就被他抛到了一边，此刻他已经奔到主席台的后面边沿，随手将楚秀玎摔在自己的背上，凌空跃起，直接从二十多米高的台子上就跳了下去，而后“嗵”的一声落在地上，蔡宏璋没有受到丝毫的印象，落地拔腿疾奔。这样的连翻冲击，他可以承受的了，却不代表背上的楚秀玎也能承受的住，只觉头晕眼花，一口鲜血狂喷而出，顿时昏倒在了蔡宏璋的背上。

　　蔡宏璋哪管得了那么多，早在遇袭的第一时间，他就通知了桑普拉斯前来救援。他现在要去的位置就是主席台后面，约莫四千多米外的机甲仓库，那里存放着用于比赛的数百台机甲，只要进入到机甲之中，哪怕那两名杀手再怎么厉害，也不可能在短时间内将自己杀死。

　　猛然，正在狂奔中的蔡宏璋感觉周围一黯，不由自主的抬头一看，顿时脸上大喜过望。

　　天空中遮住阳光的，赫然是上百台各式各样的先天机甲。或许别人看不出来这是属于哪一方的，但蔡宏璋一眼就认的出来，这些机甲都是自己从轮回出来时，所带的那些先天高手中的一部分，最前面的那一台，正是桑普拉斯的个人机甲。只是他微微有些奇怪，存放机甲的位置距离赛场至少有上百公里，为何他们能够在这么短的时间内就赶到这里。

　　蔡宏璋并没有去考虑这些，他一边跑着一边打开通讯器，狂呼道：“桑普拉斯，你来的正好。马上给我干掉那两个杀手！”

　　“属下明白！”

　　通讯器中传来桑普拉斯平淡中带着些许兴奋的声音：“所有人注意，锁定目标，给我狠狠的打！”

　　“嗯？”蔡宏璋微微察觉有些不对劲，但接下来的一幕，顿时让这位蔡家的骄子脸色瞬间变得惨白。因为他已经发现，天空中那两百多台机甲所携带的武器，不管是高斯炮、粒子枪还是各式导弹、疾速炮，所有的目标所瞄向的位置，正是自己所在的方向！

　　“桑普拉斯，竟然是你……”

　　蔡宏璋怒喝一声，左手迅速在胸口一拍，一个乳白色的光罩形成一个半透明的光蛋将他笼罩其中，同时脚下用力，向旁边一侧的大楼角落射去。

　　“轰轰轰……”

　　“嗖……嘭”

　　“哒哒哒哒……”

　　各种武器所发出的声音响彻天地，两百多台机甲的同时攻击，让蔡宏璋刚才所处的位置直接形成一个小型的蘑菇云，剧烈的爆炸形成的能量冲击，将周围两三千米之内的一切物体吹的飞起。

　　“哼哼，终于干掉这个家伙了。”桑普拉斯冷声说道，他正要下达第二个命令，准备将忠于蔡家的那些机甲战士全部干掉时，耳边响起了云翼的声音：“等等，那家伙还没有死。”

　　“怎么可能！”桑普拉斯惊叫道：“他就算有机甲保护，在两百台机甲的同时攻击下也不可能活下去！”

　　蔡宏璋绝对没有死，云翼完全可以肯定这一点。在桑普拉斯赶到这里的时候，他已经干掉了缠着他的那些皇家卫队机甲，正好看到万弹齐发的情景，同时，他也看到了蔡宏璋身体表面那一层淡淡的白光。那个东西，他曾经就见蔡宏璋佩戴过，后来再向赵汐月的大伯白楷诚打听过之后，才得知发出白光的东西叫做能量中和护盾，只要护盾的能量足够，绝对能帮助蔡宏璋抵御掉大部分的伤害。再加上他的先天四级修为磨练出的身躯以及敏捷的动作，在这样的攻势中活下去的可能性绝对超过百分之七十！

　　但让云翼可以肯定的说出蔡宏璋没有死的原因，则是通过他所携带的腕式光脑追踪到确切位置的【樱】。

　　在云翼屏幕右下角的小地图上，他可以很准确的看到蔡宏璋正躲在那座大楼之中一个阴暗的角落里大口的喘着气，身上的白光已经很淡薄，看起来随时都有可能消散的样子。他的身上倒没有受到什么伤害，不过在他的脚边躺着一个血肉模糊的东西，隐约是个人型的物体，似乎还有那么一口气。

　　“他在那座大楼里，小希，干掉他！”云翼说着，将蔡宏璋所在的位置发送到希露菲丝以及桑普拉斯等人的机甲之中。希露菲丝二话不说，直接握紧长剑扑向那栋大楼的底层，长剑唰唰唰的挥动着，无数建筑材料被削切掉飞向一边，那速度甚至比专门拆卸建筑的工程机甲还要快的多。

　　有云翼和桑普拉斯他们在这里，云翼不会担心蔡宏璋会逃走。

　　三个目标中，蔡宏璋已经找到，楚秀玎生死不知，还有第三个，秦守！

　　“小樱，帮我查找秦守的位置。”云翼一边在键盘上敲出这一行字，一边控制着机甲在主席台附近仔细的搜索着。刚才他和希露菲丝突然爆发时，眼角的余光看到秦守虽然有些惊愕，但却显得很从容，不慌不忙的从主席台左侧跑了下去。秦守看上去有五六十岁的样子，身体却也不错，他没有天才般的武道天赋，硬靠着一颗神石努力修炼了半辈子，虽然不高，但也有后天七级的水平，比之正常人的身体素质要好的多，这已经快一分多钟过去了，不知道他跑到哪里了。

　　“抱歉，老板。我这里没有秦守所使用的腕式光脑的特征码，短时间内他也没有进行过通讯，无法查找。”

　　看着这行字，云翼虽然心中焦急，但他也没有任何办法。

　　【樱】能够查找到蔡宏璋的位置，是因为蔡宏璋刚才与桑普拉斯进行了通讯，才可以被【樱】准确的捕捉到。而秦守这个老狐狸并没有使用通讯器，所以想找到他的位置，【樱】的能力是暂时用不上了。

　　无奈之下，云翼只好打开战神机甲上所带的生命探测器进行寻找。

　　可现在整个赛场中一片混乱，突然的袭击让那些观众们四散而逃，还有那些保护楚秀玎的卫兵以及赛场的工作人员，跑的到处都是，整个屏幕上全是密密麻麻的红点，在这么多目标中想要找到秦守极为困难。

　　背后忽然传来“轰隆”一声巨响，他调整屏幕看去，却是希露菲丝和桑普拉斯等人将那座大楼彻底摧毁。但【樱】的消息却告诉他，蔡宏璋还没有死掉。

　　“真是蟑螂命！”云翼嘟囔了一声，正在这时，他的手边传来一阵“滴滴滴……”的声音。看了一眼，居然是妹妹云珞发来的。随手关掉内部频道，虽然这么做可能会导致没有受到桑普拉斯或者希露菲丝发来的重要情报，但为了不暴露云珞和自己的关系，他也只能这么做了。

　　“哥哥，秦守交给我就可以了，你必须要在一分钟内干掉蔡宏璋，如果没有完成的话，还是先撤退吧。”

　　云珞的声音有些焦急，云翼心中一动：“难道皇家卫队的大部队这么快就来了？”

　　“不，不是他们，皇家卫队至少还有两分钟才能赶到这里。”云珞急忙说道：“那是一支使用制式机甲的大部队，他们的速度很快，我估计他们可能都是先天高手……”

　　云翼微微一怔，但很快，一个传说中的名字浮现在他的脑海之中。

　　传说中楚唐帝国的守护神，以一支机甲团硬抗新美利坚大军，战无不胜，勇冠三军的无敌部队——机甲龙骑兵！


第四十章 灭杀

　　看着屏幕上，由【樱】调动卫星探测到的画面，那黑压压的庞大机甲站群分别从皇宫区所在大陆的四个角落向着这里疾飞而来，云翼就感觉一股寒气涌便全身。

　　机甲龙骑兵……

　　在林骄阳告诉自己的资料之中，机甲龙骑兵只出战过一次。也就是四十年前，新美利坚大军以刚刚简称的独角兽要塞为前线基地，一举攻占整个固州星域，向着长安系所在的中州星域发动猛攻之时，楚倾昀终于派出了他最后的杀手锏，机甲龙骑兵！

　　具体的那一战是什么样子，谁都不清楚，就连林骄阳也没有拿到关于那一战的详细资料。

　　没有过程，却又结果。

　　与机甲龙骑兵交战的新美利坚大军，按照林骄阳的估算至少有十五万左右的兵力。而击退这支大军，并且令其留下了五万艘战舰残骸的部队，仅仅只是一支机甲部队。

　　而且林骄阳还告诉过云翼，这支部队的团长，早在四十多年前，就拥有着先天四级的实力。

　　四十年过去了，他又能达到什么样的程度……

　　不论是数量，还是质量，云翼都没有半分的优势。

　　所以……

　　云翼立刻放弃寻找秦守，双手飞速一动，一边掉转方向向倒塌的大楼飞去，一边迅速打开内部频道：“桑普拉斯，立刻让你的人准备撤退。”

　　桑普拉斯哈哈一笑：“莫非是楚唐皇家卫队的援兵来了？正好，让他们尝尝我们的厉害。放心吧，那些皇家卫队的机甲兵就算来上十倍，也不是我们轮回精英的对手。”

　　“不……不是皇家卫队。”云翼沉声道：“不知道你有没有听说过机甲龙骑兵这个部队。”

　　“机甲龙骑兵？”桑普拉斯有胆识，也有野心，但他并不是一个笨人，很快就猜到云翼要说什么，“机甲龙骑兵……这个名字，难道是……”

　　“没错，这是一个机甲骑兵团，据说团长在四十年前就已经达到了先天四级的水平。”

　　“该死的，楚唐帝国怎么会有机甲骑兵团！”桑普拉斯的声音立刻变了：“楚秀玎这个白痴，他有机甲骑兵团在手，居然还会让秦守和林骄阳两人分走了楚唐大部分的地盘。”

　　紧接着，桑普拉斯一边下达命令，一边说道：“云先生，我们的人必须马上撤离。这些人是我从轮回带出来的唯一的力量，不能就这么消耗在这里。留得青山在，不怕没柴烧！”说完，他狠狠的叫道：“所有人注意，高斯炮准备，目标大楼废墟，密集发射！”

　　桑普拉斯也是一个狠角色，眼看没有机会细细寻找，便不做丝毫保留，立刻发动手上所掌握的最强力量。

　　两台余台机甲跃入空中，每一台机甲的肩膀上都有一座或者两座高斯炮，甚至还有一些所使用的还是背负式超大口径的高斯炮，一瞬间，无数光芒喷涌而出，随即汇集成一束直径超过十米的巨大光束，齐齐的轰击在那栋倒塌大楼的废墟之中，顿时让还算大块的建筑材料，化作无数微尘散落。

　　“撤！”

　　高斯炮射击完毕，桑普拉斯在频道中高喊一声，便立刻带着他的人离开了。

　　云翼并没有走。

　　通过【樱】连接蔡宏璋手上腕式光脑的情况来看，这个家伙还没有死！

　　“小希，动作快一些，我们还有机会！”云翼切断与桑普拉斯的联系，频道中只留下希露菲丝一个人。两台机甲迅速扑向地面的废墟，在【樱】的指引下，迅速的将那些废墟残骸清理到一边。

　　有【樱】在身边，云翼并不害怕。

　　毕竟机甲龙骑兵再怎么厉害，他们也是需要驾驶机甲的。而在【樱】的面前，一切能够进行无线连接的电子设备，都将在它的控制之下。就算对方的机甲保密程序很强大，也可以发送出无数的虚假程序，将云翼和希露菲丝的机甲从对方的探测系统中剔除，轻松跑路。

　　时间一分一秒的过去，在云翼的屏幕上已经可以看到，那大群的机甲战士距离他只有不到三十秒的距离了。

　　可是，倒塌的大楼残骸太多了，在导弹、高斯炮以及震荡武器的清理下，距离蔡宏璋所在的位置还有那么一点点……

　　与此同时，在主席台废墟西侧的不远处，一辆黑色的悬浮车悄然启动。

　　从后视镜中看了一眼还在刨着废墟的两台机甲，秦守的嘴角露出一丝不可察觉的冷笑，随即启动悬浮车。待离开之后，他才打开手腕上的通讯器。

　　“秦大人。”蒙面少女的头像出现在屏幕上，秦守正要说话，忽然看到她的背后不远处封轻云正在收拾东西，不由问道：“你们在做什么？”

　　蒙面少女轻笑一声，侧过身子将整个房间展现在秦守的面前。除了封轻云之外，还有几人也在飞速的将重要物品以及光脑等搬向外面，速度很快，将整个办公室弄的乱七八糟的。秦守的神色猛然一变，因为他已经看出来，这个有些眼熟的房间，正是自己的办公室。

　　“看来秦大人已经看出来了。没错，我们要走了。楚唐发生这么严重的事情，要是再不走的话，恐怕就得留在这里了。”

　　“放肆！没有老夫的命令，谁也不准走！”秦守爆喝一声：“现在楚秀玎和蔡宏璋生死不知，正是我们夺取长安系的最好时机，马上给我将带来的人马集结起来，等老夫回去！”

　　“呵呵呵呵……”蒙面少女掩嘴笑着：“抱歉了，秦大人，飞船已经准备好了，等一会我们就该走了。至于你，应该是赶不及了吧。”

　　“你……你到底想做什么！”秦守怒喝道：“莫非，你想背叛组织？”

　　“背叛？算是吧……”

　　“好啊，我实在没有想到，你一个堂堂的副神将居然会有这种心思！哼，你以为老夫没在那边，就无法控制了吗？”说着，秦守便准备关上通讯器，重新联络其他人。

　　“我说了，秦大人，你已经来不及了。”少女的眼神中带着浓浓的戏谑，忽然对着屏幕摇摇手道：“永别了，秦大人。”

　　看着她的眼神和动作，秦守立刻感觉到一股危机感，还没等他察觉到这种危险从何而来时，就看到屏幕上的少女将左手放在旁边的光脑上，紧接着手上竟然散发出淡淡的荧光。

　　“这是……不……”

　　还没等秦守明白她这是在干什么，立刻感觉一股热浪从脚下升起。

　　“轰……”

　　一声巨响，半空中的黑色悬浮车便化作一团火球，凌空爆炸……

　　几乎被搬空的房间里，云珞的眼中闪过一丝冷笑，随手关掉了通讯器。她看了看自己的左手，没有任何喜悦，只是淡淡的叹了一声。

　　“把这个光脑搬走就结束了，快一些，留给我们的时间不多了。”封轻云在那边指挥着，待那人将光脑搬走后，他才来到云珞的身边，扬声问道：“师姐是在和谁联络，是秦大人吗？”

　　云珞看了他一眼，轻轻的摇了摇头：“是一个朋友，我问了他关于赛场的事情。那里现在一片混乱，我已经联系不上秦大人了。那么强烈的炮火，恐怕大人他已经……”

　　“那我们要不要等他？”封轻云眉头微皱：“楚秀玎遭遇突然袭击，最大的嫌疑人就是我们。如果不赶快离开的话，若是被楚唐皇家舰队赶到，就算想走都走不了。”

　　“你说的没错，我们赶快离开吧。”

　　两人正欲向外走去，忽然一个小小的身影冲了进来，云珞看了一眼，正是云翼拜托她照顾的小皇子楚秀献。

　　“姐姐，我们这是要去哪里？”

　　云珞拍拍他的肩膀，柔声道：“这里要发生大事了，很危险。所以我们要尽快离开，明白了吗？”

　　“可是……可是……”楚秀献有些着急，但云翼告诉过他，绝不可以在其他人面前谈起希露菲丝和云翼。现在他想要问一下云翼的情况，却不知道怎么开口，小脸憋得通红。

　　云珞笑了笑，牵着他的小手边走边道：“我知道你想问什么，不用担心的，姐姐可以保证，他们绝对没有事情。我们先走，他们随后就会赶到的。”

　　跟在后面的封轻云对于这句话并没有什么反应，或许在他看来，所谓的“他们”可能是师姐在这里的朋友吧。毕竟之前那个装在营养仓里的人以及这个小孩子，师姐都只说是她的朋友。

　　三人刚刚走出大楼，就见到一名屠龙会战士急匆匆的走了过来。看到这个人，云珞微微有些担忧，因为这个人正是她安排密切关注赛场那边局势的一名情报人员。

　　“大人，刚刚收到的情报。赛场那边忽然出现上千台奇怪的机甲，火力非常凶猛，与普通的皇家卫队机甲战士完全不同，战斗实力非常强大。根据属下观察，其每一名都是先天级别的高手，而且战斗经验十分丰富，属下觉得有必要对其进行严密观察。”

　　“比皇家卫队还要强大？”封轻云有些不相信，据他所知，楚唐皇室所拥有的最强大的机甲部队便是四支皇家舰队所属的机甲部队，而只有最强大的第一舰队的机甲兵，才会被称为皇家卫队，战斗力非常高，可以说是楚唐帝国最强大的一支机甲部队。而现在又出现一支据说比皇家卫队还要厉害的机甲部队，这让从小就在长安系长大的封轻云怎么会相信。

　　和封轻云的神情完全不同，站在他身后的楚秀献听到之后，眼睛顿时一亮，脸上满是难掩的兴奋。

　　“那支机甲部队发动攻击了？”云珞的声音微微有些颤抖，急忙问道：“他们和谁交火了？”

　　“回大人，是那两台发动刺杀的机甲。这两人的实力相当高，在千台机甲的围攻之下，居然一下都没有被击中，不过他们也没办法还击，现在正在逃亡之中，不过属下估计，他们最多也不过再坚持一两分钟的时间，因为正在赶往赛场方向的皇家卫队援兵，就在他们逃亡的必经之路上。”

　　听完这句话，云珞掩藏在面纱之后的脸色唰的一下，变得煞白……


第四十一章 狼狈而逃（上）

　　蔡宏璋死了吗？

　　答案是没有，不得不说，这是个幸运的家伙，而且还有这蟑螂一般强大的生命力。在大楼倒塌的时候，他正好处于底层位置，旁边便是通往地下负一层的通道，靠着身上的能量中和护罩，他硬扛着纷纷下落的碎石闪电般的窜入了地下，并且没有做丝毫的停留，连续向下，并且在桑普拉斯等人的高斯炮群攻之前就躲入了最底层的地下负四层。

　　虽然受伤颇重，但终究还是成功的活了下来。

　　不过，与他同行的那位太子殿下就不是那么走运了，尽管他没有直接被高斯能量炮所击中，可那种密度的高速粒子所产生的辐射，已经足以杀死一名没有任何防护装备，并且武道修为没有达到先天的人了。

　　没错，楚秀玎就这么死了。

　　倘若在楚唐刚刚发生动乱的时候他就跟随林骄阳离开这里的话，或许，现在掌握着楚唐绝大部分地盘的人将不再是林骄阳，而是他楚秀玎。毕竟，那时候林骄阳并没有丝毫为自己打算的心思，而是全新为了这个帝国，为了楚唐皇室。

　　他失去了最好的机会，所以，他死了。

　　藏身于地下负四层的蔡宏璋躺在阴暗的角落里，伸出满是鲜血的左手从胸口掏出一个拇指大小的物体，看着上面刻度已达末端的指示，他的脸上浮现出一丝苦涩，然后狠狠的用力将它丢的远远的。这个动作似乎扯动了胳膊和胸口的伤口，剧烈的疼痛让他不由呻吟一声。

　　在身上摸索出一瓶有绿色的透明玻璃小瓶，他凝视着里面绿莹莹的液体，表情复杂。

　　犹豫了一下，他还是打开了玻璃瓶，闭着眼睛一口气将里面的液体灌入嘴中，被他一口吞入腹中。约莫过了两三秒，蔡宏璋只觉浑身上下如深处与地心熔岩，全身上下如同被极高的温度穿透，身体里每一个细胞都似乎在燃烧，血管之中的鲜血剧烈的沸腾着。

　　“啊……”

　　那种焚烧般的痛苦，令蔡宏璋发出撕心裂肺般的嚎叫声。能够让一名神经无比坚韧的先天四级发出这样痛苦的惨叫声，可想而知，蔡宏璋此刻所忍受的是多么强烈的痛苦。

　　伴随着痛苦的而来的，是他身体上所有的伤口，不管是断裂的骨骼，破损的肌肉，还是严重的内伤，都在以肉眼可见的速度恢复着。没用多久，蔡宏璋一脸阴沉的站了起来，除了身上那残破不堪沾满鲜血的衣服之外，从表面上看起来，他已经完好如初了。

　　“桑普拉斯，你居然敢背叛我！”蔡宏璋的眼中闪过一抹浓浓的狠毒，咬牙切齿的怒吼：“别让我找到你，否则，我会让你身不如死！”

　　“轰轰轰！”

　　在他刚刚吼完这句话，便听到外面传来一片震耳欲聋的爆炸之声。桑普拉斯一屁股坐倒在地上，脸上满是惊骇之色：“该死的，这些家伙还在外面守着我。不，我不能在这里等死，不可能所有的人都被桑普拉斯带走了，一定还有人会听从我的命令，对，一定还有！”

　　说哇，他立刻打开手腕上的通讯器，很快便联系上了他的人马。

　　“所有人全部出动，三分钟之内我要你们赶来这里。还有，把【蛟翔】给我带过来！”

　　关上通讯器，蔡宏璋露出一抹残忍的冷笑：“桑普拉斯，等我的机甲送来之后，我会让你知道，什么才是真正的蔡家子弟！”

　　蔡宏璋以为，外面不断发动攻击的，是桑普拉斯带来的击杀自己的人马。

　　他猜对了，同时也猜错了。

　　第一波发动高斯能量炮的人，的确是桑普拉斯的人，但现在身处于废墟上空的，却是整整两千台排列着整齐队形的机甲大队。这些机甲完全是一模一样的，通体呈银白色，体型比普通机甲要显得瘦一些，但整体却透露出浓重的杀戮气息，令人不敢轻视。机甲的右臂手腕之下，并不是和其他机甲那样使用灵敏的机动手，而是一柄约莫八米多长的细长三角剑，直接与机甲右臂相连；左臂同样没有使用机动手，手腕之处露出一个口径足有90厘米左右，足以让一名成年人钻进去的炮口。也就是说，这台机甲牺牲了机甲灵巧的双手，而是以纯粹的杀戮武器而代替，这样以来，驾驶员就可以减少最少40%的指令集，而达到更快更准确的攻击。

　　这完全是一群以杀戮为目的的机甲。

　　当这群机甲即将出现在大楼废墟上空的时候，云翼才带着希露菲丝准备逃跑。

　　以【樱】的能力，他并担心这些能够发现他。只是现在，他的脸色并不好，通过屏幕上传来的画面，他可以看到蔡宏璋正安然无恙的躲在地下深处，似乎拿出一瓶奇怪的药剂喝了下去。

　　“该死的，这家伙的运气居然这么好，要是能再给我一分钟的时间就好了。”云翼咒骂一声，这时他已经能够用肉眼看到出现在天边的大群银白色机甲，急忙在频道中叫道：“机甲龙骑兵！小希，我们走。”

　　两台机甲立刻丢下已经被挖出四五米的大坑，急速的向着那群银白色机甲相反的方向跑去。能够在短短不到两分钟的时间内，清除地面的废墟并且挖出这么深的地穴，可见他们两人已经是拼命了。

　　可惜，敌人来的太快了。

　　凌空飞走之前，云翼忍不住扭头看了一眼那些银白色的机甲。对于这个只存在于传说中的机甲骑兵团，他还是极为的好奇的。因为他自己就在筹划建立一支机甲骑兵团，虽然从【樱】的主机中也得到过一些屠龙会在这方面的经验，却比不上近距离的仔细观察。如果能够和这支骑兵团的团长或者军官进行一番面对面的交流的话就更好了。

　　现在双方完全处于敌对的环境之下，云翼的想法显然成为了一种奢望。

　　“老板，有一个不幸的消息，不知道你想不想知道呢？”

　　就在这时，云翼的耳边传来了【樱】有些颇为无奈的声音。他的心里隐隐涌起一丝不祥的预感。

　　“发生了什么事情？”

　　“抱歉啦老板，人家没办法入侵到他们的机甲频道之中，他们采用的加密方式十分古怪，就连以前人家的主机里面，都没有存放这种加密方式的资料。”

　　听完这句话，云翼的脸色顿时就变了。原本最为仪仗的【樱】居然说它没有办法，这让驾驶着量产型【战神】机甲如何去面对着两千台实力超然，气势滔天，恶狠狠的冲杀而来的敌人。

　　一瞬间，他的心跌入倒了谷底之中。

　　“不过……”【樱】似乎知道老板的心情变化，为了避免老板临死之前拉自己做垫背，【樱】急忙开口说道：“人家已经将长安一星上数十台中央光脑联系起来进行计算破解，一定能在最短的时间内破解完成的。”

　　“这个最短的时间，到底是多久！”

　　云翼咬牙切齿的叫道，在答应桑普拉斯这个计划的时候，云翼还问个它，当时【樱】可是自信满满的告诉云翼说：只要不是四大组织，完全可以不必担心任何敌人，哪怕是一百万台超级机甲再加上十万艘战舰，它也有把握在一分钟之内全部控制。若是当时就知道【樱】并没有这种能力的话，他绝对不会答应桑普拉斯，带着希露菲丝来这里冒险。

　　他宁可选择其他更为妥善，危险系数更低的机会。

　　一失足成千古恨，再回首已百年身。

　　难道我云翼，今天就要葬身于此？

　　幸好，【樱】还留给了他一个希望，一个不至于让云翼举手投降的希望。

　　“如果不出意外的话，大概五分钟就可以搞定啦。老板，要相信小樱呦。”

　　“五分钟……最多给你二分钟，否则，别想着以后再去玩网游了。”说完，他打开内部频道，呼喝道：“小希，全速撤离，能跑多快就跑多快。”

　　希露菲丝所驾驶的机甲是流星三型，虽然速度具有不错的优势，但续航能力并不如战神机甲。如果不能在一开始就逃走的话，时间一长定然因为动力的问题而导致速度大幅度下滑。虽然【樱】说五分钟就能搞定，但有了前车之鉴，云翼觉得不能太相信这个貌似无所不能的人工智能。

　　两台机甲速度顿时加至最大，如流星般划过天空，远遁而去。

　　两千台银白色机甲抵达废墟上空，为首的那台机甲扬起右手刀，顿时这大群的机甲立刻整齐划一的停了下来。若是云翼看到这一幕的话，必然会惊讶的叫出声来。作为资深机甲工程大师，云翼很清楚，一台机甲从高速移动到骤然停止所需要的指令多达十四条，每个人输入的速度有快有慢，想要让两千台机甲停下来必然有先有后。而且，这个动作并不像人类一样，说停就停，从机甲光脑接受指令到主引擎暂时停机，副引擎启动产生反作用力，起码需要数百个组建的共同动作，其中必然有着微小的误差，而这个误差放大百倍，就是一个并不算小的误差。

　　但这么一大群机甲说停就停，互相之间停止的时间差竟然连零点一秒都没有，这就能不让人惊讶了。

　　“第一大队立刻维护赛场秩序，搜救幸存人员：第二大队对废墟进行搜查，一定要将太子殿下找出来。活要见人，死要见尸。第三大队向南，追击先期逃走的那支机甲部队；第四大队分出一半人协助第三大队，其余人随我去追击那两只虫子。任务下达完毕，立即执行！”

　　略显苍老，但充满威严和力量的声音响彻在每一台机甲的内部频道之中，随着一声“立即执行”，两千台机甲顿时动了起来，每一支大队中都有各自的大队长下达更加详细的命令，一条条命令下达，直至每一台机甲。整个部队就如同一部紧密的机器，准确而精密的运转着。

　　在为首的那台机甲的带领下，约莫两百多台机甲向着云翼逃走的方向追去。

　　赛场上的混乱还在持续着，那些观众一个个都像无头苍蝇四处乱跑，甚至有人跌倒在地，其他人都不管不顾，直接从那人的身上踩踏过去。倒塌的主席台前，那枚原本挂在主席台顶端的代表楚唐皇室威严的巨大徽章落在地面上，任由惊慌失措的观众从它的上面踩过，留下一个个脏兮兮的脚印。

　　看着屏幕是传来的画面，为首的那台银白色机甲座舱中的老人沉痛的叹息一声，喃喃的道：“为什么，我楚家会变成这个样子。倾昀啊，作为一个皇帝，或许你是合格的。但作为一个父亲，你却不是一个合格的父亲。看看你走了之后，你的儿子们又有谁能站出来，谁的肩膀能挑起这走向夕阳的帝国。罢了，我就拼了这把老骨头，再帮你守护下去。”


第四十章 狼狈而逃（下）

　　疯狂逃跑之中的云翼一早就看到那群银白色机甲停下了脚步，还以为对方不屑于追击自己，刚想要松口气，就看到从中分出来两百余台机甲向着自己追来，速度竟比他们之前赶来的时候还要快出不少，顿时吓得魂飞魄散，再也不敢去看后面，全神贯注控制着机甲。

　　虽然天空中并没有什么阻挡，但机甲在以超越数十倍音速的速度下，空气中的温度变化，气压变化，空气的流向和风速，都是考验着驾驶员的障碍。一名实力超群的驾驶员，可以轻易的计算出机甲在这样的环境中，该如何调整自身的状态、角度、形态等等，以达到最快的速度。

　　以云翼对大气层内的丰富知识，以及【樱】的从旁协助，他可以在最短的时间内改变机甲角度，以便于适应不断变化的大气环境，达到最快的速度。

　　可是，就算他的实力再怎么强大，计算的再怎么准确，手速再怎么灵巧，双方所使用的机甲层次的不同，却是无法弥补的。

　　后面追击的那些银白色机甲，看似两千台都是一模一样的，但他们并不是和战神机甲一样是量产型机甲，而是采用统一模块，使用大量珍贵材料制造出来的骑兵团制式机甲。其中每一台，都和先天二级机甲战士所量身打造的机甲水平差不多。

　　这样的机甲，比之速度最快的流星三型还要快上百分之二十左右。

　　默默测算了一下距离，飞在最前的那名老者嘴角露出一丝不屑的冷笑，略显枯瘦的双手迅速的敲下一连串的指令，速度之快，绝对不低于云翼的水平。指令输出后，就见他所驾驶的机甲扬起左臂，手腕处那门90厘米口径的高斯炮顿时爆发出刺目的光芒，一束流光激射而出，目标正是前方不远处的云翼。

　　此时，云翼的大脑几乎全部用来计算环境变化，以期望能够得到更快的速度，只留出一小部分精力去观察后面追击的机甲。

　　老者开炮的速度极快，从抬起左手到高斯炮射击，竟然连充能的过程都舍去了，所用的时间绝对不超过零点五秒，云翼根本没来及反应，就看到一束白光正准确的向自己的后心射来。高斯炮射出的子弹有多快，利用电磁场来加速的子弹虽然比不上光速，但也要比机甲的速度快出了无数倍之多。正因为它的高速飞行与空气摩擦燃尽了周围的灰尘，才会看到一束耀眼的光芒，其实，只有在这束光的最前端，才是具有杀伤性的弹丸。

　　云翼只来得做出一个动作，他将平飞的机甲稍稍向左侧移动了那么一丁点，就感觉浑身一震。

　　“被击中了！希望不是反物质弹。”

　　云翼心中一凉，急忙检查损伤情况。幸运的是，这颗弹丸并非状态的是反物质，只不过是普通的钚质弹药而已。但不幸的是，这颗弹药似乎经过某种特殊处理，造成的伤害极为严重。

　　战神机甲失去右腿。

　　被弹丸击中的右腿，在那一瞬间就支离破碎，当场崩散四射，无数随便向四面八方射去。

　　“这……这是什么弹药？”云翼顿时被吓住了，他所见过的高斯炮从来没有过如此强大的攻击力。这样的破坏程度，就算和大型战舰的主炮相比，也差不了多少。或许四大组织中比这个强大的武器很多，但至少云翼没有见过哪台机甲拥有如此破坏力的武器。

　　幸好他躲闪的及时，没有被子弹击中躯体。

　　虽然机甲的右腿被击毁，但并没有伤及动力系统以及能源系统，造成一些平衡上的影响对云翼来说不算什么，有【樱】的辅助，他完全可以在最短的时间内将飞行数据进行修正。但是，对方武器的破坏力超出了他的想象，躲过了这一枪可以说是运气，他并没有把握，在躲过这台机甲的下一枪。

　　“该死的，真是要命啊。”云翼忍不住咒骂一声，双方的距离虽然不远，但也不近，至少有近百公里的距离。这个距离上使用高斯炮，在没有【樱】辅助的情况下，云翼一点没有把握击中对方。而且他可以确定，对方并没有进行锁定，而是直接抬手开的炮。若是提前锁定的话，以【樱】的能力再加上他的实力，多少还有可能躲过去。

　　“这个家伙的位置比其他的银白色机甲快了不少，而且还有不锁定就射击的技术，难道他就是这支队伍的领导者？”想到这里，云翼的心跳不由的加快了几分。他很清楚，机甲龙骑兵的团长在四十年前就和他现在一样，这么多年过去了，谁知道这个家伙的修为到了什么级别。

　　云翼猜测，他的修为至少也能达到先天五级。别的情况他不知道，但是具有提升武者修为能力的赵汐月，在楚唐可是开了无数场演唱会的。

　　“小樱，你那边计算完了没有？”云翼忍不住催促道。

　　“啊，老板再等等，马上，马上就好了。”【樱】似乎也被刚才那一炮吓坏了，声音都有些变调。

　　人工智能应该有害怕的情绪吗？云翼并不知道，这个时候他也没时间去考虑这个问题。

　　“拜托，快一点啊，不然的话我们都要完蛋了。”

　　“明白明白。”

　　……

　　看着前面拖着一条腿仍然速度不减的那台机甲，老者微微眯着眼睛，收起了嘴角那抹不屑的笑容，神情渐渐变得凝重。对于自己的枪法，他一向很有信心。但是这次，自己所瞄准的并非对方的腿部，而是机甲后背驾驶舱的位置。

　　可他失手了。

　　作为一名将自己一辈子的时间都献给机甲的战士，老者很清楚，失去一条腿后对机甲的平衡造成的影响。可对方失去平衡的时间仅仅不到一秒钟，就恢复了正常，这样的水准拿到骑兵团来，也是极为顶尖的存在。

　　“高手吗？那又如何。长安系并不是你们可以随便到来的，来了就给我老老实实的待着，既然跳了出来，那就别怪我心狠手辣。要知道，陨落在我手中的高手可比你见过的还要多！”

　　说着，老者再度抬起了左手。

　　不过随即，他又放了下来。

　　“差点忘了充能时间，哎，老了，记忆力不行了。”

　　老者在这边嘟囔着，他却不知道，自己抬手的那一下差点没把云翼的魂给吓出来。

　　正当老者打算把速度再提一提，尽快将前面那个家伙干掉的时候，内部频道中忽然传来一个声音。

　　“团长，我们没有找到太子殿下，但是我们找到了之前和他在一起的现任元帅蔡宏璋大人，据他所说，太子殿下已经在前面的袭击中被击杀，尸体已经被气化。”

　　“楚秀玎死了？”老者嘟囔了一句：“那个姓蔡的也配做元帅这个位置，哼，楚秀玎这个白痴。倾昀早就告诉我这家伙是个笨蛋，想要重立太子，若不是没来得及，那能让他走到这一步，把整个楚唐弄得乱七八糟的，还得让我这个老头子来给他收拾残局。”

　　随后，他扬声道；“行了，我明白了。你们那边的事情办完后就去支援第三大队吧。”

　　关上通讯器，老者感觉一阵烦躁，看着前面那台机甲更是有些不顺眼，挥了挥右臂的刺剑，恨不得一剑将那台机甲碎尸万段。

　　正在这时，机甲光脑忽然收到一个信号，他查看了一下，脸上顿时露出一丝喜色。

　　“哈哈，皇家卫队啊，来的正好。前后夹击之下，我看你还能往哪里跑。”

　　……

　　看着屏幕上出现的红色光点，云翼差点兴奋的大叫起来。

　　就在刚刚，他忽然收到了已经跑到前面较远处的希露菲丝发来的信号，这才让【樱】探查了一下，结果令他骇然，在前面自己逃走的路线上，居然正是前来支援的皇家卫队。

　　就在云翼以为自己已经无路可走的时候，【樱】的声音提醒了他。

　　“老板啊，好机会啊。”

　　云翼苦笑道：“送死的好机会吗？我觉得，我现在应该先写好遗书，然后停下来投降才是最好的办法。”

　　“不是啊老板，别忘了哦，人家虽然没办法控制那些银光闪闪的机甲，但是前面那些机甲控制起来可是很轻松的呦。在我的控制之下，这一千多台皇家卫队机甲就能变成我们的人，就算打不过那些银光闪闪，也能阻拦一段时间呢。”【樱】自信满满的说道，似乎想要弥补之前犯下的错误。

　　云翼立刻醒悟，顿时大喜。

　　但随即，他又有些迟疑。因为他知道，如果自己一旦让【樱】去控制这些机甲去阻拦后面的骑兵团的话，势必会暴露出自己拥有控制的能力。而那样的结果，一定会引来四大组织的密切关注，甚至他能够想象的到，未来的日子里，恐怕自己将会在无尽的追杀以及无尽的逃亡中度过。

　　除非……

　　在控制之后，让这些皇家卫队机甲全力与机甲骑兵团硬拼，全部死在这里。而且，还必须要将这些机甲全部破坏干净，谁知道四大组织都有些什么莫名其妙的技术，万一顺着残骸调查出来，自己还是只有逃亡这一条路可以走。

　　而眼下，云翼若是不想死的话，也只有两条路可以选择。

　　一条路，是向机甲骑兵团投降，以林骄阳的能力，或许可以将自己保出来。

　　而另一条路，便是利用【樱】的能力，去控制那些皇家卫队机甲战士。

　　在两条路的面前，云翼迟疑了。

　　若是有第三条路的话，他绝对不会选择这两条路。但是，眼下的情况却逼得他不得不做出选择。

　　该怎么办？


第四十一章 对战龙骑兵（上）

　　“你说什么？要和我单挑？”

　　银白色机甲之中的老者忽然发出一阵豪爽的大笑声，下巴上的几缕白胡也跟着颤抖起来。他不由的摇摇头，从对方的声音来听，年纪应该不是很大，最多不会超过三十岁，这样一个年轻人又有什么本事敢向自己挑战，真是不知天高地厚。

　　两人之间的对话并非通讯连接，而是直接用机甲外带扩音器说出来的，周围的所有人都听在耳中，或许皇家卫队那边的大多数人还不知道对面那些银白色机甲是什么部队，而机甲龙骑兵的机甲战士们都很清楚，他们的团长拥有什么样的实力，一个个哄堂大笑，都觉得那个山穷水尽的家伙只不过是想多活那么几分钟。

　　“小子，给你一个机会，立刻投降，并且把这件事给我交代清楚。”老者的嗓门很大，没有定点苍老的味道，他大声叫道：“虽然你们发动刺杀，但老夫做事一向公正，太子殿下并非你们所杀，若是你们老实投降并且交代出是谁指使你们的，或许老夫可以放你们一马。”

　　对于老者的劝降，云翼只是无奈的笑了笑。

　　在他的身边，是驾驶着流星三型的希露菲丝，手握震荡长刀，谨慎的观察的敌人的一举一动。前面，则是二百多台银白色的机甲，现在他已经可以确定，这支部队正是所向无敌的机甲龙骑兵。而后面，更是刚刚赶到，数量足有上千的皇家卫队机甲战士。

　　也就是说，云翼和希露菲丝被彻底的包围了。

　　而这个时候，【樱】还没有完成对龙骑兵机甲的破解工作。

　　云翼需要时间。

　　所以，他就提出了要求与对方进行单挑的要求。

　　而且，他也想看看，身为传说中机甲龙骑兵的团长大人，他的实力到底如何！

　　“莫非，你怕了？”云翼不紧不慢的说道：“在下常听说，机甲龙骑兵是帝国最强大的一支部队，同时也是最神秘的一支部队。近半个世纪以来，也只有在四十年前大举出动过一次。而那一次，龙骑兵面对十五万新美利坚大军毫无畏惧，弹指间便将气势汹汹而来的大军打了个灰飞烟灭……”

　　云翼坐在那条缺了一条腿的机甲之中侃侃而谈，没有丝毫的畏惧，竟然在数千台机甲的包围之中讲起了机甲龙骑兵的历史。

　　他这么做，其实也是迫不得已。

　　他必须要尽可能的拖延时间，能多争取一秒，就有可能使【樱】完成对龙骑兵机甲的破解工作，自己也能得以活命。但这个拖延必须要做的巧妙，既能为自己争取时间，也不会被别人识破，对于云翼来说，难度并不小。

　　一边说着，一边揣摩着对方的心理变化，说了几句后，云翼觉得差不多了，便朗声不屑的说道：“却没有想到，拥有如此光辉历史的龙骑兵，居然连单挑都不敢，真是笑死人了。莫不是徒有虚名罢了，其实不过是一群乌合之众。”

　　“小子该死！”

　　那老者顿时火冒三丈，怒气冲冲的喝道：“来来来，老夫就陪你过两招，让你见识一下什么叫做高手！”

　　说完，那台银白色机甲便从队伍之中冲了出来，浮在空中，看样子是准备动手了。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到对手出场，云翼不仅没有动，反而发出大笑声。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你身为龙骑兵的团长，却来欺负一个驾驶残破机甲的对手。这不叫单挑，这叫仗势欺人！”

　　老者顿时怒火滔天：“你说我仗势欺人，好，我就给你一个公平的机会！”说罢，他就打算让一名龙骑兵战士把他的机甲给对手送去过去，但在即将开口的一瞬间，他似乎明白了什么，怒火顿消，平静的望着对方说道：“哼哼，小子，差点上了你的当了。说这么长时间，你无非就是想从我这里骗走一台龙骑兵。哼哼，老夫我英明神武，怎么可能上你的当。”

　　听了他的话，云翼不由一愣，但很快就明白他的意思。

　　“龙骑兵？那种破烂机甲谁看的上啊，就算送给我，我还要考虑考虑呢。”

　　老者哈哈一笑：“这么说，你还有更好的机甲？行啊，拿出来看看，可别告诉老夫说你的机甲还在别的星球扔着呢。”

　　“你真的想看？”

　　“难道你真的能拿出来？”老者的声音中充满着戏谑：“莫非你拥有可以把机甲随身细带的空间钮？哈哈哈，那只不过是小说中的玩意而已。”

　　云翼微微一笑，关闭扩音器，轻声说道：“小樱，马上把我的【翊洬】送过来，几分钟可以送到？”

　　“距离不是很远，最多三分钟。”

　　云翼点点头：“我知道了，用最快的速度给我送过来。嘿嘿，又可以拖延一会时间了，我说你那边的破解倒是快一点啊。”

　　“明白！老板。”

　　再度打开扩音器，云翼的声音不急不躁：“空间钮倒是没有，不过我的机甲就在附近。若是团长大人愿意的话，不妨等上两三分钟。”

　　“行，我可以等你，看看你到底有什么好机甲。”老者大度的说着。

　　三方人马就这样停在空中，不进不退。

　　机甲龙骑兵那边倒没有什么，他们的纪律观念极为强大，只要一个命令，说不动就不动。而云翼和希露菲丝，身处重重包围之下，不敢随意动弹。可皇家卫队那边就有些不乐意了。

　　“队长，那个机甲龙骑兵是什么部队，他们的团长是不是傻了？明明占据绝对优势，竟然答应人家玩什么单挑。要是我的话，直接一个命令下去，还不把那两个家伙轰杀成渣了。”

　　一名小队长向带领这支皇家卫队的队长说道。

　　卫队队长顿时喝骂道：“你是白痴啊，连大名鼎鼎的机甲龙骑兵都没有听说过。告诉你，那些人中修为最低的都有先天二级水准，那名团长我估摸着，怎么也有个先天四级，我们这样的人就算再来一万个都不是人家的对手。老老实实给我看着，没有命令，谁也不准动。”

　　时间一分一秒的过去。

　　“怎么样，破解开了吗？”

　　这已经是短短几分钟内，云翼第二十次询问。几乎每隔几秒钟，他都要开口问一次。幸好【樱】作为一名人工智能，并没有不耐烦，但每次的回答都只有两个字“快了”。

　　老者坐在自己的机甲之中，闭目养神。

　　他知道，这么多人之中绝对有人在心里嘀咕着，明明可以直接干掉对手，却非要多此一举。老人有着自己的想法，一方面是因为骄傲，他在龙骑兵部队当了几十年团长，修为早已深不可测，从来没有人敢于正面向他挑战。所以，他的骄傲不允许他拒绝这个年轻人的挑战。

　　而另一方面，则是好奇。

　　能够躲过自己苦练数十年的绝命一枪的人，足以引动他极为强烈的好奇心，让他不由有些兴奋的想要打上一场。这么多年来，他没有遇到过一个对手，身处巅峰的寂寞，又有谁能明白。

　　对手难寻啊……

　　蓦地，老者睁开了眼睛。在面前屏幕的雷达探测上面清楚的显示着，一台机甲正在以超高的速度向这边移动。

　　老者笑了。如此快的速度，如果没有超负荷运转的话，的确是一台不错的机甲。

　　过了足足十多秒后，云翼的战神机甲上才探测到【翊洬】的到来。

　　他沉沉的叹了口气：“小樱啊，翊洬都到了，你还没有解开，看来我是不得不去面对那个老怪物了。”一想到之前的那一炮，云翼就感到一阵心寒。而现在他却不得不赶鸭子上架，要和这个老怪物进行单挑。

　　众目睽睽之下，【翊洬】机甲轻快的飞行至战神机甲的面前，紧接着驾驶舱徐徐打开。

　　“竟然是空的！”老者看着一个年轻人从战神机甲中驾驶舱中，直接凌空跳入对面那台机甲时，心中惊叫一声。同时心思急转，这个年轻人到底代表着哪方实力，竟然拥有如此神奇的远程控制系统。

　　其实，在星球地表远程控制机甲并不难，有太空港以及各种卫星进行信号支援，控制起来相当轻松。

　　但难就难在精细控制，像【翊洬】这样轻巧的飞临并且能够与战神机甲靠的如此之近，是非常困难的，但这一切对于【樱】来说，却又无比轻松。

　　坐在【翊洬】的驾驶舱内，看着熟悉的一起，云翼深深的吸了一口气，顿时感觉到强大的自信！

　　【翊洬】是牛大师设计，自己亲手制造的最强机甲，有它的陪伴，自己还有什么好怕的！

　　在云翼的控制下，【翊洬】凌空翻转，抽出背后背负的两柄长剑，对着对面大声叫道：“多谢团长大人给在下一个公平一战的机会。接下来，就让在下见识见识团长大人的实力吧。”

　　“好，如你所愿！”

　　老者同样大喝一声，飞到云翼的对面。

　　周围不管是龙骑兵还是皇家卫队，这个时候都自觉的退后数十公里。对他们来说，龙骑兵团长可是最少先天四级的大高手，而对面那个虽然看着年轻，但同样不弱，而且他们也都知道这个人的身份，是这次机甲大赛的四强之一，展现出来的实力已经达到先天三级，谁知道他还有没有隐藏实力。

　　这样两个大高手交战若不离远一些，可能下一秒就会被不知道从哪里射来的高斯炮击中，遭受池鱼之殃。

　　距离海平面一万三千米的高空，凛冽的冷风吹过。

　　两台相距不远的机甲凌空凝视。

　　突然。

　　那银白色的机甲冷不丁的抬起左手，瞬间蓝光一闪，一束快若惊雷的光束便直奔对面的橙红色机甲而去，拉开了这场战斗的序幕。


第四十二章 对战龙骑兵（下）

　　云翼安稳的坐着，双目紧锁着对手的身影，两只手不断地输出着各种指令，控制着【翊洬】在天空中坐着无规则的运动，以规避对方那防不胜防的火炮攻击。

　　同时，肩膀上的【喷火龙二型】大口径高斯炮业已充能完毕，但他并没有立刻发射出去。以对面那台机甲的性能以及驾驶员的实力，除非在出其不意之时发动攻击，否则绝难命中。

　　刚才对手的那一炮，从抬手到开枪，甚至连半秒的时间都没有。

　　若不是云翼一直在全神贯注的观察着对手的一举一动，而且见机的快，再加上【翊洬】的性能还算不错，这才堪堪的躲过了那突如其来的一炮。饶是如此，他也惊出了一头冷汗。那门炮的威力他可是见识过的，就算【翊洬】的防御能力要比战神机甲高出数倍，但倘若命中的话，哪怕没有造成毁灭性的打击，至少也会击破外层装甲，破坏到里面的结构。

　　“这老头也太强了吧，这怎么可能？不带瞄准锁定就能准确的用这么大威力的武器击中敌人。”

　　虽然嘴里嘟囔着，可云翼也知道，这是人家苦练多年的结果。能够练到这种出神入化的地步，足以说明对方在近距离射击上的实力。云翼自己的枪法其实并不怎么样，他没有进行过长时间的苦练，也许远距离狙击时，可以靠着自己非凡的分析能力迅速的计算出设计所需要的一切条件，但近距离射击，并不是他的强项。

　　那就近战吧！

　　云翼深吸一口气，作为机甲工程学大师，他很清楚对方手中的高斯炮充能时间就算再快，也得十几二十秒的时间。所以，这必须要在这段时间之内，贴近对手。

　　猛的，云翼动了。

　　背部引擎功率骤然放大，同时四个副引擎也喷射出电磁粒子加速，【翊洬】就如同一头敏捷的猎豹一般，紧握手中以充满能量的震荡长刀，直扑向那台龙骑兵。

　　近了，【翊洬】的躯体骤然急转，速度再度加快几分。

　　“C级战技：破碎刀舞！”

　　这个战技还是云翼曾经在上学的时候，在机甲大赛少年组预选赛上碰到的对手白沙所使出的战技。在获胜之后，云翼从比赛录像上学到了这一招。不管是A级战技还是B级战技，都将会造成机体的延迟，最少也有两三秒中，而面对这龙骑兵团长这样经验丰富实力十足的对手，只要没有将对手击败，哪怕一秒的时间，都将是极端致命的。

　　以【翊洬】机甲的能力来看，释放C级战技，机甲的能源完全可以支撑他平稳释放，而没有任何的副作用。

　　说起来，破碎刀舞的攻击力并不算强大，但它却有一项其他战技难以匹敌的优势，便是迷惑。

　　战技释放，只见【翊洬】周身全部都是灿烂的刀光，在阳光的照耀下，竟如同一朵散发着夺目光芒的花朵。一眼望过去，全是白光，根本分辨不出机甲在什么位置。

　　若是普通的对手，恐怕已经在这一招之下迷失，如此近的距离却找不到对手，面对着随时都有可能从极其意外的角度刺来的长刀，已经注定将会失败。

　　但云翼现在所面对的，并不是普通的对手。

　　老者望着面前屏幕上漫天刀光，嘴角露出一丝不屑。

　　没有太多的动作，他甚至连机甲的位置都没有移动，只是连着长剑的右手随意的一抬。

　　“铛铛！”

　　两声清脆的声音之后，那漫天的刀光骤然消失了。周围的人愕然的望向正在战斗的两台机甲，银白色的龙骑兵右手的那支震荡长剑，轻松的挡住了对手的那两柄长刀。

　　这是何等的眼力？

　　云翼的瞳孔猛然一缩，他很清楚自己这一招使出来，以【翊洬】机甲的加成之后，那些刀芒的数量会是一个极为恐怖的数字。他曾经和希露菲丝尝试过，以她的能力，也只有三成的可能性找出并且挡住自己的一刀，而同时拦住两刀的可能性，不到百分之零点零一。

　　可是现在……

　　没有时间多想了，因为云翼看到对手在拦住自己的双刀后，那柄长剑并没有停止移动，而是继续刺向自己的驾驶舱。

　　猛然一个后空翻，云翼在躲过对手的攻击之时，双腿狠狠的踹向对手。

　　“砰！”一声巨响，一股巨大的力量从脚下传来，顿时【翊洬】如同失去了控制，倒飞出去。而在同一时刻，同样向后飞去，却没有失去控制的龙骑兵毫不犹豫的抬起左手，一束蓝色光芒如划过天际的流星，目标正是对面不远的云翼。

　　“不好！”

　　云翼完全没有想到自己会同时与对手倒飞出去，更加没有想到的是，那个老家伙竟然能在这种情况下也能够发动高斯炮的攻击。双手急速敲击着键盘，【翊洬】机甲眼看着就要被那束蓝光击中的时候，硬生生的上升了那么一丁点距离，躲过了要害部位。

　　“查看损伤情况。”

　　云翼脸色已经变得极为阴沉，屏幕上显示的图案和数据告诉他，机甲的左腿部位受到了攻击，破损百分比为二十一。

　　“该死的，这个老家伙怎么那么喜欢打腿。”

　　云翼忍不住骂了一句。虽说空中的战斗并不需要机甲的双腿，就算将两条腿全部切掉也不会有太大的影响，甚至可以因为重量的减低而增加速度。但是，【翊洬】是云翼亲手所打造，花费数亿资金和数月时间才制造成功的个人机甲，陪伴着他经历过无数场战斗，出神入死，立下了汗马功劳。

　　在心底里，云翼并没有将【翊洬】当成是一台工具，而是自己实实在在的好友。

　　【翊洬】受到了伤害，云翼终于愤怒了。

　　双手急速的在键盘上敲击着，带起一道道幻影。【翊洬】机甲立即调整动作，划了个圈后再次奔向那台龙骑兵机甲。近了，云翼嘴角一阵冷笑，一连串的指令发送出去。

　　“C级战技：破碎刀舞！”

　　望着满天的光芒，老者不由哈哈大笑，不屑的叫道：“黔驴技穷，难道你就只会这一招战技吗？”

　　在老者的心里，对云翼的评价早已降低到了最低点，甚至有些后悔答应与他对战。原本是想找一个能够与自己可堪一战的对手，只不过面前这个小子虽然动作灵活，或许手速不错，但其他方面的技术就太差了。

　　说着，他依然和前次一样，随手抬起手中长剑。

　　“铛铛”两声，和之前一样，满天刀芒消失，【翊洬】的双刀被老者的长剑架住。

　　但不同的是，这一次龙骑兵的长剑并没有刺向对手的驾驶舱位置，因为……

　　在场所有人，包括龙骑兵战士以及皇家卫队成员，都不可置信的望着那台银白色机甲的右肩处。在那个部位，赫然出现一个篮球大小的透明窟窿，周遭颜色焦黑，显然是刚刚才被击穿的。

　　没错，这一炮正是云翼一直蓄势待发的【喷火龙二型】大口径高斯炮，乘着对手麻痹大意之时，一炮射出，这么近的距离，龙骑兵根本躲无可躲，被打了个正着。

　　云翼眼前一亮，毫不犹豫挥动双刀，一刀隔开对手长剑，另一刀袭向龙骑兵的驾驶舱位置。

　　龙骑兵不进反退，居然将自己的胸口位置直接暴露在对手的面前。

　　“这老头傻了吗？还是说被我击中了一炮，万念俱灰之下想要了断此生？”

　　就在云翼微觉诧异的时候，脑海中猛然警觉，还没等他反应过来，就见那龙骑兵身子敏捷的一侧，躲过了云翼长刀的同时，直接贴近【翊洬】的身体，龙骑兵两腿直插而入，双臂同时用力。

　　这一招云翼极为熟悉，从前在和林沫雪切磋的时候，她经常会用这一招将自己的双臂扭到背后，令自己动弹不得。

　　分筋错骨手！

　　利用人体关节的关节、穴道和要害部位的弱点，使对方身体局部产生剧痛而束手就擒的一种手法。

　　在初学格斗技的时候，云翼每天要被林沫雪折腾的浑身酸痛无力，恨不得将她压在地上暴打一顿。不过时间一长，云翼的水平见长，林沫雪再也不能像最初那样随意的战据上风。

　　而现在，对方竟然用机甲使出了分筋错骨手。

　　可是云翼弄不明白，机甲的关节是可以三百六十度旋转的，又哪来的关节？

　　这一切，都发生在刹那之间，还没等云翼有所反应，【翊洬】的双手被龙骑兵扭向背后，夹在双臂之中，而接下来的一幕，顿时让云翼魂飞魄散。

　　龙骑兵头颅向下一顶，在那颗头颅的顶端，赫然出现一个尖角。

　　不，不是尖角，明明是一截散发着蓝光的短剑。

　　蓝光，代表着能量的灌注，也就是说，这是带有磁核震荡能力的武器！

　　“嗤……”

　　龙骑兵头部的尖角轻易的刺入到【翊洬】的背心之中，距离驾驶舱仅仅不到一分米。但接着，龙骑兵头部一甩，拉出了一道足有半米长的创口，露出里面无数精密的内部结构。这一下，不光是将后背装甲破坏，同时也让【翊洬】的内部结构受到了不小的伤害。

　　“去死吧！”

　　云翼爆喝一声，双手迅速敲击。

　　随即，【翊洬】背后装甲移动，露出后面的八门导弹发射器，其中两门位置较为靠上一些，在刚才龙骑兵的那一击之中已经遭到破坏，但还有六门可以使用。

　　“嘭嘭嘭……”

　　近距离的连续导弹喷射，全部轰击在龙骑兵的胸膛正面。剧烈的爆炸将两台纠缠在一起的机甲顿时分开，逃离桎梏，云翼顾不上去看对方的损伤，而是马上与其保持一定的距离。

　　龙骑兵前胸一片焦黑，机甲导弹的攻击力虽然不强，可无数发近距离轰击之下还是很有效果的。一片片的装甲断裂、脱落，露出里面的内部结构。

　　交战数个回合，互有损伤，但仔细的计算下来，背部内里结构遭到严重破坏的云翼还是落了下风。

　　微微喘着气，云翼谨慎的盯着不远处的龙骑兵，双手则飞速的运动，将一些破损的能量管路进行调整。虽然机甲受伤很严重，可以说是【翊洬】自从制造出来以后所受到的最严重的创伤，但云翼的脸上，却满是兴奋。

　　没错，正是兴奋。

　　在之前的几次交锋之后，云翼已经可以判断出来，这个龙骑兵的团长大人，他的武道修为绝对是先天五级的水准！

　　而自己，竟然能与一名先天五级的高手战了这么久，难道不值得自豪吗？

　　除此之外，在这台机甲的身上，云翼学到了很多技巧。这都是自己以前从来都没有想到过，接触过的东西。与这名老者一战，让云翼的眼界大为开阔，如果说原来云翼的机甲格斗技术纯粹是自己在黑暗中独自摸索的话，现在在他的眼前，已经是一片光明，一条通途大道完全的展现在他的面前，指明了未来自己的道路。

　　如果这次自己能够逃过这一劫，未来的日子里已经可以预见，自己的机甲格斗技术，将会有一个极大的飞跃式进步！

　　保守估计，自己的实力也能提高百分之二十以上！

　　“小子，你很不错。老夫承认刚开始走眼了，小瞧了你。虽然你的战斗经验比不上老夫，但是眼力和应变能力，却不在老夫之下。”

　　龙骑兵凌空而立，丝毫不顾及自己胸前的伤口，扩音器发出的声音，落入周围所有人的耳中。其他人或许没什么，但在那群龙骑兵战士的心里，却掀起了滔天巨浪。团长是谁？那可是整个龙骑兵骑士团之中最强大的存在，拥有先天五级高阶修为的无敌的存在！在他们的心目之中，团长是宇宙中最厉害的，在整个世界上，是没有人能够敌得过团长的。别说获胜，就连让团长大人的机甲受到伤害都不可能。

　　曾经，骑兵团中最厉害的四名队长联合向团长挑战，仅仅不超过一分钟的时间，四名队长的所乘坐的机甲胸前座舱外面的装甲，全部都被团长所破坏。

　　而现在，团长大人不仅受到了这么严重的伤害，而且还开口对其进行称赞，甚至说出了“眼力和应变能力在他之上”这样的话。

　　一时间，这两百名龙骑兵战士看向云翼的目光，已经变得有些不同了。

　　如果真要说他们的目光中有什么的话，那就是敬佩！对强者、对高手的敬佩！

　　数秒之后，两人同时完成了对破损能量管路的调整。

　　龙骑兵团长扬起手中长剑指着云翼，缓声说道：“你的实力确实不错，但是接下来，我是不会再有丝毫的留情。实话告诉你吧，刚才的战斗之中，我最多只发挥了六成的实力。时间已经浪费的太多了，接下来，我将不会有丝毫的保留。小子，等着受死吧！给你最后一个机会，立刻向老夫投降，看在你实力还不错的份上，老夫可以饶你不死！”

　　现在，云翼只能苦笑了。

　　或许老者所说自己只发挥六成实力的话是欺骗自己，强迫让自己投降。但云翼却知道，就算他是在骗人，再战下去，自己依然不是他的对手，败亡，是迟早的事情。

　　“小樱，从你开始破解到现在，已经过去了将近十分钟了，还没有破开吗？”云翼的声音中满是无奈和苦涩：“大小姐啊，我求求你了，你快点破开吧。”

　　出乎意料的，这次【樱】并没有回答他的话。

　　云翼只能摇摇头，心中猜测，是不是这家伙觉得自己很失败，已经没脸面对自己了。

　　抬起头，云翼深吸一口气，凝视着屏幕上的银白色机甲。

　　难道，自己真的要向他投降吗？

　　就在云翼迟疑不定，无法做出选择的时候，忽然，屏幕的雷达之中忽然出现两台没有明显标记的机甲，正在以极高的速度从远方飞来。而在同一时刻，【樱】的声音终于在他的耳边响起……


第四十三章 意料之外

　　“老板，已经成功的破解对方频道加密，入侵完成，是否现在进行信号屏蔽！”

　　【樱】的声音和往常无异，但传入云翼的耳中，却如同天籁一般，云翼差点激动的大叫一声，【樱】的成功入侵，代表着他终于可以活着从这里离开了。

　　“先等一下，看看情况再说。”

　　得知【樱】已经成功入侵，云翼反倒不怎么着急了。一方面，他让【樱】入侵到龙骑兵的机甲光脑之中，将里面所储存的资料，包括机甲性能、数据、骑兵团资料等等，全部打包弄走，以便于将来自己发展骑兵团时，可以借鉴这方面的经验。

　　而另一方面，则是刚刚出现的那两台机甲。

　　从龙骑兵一方摆开防御阵型就能看出，那两台机甲同样不属于楚唐皇室一方，这就令云翼有些好奇，到底是谁敢在这个时候趟这一潭浑水。

　　两台机甲逐渐接近，都是云翼从来没有见过的个人机甲。

　　一台宽厚沉稳，背负一柄宽大的长刀。另一台机甲相比之下则显得小巧玲珑，但它背后所背负的长刀却大的吓人，竟然比机甲还要长出不少，云翼估计，这柄大刀的长度至少也有三十米长，要知道【翊洬】机甲，也没有超过二十五米，这让云翼不由怀疑，那台看上去不过二十米高的机甲，到底能不能灵活运用比它还高的巨大长刀。

　　“来者何人！”

　　龙骑兵团长见到有生人出现，暂时先将云翼放在一边，直接迎了上去，将两台机甲拦下。他也没有使用通讯频道，直接利用机甲外带的扩音器喊了出来。

　　对面那两台机甲停了下来，但并没有开口说话。

　　就在云翼感觉有些奇怪的时候，【樱】的声音响起：“老板，他们在使用加密频道进行通讯，你想听一下吗？”

　　云翼顿时大喜，连忙让【樱】将他们的通讯传输过来。

　　耳边传来那个老者的声音，似乎有些激动：“……你有何证明？”

　　“曾祖爷爷，我这里有父皇留给我的东西。他告诉我，在见到你之前不能让任何人知道，所以其他人都不清楚的。”

　　听到这个声音，云翼愣了一下，觉得很耳熟。但是立刻，他就想到这个说话的人是谁了。

　　楚秀献！

　　没错，正是他拜托云珞照顾的小皇子楚秀献。云翼原本以为他们已经离开了长安一星，但是从现在的情况来看，至少楚秀献还没有离开。这下，他就有些着急了，自己这次前来长安一星最重要的目标就是楚秀献，至于杀掉蔡宏璋什么的，只不过是他临时起意，破坏两家的盟约。而后来因为情况的变化，他才想到将蔡宏璋、楚秀玎以及秦守全部干掉。这样以来，秦守的势力就可以落入妹妹云珞之手，没有秦守的牵制，得到楚秀献的林骄阳便能名正言顺的入驻长安星系，成为无冕之王！

　　既然楚秀献在这里，那两台机甲之中的驾驶员又是谁呢？

　　想到这里，云翼立刻让【樱】前去查看。数秒钟后，他得到了自己想要的答案，看着那两个人，他只能苦笑。

　　封轻云，以及……云珞。

　　为什么他们三人会出现在这里？

　　这时，那老者再度开口：“虽然从图像上来看是真的，但老夫并不能确定。秀献，可以找个地方让老夫好好看看吗？”

　　那边楚秀献立刻答应，然后老者下达命令，两百多台机甲龙骑兵战士便护送着云珞与封轻云的机甲向着地面飞去。而他自己则来到云翼的面前，开口说道：“小子，有秀献替你求情，这次老夫就不杀你了，但也不能放过你，一起过来吧，要是秀献说的一切都是真的，那么接下来的事情还和你有关系。”

　　听他这么一说，云翼顿时犹豫了。

　　和他们一起去的话，肯定会离开机甲的。在机甲之内他还可以依靠着【樱】的能力顺利逃走，但如果走下机甲的话，后果就难以想象了。不过，那老者也说了不杀自己，既然如此，不妨一起去看看到底发生了什么事情。

　　而且，从刚才的几句话之中，云翼分析这位机甲龙骑兵的团长，应该也是楚家的子弟，而且从辈分上来看，还是楚秀献曾祖爷一辈的。以楚秀献和希露菲丝的关系，这老头应该不会为难自己吧。

　　“既然团长大人有情，在下自当从命。”

　　云翼应声道，然后叫过希露菲丝，两台机甲跟在龙骑兵的后面也向着地面飞去。

　　而皇家卫队的机甲部队则在老头的安排下，前往长安一星负责各处的治安。楚秀玎的死讯还没有发布，但必须要提前做好准备，否则又将产生楚倾昀去世时的骚乱和动荡。

　　距离之前交战的不远处，便有一座风景雅致的皇家别院，修筑的富丽堂皇，典雅大方。周围是一片辽阔的草原，可以看到一些鹿、马、野牛等动物在草原上奔跑，景色十分迷人。

　　这里平时很少有人来，只有几十个皇室的仆从负责管理。看到数百台机甲忽然从天而降，这些平日里基本上没什么事的仆从们几乎吓摊了，一个个像无头苍蝇一样四处乱跑。在老者的示意下，一名龙骑兵战士前去与这里的管理员进行交涉，没多久别院的大门就打开了，那些仆从也都恢复了过来，负责招待。但从他们的脸上，云翼还是能清楚的看到一些恐慌。

　　对于普通人来说，战斗机甲这种能够轻易的踏平一座大楼的战争武器，对于他们的威慑力还是非常强大的。

　　走下机甲，云翼就看到依然带着面纱，但眼神中透露出担忧之色的云珞，以及跟在他后面的封轻云。

　　云翼正要开口，忽然见到云珞给自己使了个眼色，便立刻闭口不言。接了希露菲丝后，四人便在仆从的带领下来到一间雅室之中，很快便有侍女奉上香茗和一些散发着浓郁香气的糕点。

　　四人安静的坐着，谁也没有开口说话。

　　云翼是不知道该说什么，而希露菲丝先是好奇的看着那些糕点，忽然伸出手捏了一块放入嘴里，而后眼前顿时一亮，脸上浮起笑容，眉开眼笑的又拿起一块放入嘴中。至于封轻云，似乎他的注意力全部集中在身边的蒙面少女身上，对于其他的东西全然不顾。而云珞，却先看了看希露菲丝，又看了看那云翼，眼中闪过一抹促狭的笑意。

　　“黄飞虎先生，我们又见面了。”

　　在封轻云的认知中，之前云珞曾经代表屠龙会对云翼和希露菲丝进行过拉拢，所以他们认识，封轻云并不奇怪。听到云珞的开口，他这才看了看云翼和希露菲丝，也笑笑道：“初次见面，没有想到两位隐藏的这么深。特别是这位黄先生，竟然能和龙骑兵的团长一战稍落下风，令在下佩服至极。要知道那位老先生的武道修为可以打到了先天五级高级，就算是我恐怕也接不下他一招。”

　　说着，他又有些好奇的问道：“不知道黄先生是在为哪一方服务？居然会去刺杀楚秀玎，可否告知小弟知晓？”


第四十四章 别院之会

　　龙骑兵团长并没有让云翼等人在这里久候。

　　不多时，就见楚秀献在一名老者的陪伴下走了进来，他的小手被身边老者紧紧的牵着，眼角隐有泪痕，但脸上却带着笑意。云翼只看了他一眼，便放下心来，转而将目光放在那名老者身上。老者身材不显高大，反而有些佝偻，目光浑浊，须发皆白，怎么看都像是将行就木，但云翼却敏锐的感觉到一种压迫感。

　　和他一样，旁边的云珞和封轻云都感受到了这种压力，看向那老者的目光带着畏惧和谨慎。

　　但有一人除外。

　　希露菲丝只是在他们刚进来的时候看了老人一眼，然后立刻挥舞着小手向楚秀献打招呼：“小献献，快过来，这里的东西很好吃，快来尝尝。”

　　“小希姐姐……”楚秀献立刻欢笑着奔跑过来，身边老人想要拉住，但仅是犹豫瞬间，便松开了手，望向楚秀献，神情中带着慈祥和微笑。

　　坐在希露菲丝的身边，楚秀献的小嘴里立刻就被她塞入了一块有着浓郁香气的云片糕。这种东西作为皇子的楚秀献又怎么可能少吃，也就出身贫苦的希露菲丝没有吃过，其他的人中，云翼和云珞小时候家境并不算差，而封轻云更是楚唐贵族中的一员。

　　楚秀献还是很开心的吃下糕点，这时，老者开口道：“秀献，不介绍一下你的朋友吗？”

　　“嗯。”楚秀献立刻站起来，指着云翼道：“他是云……呃。”

　　刚一开口，楚秀献才猛然想起两人是画过妆并且改名换姓的，但他又不想欺骗老人，一时张口结舌，小脸憋得通红，不知道说什么好。云翼微微一笑，向希露菲丝使了个眼色，然后两人一起取下面上的伪装，这才对楚秀点了点头。他知道，再伪装下去已经没有什么用了，秦守和楚秀玎都已经死了，屠龙会在楚唐的势力落入了云珞的手中。而长安系看现在的情形，不出意外的话，应当会落入这个老人的手中。

　　所以，伪装已经没有任何用处了。

　　“曾祖爷爷，这位是云翼大叔，这个漂亮姐姐名叫希露菲丝，是云翼大叔的副官，一直很照顾我呢，而且还是他们以及另外一位大叔一起将我救出来的。”说着，楚秀献又看看云珞和封轻云，迟疑道：“他们两位……我还不认识。”

　　“在下俞刃湄，见过老先生。”

　　“在下封轻云，见过老先生。”

　　云珞和封轻云同时开口，不过封轻云用的是真名，而云珞依然用的假名。不过她的身份太复杂，还是不要让太多人知道的好。而封轻云在说完之后，却看了云翼一眼，眼神复杂，看来是明白眼前这人，就是当年战胜自己的那个云翼。

　　老者微微点了点头，脸上的表情没什么变化，可云翼还是能发现，在介绍道自己名字的时候，老者多看了自己一眼。

　　随后，老者自我介绍道：“老夫名叫楚岳澜，现任机甲龙骑兵团长。可能你们对我并不熟悉，我可以提醒一下，岳翰帝，也就是楚倾昀的爷爷，他是我的弟弟。”

　　这一番话之下，包括云翼、云珞和封轻云齐齐动容。

　　岳翰帝，也就是楚岳翰，是在二百年前登基当了皇帝的。而这位皇帝武道修为也非常高深，在位的时间达到了一百二十多年后，才让位给自己的小儿子，也就是楚倾昀的父亲。而在那时，他的长子次子，都已经去世。楚倾昀的父亲在位三十年后，将皇位让给了楚倾昀。楚倾昀的皇帝当的时间也不算短，足有四十多年后，才在那场意外中身亡。

　　而面前这位叫做楚岳澜的老人，竟然还是那位皇帝的哥哥！

　　封轻云立刻恭敬的拱手道：“敢问老先生高寿？”

　　楚岳澜看了他一眼，呵呵一笑：“时间过去的太久了，老夫我也有些糊涂了，大概应该有三百二十多岁了吧。”

　　三百年前的人物啊！

　　一时间，云翼三人立刻就被镇住了。

　　片刻后，云珞忽然开口说道：“楚先生，小女子有一事不明，虽然有些冒昧，但希望老先生能予以解答。”

　　“你尽管说吧，老夫不会在意的。”楚岳澜大方的说道。

　　云珞这才开口道：“小女子曾听师父提起过，一名武者，当其武道修为达到后天五级，并辅以一些高科技技术再加上药物的作用后，可以活到两百岁左右；到达先天的高手，则可以轻易的拥有三百岁以上的寿命；而一旦进入到先天五级以上，其寿命至少还能再翻一番。可是为何老先生只有三百二十岁，却看上去如此苍老？”

　　听他说完后，云翼的心里咯噔一下。他也知道，武道和寿命的关系，但看楚岳澜明显达到先天五级以上的修为却如此苍老，定然有着难言之隐，甚至可能是一些不愿意让人知道的事情。自己的妹妹开了这个口，说不定会让楚岳澜恼羞成怒。

　　他的担心有些多余了，楚岳澜并没有生气，只是露出一抹苦涩。

　　“这也不是不能对人说，你们都是秀献的朋友，再加上老夫也有求于你们，而且都是武道修炼有成的高手，也免得你们走了弯路。”说着，楚岳澜先是叹了一口气，似在回忆，又似在苦笑。

　　“当年老夫贵为皇子，又拥有罕见的修炼天赋，在不到二十岁的时候就打到了后天九级高阶，在当时可是震惊整个长安系，被称之为天才……”说着这里，他的脸上露出古怪的神情，看了一眼云翼，立刻收回目光，说道：“咳，在你们面前，老夫又如何称得上天才啊。”

　　他虽然这么说，但下面坐着的四个人却都明白其中的关键。

　　楚岳澜并没有神石。

　　在没有神石的辅助，也没有吃过那些药物，就能在二十岁之前达到后天三大壁垒的最后一道关卡，足以被人称之为天才。而他们几人之中，也只有封轻云才有这样的天赋，但他也是差了老人一些，因为他曾经服用过不少药物，硬生生的提高了不少，虽然修为上去了，但在同级别的战斗中，如果战斗经验相仿的话，他必然会略逊一筹。

　　而其他的三个人，云翼是很早就得到了一颗超级神石才有了现在的修为，而云珞和希露菲丝天赋虽然不差，但也高不到哪里去，只是靠着一颗低等神石，最主要的还是自身的努力，在屠龙会那种以活下去为动力的环境中，不得不拼搏进步。

　　或许……只有李凌风，才能在天赋上略胜老者一筹。

　　楚岳澜继续说道：“……当时我贵为皇子，天赋超人，自然无比骄傲，很少看得起别人。但正因为如此，却落下了祸根。后再在我进入到先天之后，便离开长安系前往各地进行旅行，同时向各地出名的少年高手进行挑战。一路之上，经过二十多个国家，踏过数百个星系，挑战上千年轻高手，无一败绩……”

　　听老人讲起自己当年的经历，顿时让云翼和封轻云感觉热血沸腾。这种自由的旅行，恣意的挑战，结识无数的朋友，的确是他们这种年轻人认为最浪漫的事情。

　　“但是……”楚岳澜露出一丝苦笑：“正因为从来没有遇到过对手，令老夫太过于骄傲，也就不将其他人放在眼里。直到我在外游历数年，准备返回长安的时候，却在利兰共和国碰到了一艘失事的飞船，从船上救出的人中，有一个看上很年轻的男人，据他自称才刚满十八岁，穿的十分落魄，而且还带着一个女子。开始我并没有注意，直到看到他携带的货物中居然有一台个人机甲时，便忍不住向他挑战。而他似乎并不想与我切磋，哪怕我提出给他一百万他也不愿意动手。当时我不知道怎么的，就想和他切磋一番，为了这个目的，我便在大庭广众之下去调戏他的女朋友……”

　　接下来发生的事情，几人都能猜到。

　　“……没错，那个年轻人当时很愤怒，但他还是没有出手，反而是那名女子在被我调戏后愤怒异常，当时就要与我决斗。”

　　众人愕然，没有想到居然会出这样的事情，顿时有些好奇。

　　“……我开始并不同意，但那个年轻人却说，他的女朋友比自己还要厉害，而且年龄也要小一岁。我还以为他在吹牛，也没有多想便同意了。场地就选在附近的一处小行星带，然后展开了令我一生都难忘的战斗。”

　　“您败了？”云珞忽然仰起头，轻声问道。

　　楚岳澜苦笑着点点头道：“没错，是我败了，而且败得很惨。不仅威龙集团首席机甲设计师为我量身打造的个人机甲损毁严重，就连我自己的身体也受到了重伤。这些都不重要，重要的是，我的自信心却受到了严重的打击，从此一蹶不振。”

　　云翼很明白老者当年的心态。可以想象，那个时候他应该有二十三四岁的样子，自负天下无敌的绝顶天赋，挑战上前年轻高手无一败绩的他，却在一名不到十八岁的女子手中遭遇惨败，没有当场羞愤自杀，已经算是好的了。

　　“从那之后，我便一蹶不振，心态变得极差，动不动就发脾气，暴打身边的人。仅仅一年，被我打死的侍从就超过了五十人。”楚岳澜沉重的道：“正因为如此，父皇和其他兄弟都将我疏远，而我的脾气也越来越差。心境的急剧变化，居然让我的武道修为跌落到了后天级别。后来，经过以为大师的开导，我才重新燃起了斗志，奋发图强。”

　　“但等我的修为重新达到先天的时候，却发现，修为跌落所造成的影响，竟然会体现在寿命上。”说着，他看着自己枯瘦的双手，无奈的道：“虽然我现在的武道修为已经达到先天五级高阶，如果不能突破到先天六级的话，我最多还剩下十年的阳寿了。”

　　四人听了这番话，顿时呆住了。

　　他们没有想到，武道修为在达到先天之上以后，竟然还会跌落的危险。更没有想到，跌落之后，居然会造成如此严重的后果。沉思之后，四人立刻明白，楚岳澜告诉他们这件事，便是为了给他们在这方面提个醒，以免以后遭遇到重要打击的时候，也产生这样令人难以接受的后果。

　　楚秀献虽然还小，但多少也明白了一些东西，听老人这么一说，他的眼眶顿时就红了，扑到超过了三百岁的老人的怀里痛哭起来。

　　“哭什么哭，以后你是要做皇帝的人了，哭哭啼啼像什么样子！”

　　在老人的喝斥之下，楚秀献才抽抽噎噎的止住了哭声。

　　不过他这么一哭，也将沉思中的众人惊醒。云翼立刻拱手道：“多谢老先生教导之恩。”

　　“呵呵……”老人笑笑道：“不过是一些预防罢了，看到你们几位少年英雄，老夫不想让你们也像我当年那样毁掉。算了，说这些做什么，之前我和秀献进行过一些交流，知道了倾昀在去世之前，已经将代表皇帝之位的证物交给了秀献，这就代表着秀献已经是名正言顺的太子了。而楚秀玎之前想要杀了秀献，便是皇室内部的争斗，其罪当诛。所以，云小子，你袭击楚秀玎一事，老夫便不再追究。”

　　云翼顿时松了一口气，他来此最担心的事情莫过于此，现在事情没有了，他当然可以松口气了。

　　楚岳澜继续说道：“留你们在这里，除了感谢你们照顾秀献之外，我还有一事拜托。”他略一停顿，神情渐渐变得严肃起来：“我楚家掌控大唐帝国已经上千年，万万不能在这里断掉。老夫也只有十年的寿命，而现在楚唐三分天下，掌握在楚家手中的竟然连一个星域都没有。云小子，我知道你是代表林骄阳而来的，林元帅的忠心我非常清楚，之前只是楚秀玎那个小子不懂事，亲小人，远贤臣，硬是将楚唐推向灭亡的边缘。现在他已经死了，老夫在这里拜托你一件事情，希望你能劝道林元帅重回长安。秀献还小，必须要有贤臣辅佐，而这个国家之中，也只有林骄阳这样的忠诚，才能担负起这个责任。”

　　这是在托孤啊。

　　云翼心中暗叫一声，但他却很明白，或许在大多人眼中是个大忠臣的林骄阳，现在恐怕已经不再是当年的林骄阳了。

　　不过，这样的事情云翼可不会拒绝。能够兵不血刃的夺取长安系，不正是林骄阳想要的吗？至于以后，以林骄阳的手段，他并不担心什么。就算林骄阳重新效忠于楚唐皇室，只要他手中还掌握着帝国大军，那么对云翼来说，并没有什么太大的影响。

　　“林元帅对楚唐的忠诚之心，日月可昭！”云翼义正言辞的道：“在下愿意将老先生的意愿带给林元帅。”

　　楚岳澜微笑着点了点头，似乎很满意。

　　旁边希露菲丝和封轻云都没有什么变化，只有云珞古怪的看了云翼一眼，心中暗道：看来这个老头子根本不懂得什么政治，这明明吧楚唐往别人手上送啊。

　　的确，她猜的没错，楚岳澜一生只对武道和机甲痴迷，对于政治上的东西，几乎和白痴可以画上一个等号。

　　“俞小姐，封先生。”

　　楚岳澜这才将目光投向他们二人。

　　现在，云珞和封轻云的身份就有些尴尬了。除了他们掌控的松州星域以及半个瀚州星域之外，楚唐其他的地盘都已经完成统一，而作为这一个半星域的实际掌控者，云珞代表着屠龙会方面，必然是不肯能大方的送还给楚唐皇室的。

　　想到这个问题，两人立刻露出戒备的神色。

　　楚岳澜微微一叹，缓声说道：“老夫活了三百多年，多多少少也知道一些事情。两位背后所代表的势力，的确不是我楚唐所能对付的。我知道，想让两位归还这一个半星域，完全是不可能的事情。就算将两位留在这里，也会有其他人来接手。所以，我只想请两位答应老夫一件事情。”

　　“什么事情，您老请讲。”

　　“这一个半星域可以交给你们自治，但不论是对外还是对内，都必须遵守一个楚唐的原则，绝不能分裂出去！”

　　云珞只是略一犹豫，便答应了这件事。

　　这对他们来说，并没有什么坏处，反而好处多多。在军事上，他们不需要面对楚唐的大军进攻，疲于应对。在经济上，依然会有楚唐无数跨星域的大公司正常运转，带来丰厚的税收。而在政治上，却可以做到完全独立，不受任何人的干涉。

　　对于楚岳澜来说，这也是没有任何办法的事情。

　　他很清楚，云珞背后的势力是何等的强大。如果两方开战的话，他是绝对没有任何信心的。

　　如果敌人是新美利坚的舰队，哪怕来上二三十万大军，他也不会有丝毫的畏惧。

　　但是那个神秘的组织……

　　在云珞同意之后，这里的几个人都露出了轻松的神色，互相之间的交谈也比较融洽，不过大多数都是关于武道修为以及机甲战斗上面的，放着一个先天五级，经验丰富的大高手在这里，云翼、云珞和封轻云都是聪明人，自然不会放过这个机会，一个接一个的问题问出来。楚岳澜也没有什么保留，乐意给他们解释这些问题。不过相较于云珞和封轻云，云翼这个“大忠臣”林骄阳的代表，所获得的解答都是最多的，也是最详细的。

　　至于希露菲丝，她似乎从来都不会关心这些事情。相比较之下，她更乐于和楚秀献一起玩。

　　聊了一会，云珞忽然想到一个问题，便开口问道：“对了前辈，当年那个将你击败的人，你知道他们是谁吗？”

　　这个问题，云翼之前也想过，他猜测，这一男一女，无非便是四大组织之中的人。但具体是哪一个，他就不清楚了。

　　“老夫也不知道。”楚岳澜有些神往，喃喃的道：“他们的来历，身份，一切都是个迷。利兰共和国，是绝对不可能有这样的人物的。后来我动用了无数人手和资金，也没查出什么。”

　　说道这里，楚岳澜忽然看了云翼一眼，神情似乎有些古怪。

　　“只能查到，那个年轻的男子，姓云……”


第四十五章 暂归平静

　　云翼的这一次行动，最终是以楚秀玎和秦守死亡，林骄阳入主长安系，西北地区独立自治这样的结果而结束。

　　蔡宏璋没有死，但他在楚唐已经没有再待下去的理由，灰溜溜的带着只剩下不到四分之一的人马走了。在他走之前云翼还考虑过依靠机甲龙骑兵的帮助截杀蔡宏璋，却被云珞所阻止。暗中刺杀的话，蔡家并不知道是谁动的手。但现在云翼已经浮出水面，若是蔡宏璋再度遭遇不测，那云翼就将面临轮回蔡家无止尽的追杀。这是云珞告诫他的话，对于四大组织的了解，云珞比他知道的更多，也明白他们的可怕之处。

　　桑普拉斯的人原本自信满满的去截杀蔡宏璋，却被突然出现的机甲龙骑兵给搅乱，仓皇而逃。后来虽有云翼为其求情，却损失也超过了三分之一。蔡宏璋已经将此事告于蔡家知道，在蔡家的威逼之下，白家不得不将他们召回进行审判。过过据说这些人所乘坐的飞船在返回的时候发生了爆炸，不晓得是蔡家下的手，还是白家打算将他们隐藏在幕后。

　　楚秀玎彻底的化作了飞灰，而直到现在，云翼才知道这个家伙这么久都没有登基为帝，原因居然是他手上没有代表皇位的几样东西，包括皇冠、玉玺、皇谱等等。这些东西一直都藏在极为秘密的地方，在楚倾昀临死之前才告诉了楚秀献，并且传为与他。云翼将这里发生的一切事情都告诉了林骄阳，林骄阳听了之后只是愣了一下，并没有太大的情绪变化，只是说将在最短的时间内赶回长安。

　　一周之后，在楚秀献即将登基的日子到临之前，林骄阳回到了长安一星。

　　刚一回来，他就不得不进行极为繁忙的工作。现在整个楚唐的大权全部掌握在林骄阳的手中，而且经过这么一场动乱，很多重要的事情，包括人事安排等等，都需要他亲自过问。除此之外，还有楚秀献的登基大典也需要林骄阳去操劳，一时间将老元帅忙的昏天暗地，每天只有两个小时的睡觉时间。

　　长安系虽然遭受了秦守的杀戮清洗，但在战乱刚起的时候，林骄阳就带走了不少官员，再加上剩下的也有不少，勉强能撑起现在的政府班子，不至于所有事情都让林骄阳一个人来完成。

　　相比于繁忙的林骄阳，云翼倒是很轻松。

　　现在他可谓是常驻于长安一星了，主要还是归功于希露菲丝。楚秀献和希露菲丝在一起的时间越长，就越离不开这个看似迷糊的大姐姐。因为楚秀献要年满二十五岁才可以正式处理国政，现在只有八岁的他还处于学习阶段，每天大多数时间都跟随龙骑兵团长楚岳澜学习。这么一来，云翼和希露菲丝也可以跟随着楚秀献一起听楚岳澜讲课，一位先天五级的大高手传授经验，可不是每个人都有这么好的机会的。

　　楚岳澜自知时日不多，也希望在自己故去之后，楚秀献能有高手教导，便不遗余力的将自己的经验传授给了云翼。云翼也不会浪费这个机会，学习的极为认真。他有十级神石在手，智力、记忆力和分析能力超越常人数十倍，很多方面的东西，只要楚岳澜讲一遍他就能融会贯通，还能举一反三，令楚岳澜大是惊讶，更是倾囊而授。

　　私底下，楚秀献曾偷偷的告诉希露菲丝说，若是云翼大叔也是楚家人的话，曾祖爷爷绝对会将机甲龙骑兵交给他的，这样的话，曾祖爷爷说了可不止一次呢。

　　一个尽心的教，一个认真的学。云翼如同一块海绵，努力的吸取着来自这位有着三百岁年龄的机甲格斗高手的经验和知识。

　　很快，一个月时间就过了去了。

　　这一个月的时间之中，林骄阳已经将整个楚唐整合完毕，除了北部的一个半星域之外，其他的地区都已经掌握在了自己的手中。凡是不服从长安系领导的、阴谋背叛独立的、叛变投降外国势力的，在警告之后还有不听从劝告，存有侥幸心理的那些地区和星球，都已经被林骄阳的大军所收复。

　　而接下来最为重要的一件事，便是新皇帝楚秀献的登基仪式！

　　从林骄阳回到长安系的第一件事，就是定下登基的时间，并且向全国各地以及周围各个国家进行通告。

　　这一周之内，大星域代表纷纷赶来长安系，包括北部云珞控制下的一个半星域，也都派来的代表。还有各大家族代表，军方代表，长安系的门阀贵族，商界精英，政界名流也都派了人。周围的国家，包括科隆商盟、阳明王国、奥利共和国、凯特拉王国、孙吴王国、利兰共和国等等，也都派出了各自的代表。这些国家之中，有些在数百年前就已经是楚唐的藩属国，比如孙吴王国和阳明王国，这些国家都是由国王或者王室成员亲自带队前来；有的则与楚唐长期交好，比如利兰共和国，派来的是总理或者副总理一级的高官；也有的则是泛泛之交，比如波兰加图、罗拉格、永泰国等等，派出的官员等级各不一样。

　　就连云翼的贝里克共和国也由总理黄震公亲自带队，长途跋涉赶来了楚唐。不过这位总理和云翼并不算熟悉，而且为人有些古板，不过他政治经验丰富，将整个国家治理的相当不错。此外，黄震公不畏权势，嫉恶如仇，最看不惯那些以权谋私、中饱私囊的贪官污吏。这几年的总理生涯中竟然得到一个“铁面总理”的称号，深受百姓们的喜爱。

　　相比于黄震公的到来，更让云翼开心的是，自己的同学，现任麦亚赫王国的国王陛下欧米尔竟然亲自带着皇家舰队前来，并且向楚唐帝国递交了国书，甘愿称臣。这个消息顿时让林骄阳喜出望外，楚唐最近将近二百年的时间里，都没有增加一个藩属国，现在麦亚赫王国的到来，在政治上的影响力是极为巨大的。一方面可以为其他产生一些小心思，以为楚唐遭此动乱之后将一蹶不振的小国提个醒，让他们知道楚唐还是无比强大的，就连遥远的国家都赶来称臣寻求庇护，而另一方面，也可以给本国民众树立强大的信心，让他们知道，这个国家在林骄阳的领导下，将会更加兴盛和繁荣。

　　由于楚秀献和楚岳澜都要忙于庆典之时，暂时没有事情的云翼立刻乘坐着一艘皇室的大气内穿梭机，赶赴外国时节居住的另一片大陆。

　　麦亚赫王国从同一整个酋长国到现在，已经过去了整整一年多了。

　　这个国家原本就是东南宇宙的交通枢纽，经济十分发达，其金融业在东南地区的小国之中，也仅次于科隆商盟。此外，还承担着阿尔塔地区廉价矿石以及军火的贸易，在欧米尔将他与云翼合办的造船厂投入重金扩建至原来的三倍之后，足足将阿尔塔地区对外贸易的份额抢走了三分之二以上。

　　从阿尔塔进口廉价矿石，经过提炼加工后送去造船厂，再制造出大批的战舰卖给阿尔塔。这笔生意在欧米尔的手中是越做越大，每年所产生的利润极为惊人，就连云翼也是口水四溢。不过说起来，他也占有船厂一半的股份，虽然欧米尔又投入了不少资金和人力物力，但云翼以提供技术来增加股本，所以他所持有的股份并没有被稀释。

　　现在造船厂的产量已经超过了云翼在楚唐的创新科技公司，虽然还比不上威龙集团，却已经是东南地区最大的一家船舶制造公司。不过他们的研发机构，却连科隆商盟等国的那些中型公司都比不上，只能制造楚唐的威龙战舰以及新美利坚的毒隼战舰，但这两种战舰在整个东南地区以及阿尔塔地区，都是最为畅销的货物。在蓝天的建议下，欧米尔在卖出这些战舰的同时，逐步透露出这些战舰都是他自己生产的，甚至这几个月生产的威龙战舰上的标志，也都换成了麦亚赫船舶制造公司的标志。就这个问题，楚唐帝国和新美利坚也都提出了抗议。但仅仅也是抗议而已，处于动乱的楚唐以及遭到惨败的新美利坚，根本无暇顾及这方面的事情，让欧米尔大赚特赚。蓝天告诉他，现在两个国家没公司管这件事，但若是两国腾出手来，那麦亚赫肯定会遭殃。所以乘着现在还有机会，必须要将公司的名头打出去。同时，云翼又交给了欧米尔一张战舰的设计图纸，这种被命名为【巴哈姆特】的新式战舰其实并没有太多的技术含量，完全是将威龙战舰以及毒隼战舰的优点提取出来，并且重新设计的战舰的外表形象。

　　从整体战斗力来看，超过了威龙军用型两成左右，相比较与伪龙战舰以及武穆战舰来说，还是差了一些。不过【巴哈姆特】主要是用于对外销售，所以也不必顾虑什么。

　　除了战舰之外，麦亚赫船舶制造公司也将机甲制造工厂进行了扩展，主要生产综合型的【萨格鲁】机甲，以及小批量生产经由星云集团授权的【流星三型】以及未经授权的红鬃烈马系列。当然，这些机甲的设计图都是由云翼来提供。

　　欧米尔这次前来递交国书，除了是庆祝楚秀献登基之外，还存着交好楚唐的心思。之前他大肆销售威龙战舰，早就引起了威龙集团的不满。不过现在，在称臣之后这笔账就可以一笔勾销，而且还可以得到楚唐帝国的庇护，刚刚遭受败仗的新美利坚，是绝对不敢去找他麻烦的。这样的话，欧米尔就可以在东南宇宙肆无忌惮的进行军火贸易，赚取大量的金钱。

　　当飞船降落在皇室为麦亚赫王国一行人准备的使馆区时，前来迎接云翼的并非是欧米尔一个人。看着站在他旁边那年轻的三男一女，顿时，云翼感觉到眼角有些湿润了。


第四十六章 再起波澜

　　当年，云翼在经贸学院上学的时候，所结识的好友并不多，除了林沫雪和欧米尔之外，便是克里斯、古德里安以及杨丞凌、杨悦儿兄妹四人，并且共同出资收购了一家远洋贸易公司，由云翼出面向当时担任军情局局长的布莱泰格购买了退役运输船，再加上几人所在家族的支持，扩张的非常迅速。在云翼因为八皇子一案被迫离开长安系后，公司在杨丞凌的带领下迅猛发展，到现在为止，已经是整个楚唐排行前三的超大型远洋运输公司的，其麾下所拥有的大型运输船超过五万艘，航线遍及整个楚唐以西的南宇宙各国。

　　之前在云翼没有崛起的时候，他不敢去见杨丞凌他们，所担心的就是蜗牛远洋发展的太快，因为金钱上的利益而导致他失去了几个至交好友。但是现在，作用数家大型跨国集团公司的云翼已经不在乎蜗牛贸易中的那点股份了，不过前几次会楚唐时始终没有相见的机会。

　　时隔数年，兄弟再度重逢，回想起这些年的种种，众人都无比的感慨。

　　“……你说什么，那支海盗团将你们团团围住，二话不说就开火了！那你们有没有事？”

　　兄弟重相逢，自然少不了喝酒。餐桌上，几人一边痛快淋漓的畅饮美酒，一边叙说着这些年所发生的事情。席间，克里斯讲述前年他带着舰队前往西北地区时遭遇海盗的事情。克里斯的口才不错，加上他亲身经历，听的人惊心动魄，欧米尔关切之下，就忍不住问了出来。

　　杨丞凌哈哈笑道：“出了事克里斯还能在这里陪你喝酒吗？我说副总裁大人啊，你能不能不卖关子了，看把云翼和欧米尔两个人急的。”

　　克里斯这才嘻嘻一笑，才接着讲下去。

　　得知正巧碰到一支利兰共和国的巡航舰队帮他们解围之后，云翼和欧米尔才松了一口气。讲完之后，克里斯脸色有些沮丧：“现在看来，手下的护航舰队的水平还是太差了，那次和海盗们一战，战损竟然达到了3：2，堂堂楚唐帝国的舰队，竟然连海盗都不如。更让我郁闷的是，那次之后，杨丞凌这个家伙竟然不让我带队出去了，天天闷在公司里，都快发霉了。”

　　这时，古德里安偷偷一笑，看了一眼嘟囔埋怨的克里斯，又看了看他身边的杨悦儿，一脸坏笑。云翼眼尖，立刻问道：“我说古德里安，你笑什么呢。”

　　“我可是知道，杨大总裁为什么不让克里斯带队出去的原因呢。”

　　“哦，为什么？”

　　云翼和欧米尔都有些好奇，按理说遇到危险是很正常的事情，但因此而放弃让公司核心董事带队出去的话，万一在外面的舰队出了事情，而没有决断的人物时，极有可能造成很严重的利益损失。

　　克里斯同样不解的望向古德里安，只有杨丞凌一个人抿着酒，笑而不语。至于杨悦儿，此时已经竖起了耳朵，全神贯注的听着。

　　“因为啊，某人向他哥哥提出了这个要求，所以杨大总裁不得不下达这个命令呢。”

　　云翼和欧米尔并不笨，立刻明白过来，同时“噢”了一声。杨悦儿顿时满脸通红，指着古德里安大声道：“你这个家伙，看我回去后怎么收拾你。”

　　古德里安吓得窜到克里斯旁边，举手投降道：“克里斯啊，多年的好兄弟你难道就见死不救吗？快劝劝她吧，别人的话她可以不听，你的话她可是言听必从的。”

　　这个时候克里斯也愣住了，他的目光缓缓的移到杨悦儿的脸上，却没有说话。

　　“你……你们……”杨悦儿的俏脸上红的都快滴出血来了，指着古德里安，半天说不出一句话来。

　　场面似乎有些尴尬，就连云翼和欧米尔也不知道说什么好了。

　　这时杨丞凌站了起来，几人之中他的年龄最大，做事稳重，算是几人中的大哥。他看向克里斯笑道：“克里斯，悦儿这丫头的心意，你还不明白吗？平时她不敢说，但今天大家都在，正好古德里安提出来了，你不如表个态，我相信你应该明白的。”

　　“这个……我……”克里斯一时间也不知道说什么好，他的脸色很古怪，看不出是生气还是高兴。但很快，他一咬说道：“明天我就让母亲派人前往杨府提亲。”

　　“啊……”杨悦儿惊叫一声，这次却没有发什么疯，低着头做了下来，脸上堆满了喜悦。

　　倒是杨丞凌眉头微皱，他开口道：“克里斯，我并不是要勉强你。强扭的瓜不甜我还是知道的，我只是问你，喜不喜欢悦儿？”

　　克里斯端起面前的红酒一饮而尽，苦笑道：“其实在高中的时候，我就暗恋着悦儿……”众人顿时惊叫一声，连忙竖起了耳朵，这八卦之心，可不是只有女人独有的。克里斯接着说道：“但是在上了大学之后，悦儿的表现……我以为他喜欢的是云翼。”

　　“嗯？”云翼纳闷的摸了摸自己的鼻子，这怎么又和我牵扯上了？

　　“原来是这个原因啊。”欧米尔笑着说道：“不过那时候云翼的表现确实很起眼，特别是他拿到了机甲大赛少年组的冠军后，那段时间悦儿对云翼的关注可不是一点半点。”

　　“我……我……”杨悦儿有些扭捏：“我那时候哪有喜欢他嘛，我知道云翼喜欢的林沫雪，那时候我只是产生了对机甲格斗的兴趣，想要拜云翼为师学习一下，只不过不好开口，谁知道后来发生了那件事后，他就走了。其实……其实我一直喜欢的克里斯。”

　　“真的吗？悦儿！”克里斯惊喜的叫道。

　　欧米尔爽朗的笑道：“看来你们两个真是郎有情妾有意，干脆今天就把日子定下来吧，我现在想来楚唐一趟太难了，谁知道下次还有什么机会才能来到。”

　　古德里安也笑道：“这么说来，克里斯和杨悦儿，将是我们几个兄弟里面第一个订婚的人呢？”

　　“其实，我才是第一个……”云翼抓了抓头发，一脸羞涩：“我和沫雪已经订婚了，不过正是结婚的日子还没定下来。”

　　众人齐齐愕然，然后纷纷大骂云翼不通知他们。

　　不过紧接着，欧米尔也不好意思的道：“云翼说的不对，其实我才是第一个，两个月前，我已经娶了第三任王妃了……不过王后的位置一直都悬空着呢，本来打算把这个位置留给悦儿的，哎……可惜啊。”

　　克里斯顿时大骂：“好你个欧米尔，当了国王就敢耍威风，悦儿是我的，谁也别想抢走。兄弟们，给我揍这个家伙！”

　　“嘿嘿，没想到我古德里安这辈子还能揍一次国王。”说罢，古德里安一个箭步窜到欧米尔的背后，扬起拳头便冲他的背后砸去。

　　兄弟几个嘻嘻哈哈的打闹着，就连云翼也将所有的事情抛之脑后，热热闹闹的玩着，仿佛再次回到了学生时代，无忧而无虑。

　　“滴滴滴……”

　　正在玩闹间，通讯器的声音忽然响起，众人先是一愣，然后齐齐的扬起手腕查看。

　　云翼低头一看，正是自己的在响，歉意的一笑道：“是我的。”然后低头仔细一看，顿时脸色一变。

　　杨丞凌察颜阅色，关切的问道：“怎么了？”

　　“是汐月。”云翼沉声道：“她的飞船在一周前就从圣卡里尼亚教皇国返回参加登基大典，但是前天在路过库里卡合众国的时候被连船带人扣了下来，现在已经失去了消息。抱歉了各位，我必须马上离开。”

　　几人都知道名震南宇宙的著名歌唱家赵汐月是云翼的妹妹，也都极为担心。

　　杨丞凌略一犹豫，说道：“库里卡合众国？那不是从利奇马联邦分裂出去的吗，为何汐月妹妹返航时会绕道那边，这不是绕了远路吗，从利兰共和国返航不是更快一些？”

　　云翼摇摇头道：“是汐月她自己的主意，我也不是很清楚。”

　　这时欧米尔起身道：“看来这一次你可能要亲自过去一趟了。我这次过来带了不少人，我分出一半让他们在宇宙港等你，出发的时候把他们带上，都是先天级别的机甲高手。”

　　杨丞凌也开口道：“我们有两支舰队在库里卡附近，各自带有三千艘护卫舰队，若是需要，可以在任何时候联系他们。”

　　云翼心中一颤，欧米尔统一酋长国，得罪的人不少，这才招募了不少先天高手保护，分出一半交给自己，他自己遇到的危险将大大增加；而杨丞凌这一开口，如果云翼将这两支护卫舰队调走的话，整整两万多艘货运飞船将失去护航舰队不得不停航，损失极为严重。

　　也只有真正的兄弟，才会为他做出这样的牺牲。

　　“几位的好意云翼心领了。欧米尔，你的安危对我来说同样重要，机甲战士方面我会去找龙骑兵帮忙。至于蜗牛远洋的护卫舰队，如果需要的话，我到时候会联系的。”

　　云翼双手抱拳，沉声说道：“先走一步。”

　　说罢，他便转身就走，没有留给他们说话的机会。直到云翼走远后，欧米尔才狠狠的一拳砸在桌子上：“可恨，若是我麦亚赫在西南宇宙，必发动全国之力，灭了那什么库里卡合众国！”

　　其他几人也都破口大骂，只有杨丞凌没有，他迅速的打开通讯器，一条条的指令向外发送着。

　　“鲁总管，立刻调整公司近期航线，尽量将所有贸易舰队派往库里卡合众国附近，多带护卫舰队……别问我为什么，马上执行！”

　　“……三伯，我是丞凌……把家族在库里卡合众国以及周围所有人员的名单给我一份……对对，还有对库里卡合众国所有的资料，我有急用……”

　　“……莫里尼斯将军，很抱歉这么晚打扰您。有一件很重要的事情……”

　　看着杨丞凌一条条发送着通讯，其他几人立刻醒悟，纷纷向各自家族和朋友发去通讯。他们每个人的家族都是长安系极为显赫的，每家都有各自的情报组织，在西南地区国家中也拥有朋友，在一条条通讯发出后，迅速连成一张大网，从楚唐一支连接到了库里卡合众国……


第四十七章 汐月失踪

　　从赵汐月消失在库里卡到现在，已经过去了整整二天。

　　首先得到这个消息的是云翼手下的娱乐公司老总董越，他并没有随赵汐月前往宇宙各地进行巡回演出，常年坐镇长安系总公司，处理各种事情，为赵汐月能够在宇宙各国巡回演出没有任何后顾之忧做出了不可磨灭的贡献。在得到楚秀献即将登基，并且希望赵汐月能够参加这场盛典并为之献歌一事后，董越立刻作出安排，与圣卡里尼亚进行磋商，并且安排返回路线。

　　但不知道为什么，赵汐月竟然提出要途径库里卡，经由利奇马、贝里克、萧辰王国这条路线返回。赵汐月态度强硬，再加上利奇马联邦自从分裂后一直没有什么战事，较为安全，董越也没有坚持，同意了这条路线。

　　但直到二天前，赵汐月所乘坐的飞船发回了一条消息，说是被库里卡合众国给扣留了，而后便再也没有任何消息。

　　董越立刻联系林沫雪，因为娱乐公司这边只要有什么大事都是和林沫雪进行联系的。在接到董越的消息后，林沫雪立刻察觉到这件事的严重性，一方面通过父亲联系云翼，而另一方面则马上让父亲代表楚唐私底下与库里卡合众国进行联系，询问此事。

　　得知自己很喜欢的赵汐月失踪之后，林骄阳顿时愤怒了。赵汐月在元帅府住了数年，他早已将其当成了自家的一员，当成了自己的孙女。现在孙女失踪了，他如何能不愤怒。除了愤怒之余，他也深深的认识到了这件事情的严重性，立刻让林沫雪通知娱乐公司，严禁将这件事情透露出去。

　　赵汐月是谁？那可是近几年来如奇迹般崛起，有着天籁般嗓音的超级歌星，所拥有的歌迷何止亿万。据南宇宙最大的媒体《长安时报》的不完全统计，在整个楚唐每十个人中，就有七个人是赵汐月的歌迷；而每十个歌迷之中，就有三个人是深度歌迷。这些歌迷极为狂热的支持着赵汐月，不允许任何人说赵汐月的坏话，每个人都收藏着赵汐月从未出道开始到现在所有歌曲，完全是正版购买，每一场演唱会都想方设法去参加。据说，曾经有个星球的警察局长在公众场合说了一句赵汐月的坏话，大概是说自己的孩子如何如何迷恋赵汐月而导致学习成绩下降什么的，将其归罪于赵汐月。当天晚上，这名警察局长的私人光脑就被无数顶级黑客光顾，爆出大量其贪污受贿的丑闻，而且第二天是个休息日，一大早，数万歌迷齐聚于这名局长家的楼下对其进行申讨，其儿子、老婆立刻声明与这名局长断绝关系，果断的站在了歌迷的一边。

　　若是让这些歌迷知道，他们最喜欢的赵汐月竟然失踪在了库里卡合众国的话，那后果……

　　林骄阳的脑海中不由浮现出一个画面：无数星球的宇宙港被蜂拥而至的歌迷挤满，无数人争先恐后的登上飞船，加上那些有钱人满载着私人机甲的飞船，还有被雇佣或者没被雇佣的佣兵团，甚至某些舰队，全部驶离楚唐前往库里卡，那模样就算是去踏平库里卡，林骄阳都深信不疑……

　　想到这里，林骄阳不由的打了个冷颤，连忙给云翼发去了通讯。并且同时让负责情报的布莱泰格立刻调查此事，希望能够在最短的时间内解决整个问题。略一犹豫，林骄阳立刻驱车前往楚秀献所在的皇宫，紧急求见楚秀献。

　　“林元帅，马上发兵！踏平那个国家，一定要把汐月姐姐抢回来！”

　　楚秀献连蹦带跳，一脸义愤填膺，林骄阳苦笑着，没想到这个才只有八岁的小皇子，同样也是赵汐月的狂热歌迷。别说是他，站在楚秀献身后的龙骑兵团长，已经三百多岁的楚岳澜须发皆张，一脸杀气：“老夫能够突破到先天五级，还是靠了赵汐月那个小丫头的歌声。哼哼，老夫正愁没机会报恩呢……林元帅，秀献登基一事就交由你负责，老夫亲自带着机甲龙骑兵去一趟！”

　　这一老一少，一个比一个跳的高。林骄阳又怎么敢让机甲龙骑兵离开楚唐，这样的一支强大的军事力量，不管出现在哪里，都将会引起恐慌。

　　不多时，云翼也来到了这里。他和楚秀献与楚岳澜的关系都不错，所以也不必忌讳什么。

　　林骄阳详细的跟他说了一遍自己了解到的情况，其实包括林骄阳、林沫雪还是董越，他们知道的都不多。两地相隔太远，就算是星际网络，也差不多有一个多小时的延迟。再加上库里卡是一个新成立的国家，楚唐在那里的情报机构并不完全，至少短时间内是别想获得更加详细的情报了。

　　“这件事，绝对没这么简单。”略一沉吟，云翼的目光中寒光四射：“据我所知，汐月的队伍之中是拥有不少高手的。想必大家也都知道，赵汐月的歌声对于先天级别的高手，有着特别的效果。所以在一些高手得到晋级后，或者是感恩，或者是想得到进一步的提高，便提出留在赵汐月的身边保护她。从赵汐月告诉我的情况来看，他的身边至少有一百名先天高手，其中更不乏二级三级的高手。库里卡合众国这个国家的底细，我还是很清楚的。当年利奇马联邦的分裂，我也知道不少。这个国家的总统维尔赫姆当时所拥有的权势仅次于元帅维尔纳，掌控者利奇马联邦第二、第五和第八三支舰队共计三万艘战舰。依靠军事实力而建立了库里卡合众国。当时他的独立主要支持者便是圣卡里尼亚教皇国，教皇还亲自赶赴庆贺维尔赫姆就职总统。”

　　“汐月在圣卡里尼亚被教皇称之为光明圣女，可是说是仅次于教皇的人物。甚至教皇还公然宣称，若是赵汐月愿意加入该国的话，他宁愿将教皇之位拱手相让。大家都知道，这是一个神秘的宗教性质的国家，出于对神明的尊敬，他们不可能拿光明圣女来欺骗世人。总而言之，以圣卡里尼亚和库里卡的关系，这件事情不一定就是库里卡干的。很有可能，这是另外一方出手，并且嫁祸于库里卡合众国的。”

　　云翼一口气说了半天，感觉嗓子有些冒烟，端起桌上的茶水一饮而尽。

　　林骄阳皱眉沉思：“那你说，这件事会是谁干的？”

　　“不知道。”云翼说道：“但我知道，想要查这件事，就必须要从库里卡入手。毕竟，是他们先扣留赵汐月所乘坐飞船的，不管是国家高层的意思，还是某个官员自己动的手，都必须要从这里开始调查。所以……林元帅，我必须要亲自走一趟，不然我是不会放心的。”

　　“赵汐月现在可不仅仅是你的妹妹，还是我的孙女。最为主要的，她的歌迷遍及整个南宇宙啊。若是不能在短时间内找出来的话，整个麻烦可就大了。”林骄阳叹了一口气：“这件事，也只有你去最合适。不过，必须要带上足够的力量，不惜一切代价，一定要把汐月带回来！记住，速度一定要快！”

　　楚秀献立刻跳出来道：“我拨给你一条皇家飞船，那种飞船的速度是最快的。”

　　“带上一支龙骑兵过去，要是谁敢阻拦调查，直接杀掉。若不是老夫要坐镇长安系，必亲自带队过去，看看到底是谁敢动我的恩人。”楚岳澜一脸杀气腾腾。

　　林骄阳没想到自己还没开口，这一老一少就把人和船都送来了，他也没有任何犹豫，便道：“时间有限，你马上就出发吧。我现在就让三十舰队和三十一舰队去准备一下，三天内出发，一周后到达贝里克共和国，听从你的调遣。若是库里卡不配合，直接灭了那个国家！我倒要看看，把库里卡从地图上抹去之后，谁还敢阻拦。”

　　得到三位，特别是林骄阳的支持后，云翼顿时大喜，便立刻动身，唤过希露菲丝带上机甲，直奔宇宙港而去。


第四十八章 无法冷静的贝里克

　　蜂鸟，在古地球时代曾经以小巧玲珑和超绝的速度而著名。

　　这艘以“蜂鸟”而命名的飞船，同样秉承了其速度上的优点。仅仅是两天时间，这艘飞船便穿过萧辰王国，出现在利奇马联邦的首都晨曙星。飞船的速度快自然是一方面，而更为主要的原因是来自楚唐皇室的威慑，这艘有着明显楚唐皇家标志的飞船，无论通过那一条航线、虫洞，都会在第一时间通过，免去了数小时的排队而浪费的时间，所以才能在这么短的时间内抵达这里。

　　不仅仅是在楚唐国内，沿途穿过萧辰王国的两条虫洞时，同样也没有排队。而且负责管理两条虫洞的官员屁颠屁颠的询问是否需要补给燃料食物等物资，那神情恐怕见了他亲爹也没那么热情，让云翼见识到楚唐帝国在这一片星空之中的威慑力的同时，也深深的认识到了权利的好处。

　　蜂鸟号虽然小巧，但装载的人员和物资却不少。

　　除了七十八名技术娴熟的操舰人员之外，还有一百名平均等级先天二级高阶的龙骑兵战士。不过他们的机甲就没办法装上船，只能由另外的三百名龙骑兵战士乘坐着另外的船只护送过来，在时间上将比蜂鸟号晚到三天时间。

　　按照计划，飞船将在晨曙星逗留约半个小时，补充能量块和物资之后，再经过六个小时的航行便能到达库里卡合众国。

　　但是，突如其来的消息却让他们不得不暂时先留在这里。

　　贝里克共和国向库里卡合众国宣战了！

　　当听道这个消息的时候，云翼一时间竟然愣住了。过了好久，他才打开星际网络，详细的查看这篇文章。

　　文章的内容并没有什么新意，说的是马洛塞纳自由民主共和国的一艘边境巡逻飞船在与库里卡合众国的边境巡逻时失踪，而库里卡合众国则拒绝了马洛塞纳政府要求搜查一处军事基地，于是马洛塞纳便向库里卡合众国宣战，但与库里卡并没有接壤的贝里克共和国作为马洛塞纳的同盟国，一同宣布对库里卡合众国的战争开始。在数个小时之前，已经将三支舰队派往马洛塞纳境内，与一只马洛塞纳舰队组成联合舰队，气势汹汹的向库里卡合众国开去。

　　“那帮家伙到底在做什么！”

　　云翼怒气冲冲的叫道，他现在可谓是心急如焚。赵汐月失踪之后，不仅是库里卡合众国给不出任何解释，就连楚唐军情局也差不到一丁点的东西，连一点蛛丝马迹都没有，仿佛那艘飞船如凭空消失了一般。还有超级人工智能【樱】，也被云翼派出去在网络上调查此事，但也得不到有用的消息。这两天的航行中，云翼恨不得直接让蓝天帮他架设一条人工虫洞，立刻出现在库里卡合众国。

　　但现在战事一起，库里卡政府立刻封锁了与马洛塞纳以及利奇马联邦的边境线，禁止任何方面的飞船进入，哪怕是楚唐皇家飞船也不行。

　　“云大人，我们现在怎么办？”蜂鸟号的船长找到云翼，询问接下来的路线。

　　云翼只是略作犹豫，便道：“马上转道，我们去贝里克星……不，我们直接去马洛塞纳。记得通知后面的龙骑兵们，别让他们跟丢了。”

　　云翼知道，贝里克共和国虽然在建国时占据了利奇马联邦仅次于首都经济圈的第二大繁荣的东南地区，并且在云翼抽调了星云集团和创新科技等几家公司的技术人员组建了新的造舰工厂以及机甲公司，拥有独立生产高性能战舰和机甲。但建国时间较短，各种方面虽然蓬勃发展，却远远还没有达到能够开战的条件。这次的宣战，贝里克政府一口气派出了三支舰队，也就是说，整个国家只剩下一只舰队在防守。

　　能让政府作出这样疯狂举动的原意只有一个，那就是赵汐月。

　　贝里克共和国政府的班底，便是建立在赵宋复国军基础上的。赵汐月作为赵宋帝国唯一的继承人，对于他们来说意义无比重大。国家可以没有，军队可以没有，但赵汐月不能没有。

　　现在赵汐月在库里卡合众国失踪，而库里卡又给不出一个合理的解释和赵汐月的去向，这边彻底的激怒了这帮复国军，立即不顾一切的派出大军。云翼也知道，他们的主要目的是搜救赵汐月，而次要的目的才是进攻库里卡。当然，也有可能是贝里克那边得到了什么消息，确定赵汐月就在库里卡，这才派出了大军。

　　不管是出于什么原因，云翼现在要做的，就是和贝里克政府取得联系，或许从他们那里，能的到赵汐月现在的近况。

　　作为当年的战友，利奇马联邦的现任统帅维尔纳对于三国之间的战斗并没有插手其中。与库里卡的边境虽然封闭，但与马洛塞纳的边境线并没有什么变化，除了商队和旅游的人们大幅度减少意外，其他一切和往日没什么区别。

　　七个小时之后，以最高航速飞行的蜂鸟抵达了马洛塞纳自由民主共和国的首都马洛塞纳星。

　　上一次来到这里，还是云翼作为楚唐援助利奇马联邦抵抗伊瑟拉斯入侵的支援舰队参谋长的身份。不过现在的马洛塞纳和那时候的军事前线完全不同，在总统霍德森的努力之下，这颗并没有在战争中受到多少损伤的星球已经成为了周围上百颗星球的政治和经济中心，渐渐的变得繁荣起来。

　　在宇宙港的某家高级酒店之中，云翼见到了贝里克共和国首任总统梁泽成。

　　一年多时间不见，梁泽成仿佛一下子苍老了许多，须发皆白，脸上布满沟壑。一见到云翼，老人颤巍巍的站了起来，哆哆嗦嗦的走到云翼面前，竟“噗通”一声跪了下来。饶是云翼的速度再快，一时间也没有反应过来，赶忙上前将他扶了起来。

　　“云大人，老夫对不起你，对不起公主殿下啊……”

　　梁泽成老泪纵横，泣不成声。在他身边扶着他的是孙女梁小小，却也红着眼睛，抿着嘴不说话。

　　看到老人这副模样，云翼已经大致猜到他为何如此，沉声道：“公主更改航线的事情，是你的主意？”

　　“是老夫的错，一切都是老夫的错。”

　　在梁泽成的叙述中，云翼终于知道这件事的始末。

　　以梁泽成为首的复国军们，他们唯一的目标和梦想，便是重建赵宋帝国，并且迎回赵汐月担任新一任的女皇。数年过去，贝里克共和国已经走上了经济发展的快车道，财政收入和刚建国开始增加了成百上千倍，军事力量在造船厂和机甲工厂投产后也得到迅速的增强。整体实力已经与分裂后的利奇马联邦不相上下。

　　可是，他们所效忠的对象，也就是赵汐月却依然在宇宙各国进行巡回演出，要知道赵汐月拥有娱乐公司将近一半的股份，在加上演出费等等，收入是极为可观的。而赵汐月将这些钱中的大部分，都通过蓝天的渠道送到了贝里克政府之中，给贝里克政府的发展提供了非常大的帮助。这让梁泽成等人一直惴惴不安，有心想要让赵汐月放弃歌唱事业。

　　所以，几个复国军的头头们便凑到一起进行商议之后，便希望赵汐月能够在返回楚唐帝国的归途中顺便参观一下他们的建设成功，而真正的目的，则是等赵汐月抵达贝里克后，劝阻她结束歌唱事业。

　　可没有一个人能够想到，赵汐月的飞船竟然会在库里卡合众国被阻拦，紧接着便失去了踪迹。在库里卡政府无法给出任何答复的时候，梁泽成等人愤怒里，决定不惜一切代价，一定要找出并就会公主。在元帅戚道雪的提议被全票通过之后，大军立刻被准备起来，浩浩荡荡的开进了马洛塞纳。而就在云翼到来前的一个小时，一则意外的消息，让戚道雪立刻带领着原本向库里卡合众国开进的舰队立刻转向，向着西部的奥托王国急速前进。

　　因为云翼先前和贝里克国内联系过，所以梁泽成留下来接待云翼，其他的官员都随着舰队去了奥托王国。

　　“这是在向奥托王国宣战啊……”

　　云翼心中微微一叹，赵汐月对于这些人来说太过于重要了，以至于让他们失去了平常心，不能够客观的看待这一件事情。单凭一则消息，便将大军开往他国，如此疯狂的举动却又是因为赵汐月的原因，让云翼没办法说他们什么。

　　“到底是什么消息，可靠吗？”

　　梁泽成点头道：“完全可靠，从建立贝里克之始，我们的情报机构就一直在周边以及伊瑟拉斯等国秘密发展。这次是我们位于奥托王国的一名情报员，他在奥托王国担任一条虫洞检查站的检查员。他告诉我们，就在三个小时之前，一艘与公主殿下的座舰极为相像的飞船，以及数艘没有任何标志的战舰，在奥托王国战舰的护送下，悄悄的从检查站离开了……”


第四十九章 要战，就战的彻底

　　在利奇马与伊瑟拉斯的战争结束之后，这个昔日西南宇宙庞大的联邦制国家最终陷入了分裂之中。

　　五分之一的国土被艾尔塔维耶、伊瑟拉斯与梅恩兰三国瓜分，总参谋长奥托在伊瑟拉斯的支持下，在伊瑟拉斯与艾尔塔维耶接壤的位置建立了奥托王国；维尔赫姆在波兰加图与圣卡里尼亚的支持下建立了库里卡合众国；新任利奇马联邦总统成为了战争失败的替罪羊，但他并没有气馁，带着他的支持者成立了马洛塞纳自由民主共和国；云翼的人占据了以贝里克为中心的贝里克共和国，并且得到了坎普王国、凯特拉王国以及萧辰王国的支持，特别是站在他背后的巨人楚唐帝国，让这个国家完全没有任何势力敢于占她的便宜。最后，就是仅剩下四分之一的利奇马联邦，在国防部长兼联邦统帅维尔纳的军事政变下，形成了新的国家，不过名称还是利奇马联邦。

　　“奥托王国……”

　　云翼的嘴里咀嚼着这个名字，他当然知道，站在奥托背后的是谁。

　　伊瑟拉斯帝国！

　　“事情复杂了啊，伊瑟拉斯的背后是屠龙会的支持，可是距离战争结束才过了两年，难道伊瑟拉斯已经恢复了元气，打算进行新一轮的战争吗？”

　　这些事情，云翼并没有告诉其他人知道。屠龙会的强大，他是深有感触的，若是让梁泽成等人知道，或许他们并不会气馁，但复国的信心一定会受到打击，好不容易形成的局面，决不能因为这件事而放弃。

　　可是……赵汐月……

　　少女的身影，这几天之中不断地出现在云翼的脑海之中。每天晚上做梦的时候，他都会梦到赵汐月娇小的身躯被缠在无数的铁链之中，任他怎么努力，都无法将其切断。只能眼睁睁的看着自己朝思暮想的女孩在铁链中挣扎，柔嫩的肌肤被纠缠的铁链磨破、出血。

　　“哥哥……救救我，救救我啊……”

　　云翼猛的睁开眼睛，两眼射出寒光，让他对面忐忑不安的梁泽成不由打了个冷颤。

　　“告诉我，现在共和国的军事实力。”

　　这些数据梁泽成记得很清楚，立即详细的汇报出来：“在建国初期，我们拥有以戚道雪为司令的第一舰队，利奇马联邦投降过来的第二、第三和第四舰队，以及楚唐援助的第五和第六舰队。楚唐舰队返回之后，这两年之中，共和国的船舶制造业以及机甲制造业在星云集团、创新科技以及麦亚赫船舶制造公司的技术援助下发展的非常迅猛，所制造出来的战舰已经为除第四舰队之外的其他三支舰队完成了换装，全部采用威龙军用型战舰，战斗力得到了飞跃式的提升。此外，换下来的战舰在组建了新的第五舰队之后还有剩余，其中一半用来筹建地方防御舰队以及边境巡逻舰队，另外一半交给新建成的十所军事院校，用于大量培养操舰人员。”

　　“除此之外……”梁泽成清了清喉咙，继续说道：“我们还有一支取名为‘近卫军’的舰队，全部是由改装后的伪龙战舰组成，数量为八千艘，机甲采用的是楚唐战神机甲，所欲的操舰人员以及战斗人员皆为五支舰队中挑选出来的精英分子组成，战斗力非常强大。”

　　云翼在脑子里整理了一下，开口道：“近卫军和第五舰队以及地方舰队留守，其他三支舰队发动攻击，是这样吗？”

　　“不……”梁泽成低声说道：“这只是明面上的，实际上近卫舰队以及第五舰队也秘密的插在三支舰队中开了出来，不过只有很少人知道。”

　　云翼顿时瞪大眼睛：“你们的胆子也太大了吧。这样的话，岂不是只有地方舰队和边境巡逻舰队来守护国家？”

　　“还有学院的训练舰队……”梁泽成小声的说了一句，但接着义正言辞的道：“公主殿下是我们唯一守护的目标，没有了公主殿下，就算贝里克在怎么强大，那又有什么意义！”

　　云翼的目光上下扫过这个老人，他的目光中充满着熊熊的火焰，怎么看，都像是宗教国家之中那些被烧坏脑子的狂信徒。不过想想贝里克共和国内部，在复国军的渗透拉拢之下，几乎绝大部分人都投入到了这个以“复国”为使命的组织之中，而梁泽成他们所采用的方法，又和教派的方式有什么区别？只不过教派的首领或者还保持着清醒，他们已经将自己烧坏了，一同投入到了这个伟大的使命之中。

　　但这样不是更好，不是吗？

　　略一沉思，云翼说话了，这句话一出来，便将梁泽成和他身后的梁小小吓了一大跳。

　　“库里卡合众国阻拦公主座舰，并导致公主失踪，罪大恶极。既然已经宣战了，那么这个国家就没有存在的必要了。至于他们背后的两个国家，以公主殿下在圣卡里尼亚的声望和人脉，相信不会有什么动作。至于波兰加图，他们敢来，我们就狠狠的揍他们，让他们知道我们的厉害。”

　　“奥托王国劫持公主，不管是不是他们做的，都将为这件事付出代价。”

　　云翼的声音杀气腾腾，梁小小手掩着红唇，惊骇的望着他。倒是梁泽成满眼放光，似乎很支持他的这个决定。

　　“可是……奥托王国背后支持他们的，是艾尔塔维耶和伊瑟拉斯，这两个国家的实力可是非常强大的，若是全力支持奥托王国的话，我们并非他们的对手。”

　　云翼笑了笑，声音阴冷：“艾尔塔维耶……我自然有对付他们的办法。至于伊瑟拉斯，该动用一颗很早以前就埋下的棋子了……”

　　霍的，云翼站了起来：“梁老，你现在立刻返回贝里克星。公主殿下的事情交给我就行了，你务必要保证在战争期间国内的稳定以及后勤物资的供给，万万不可出现任何差错！”

　　“老臣自当遵命。请云大人放心，只要老臣还活着，绝对不会让贝里克出现任何问题！”

　　“好！”云翼大声道：“三天之后，楚唐援助我们的两支舰队便将到达贝里克星。这三天之中，你务必要准备好货运舰队，装载足以让十万艘战舰满足十天高强度战斗的所有物资。并且在半个月之内，再运送足以支持一个月战斗的物资。除此之外，不管是造也好，借也好，买也好，一定要在一个月的时间内给我再准备上三万支战舰和人员，而且还有足够的政府工作人员。”

　　“这些战舰和人员的用处是……”

　　虽然梁泽成已经猜到他们的用处，惊喜之下，却还是有些不放心。

　　“当然是接收地盘！好了，我必须要赶赴战场，待庆功之日，我们在把酒言欢！”

　　吩咐完毕之后，云翼带着希露菲丝大步向外走去。

　　梁小小看着一脸激动的梁泽成，拉了拉他的袖子，小声道：“爷爷，他就那么有信心，干掉库里卡和奥托这两个国家吗？”

　　“有，绝对有！”梁泽成抬头仰望：“他是女皇陛下临终前亲自挑选的人，并且深受公主殿下信赖。如果他没有这个把握，是不会说出这样的大话的。走，我们也马上启程返航。这么多物资、战舰和人员，看来是有的忙了。”


第五十章 盖洽星的到访者

　　“前面的舰队立刻停船，警告，你们这是在入侵！”

　　奥托王国与马洛塞纳的边境线上，数万艘战舰毫不减速，直冲向奥托王国。而奥托王国这边，仅仅只有一支由五艘老旧型号战舰组成的巡逻队，惊恐的望着铺天盖地而来的舰队，一个个目瞪口呆，无助的重复着毫无意义的语言。

　　“马上把这则消息发回国内！”

　　巡逻队的队长第一个醒悟过来，在消息发送出去后，他长长的松了一口气，而后向对方发送了投降请求。

　　这也是没有任何办法的，毕竟面对数万艘战舰，以他们区区五艘战舰，还是从当年伊利之战退役的老旧幸好，哪怕敌人停在哪里任由他们开炮轰炸，恐怕连人家的一块装甲板也打不下来。

　　大军没有丝毫停留，既没有攻击他们，也没有答应他们的投降，全速离开了边境线，向着奥托王国腹地长驱直入。

　　“队长，我们现在怎么办，要不要马上赶回去参战。”

　　队长呆呆的望着渐渐消失的庞大舰队，听到这句话后，猛的跳起来在频道中大骂道：“你是白痴吗，贝里克和马洛塞纳的联军大举进攻，就算国王陛下能够击败敌人肯定也要付出非常大的代价。你要是想死就回去，我绝不会拦你。”

　　频道中一片寂静，许久才有人怯怯的说道：“那……队长你说我们该怎么办？”

　　小队长眼眶一转，咳咳两声说道：“那啥，我们的五艘飞船年久失修，这个舰载通讯器发生严重故障，没办法接收到任何消息。这种情况下必须马上进行抢修。走，我知道一处小行星带非常适合，先过去吧，等修好了我们再回去。”

　　“队长高明！”

　　在一片马屁声中，这支巡逻队摇摇晃晃，拖着老旧的躯体渐渐远去。

　　半个小时后，一束银色的光芒破空而去，速度之快，令人瞠目结舌。它所飞去的方向，正是奥托王国的腹地。

　　……

　　奥托王国，盖洽星宇宙港。

　　盖洽星所处的位置，不管是现在的奥拓王国，还是未分裂前的利奇马联邦，都是极为偏僻的，就连最为低廉的太空运输飞船星际列车，也不愿意开辟经过盖洽星的航线。每周，只有一艘老旧型号的运输飞船来往于盖洽与其他星球，以这艘船的速度，就算飞到最近的一颗星球，也需要两天以上的时间。

　　整颗星球上大约有六百万人左右，大多数以务农为生，很少有人会离开这颗星球。

　　偏僻和落后，并不一定是坏事。在上一次伊利之战中，这颗星球幸运的躲过了伊瑟拉斯大军那如蝗虫一般的掠夺，依然如战前一样平和的存在着，只不过多了不少从附近其他星球逃难而来的难民，在这颗星球上艰难的生活着。

　　因为很少有飞船到来，盖洽星宇宙港的泊位很少，缺乏资金维护的情况下，仅有的数百个泊位也有超过一半因年久失修而无法使用。

　　远处，渐渐亮起几点星光，向着盖洽星宇宙港驶来。近了，那竟然是数艘盖洽人从未见过的庞大飞船，宇宙港中并不多的人员不可置信的望着那几艘飞船，贪婪的欣赏着平日里只有在网络中才能看到的威武舰体。

　　“嘿，没想到我老杰克在盖洽星宇宙港干了一辈子了，临死之前还能看到这样威武的战舰呢。”

　　旁边一人不屑的看了有些邋遢的老杰克一眼：“没见识吧，告诉你，这些飞船可都是大型军用战舰呢，那一炮过来就能把宇宙港穿个几十米宽的窟窿。嘿嘿，要是想自杀的话就往那炮口一战，只要白光一闪，你就什么也不知道了，堪称最佳自杀方式。”

　　“呸，我杰克还没活够呢，要玩自杀你自己去。”

　　嘟囔着，老杰克从旁边拿起一柄自己组装的望远镜，细细的看着那些飞船。猛的，一艘被其他战舰拱卫着的巨大飞船出现在他的眼中。那艘如一朵盛开的茉莉一般的飞船极大，超过了旁边那几艘大型战舰数倍之多。随着这支舰队渐渐接近，那庞大的身躯缓缓驶入宇宙港之中。

　　老杰克使劲的仰着头，感觉自己的脖子都要断了，都没有看到面前这艘如茉莉一般的巨大飞船的顶端。

　　“乖乖，这得有多高啊，就连星球政府的那栋大楼都没有这么大吧。”

　　老杰克咂咂嘴，一脸的惊叹。

　　这时，从停在旁边的几艘战舰上走下书名持枪的军人。看到老杰克，几名军人走了过来，冷声道：“你是什么人？”

　　老杰克诧异的望着他，然后四下一看，刚才和自己站在一起的那个家伙早都不知道跑到哪里去了，整个宇宙港冷冷清清的，似乎只有自己一个人。

　　“嘿嘿，这位军爷，俺叫老杰克，是宇宙港雇的勤杂工，负责打扫卫生的。”说着，老杰克指了指自己手上残缺不全的半自动清扫装置，点头哈腰说着。

　　“真他妈的穷，连自动清洁装置都没有，真不知道队长干嘛要走这条路线。”那名军官嘟囔着，而后向老杰克喝道：“宇宙港的负责人在哪里，为何我们发送通讯没有人接听？”

　　“负责人？”老杰克似乎感觉非常好笑：“这里哪来的负责人，平时啥事都没有，冷冷清清的，工资又给的低，谁愿意来这破地方。”

　　那名军官眉头紧锁，咒骂道：“该死的，要不是能量不够了，怎么会来这种鬼地方。喂，老头，知道这宇宙港的仓库在哪吗？”

　　“知道知道。”老杰克笑呵呵的伸出脏兮兮的手，指着不远处的一栋建筑物道：“那个就是了。等等，别急着去啊……军爷啊，你就算去了也是白走一趟，那个仓库是空的。”

　　“空的？”

　　“我老杰克在这里看了一辈子里，宇宙港就算出现一只蚂蚁我都知道在什么地方。那个仓库在二十年前就被那一任的星球总长搬空了，里面哪还有东西。”

　　那军官脸色一变，从这个宇宙港的情况来看，这个老头说的应该是真的。想了想，他走到旁边打开腕式光脑，低声的说着什么。

　　“……是，是。属下这就让人前往星政府……属下明白，会带上机甲和武器的……是，保证完成任务。”

　　老杰克竖起耳朵，脸色微微有些变化，不是惊恐，而是兴奋。在这个平淡的星球待了一辈子，除了几年前那几批逃难的人来的时候还有些意思，平日里无聊的生活折磨的老杰克恨不得把自己扔进宇宙港的焚化炉里去……

　　很快，老杰克便看到数百名荷枪实弹的士兵从那几艘战舰上跑了下来，在几名军官的带领下气势汹汹的冲向穿梭机泊位。看到这一幕，老杰克乐不可支，哈哈大笑起来。果然如他所料，那数百名士兵没有几分钟又跑了回来，每个人脸上都是一脸的无奈。老杰克当然知道是怎么回事，整个宇宙港前往地面的穿梭机只有那么几艘，而且这里只听着两艘最破旧的，一次能运送三十个人就撑死了。其他的穿梭机，那可都是星政府的宝贝，又怎么可能放到这里来。

　　不过接着，老杰克就瞪大了眼睛。

　　看着那一台台从战舰之中弹射出来的巨大人型金属机器，老杰克发出惊呼：“我的乖乖啊，这可都是机甲啊，太令人难以置信了，我老杰克这一辈竟然还能见到这么牛的机甲。”

　　目送着那些机甲直接从太空中向着地面飞去，老杰克咂咂嘴没有说话，但他知道，那帮贪污成性，看成盖洽星土皇帝的星政府官员们这次可有的好戏看了。在那些士兵回到船舱之后，这里就没什么好看的了。老杰克摇摇头，向着宇宙港的一端走去。在那里有一间不大的餐厅，专门给老杰克这种宇宙港的工作人员以及旅客们提供简单的食物。记得两年前这里还没有餐馆，只能吃那台食品合成机制造的东西，这个餐馆还是那帮逃难的人开设的，虽然食物单一，却也解决了这些工作人员不少问题。

　　晃晃悠悠的来到餐馆里，老杰克极为熟稔的走到里间，“咣咣咣”的拍着门：“老宋，还在睡觉呢。”

　　片刻后，一个睡眼惺忪的中年人打开门走了出来，似乎还没有睡醒，揉揉眼睛看看时间，不悦的说道：“老杰克，你也不看看现在才几点，就要吃饭啊。”

　　“嘿，我这不是没事吧。”老杰克拉着老宋坐在一张桌子上，一脸兴奋的叫道：“我说老宋，你这光顾着睡觉了，告诉你吧，咱这盖洽星要发生大事啦。”

　　“大事？这穷乡僻壤的，能有什么大事。”老宋撇撇嘴，一脸不在乎的样子。

　　老杰克一指外面，扬着头道：“看到了没有，那可是大型战舰！大型战舰知道不，那一炮就能把宇宙港打个几百米宽的大洞……”

　　在他说第一句话的时候，老宋的神情就变了，后面说的，老宋一句话也听没有听到。他快步的走到店门口，遥望着远处停泊的那些飞船，直到那艘如同茉莉一般的飞船进入他的眼帘时，他的脸色终于变了。

　　“竟然在这里……”

　　老宋浑身上下剧烈的颤抖起来，猛的，他向着自己的卧室中狂奔而去。边跑边道：“老杰克，冰柜里有酒有肉，随便你吃，今天算我请客。我还有急事，没事别打扰我，否则下次别让我请你喝酒。”

　　“不就是几艘战舰嘛，有必要这么害怕吗？”老杰克不屑的望着紧闭的房门发出一阵嘲笑，但当他的目光落在冰柜上时，双眼冒光，狼嚎一声便扑了上去。

　　卧室中，老宋紧锁住房门，快步来到衣柜旁不知道在哪里按了一下，那衣柜竟然向旁边嘎吱嘎吱的移动着，露出后面一扇门。推门进入，里面竟然摆放着数台光脑和各种设备，与外面杂乱的卧室完全不同，这里异常的干净。

　　老宋深吸了一口气，迅速的打开光脑，调整频率，很快，一条用密码编写的通讯瞬间就被发送了出去……

　　数十分钟后，在盖洽星地表某处发生剧烈爆炸的同时，奥托王国的某处，也开始了一场双方实力并不对称的战斗。

　　一方，是奥托王国第二舰队和第三舰队，共计两万艘战舰，而且所使用的还是比威龙战舰还要落后二十年的火神级战舰。而他的对手，却是装备着清一色威龙军用型，数量足有六万艘以上的大型舰队。

　　“戚道雪，你知道你在做什么吗？你这是入侵，是对一个完全拥有主权的国家赤裸裸的入侵！”

　　频道中传来奥托王国第二舰队司令员声嘶力竭的呼喊声，但他的声音在六万艘战舰的面前，却显得是那么的无力。

　　“投降，开战，任你选择。给你三分钟考虑时间。”

　　戚道雪的声音如同宇宙深处那亿万年不曾融化的坚冰，将最后通牒传递给了对方。

　　三分钟……

　　那名司令官摸了摸头上的冷汗，先是关上舰载通讯器，然后对着手腕上的通讯器低声道：“国王陛下，那戚道雪让我们要么投降，要么开战。现在我们要怎么办，开战的话，我们只能是去送死啊。”

　　通讯器上的人影，对于云翼来说还是比较熟悉的。因为他就是当年利奇马联邦舰队的总参谋长奥托一级上将。后来在战争结束后，受伊瑟拉斯以及艾尔塔维耶两大帝国支持下，带着手下人占了一块不小的地盘后便宣布独立，成立了奥托王国。

　　此刻，奥托并没有露出惊慌的神情，仿佛他早已经知道会有这样的结果一般。

　　他挥挥手道：“不必担心，两大帝国的增援舰队正在路途之中，以他们的行军速度，最多两天时间就能到达。”

　　“可是陛下，远水解不了近渴啊，我们现在要怎么办？”司令官急的额头上冷汗直冒，心里咒骂道：你躲在首都屁事没有，老子还要在前面冒险，你肯定不用担心了。

　　奥托略一思索，笑道：“既然他们要你投降，那你就投降好了。你们拥有两万艘战舰，到时候等两大帝国的援军到了，我给你一个命令，你直接从后方给他们狠狠的一击。放心吧，只要获胜，我给你记首功！”

　　一听不用去送死了，司令员非常高兴，立刻说道：“是，陛下。属下保证完成任务！”

　　关上通讯器以后，他头上的冷汗也不冒了，大手一挥：“告诉戚道雪，我们投降了。”

　　“投降？”戚道雪嘴角露出一抹冷笑，放声道：“想要投降也没有问题，但是，你们必须在五分钟之内，将所有战舰的引擎全部报废。否则，就等着我们的主炮齐射吧。”

　　“什么！”那名司令员惊叫道：“戚道雪，你是不是疯了。这可是两万艘战舰啊，就算事后还能修复，那引擎的价格也是一笔天文数字！”

　　“修？我为什么要修。”戚道雪不屑的说道：“火神级这种垃圾战舰，就连送到那些军事学院都没人要。这种战舰唯一的用处，就是重新回炉变成材料，用来制造新的战舰。行了，不跟你废话了，还有四分三十五秒。”

　　“你……你……”司令员指着屏幕上戚道雪的声音，气的半天都说不出话来。

　　“司令大人，我们现在要怎么办？”副官在他的身边低声道：“是不是发动攻击，打他们个措手不及？”

　　司令员瞪了他一眼，冷冷的一笑：“妈的，原本打算跟着奥托那家伙享福，却没想到那家伙当了国王，老子还得给他打工。既然他让老子投降，老子就投降好了。就算到时候你奥托赢了这一仗，老子也不给你打工了。马上传下命令，所有战舰立刻将主引擎报废！如有不从，格杀勿论！”

　　看着屏幕上传来的消息，戚道雪笑了笑：“这一战就是要速战速决，哪来的战舰去看守你们这些投降舰队。别以为我不知道你们的打算，哼哼……”

　　战舰失去引擎动力，便只能如太空城市一般，毫无移动的可能。到时候戚道雪只需派出一千艘战舰，便能牢牢的看住这些家伙，并不会影响到大军的行动。

　　正在这时，戚道雪手腕上的通讯器忽然响起。他的眉头微微一皱，之前戚道雪就下达过命令，严禁任何人在作战期间向他发送私人通讯。不过想了想，他还是抬起手看了一眼。

　　看到那个名字，他的面色微微一变，唤过副官让他继续监视对方，自己快步走入了指挥室旁边的一个单间。

　　“厨娘，有公主殿下的消息了？”

　　打开通讯器，戚道雪迫不及待的问出心中的问题。

　　代号“厨娘”的中年妇女，当初只是赵宋皇室中的一名厨娘，在赵宋皇室被迫转移到基地后，她便留在伊瑟拉斯，接受复国军的委托开办了大量的餐饮行业，进行着情报的收集，是反抗军的主要情报来源。在贝里克共和国成立之后，厨娘担任贝里克最为秘密的情报组织头目，手下的情报力量在她的大力发展下，已经遍及西南宇宙的各个国家。特别是贝里克和伊瑟拉斯周围的几个国家，几乎每个星球都有她的手下。

　　“元帅，已经找到公主殿下的座舰。位置是奥托王国的盖洽星，距离你们所在的位置大约九个小时的航程。从情报来看，他们应该是临时停靠补充能量，所以留给你的时间并不多。”

　　戚道雪浑身一震：“我明白了。能判断出他们的目的地吗？”

　　通讯器里的声音说道：“如果没有猜错的话，他们的最终目的地应该是伊瑟拉斯。元帅，这是我们最后的机会，否则等他们进入到伊瑟拉斯，我们再想救回公主将千难万难。”

　　“伊瑟拉斯……”戚道雪沉声道：“放心吧，我一定会成功的救回公主殿下。”

　　关上通讯器，戚道雪大步的回到指挥舱。看到他回来，副官上前道：“元帅，敌军已经完成了七成以上战舰的引擎破坏工作，预计剩下的将在两分钟之内完成。”

　　“没有时间了。”戚道雪大手一挥，不顾副官的惊愕，扬声道：“将这两万艘敌舰交给马洛塞纳舰队看护，告诉他们，等战争结束后可以分给他们五千艘。命令，除马洛塞纳舰队之外，所有战舰立刻起航，以最高速度出发！”

　　……

　　“老板老板，发现了有用的消息呢。”

　　云翼藏在耳中的隐形耳机中忽然传来【樱】的声音，他立刻来到驾驶室的一角，低声道：“什么消息？”

　　“是赵小姐的消息，她的飞船出现在盖洽星，随行的还有六艘战舰。”

　　云翼顿时大喜，问道：“消息可靠吗？”

　　“没有问题，我是从贝里克舰队的信息中发现的。此外，我翻查了盖洽星到库里卡合众国之间的星球，有很多迹象表明，赵小姐的飞船可能经过哪些星球呢。”

　　“那就好！”云翼深吸一口气，快步走到指挥室的驾驶台前，找到了盖洽星的位置并且将其输入导航系统。

　　“船长，以最快的速度，赶到这颗行星！”

　　船长检查了一下两地之间的距离，点头道：“这颗星球只有一条偏僻的航道通向那里，但蜂鸟号的跃迁引擎可是最新式的，完全没有任何问题。三个半小时，我们就能到达盖洽星！”

　　云翼略松了一口气，点头道：“马上修改航向，出发吧……”


第五十一章 最后的奥托军

　　“是是，小王一定照办，请大人放心……”

　　一脸谦卑的奥托国王陛下轻轻的将通讯光脑关闭，那温柔的动作，仿佛是在触摸着最为爱怜的少女。但当屏幕彻底变黑之后，奥托的神情变了，如同愤怒的吼狮一般发出令人肝疼的叫骂。

　　“什么狗屁玩意，要不是老子的地盘还没发展起来，需要看你们的眼色行事吗？哼，这下可真的完蛋了，第二舰队和第三舰队被迫自毁引擎，就算是假投降，就算到时候还属于我，两万艘战舰的引擎那得要我多少钱啊……”

　　几分钟后，奥托终于畅快了一些，但一想到刚刚接到的那则通讯，他的脸色又变得不怎么好看。

　　“拦截拦截，让老子拿什么去拦截？真是该死……干了坏事也不知道跑的快一些，还得老子帮你擦屁股。”

　　奥托来回走了几步，许久才下定决心，气急败坏的叫道：“人呢，都死到哪里去了，给老子滚进来。”

　　一名军官匆匆跑了进来，叩首道：“见过陛下。”

　　“传我谕令，立刻调遣第一舰队和皇家舰队对贝里克大军进行拦截，不惜一切代价，哪怕全军覆灭，也要给我把他们拦住！”

　　那名军官神情惊愕，忍不住道：“陛下，这两支舰队是我们最后的武装力量，若是失去了他们，整个王国将再也没有一支可供我们使用的力量了。万万不可啊陛下，请您三思……”

　　“啪。”

　　军官难以置信的捂着自己的脸颊，望向奥托的眼神中满是不敢相信。

　　“别忘了你的身份！”奥托冷冷的看了他一眼，一甩披风，转身大步离去。

　　望着他的背影渐渐消失，那名军官喃喃的道：“陛下，为何会和当年的参谋长差别那么大……”

　　……

　　云翼躺在蜂鸟号指挥室附带的一间小巧的休息室的床上，闭目养神。他知道，接下来很有可能会是一场大战，必须要养足精神，才能避免出现错误。赵汐月就在他们的手中，倘若出现任何差错，都将会造成无可挽回的后果，他不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“咚咚咚。”

　　听到敲门声，云翼从床上一弹而起，快步打开门。

　　“是不是已经到达盖洽星了？”

　　门外是蜂鸟号的船上，他躬身道：“还有一个半小时左右的路程，云大人。是这样的，我们的光脑刚刚在较远的地方发现几支舰队，经过判断是贝里克大军以及奥托军，看情况估计马上就会爆发大战。”

　　船长虽然不知道云翼和贝里克共和国的联系，但自从赵汐月失踪后贝里克便向库里卡以及奥托发动迅猛的攻击，再联系他们现在的走向，不难看出云翼和贝里克之间的关系。

　　云翼先是一怔，不过他的神情没有丝毫变化，摆摆手道：“行了，我知道了。继续向盖洽星移动，快到达的时候再通知我。”

　　说完之后，他便将门关上了。

　　“难道自己猜错了？”看着紧闭的房门，船长露出一抹不解，摇摇头走了。

　　关上门，云翼迅速的打开旁边桌上的一台光脑。这只是一部很普通的光脑而已，但只要在云翼的身边，任何光脑都将变得不再普通。

　　“樱，立刻将战场的情况显示出来。”

　　话音刚落，光脑立刻在他的身边投影出一片立体影像。

　　画面中，右边排列着嚣张的攻击阵型，拥有清一色纯白色威龙军用型战舰的庞大舰队，云翼一眼就能认出来，这便是属于他的贝里克大军。在舰队之中隐约可见数千艘和旁边战舰完全不同的战舰，那应该就是梁泽成告诉他的，由八千艘武穆级战舰组成的皇家舰队。

　　在他对面的那两万艘战舰就显得有些可怜了，其中大部分都还是利奇马联邦制造的老式火神级战舰，但相较于前面投降的那两支舰队来说，起码这些飞船从外表上看上去都有着九成新。其中还有一部分黑色的战舰，外表样式竟然和上一次伊利之战中伊瑟拉斯所使用的战舰一模一样。

　　“看来已经可以确定了，奥托的确是倒向了伊瑟拉斯。哼哼，这样动起手来，我就没什么好客气的了。”

　　就在云翼说着这句话的时候，大战已经开始了。救主心切的贝里克大军率先发动了攻击，从一开始就进入了你死我活的决战状态，将近五万艘战舰齐齐的压向奥托军方面，刚一接近，漫天的光束形成一片美丽的死亡光幕，进行密集是的聚焦攻击。

　　“樱，立刻行动，这两支奥托的舰队就交给你了。”云翼冷酷的发出命令。

　　【樱】的声音从光脑中发出：“老板，需要让这些战舰全部自爆吗？”

　　“这个……还是不要了，让他们失去攻击力和动力就可以了，也就是说，把他们全部变成不能动的活靶子，其他的就交给贝里克军吧。”云翼抹了一把额头上的冷汗，若是【樱】真的让这两万艘战舰齐齐自爆的话，恐怕自己就要直接面对四大组织了。

　　“嗯……记得做隐蔽一些，可以控制他们的主炮发射，但不要锁定战舰。记住，尽量不要让别人产生疑问。”

　　“放心吧，老板。这一点我比你还要谨慎呢。”

　　……

　　“敌人的火力太猛了，大家注意，艾略特，我瞄准了再打。要是打不中的话，我们今天就全部玩完了。”

　　防护头盔中传来船长嘶哑的声音，艾略特定了定神，双手迅速的光脑上计算着对方战舰的位置和主炮的角度。虽然手上动着，但他的注意力却完全没有集中在这一方面。

　　作为皇家舰队第3117号战舰的主炮手，艾略特自然很清楚自己的使命。

　　可是从现在的情况来看，就算自己人品爆发，一炮就能击爆一艘敌舰，恐怕也没有任何作用了。敌人的数量是己方舰队的三倍左右，而且战舰的质量还要更胜一筹。艾略特虽然是主炮手，但对各国的主力舰队都有深入的研究。自己所在的这一艘飞船并非利奇马联邦出产的火神级，而是国王陛下花费重金从伊瑟拉斯购买回来的雷克斯龙级。据说，这种战舰是西南那个小国自己研发，拥有完全自主知识产权的新式战舰，在战斗力上比楚唐的威龙军用型还要胜出一筹。

　　“伊瑟拉斯……我呸，一个靠着造反崛起的乡下小国，造出来的战舰能和楚唐的比吗？”

　　艾略特嘴里低声的叫骂着，但手下的速度并没有减慢。

　　他又想起了这次突如其来的贝里克大军，艾略特很清楚，这是对奥托王国的报复。不管怎么，和自己一样的那些士兵军官，以及王国种的那些星球，在两年前可都是属于利奇马联邦的。在那一次的战斗结束后，总参谋长奥托便带着舰队乘机独立。独立并没有什么，反而艾略特还很支持，能够将他们这些士兵从利奇马那个腐朽的国家解放出来，他还是很感激奥托的。

　　但是紧接着一系列的变化，就让他有些弄不明白了。

　　伊瑟拉斯明明是敌人，竟然和自己所在的国家在暗中结成了同盟。他还记得，当时他从自己一个加入王国卫队的战友那里听到这个消息的时候，他整个人都呆滞了。

　　伊瑟拉斯，这个曾经侵占了利奇马联邦三分之一地盘，野蛮掠夺了数百颗星球，造成数十亿人流离失所的罪魁祸首，竟然和自己所在的国家同盟了。

　　艾略特的父母和亲人，都在靠近伊瑟拉斯的一颗行星之上。在那场战争结束之后，一家人全部失踪，只剩下他孤零零的一个人。

　　那一瞬间，艾略特如同吞了一只死苍蝇般恶心。

　　但是……生活还是要继续。不过从那天起，艾略特就知道，这个消息绝对在某一天会被泄露出去，从而招致其他几个从利奇马联邦分裂出来的国家的攻击。

　　现在，报应来了，还是那般的势不可挡。

　　刚刚得到的消息，第二舰队和第三舰队一炮未发，面对贝里克的大军直接宣布投降。艾略特也想投降，他不想为这个令他恶心的国家再做出任何的贡献。而且他知道，和自己有着一样打算的人，绝不在少数。

　　“滴滴……咚”

　　一声轻响，将艾略特的思绪扯了回来。他看了一眼屏幕，已经完成了对一艘战舰的锁定。凭着自己的经验来看，这一炮下去至少有七成的可能击中对方，一成半的可能彻底击爆对方的战舰。

　　犹豫了一下，他微微调整了一下主炮的方向，随后按下了发射按钮，同时在心里默默念叨着。

　　“对面的战友，虽然现在我们是敌人，但我还是希望你们能够多活下去一些人。在未来的那一天，我相信你们一定能够干掉伊瑟拉斯，帮我报仇。我能做的，也只有这么多了……”

　　不过接下来，他愕然的看着屏幕上的图案。如果没记错的话，经过自己调整的主炮应当会从那艘战舰上方五百至一千米的区间内射过。但是现在，他明明看到刚才的那一炮，竟然紧贴着那都战舰不到十米左右的位置发射了出去……

　　“妈的，艾略特，你打的是个锤子！”头盔之中传来船长那令人厌恶的沙哑声音：“就差那么几米啊，你就不能打的再准一点吗？”

　　不知道怎么的，或许是因为这必败的一仗，让艾略特无比的气馁。

　　他猛的摘下头盔砸到地上，恶狠狠的骂道：“去你娘的，要打你自己去打，反正都是一死，老子不奉陪了。”说完，他便在周围几名辅助士兵愕然的目光中，离开了主炮操纵室，摇摇晃晃的向自己的房间走去。如果没记错的话，那里还有几瓶烈酒，能够让自己在酒精的麻醉中，黯然离开这个世界。

　　他并不知道的是，自己所在的舰队之前的一轮齐射之中，居然连一炮都没有命中，几乎有超过一半的炮火都是在距地敌舰极近的位置擦边而过，看上去极为惊险，但实际上并没有造成任何的伤害。而且，从刚才开始，奥托军的战舰引擎，开始因为各种各样的问题而出现损毁，要么是无法左右规避，要么是无法加速，要么直接就干脆停机，还有些居然发生了引擎爆炸……

　　和奥托军不同的是，贝里克的大军也出现了和往常不同的情况。

　　“嗯？首轮齐射的命中率居然达到了百分之八十？”戚道雪看着刚刚收到的数据，似乎有些不太相信。要知道平日训练的时候，首轮齐射的命中率绝对不会超过百分之三十。

　　“这个成绩要是能保持下去，我们贝里克在这个宇宙中，还有什么好怕的。”旁边的立体影像中的人影也开口说话了，正是前利奇马高级军官，现任贝里克第二舰队司令的德雷维斯。

　　戚道雪点点头道：“我也希望如此，不过这一次应该是运气吧。看来速度还要更快一些，要是让那帮人跑了就追悔莫及了。”

　　无数炮火不要钱似地向奥托军发射而去，命中率高的吓人。

　　很快，奥托军就在这样猛烈的炮火之中坚持不下去了，有的战舰开始联络贝里克军，希望能够向对方投诚。有了第一艘，便有第二艘第三艘。十分钟之后，这场短暂的战斗便结束了。贝里克一方奇迹般的没有损失一艘飞船，而奥托方面在四千艘战舰被摧毁，三千艘战舰逃离之后，剩下的全部投降，并且按照戚道雪的命令将已经出现故障的引擎全部自毁。

　　在留下五千艘战舰打扫战场，看管俘虏以后，戚道雪便带着大军，继续向着盖洽星高速移动。

　　此战结束，奥托王国将再无可战之力，这个刚刚成立才两年多的国家，即将宣告灭亡……


第五十二章 强大的敌人

　　盖洽星，茉莉号。

　　这艘茉莉号并非是云翼从海布里家族抢夺的那一艘战略旗舰，虽然外表相差的地方并不多，但这一艘明显要华丽的多，而且去掉了许多武器以及辅助装置，增加了不少更令人惊奇的奇异装饰，使得这艘船看上去更像是一朵含苞待放的茉莉号。这艘船，是在赵汐月举行第一场演唱会之前，云翼就让创新科技公司下大力研发制造，花费了一千多万的资金，耗时将近三个月才建造完成的全宇宙唯一一艘专门用于举办演唱会的移动巨型飞船。

　　这艘飞船自从出厂之后，便成为了整个南宇宙最著名的一艘飞船。出名，一方面是因为它的独特设计和令人瞩目的外观以及体型，而另一方面，则是因为它的主人，那位被称为拥有有史以来最动听的嗓音，能够用灵魂演唱的少女……赵汐月！

　　茉莉号和它的主人，不管飞行在哪个国家，哪条航道，停泊在哪个港口，都将是最闪耀最吸引人的一颗明珠。

　　可是现在，这颗明珠，却不得不停泊在整个落后而陈旧的半瘫痪宇宙港中，在数艘战舰火炮的威胁下，静静的等待着那未知的判决。

　　靠近舰首位置有一间并不算宽敞，但布置的极其温馨的房间，房间的主色调是橙红色和粉红色，两种色调的交错之间，凸显出温暖人心的纯然色调。房间里的布置很简单，除了床、桌和沙发之外，剩下的便是那堆积如山的毛绒玩偶。这些漂亮可爱的玩偶来自南宇宙各个国家，全部都是纯手工采用最昂贵的材料精心制成的，每一只的价值都足以令普通人家过上数年不错的生活。

　　不过，这些昂贵的玩偶们的地位，却比不上唯一出现在那张粉红色的床上的玩偶。那是一只略显陈旧，不论是质量还是材料都只是一般，约有半人多高的布质毛绒小熊。每天晚上，这个房间的主人都会抱着这只憨态可掬的小熊安然入睡。

　　因为，只有这一只，是哥哥亲手买来送给她的，也是她最珍爱的宝贝。每天晚上抱着它，都会想到小时候和哥哥在一起的日子，那么温馨，那么甜蜜。

　　如果云翼看到这只小熊的话，他一定会想起来，这正是自己带着赵汐月从伊瑟拉斯逃出来，经过九死一生到达贝里克星之时，只花了不到一百帝国金元买来的那只玩偶……

　　静谧的房间，忽然被一声开门声打破了，一个娇小的身影挪动着脚步走了进来，无力的扑到在床上。

　　许久，她才爬起来，怔怔的望着面前永远是那副傻笑的布偶小熊，忽然扬起两只双臂对着它一通乱砸。小熊就似永远也不会生气一般，依然用那张憨憨的笑脸看着她，无论她怎么打，都不会改变。

　　片刻后，少女似乎有些累了，终于不再去虐待那只小熊了。

　　“啪……啪……”

　　两滴液体落在小熊那胖胖的身体上，转瞬便被棉布制成的身体吸干，只留下两点淡淡的痕迹。

　　“哥哥……汐月该怎么办啊。又想让你来救我，又不想让你来冒险，好矛盾啊……那些人太凶恶了，最厉害的艾森大叔已经有先天三级中阶的修为了，却挡不住那个人一招。哥哥啊，你可千万不能过来，那个家伙比上次那个人好像还要厉害……”

　　徘徊在赵汐月脑海之中的，是两年前的那一幕。她永远也不会忘记，那个人就在自己的面前，将自己视若唯一亲人的哥哥打的遍体鳞伤，差一点就要死掉了。

　　而这次的敌人，却远比那人更加强大。

　　艾森，一名来自新美利坚的佣兵团团长，武道修为停滞在先天二级数十年不得进展。在听过数场演唱会之后，终于在半年前成功突破至先天三级中阶。为了表达自己的谢意，艾森自愿留在赵汐月的身边保护她十年，而不收取任何报酬。像艾森这样的人还有不少，但不论是武道修为还是战斗经验，艾森当之无愧是这些人之中最厉害的。

　　可就是这样的一名高手，在那个人面前竟然连一招都没有挡住，重伤吐血，到现在已经过去三天了，还没有醒转过来。

　　赵汐月不想让云翼来，绝对不想。尽管她现在身陷囹圄，等待着她的还不知道是什么样的命运。可是为了他的安危，赵汐月宁可自己去送死，也绝对不愿意让他受到任何的伤害。

　　“哥哥……一定不要来啊。”

　　赵汐月对着布偶小熊喃喃的说着，但她的心里却很明白，哥哥是一定会来救自己的。自己失踪的消息不超过三天便会被哥哥知道，现在已经过去四天了，想必哥哥已经在赶来的路上了。

　　“咚咚咚……”

　　听到敲门声，赵汐月立刻从床上跳下来，整理了一下身上的衣服，才开口问道：“是谁？”

　　“汐月，是我。”

　　辨明是老师许唯的声音，赵汐月的脸上才露出一丝喜色，飞快的拉开房门。

　　许唯穿着一身深蓝色的合体西装，带着精致的璎珞石眼镜，在人前总是衣服冷冰冰的样子，看上去就如同长安系那些跨国公司的商业精英一般。不过在自己深爱的弟子面前，她总是一副和蔼微笑的神情。

　　“听说你去了医疗室，艾森前辈的情况怎么样？”

　　赵汐月神色一黯，摇了摇头，黑色的长发也随之而摆动，如同深邃的海洋般轻轻荡漾着波浪。

　　许唯微微一叹，拉着赵汐月坐下，低声说道：“这次的情况很糟糕，敌人无比强大，到现在为止我们还没有查明对方到底是什么人。也不知道是在什么位置。再加上所有的对外通讯都已经被屏蔽，我们也无法通知任何人。看来，只能等待别人的救援了。”

　　赵汐月没有说话，在她的脑海里却一直在祈祷着，希望哥哥不要出现在这里。

　　许唯看她情绪不高，安慰了几句，正要离开，忽然感觉脚下微微一震。两人对视一眼，许唯苦笑道：“看来是要起航了，也许下一站，就是我们的目的地了。汐月，听老师说，不管发生了什么事情，一切都要以你自身的安危为重，其他的都可以不必考虑，包括老师的生命，你……明白吗？”

　　赵汐月娇小的身躯微微一震，尽管已经十七岁了，但她的容颜还和十三四时没有太大的区别，依然如幼小的女童一般。但这，并不代表她的思想依然那么幼稚，许唯的这句话，她已经明白了很多。

　　为了她能够活下去，所有的人都能够牺牲。

　　真的能够牺牲吗？

　　赵汐月无奈的苦笑着，点了点头。看到她的样子，许唯便知道她是在敷衍自己，可是她的心就是那么善良，天性使然，就算自己是她的老师也没有办法改变。更何况，如果不再是一个善良的赵汐月，她的歌声还会如从前那般的从灵魂的层面去打动人心吗？

　　飞船的速度很快，尽管茉莉号不是战舰，但出于云翼对赵汐月安全上的关心和照顾，这艘船的速度甚至比一般的战舰还要快上几分。可是现在，赵汐月却宁愿自己是在一艘数千年前的老式太阳帆飞船上。

　　在许唯走后没多久，几名穿着没有任何标志的黑色军装的军人来到赵汐月的房间门前，很有礼貌的敲了敲门。

　　“赵小姐，大人请你过去一趟。”

　　门没有开，半响没有任何声音。那名士兵没有丝毫的不耐烦，又重复了一遍。

　　“抱歉，我身体有些不舒服，不想出去。”

　　“还请赵小姐和我们走一趟吧。我们大人的脾气你也是知道的，他想得手的东西是从来都不会放弃的。如果赵小姐不配合的话，说不定大人一怒之下，这船上就会减少一些人呢。”

　　片刻之后，门开了，赵汐月那有如童稚的容颜出现在几人的面前，但略显苍白的脸上没有丝毫的表情，完全不像往日在舞台上敬请欢唱时那迷人的模样。

　　“走吧。”

　　声音冰冷，没有丝毫的情绪。

　　那名士兵摇了摇头，赵汐月演唱会的影像他都从网上付费下载过，几乎每一场都看过。甚至曾经还幻想着，有朝一日能够亲耳听一听梦中女神的声音。但是现在，不仅听到了声音，连真人就在他的面前，可是在士兵的心里，却没有半点高兴，因为他知道，在这个少女的心里，恐怕已经将他恨的要死。

　　一想到自己就要去见那个能一招便将艾森打成重伤的家伙，赵汐月的心里忐忑不安。虽然还没有见过那个家伙，但在赵汐月的心里已经认为，能将艾森那么壮的家伙打成重伤的家伙，应该是个身高三米，体壮如牛的超级壮汉吧，要不就是电影中那些反派的阴森大叔，嗯……也有可能是某外星怪兽呢。

　　尽管已经有了心里准备，但走进那间原本是用来招待客人，但现在却被那些人所占据的房间之中时，赵汐月还是愣了一下。

　　没有体壮如牛的超级壮汉，也没有阴森可怖的诡异大叔，更没有伪装成人类的外星异兽。

　　“请坐。”

　　声音儒雅而温柔，让听到这个声音的人立刻便会对他产生好感。赵汐月没有坐下，她只是默默的打量着这个人。他看上去顶多二十多岁，长得不算低，却有些削瘦。一头柔软的亚麻色短发随意的翘曲着，下面是一张精致漂亮的脸蛋，深邃的海蓝色双眼和高挺的鼻梁，再加上他白皙的皮肤和薄而红润的嘴唇。

　　很漂亮的一个男人。

　　这是赵汐月对他的第一印象。面对着他，赵汐月可以肯定的说，他绝对是自己见过的最漂亮的男人。哪怕是混迹娱乐圈数年来见过无数深受女人们着迷的明星帅哥，都不及他的万分之一。

　　望着他，赵汐月甚至有那么一瞬间的恍惚，忍不住叫道：“你……你就是他们的头目吗？”

　　“赵小姐猜的不错。”漂亮男人微微一笑，更让他的魅力大增。他继续说道：“这次用了赵小姐所不喜的手段请您过来，实在是我的不对，如果这么做让赵小姐不舒服的话，请尽管则被在下吧。不过在此之前，请允许我做一下自我介绍，赵小姐可以称呼我为水瓶……”


第五十三章 俘虏？诱饵？

　　“请允许我做一下自我介绍，赵小姐可以称呼我为水瓶……”

　　听着面前那位漂亮的犹如一尊上等瓷器的美少年优雅的介绍，赵汐月只是望着他，既没有在他的邀请下坐在沙发上，也没有礼貌的介绍自己，就是那么面无表情的望着他。

　　对于自己的容貌，水瓶很有自信心，也明白自己对于女人的杀伤力。

　　“难道说这个被所有先天武者公认为女神的少女，也逃不过我水瓶这俊美的容颜吗？”水瓶的心里是这么想的，他自信的甩了甩头，亚麻色的短发也随之扬起，整个人就如同最有才华的艺术家利用光脑制作出来的完美男人一般，扣人心弦。

　　或许在水瓶看来，自己仅仅凭借着容貌就让这个少女为自己而着迷。

　　但是……

　　“啪。”

　　白皙的脸庞上渐渐涌起一丝红痕，水瓶捂着脸颊，难以置信的望着面前的少女。一方面，他不相信这个看上去柔柔弱弱的小姑娘会对自己动手，在他的印象中，这个叫赵汐月的少女应该是那种一受到惊吓就该躲到墙角捂着耳朵痛哭的女孩子；而另一方面，同样是因为这一巴掌。

　　水瓶很清楚，以自己先天五级的修为，肉体的强度已经达到了常人难以想象的地步，就算是小功率光束枪的射击，也不能让自己的肉体产生任何的伤害。还有速度，他完全有自信躲过任何人的攻击，哪怕那个人离自己再近，哪怕他承认自己刚刚确实是走神了。

　　“先天五级……不，先天四级高阶！”

　　水瓶望着面前的眼神中喷射着怒火的少女，自言自语的说道：“看来是我看错了，原来你才是这一船人中最厉害的一个。不过我很奇怪，从我得到的资料来看，你的年龄应该不会超过二十岁。呵呵呵……不到二十岁的先天四级高阶，这要是说出去，恐怕所有人都会认为我水瓶是在发神经吧。”

　　打了对方一巴掌，赵汐月反而有些害怕了。

　　她可是知道，这人可是挟持自己的那些军人的头目，而且还是一招就能将最强战士艾森打成重伤的高手。而自己，竟然打了他一巴掌！

　　“不……不错！我就是先天四级高阶的高手。”赵汐月鼓起勇气，学着自己身边那些高手的模样，不屑的说道：“害怕了吧，胆怯了吧！哼哼，既然我的秘密被你知道了，你也别想活下去了！不过我赵汐月一向是乐善好施，也从来没有杀过人，若你现在立刻带着你人离开的话，我可以大方一点，饶你不死！”

　　水瓶的手从脸上放下，内息运转，红痕瞬间消失，恢复了光洁和白皙。

　　“百年来，还没有人敢对我如此无礼，就连我师父也没有这么打过我。而你，是头一个！”

　　冷峻的目光死死的盯着赵汐月，令少女不由的后退一步，颤声道：“你……你想干什么，告诉你，我……我可是很厉害的……”但很快，赵汐月惊讶的指着他道：“你已经几百岁了，这……怎么可能，你看起来比我大不了几岁。”

　　水瓶看了她一眼，并没有上前动手，而是随意的在沙发上坐下。目不转睛的望着她。

　　“如果你肯做我徒弟的话，今天这件事就算了。而且我可以向你保证，你会过的比以前还要快乐，相信我，你能得到你想要的一切。”

　　赵汐月微微松了一口气，当她得知面前这个男人并非是自己人为的二十多岁，而是一个上百岁的老怪物的时候，她已经害怕了。赵汐月并不笨，从对方的态度和神情中不难看出，自己的虚张声势根本没有令他有丝毫的害怕。一说到师父，赵汐月猛然想起来，自己也是有师父的，就算数年没有相见，但他还是自己的师父。

　　“抱歉，我已经有师父了，而且我师父很厉害的。奉劝你立刻放我们离开，否则等我师父到了，你们一个也别想活着离开这里！”

　　“你师父？哈哈哈……”

　　水瓶仰天而笑，那种不屑和狂妄，再配合着他的绝世容颜，足以让任何一个少女为之心动。

　　“说说看，你师父是谁？不妨告诉你，我的武道修为已经达到先天五级中阶，这个宇宙中等级比我高的人并不多，每一个我都很清楚。把他的名字告诉我，说不定还是老熟人呢。”

　　水瓶虽然看上去很不在乎，但在他的心里却已经信了八分。一个不到二十岁便拥有先天四级高阶武道修为的少女，就算她的天资再怎么过人，倘若没有经验丰富的高手进行指导，绝对不可能达到现在这种地步的。

　　赵汐月略一犹豫，还是打算将师父的名字说出来。现在她已经没有其他办法离开这里了，只希望面前这个人能和师父有些关系，或许可以借此逃的一命。

　　“我的师父叫马天涯……”

　　在说出这个名字之前，就算挨了一巴掌，爱才心切的水瓶也没有太大的情绪变化。但是在听到这个名字的瞬间，他的神情立刻就变了。

　　“马天涯……”

　　嘴里念着这个名字，水瓶忽然爆发出一阵凄厉的狂笑声：“哈哈哈哈……马天涯，你的师父竟然是马天涯！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！”

　　“什么天堂地狱的，要不是你抓我过来，我才不要过来呢。”赵汐月小声的嘀咕的，还是接下来，她立刻醒悟到，这个水瓶难道跟师父有着什么不共戴天之仇？

　　“没想到啊没的想到，你竟然是马天涯的徒弟。”水瓶还在那里狂笑着，脸色因为过于激动而涨的通红。

　　赵汐月就在那里看着，不知道他在发什么神经。

　　过了两三分钟之后，水瓶才停止了大笑。他深深的吸了一口气，沉声道：“据我所知，马天涯这辈子共收了十二个徒弟，其中有十个或者因为战斗，或者因为修为不足已经离开了这个世界。还有两人，一人乃是天堂岛手握重权的长老之一，另一人虽然没有挂什么职务，但武道修为精深，常年在一个神秘星球潜修。却没有想到，现在还有第十三个徒弟出现在我的面前。你这么小的年龄就拥有先天四级的武道修为，一定是深的马天涯的喜爱，若是让他知道你现在在我的手里，一定会不惜任何代价来救你的。到时候……哈哈哈……到时候……”

　　到时候怎么做，水瓶并没有说出口。

　　但赵汐月已经能够猜得出来他想要做什么，自己现在已经不仅仅是一个俘虏，而且还是一个诱饵，一个诱使师父马天涯走出天堂岛的香甜诱饵。

　　马天涯会来吗？赵汐月并不知道。她很清楚，虽然自己的武道修为进展非常迅速，但不论是在武技格斗上，还是机甲操作上，她完全没有任何的天赋。在跟随马天涯学习了整整一个多月，结果连最简单的一招E级战技都无法学会，甚至连熟练的驾驶机甲都无法做到。这样的自己，能引起马天涯的关注吗？

　　就在水瓶眯着眼望着赵汐月，脑子里飞速的运转着，考虑着该用什么办法才能将马天涯引诱出来并且成功的干掉时，一个急促的敲门声响了起来。

　　“大人，有情况。前方忽然出现数千艘战舰对我们进行拦截……”


第五十四章 目标，就在眼前

　　蜂鸟号的速度确实很快，南宇宙虽然有不少以速度出名的飞船，却很少有能够在速度和续航能力上比蜂鸟号更快的。

　　当蜂鸟号即将赶到盖洽星之时，却发现那些人已经在一个多小时之前离开了这里。盖洽星的宇宙港又恢复了往日的寂静，看不到丝毫的生气。

　　幸好，那些人所乘坐的飞船虽然速度上要比普通战舰快那么一点，却比不上蜂鸟号。

　　这个距离，已经足以让【樱】通过星级网络这张无边无际的大网，查找到那些飞船的大致位置。但是，在确定对方位置的同时，【樱】也告诉他另外的一个消息，一支由一万二千艘战舰组成的伊瑟拉斯舰队，正在以高速向盖洽星方向飞来。如果不出意外的话，半个小时之后，云翼将追上那些人，同时，也将面对一万两千艘伊瑟拉斯战舰。

　　伊瑟拉斯的舰队，云翼并不害怕。他的机甲就带在身边，以云翼的实力再加上蜂鸟号的速度，完全可以轻易的摆脱那支舰队的追击。但这样以来，赵汐月便将深陷敌人的舰队之中，至少短时间内无法救出。如果赵汐月被那些人带回伊瑟拉斯的话，想要再将她救回来的难度，绝不是云翼现在就能做到的。

　　万幸的是，在不远处的航道之上，恰好还有另外一支舰队通过。

　　蜗牛远洋贸易集团第三贸易舰队！

　　在接到董事长杨丞凌的命令后，南宇宙西部地区的几支贸易舰队都以库里卡合众国为目标开始聚集。这支第三舰队刚刚完成梅恩兰王国的贸易任务，便改变航线，进入奥托王国，进而接近库里卡。却没想到，在这里正好派上用场。

　　因为早已经接到了董事长的命令，所以在与云翼建立连接后，这支舰队的司令便表示一切听由云翼的指挥。

　　一万多艘运输船在两千艘战舰的保护下，重新返回比较安全的梅恩兰王国。留下来的，是整整一千艘威龙外销型战舰，他们的指挥权已经全部转到云翼的手中。

　　一千艘战舰，而且还是战斗力比较低下的护航舰队战舰，用来对抗伊瑟拉斯的大军是不可能的，但是稍微阻拦一下那几艘劫持茉莉号的飞船，还是没有任何问题的。

　　当然，前提是，那些劫持者之中，没有什么高手。

　　但当蜂鸟号终于追上那些劫持者之时，却看到了极为惨烈的一幕。

　　这片太空之中，到处散落着飞船的断肢残骸，破损的外层装甲、内部结构、舰船装备等等飘得到处都是。还有冰冷的残缺尸体、房间中的个人物品、机甲的残骸等，同样也飘荡在这片星空之中。

　　不远处，战斗还在持续着。

　　一边是还剩下五百多艘的护卫舰队战舰，一边向后缓缓退着，一边发射着导弹火炮向敌人发动猛烈的攻击。而在另一边，他们的敌人，却仅仅是不到二十台的机甲战士。那六艘伊瑟拉斯战舰根本没有加入战斗，只是远远的望着这边，将一艘巨大的茉莉一样的飞船牢牢的拱卫在中间。

　　一千艘战舰，竟然被二十台机甲打的节节败退！不仅没有击败对手，反而被敌人干掉了将近一半的战舰。

　　这要是传出去，恐怕整个宇宙中九成以上的人都不会相信。

　　但这确实是事实。

　　拥有质量不错的个人机甲的先天高手，对付起这种无法形成高密度弹幕攻击的小舰队来毫无压力。几乎是压倒性的突袭攻击。

　　看到这一幕，云翼在震惊之余，却有松了一口气。

　　护卫舰队虽然不是他们的对手，却能够以数量来拖延他们的速度，损失了一半的战舰，只要能够坚持到云翼的到来，他们的任务已经可以算是完成了。望着不远处那艘如同一朵茉莉般的飞船，云翼心里默默发誓：汐月，放心吧，我一定会将你救出来的。

　　蜂鸟号只是一艘速度型的飞船，战斗不是它的特长。所以除了一些必要的火炮之外，只有五处机甲弹射出口，而战机出口连一个都没有。而且蜂鸟号的仓库极为有限，虽然云翼带了一百名机甲龙骑兵的战士，但他们的机甲却只带了二十台，在弹射出口有限的情况下，只能采用速度缓慢的半开放仓库方式出击，或者是利用飞船内部的运输通道将仓库中的机甲运送到机甲舱，再进行弹射。

　　云翼没有犹豫，立刻带着希露菲丝，以及三名武道修为最高的龙骑兵战士乘坐着各自的机甲弹射出去。

　　除了云翼和希露菲丝两名四级高手之外，和他同时出击的三名龙骑兵都有着先天三级的修为。至于剩下的龙骑兵，则都是二级到三级不等，他们会在随后再抽调出二十名先天三级的高手，对云翼等人进行支援。

　　“不要去管那二十台向着护卫舰队发动攻击的机甲，我们直接去茉莉号。”

　　云翼在频道中发出命令，五台机甲借着弹射所产生的超高速度，如五颗耀眼的流星一般直扑向醒目的茉莉号。

　　同时，他利用键盘与【樱】进行着联系。一进入战场，【樱】便通过看不见的网络顺利的进入到了劫持者所在六艘战舰内部，将里面所有情况调查的一清二楚。随着【樱】的深入调查，渐渐的，一副画面出现在云翼的面前。

　　“汐月……”云翼在心里惊喜的叫了一声。

　　那是茉莉号上赵汐月自己的房间，以前云翼和她进行超远距离联络的时候，每一次的背景都是这一处房间，所以他一眼就能看的出来。房间之中，赵汐月一个人静静的坐在床上，神情之间似在焦虑，又似不安，但从外表来看，她并没有受到什么伤害，这让云翼长长的松了一口气。

　　“汐月，不要怕，哥哥马上就来救你。”

　　心中默默的念着，云翼双手飞速的敲击着，【翊洬】的速度再一次攀升，冲到了五台机甲的最前面。紧随其后的希露菲丝也不甘落后，牢牢的跟着他。而那三台龙骑兵战士，却因为机甲质量的问题，渐渐的有些落后了。

　　忽然，屏幕上出现十多个红点，向着云翼这边高速飞来。看来是他们已经发现了这边的情况，派出机甲想要对云翼进行拦截。

　　“来得好！”云翼大喝一声，【翊洬】在高速飞行之中抽出背后双刀，不躲不闪，直接扑向最前面的那一台褐色机甲。这些机甲颜色各部相同，模样也完全不同，一看就是先天高手所使用的个人机甲。云翼不知道他们各自的等级如何，但这并不妨碍他的攻击。以云翼对四大组织特别是屠龙会的了解，只有神将一级的人物才是五级高手，副神将三级到四级不等，其他的小头目杂兵一类的，都没有超过三级的存在。

　　这些人显然不是神将副神将那一类的高手，拥有先天五级的楚岳澜云翼都只是略有下风，对付这些杂兵他又怎会胆怯。

　　虽然占据修为上的优势，但为了速战速决，避免出现其他意外，再加上远处还有一万多艘伊瑟拉斯战舰正在高速驶来，云翼必须要在最短的时间内救出赵汐月。所以，他在键盘上输入了一行字。

　　“樱，在这些机甲靠近我们的时候，设法令其能量传输系统出现延迟，明白吗？”

　　屏幕上立刻出现一行字：“明白，老板。”

　　看到这四个字，云翼的嘴角露出一丝冷笑。有【樱】的帮助，他还有什么可担心的？随后，云翼在频道中爆喝一声：“跟我上，速战速决，不留活口！”

　　说罢，凌厉的双刀扬起。褐色机甲与他的距离还有数千米之远，可两人的机甲都不是凡品，只眨眼间，距离就剩下不到十米。在这种情况下，两台机甲谁都没有减速，直接对撞过去。

　　但在即将发生碰撞的瞬间，【翊洬】的身躯微微一侧，似乎想要紧贴着对手的左臂一晃而过。

　　“白痴……”那褐色机甲的驾驶员狞笑一声，立刻发出早已准备好的命令，一般的机甲战士，很少有人能够在战斗的瞬间就能输出想要的动作指令，所以，他们一边都会将需要的数个指令暂时储存起来，或者设置成一条极短的快捷口令，以达到灵活机动的战斗。随着指令发出，他似乎已经看到那台橙红色的机甲撞在自己手中长刀时的模样。但紧接着，他愕然发现，指令的确是发送了出去，但机甲却如同没有缺乏润滑油一般，持刀的左臂只是动了那么一点点，就再也做不出任何动作了。

　　零点一秒之后，还没等他明白到底是怎么情况时，他的思绪已经化作一片空白。

　　能量满负荷灌注之下的长刀不愧是天堂岛的高级货色，轻轻松松就刺入了防御厚实的机甲舱之中，将里面的驾驶员在刹那间震荡成为分子一级的碎屑。

　　穿过褐色机甲，云翼双刀不断的飞舞，在【樱】的协助下，没有哪台机甲能是他的一合之将。

　　一分钟之后，云翼等五人已经快要接近茉莉号了。在他们的后面，十多台形态各异，从外表看上去并没有丁点伤痕的机甲，却只能如死物一般，一动不动的飘荡在太空之中……


第五十五章 出现！水瓶神将

　　“该死，怎么会有这么多先天高手！”

　　云翼忍不住咒骂一句，眼前着茉莉号就在自己的面前，可是从周围那几艘战舰飞出来的机甲高手却如蝗虫一般杀之不尽。好不容易干掉一批，紧接着又飞出来一批，算了算，这仅仅才过来五分钟时间，他们五个人以及从后面赶来支援的另外二十台机甲，竟然已经干掉了不下一百台敌人的机甲。

　　在如此密集的攻击之下，龙骑兵战士中也有两台机甲受到了比较严重的伤势。幸好没有伤及动力系统，云翼在挥刀将一台机甲斩成两半之后，抽空命令他们先行返回蜂鸟号。

　　“云大人，这样下去不是办法，谁也不知道他们的战舰之中还有多少机甲战士。若是再这样下去的话，恐怕敌人的舰队就要到来了。”

　　说话的是这支龙骑兵之中武道修为最高，担任着这支龙骑兵小队长的先天三级高阶高手田风岚。事前云翼已经告诉他们那一万两千艘伊瑟拉斯战舰的事情，所以几人心里都非常着急。要知道赵汐月可不仅仅是云翼的妹妹，对于楚唐来说，赵汐月更是拥有者海量超级粉丝的公众人物，这次前来的每个龙骑兵战斗都很清楚，一旦赵汐月出了什么事情的话，那些数以百亿千亿记的粉丝闹起事来，造成的后果绝不亚于一场军事政变。

　　云翼挥刀将一台已经被【樱】处理过的机甲驾驶员刺死，才有空问道：“田大人，你有什么好办法？”

　　田风岚立刻说道：“我们龙骑兵单人的战斗力和其他先天高手比起来还要弱一些，但只要我们结成阵式，完全可以对抗数倍于己的敌人。现在这里有二十一名龙骑兵战士，可以结成三个七星皆杀阵，完全可以挡住源源不断出现的敌人。这里交给我们，云大人可以和这位小姐先行突入到飞船之中，救出赵小姐。”

　　云翼只是略一思索，便同意了这个提议。

　　的确，是他自己没有考虑到龙骑兵的战法。机甲骑士团并不是一个人的团队，只有和其他战友搭配起来，才能发挥出他们的最强战斗力。而自己只是将他们当做普通高手使用，简直是暴敛天物。

　　在得到指挥权后，田风岚立刻下达了命令。二十一名龙骑兵战士马上向着各自附近的战友靠拢，经验娴熟的他们根本没有丝毫的停滞，行云流水一般，三个阵势便出现在云翼的面前。

　　七星皆杀阵，七名熟练掌握此阵法的机甲战士，互相联系，如同一人，牵一发而动全身。只要陷入此阵的敌人，不管是一名还是十名，不管他攻击哪个人，只要还在阵势之中，必将遭到七人的联手一击。哪怕是先天四级五级的高手，一个不慎也有可能受到不小的伤害。

　　看到龙骑兵们渐渐掌握了战场的局势，云翼不再犹豫，立刻对希露菲丝说了一声“走”，两人便穿过敌人机甲战士的拦截，眨眼间便站在了茉莉号那巨大的身躯之上。

　　这艘船，是云翼亲手为赵汐月所设计的。对于这条船的内部外部结构的熟悉程度上，没有一个人能比得上云翼。

　　云翼带着希露菲丝在茉莉号之上疾驰而过，很快就到达飞船前半部分。四下一看，云翼控制着机甲绕过舰体，来到腹部一处极为隐秘的地方。

　　“樱，把这里给我打开。”

　　云翼吩咐道。这里是飞船设计时所留下的一个紧急出口，除了寥寥数人之外很少有人知道。这个出口可以供中小型救生艇出入，原本是用于舰内人员逃生的，现在却成了云翼进入飞船的通道。不过，想要打开这个出入口必须在指挥室中通过飞船主控光脑，再加上相应的密码才可以打开。可云翼手边有【樱】这样的超级人工智能，再加上那个密码他也是知道的，所以这个问题对【樱】来说，只不过是数秒的时间而已。

　　无声无息的，宽度足有五十米的大门缓缓打开，露出一条狭长的通道。

　　“我们进去。”

　　在频道中通知了希露菲丝一声，云翼刚刚调整好机甲方向，正欲进入之时，猛然间心头一跳。

　　危险！

　　楚岳澜曾经告诉他，当武者的武道修为以及战斗经验不断提高的时候，对于危险的感知也会愈加清晰，甚至当危险即将降临之时，会有一种玄之又玄的感觉。

　　这一刻，云翼感觉到浑身都在颤抖，那种徘徊于生死之间的恐惧感，令他的手脚都变得冰凉。

　　只是瞬间，云翼挥掌砸下键盘侧面的一个按钮，【翊洬】的正面顿时喷射出两道粒子流，在这股强大的反作用力之下，【翊洬】那庞大的身躯在极为短暂的时间内停了下来。

　　一道白光，在云翼的面前闪过，距离【翊洬】机甲极近，最多不超过半米的距离。

　　那道光芒极为浓郁耀眼，按照能量学的观点来看，能量光束的颜色越浓郁，其蕴含的能量就越强大。这道光束已经呈现乳白色，并且散发出夺目的光彩，从能量等级上来看，已经逼近大型战舰主炮所发射的能量了。

　　如果他刚才没有利用紧急制动将【翊洬】停下来得话，恐怕现在已经被这一束高能光束击穿了吧。

　　落在云翼后面的希露菲丝看到老板遭到了攻击，二话不说，便向着光束发射的方向飞去。

　　“小希，小心一些，那个人的机甲有古怪！”云翼马上提醒道。

　　何止是有古怪，在云翼看来，这简直是不可能的事情。一台机甲能携带多少高能量块，机甲的能量核心又能够将其转化输出多大的能量，云翼一清二楚。如果以【翊洬】的能量核心来发射这一束高能光束的话，起码得再装上四个同样大小的能量核心才可以。虽然理论上没有问题，但若是真的那样去做的话，【翊洬】将会变成一个腰围和身高差不多大小的大胖子……

　　屏幕一变，云翼找到了那个发动偷袭的机甲战士。但看到屏幕上出现的这台机甲时，云翼还是微微的愣了一下。

　　这台机甲的模样很奇怪。

　　首先是它的颜色，居然采用的是耀眼的金黄色，而且表面似乎涂有某种发光涂料，在漆黑的太空之中，如同一轮金色的太阳。

　　它的身材并不高，和拥有二十五米高度的【翊洬】相比，它就像一个站在大人旁边的少年，最多不会超过二十米。除了高度，这台机甲极为纤细，原本云翼以为速度型的流星三型是他见过的最纤细的机甲，但看了这台机甲之后，他才知道什么叫做苗条。它的双腿，甚至还没有【翊洬】的胳膊粗，腰围最多也只有【翊洬】的一半。

　　身材虽然纤细，可云翼并不认为，这台瘦弱的机甲比不上【翊洬】。

　　别的不说，但看这台机甲身上携带的武器，就足以吓人一跳。双手上各持一柄长度约三米左右的短剑，剑身狭长，仿佛一碰就会断裂。只看到这两柄短剑，云翼就猜到，它的战斗方式应该和希露菲丝是差不多的，都走的是速度、隐匿、偷袭、暗杀的路线。除了短剑之外，便只有背后所背负的一门高能光束炮。

　　这门炮的口径不算大，甚至还没有【翊洬】肩膀上那门【喷火龙二型】高斯炮的口径一半大。可是，在炮身的尾端连接着机甲后备的位置，还装在着一台足有半个身子大小的装置。以云翼对机甲的了解不难猜出，这应该是专门供给火炮能量的装置。

　　什么火炮，还需要独立供给能量？

　　强大。

　　这是云翼对他的第一个印象。

　　发现这一炮并没有击中目标，那台机甲便站直了身体。刚才它是弯着腰的，那样便能让背负的火炮炮口对准正前方。但是在太空之中需要弯腰吗？就算是背负的火炮，只要让机甲的头部与目标形成九十度，火炮的炮口自然就会对准目标，何必多此一举？

　　装模作样。

　　这是云翼对他的第二个印象。

　　此时，希露菲丝已经冲了上去。见识了那台机甲的强大，云翼也不敢掉以轻心，紧跟在希露菲丝。

　　想安全进入通道的话，就必须干掉这台机甲。否则在那狭长且笔直的通道之中，那台机甲在入口处向里面射上一炮的话，自己和希露菲丝连躲避的地方都没有，而且还有可能对飞船造成破坏，令船中的人员受伤或者是死亡。

　　“滋……滋滋……乖徒儿，你是想和师父动手吗？几年没见，师父还以为你失踪了，没想到着却在这里见到你。”

　　频道之中忽然响起了一个懒洋洋的声音，听起来有些年轻的男声，却不是云翼所熟知的任何一人。

　　“老板，是对面的那台机甲！”

　　【樱】在屏幕上提醒了一句，顿时让云翼大吃一惊。那台机甲竟然有这样的能力，不通过对方的允许，可以直接进行通讯？

　　电子战的难度和危险，更胜过普通真刀真枪的战斗。而在机甲格斗之中想要运用电子战非常难，可一旦成为电子战高手的话，不管是个人作战还是团队作战，都是极为厉害的角色。侵入对手的通讯频道只不过是小手段而已，若是电子战高手发威的话，便能像【樱】那样，直接侵入对方的机甲光脑，控制其机甲或者战舰进行自毁。

　　不过有【樱】在身边，以这台超级人工智能的能力，云翼绝不相信有哪个电子战高手能够侵入到自己的机甲之中。仔细想来，这应该是他入侵到了希露菲丝的机甲之中，通过内部频道才传入了云翼的耳中吧。

　　希露菲丝的师父？那是谁？

　　云翼忽然有些茫然，似乎从来没有听到过希露菲丝说起她还有师父？但是瞬间，他想到了云珞曾经告诉过自己一些屠龙会内部的消息。

　　难道是他……

　　一想到那个人，云翼只觉头皮发麻，浑身汗毛倒立了起来，瞪大眼睛望着屏幕上那台小巧的金黄色机甲。但他还是有些不敢相信，如云珞所说，像她师父那样养尊处优的人物一般都是在自己的老巢之中享受生活，又怎么可能出现在这里，而且还驾驶着机甲亲自作战？这种人手下的高手几乎不计其数，随便吩咐一句便有无数人为其卖命，犯不着亲自来出来劫持一个小女孩。

　　“你……你是谁……希露菲丝不认识你……”

　　“呵呵，小希啊，你怎么能连师父都不认识呢？难道你忘记了吗，当年可是师父亲自把你从那个如地狱一般的星球中带出来，并且传授给你珍贵的格斗技巧。唉，真是没有想到啊，教会徒弟饿死师傅也都罢了，现在你这逆徒，还打算向师父动刀吗？”

　　“我……希露菲丝不认识你！敢对老板动手之人，全部抹杀！”

　　云翼能够感觉到，那个男人一开口说话的时候，希露菲丝的声音有着胆怯、畏惧和恐慌。这说明，就算希露菲丝因为失去记忆而不认识这个人，也足以证明在她的潜意识里，还是对这个人有着深深的恐惧的。

　　毫无疑问，他就是希露菲丝的师父，伊瑟拉斯的幕后黑手，屠龙会十二神将之一！

　　水瓶神将！


第五十六章 惊变！小希背叛

　　关于屠龙会的十二神将，从妹妹云珞那里，云翼知道了很多这方面的资料。

　　在整个屠龙会的等级划分之中，位于最顶端的，是代号为【神】的一个人。这个人是男是女，年龄多大，武道修为多少，没有一个人知道。云珞告诉他，她的师父双鱼神将曾经提起整个【神】的时候，那脸上的虔诚，恐怕就连教皇国那些最忠实的信徒恐怕都比不上。而且双鱼神将说过，在她小的时候，她的师父，也就是上一任双鱼神将年轻时曾因为完成了一件对屠龙会极为重要的任务，从而允许去觐见伟大的【神】，据说老双鱼神将去的时候还只有先天四级初阶的修为，回来之时，竟然达到了先天五级高阶，而这期间的时间，才仅仅过去了半个月而已。

　　【神】常年潜修，从来不主动与任何人打交道。整个屠龙会的管理和权力，都掌握在第二个阶级，也就是【神谕者】的手中。

　　和【神】一样，【神谕者】也只有一名，而且不知道活了多少岁。屠龙会的一切大事，都由【神谕者】来控制。到底什么是大事呢？对于【神谕者】来说，大事只有两个。

　　第一，十二神将的任免。

　　第二，对其他三大组织的战争。

　　除了这两件事以外，其他的一切都可以说是小事，【神谕者】从来不会插手其中，任由十二神将去做。他们想打哪个国家就打哪个，想控制什么家族都可以，只要你有那个实力，就算神将之间互相竞争，也是可以的。如果不想的话，每天吃喝玩乐睡觉泡妞也是可以的，【神谕者】大人是不会来指责你。

　　所以，一般情况下，神谕者都会和一大帮子研究人员和科学家们在一起，醉心于研究各种各样的新型科技。而对于神将们之间的事情，他却不会去管丝毫。

　　接下来，便是第三个阶级，十二神将。

　　前面也说了，神将们都是自由的，想做什么都可以。既可以像水瓶神将那样扶持伊瑟拉斯大战利奇马联邦，也可以像双鱼神将那样天天待在自己的地盘中享乐，同样也能像摩羯神将，没事去听听演唱会什么的。可是，话虽如此，但几乎每个神将，都在不遗余力的想方设法去控制更大的势力范围。

　　神谕者和那些科学家们要做实验，要研究新式武器，材料哪里来的，都是十二神将贡献的。不管是贡献物资、资金还是完成屠龙会内部的任务，都可以得到或多或少的贡献点。依靠这些贡献点，可以从屠龙会内部兑换很多的东西。比如高等级的神石、改变自身基因缺陷的药水、提高功力或者增加寿命的药丸、打造更高级机甲的高等材料、甚至新型机甲、战舰、武道高手等等……都是可以用贡献点来兑换的。

　　十二神将也是人，他们也需要更强大的力量，所以为了那些物资，每个人都不得不努力的想法设法来增加自己的筹码。可神将们再怎么厉害，也没有分身术让他们学习。所以，神将们觉得自己缺人用的话，都会在屠龙会培养新人的星球上去挑选自己看得上的人，将其收为徒弟，抽空传授一些经验技巧什么的，就能让这些人为他们卖命。如果这些徒弟之中有些天赋不错的话，便可以将其收为副神将，也就是屠龙会的第四个等级。

　　希露菲丝、云珞、封轻云，都是这样成为副神将的。

　　每一个神将，都是不知道活了多少岁的老怪物。屠龙会内部拥有很多神奇的科技，所以他们就算看上去很年轻，也不是什么奇怪的事情。不过，他们的武道修为和战斗实力，却是不容忽视的。每一个神将，最开始时同样也是从那些残酷如地狱一般的训练场中走下来的，被上一任神将所看重，为他们拼了命的去战斗。当他们百战不死，晋升神将的时候，已经拥有了别人一辈子都比不上的丰富的战斗经验。成为神将之后，他们便拥有了可以参阅屠龙会内部珍藏了数千年的资历，不管是武道修为还是机甲战技，如海量的资料可以在最短的时间内弥补他们理论上的不足，经过数年的潜修学习，当这些神将正式就任之时，他们几乎已经是无敌般的存在了。

　　和这些身经万战的神将们比起来，龙骑兵团长楚岳澜只能算是野路子出来的先天五级高手。

　　而云翼更是差劲，他甚至连楚岳澜都打不过，面对十二神将之一的水瓶神将，几乎没有获胜的可能。

　　可是现在，面对这个他毫无任何胜算的水瓶神将，他不得不硬气头皮，抽出双刀迎难而上！不仅仅是因为希露菲丝已经冲了上去，而且他知道，如果不击败水瓶神将的话，绝对是不可能救出赵汐月的。

　　面对着云翼和希露菲丝两人的攻击，水瓶竟然不躲不闪，依然气定神闲的站在那里，根本不将两人看在眼里，只是自顾自的说道：“两年多不见，你的武道修为竟然到先天四级了，看来我的眼光还是不错的。唔，如果你现在能够把你身后的那台机甲干掉，重新回来的话，之前不论你做了什么，我都不会追究。你跟着我的时间也不短了，应该知道我的承诺是绝对不会改变的。”

　　这句话一说完，云翼很敏锐的发现，希露菲丝的机甲轻微的抖动了一下。

　　“不好……”

　　对于一个神将已经是千难万难，若是希露菲丝再被拉拢过去的话，自己连一丁点的胜算都没有。

　　“老板，需要我切断小希和敌人的通讯吗？”【樱】的话语很及时的出现在屏幕上，看着这行字，云翼犹豫了一下还是摇了摇头。切断通讯，希露菲丝重回屠龙会的几率的确可以小到看不见。但那样的话，倘若事后希露菲丝知道是他切断了通讯，会不会在心里觉得自己不能够信任她，而导致两人之间产生什么代沟呢？

　　云翼不想让两人之间的默契发生变质，从希露菲丝的态度上他隐约猜到，两年前因为电击而导致大脑受到损伤的希露菲丝，现在似乎已经慢慢的正在向正常的情况恢复。

　　在心里，云翼决定相信希露菲丝。不管她原来是一个什么样的人，可这两年多的相处，在云翼的印象之中，她只是一个喜欢吃和玩的小丫头而已，平日的生活之中，她所流露出对自己的依赖，让云翼坚信她绝对不会背叛自己。

　　“她不会背叛我的！”云翼在心里坚定的说着。

　　可是……

　　飞到前面的希露菲丝的机甲速度竟然渐渐的减缓了，并且停了下来，转过身子，冷冷的注视着【翊洬】。

　　心中一片冰凉的云翼再也忍不住，在频道中叫道：“小希，你……”

　　“谢谢你照顾了我两年时间，但是现在，我已经回想起了自己的一切。重新认识一下，我叫希露菲丝，你可以称呼我的职务……水瓶副神将！”

　　的确是希露菲丝的声音，但没有了往日中那清脆而显得依赖的动听声音，只有如同万年不化的玄冰，冰冷而无情。

　　“小希！”

　　云翼只觉脑海中一片混乱，眼前的一切和耳边的话语，令他的心脏传来如刀割般的剧烈痛楚。

　　这不可能，这绝对不可能，小希怎么可能背叛我！

　　这一切，都无法令云翼冷静下来。他的双眼赤红，望着屏幕上熟悉的黑色机体。那台拥有【希露菲丝】这个名字的机甲，曾经被云翼破坏，又亲手重新设计，拿到星云集团进行修复的机甲，伴随着他进行过无数场战斗。

　　机甲依然是那台机甲，可是里面的人……

　　“小希，你……真的要离开我吗？”

　　颤抖的声音充满了苦涩，甚至带着一丝的绝望，还有一丝的期待，期待那个声音忽然说一句：哈哈，老板，希露菲丝在骗你呢。

　　“我的一切，都属于我的师父。而你，不仅打伤了我，还乘我神志不清的时候，让我免费给你打了两年工！实话告诉你吧，一个月前我的武道进阶之时，就已经恢复了正常，若不是想要报复你，我早就已经离开了。不过今天，将轮到你偿还这一切吧！”

　　说完这句话，希露菲丝娇喝一声，身影闪动，赫然是她学自屠龙会的绝技“幽影闪”。黑色机甲在黑色的星空之下，如同一只诡异的幽灵，消失，出现，再消失，再出现，速度极快，云翼根本无法捕捉到她的行动轨迹。

　　更何况，现在云翼还处于混乱之中。

　　不远处，双鱼神将的机甲依然一动不动，但在驾驶舱内，双鱼只是冷笑着，望着屏幕上的一切。

　　仅仅是不到一秒的时间，希露菲丝便跨越了将近千米的距离，最后一闪之后，出现在【翊洬】的面前。她手中的短剑散发出幽蓝色的光芒，乘着云翼还没有任何反应的时候，狠狠的刺向他的机甲座舱正中心……


第五十七章 强大！是战是退

　　希露菲丝的特长，便是速度与隐匿。

　　挥动短剑的速度，已快至普通人，乃至未达先天之人的肉眼都难以分辨。茫然之中的云翼之间屏幕上一道亮光闪过，短剑的残影落入他的眼中，他想要动手去挡住那柄短剑，可是以希露菲丝那超绝的速度，已经来不及了。

　　“当”的一声，【翊洬】的手腕扭转，震荡长刀在短剑距离座舱不到半米的距离，堪堪的将其拦下。

　　同时，通过机甲传来的声音和震动，终于将云翼惊醒，双手如幻影般敲击之下，【翊洬】抬起左脚狠狠的踢向希露菲丝，在攻击对方的同时借着后座力迅速的闪开。

　　刚才代替自己控制【翊洬】的，应该是【樱】吧，通过屏幕上出现的字体确认之后，云翼的脸上露出深深的苦涩。

　　为什么，一个自己精心照顾，早已把她当成自己亲人的人！却会在背叛之后丝毫不顾从前的感情，反而痛下杀手，这样的人还配称之为人吗，就连一台人工智能都比不上，至少人工智能认定主人之后便不会背叛，还会在这种千钧一发的时候来救助自己。

　　愤怒！

　　没错，云翼愤怒了，不是普通的愤怒，而是那种被背叛之后，仿佛整个骨髓、心脏、血液都被怒火所点燃。

　　望着屏幕上黑色的机体，曾经是多么的熟悉，每一场战斗，她都会伴随在自己的身边，不多说一句废话，只要是自己的命令，她都将无条件的去执行。但是现在，云翼再次看向它的目光，已经没有往日看待战友时的温柔和信任，而是如万年不化的玄冰般冰冷。

　　“去死吧！”

　　云翼爆喝一声，手中双刀交叉在面前，背部引擎急速推动，让【翊洬】在这一刻化作一颗流星，挟着云翼的怒火，狠狠的向着希露菲丝猛扑过去。

　　失去了可供隐匿的环境，而且自己的绝技“幽影闪”的行动步伐早已经被云翼所熟知，面对前老板迅猛而凌厉的攻势，在正面希露菲丝根本不是他的对手，堪堪架住最前面的几招后，猛然云翼手中长刀一挑，将希露菲丝的短剑挑到一边之后，【翊洬】那沉重的身躯便狠狠的撞了过来。

　　巨大的冲击力，让希露菲丝再难控制住机甲。事实上，就连她自己也在这一撞之下被晃的头晕眼花。

　　失去控制的黑色机甲倒飞出去，云翼冷哼一声，双手急速敲击着，【翊洬】扬起双刀，不依不饶的扑向希露菲丝，想要将她彻底的斩杀在自己的面前。上一次两人交手，希露菲丝重伤失去记忆。而这一次，云翼是不会再手下留情了，敌人永远都将是敌人，就算他短时间内可能会效忠于自己，可长久之后，就如那冻僵的毒蛇，再苏醒之后只会狠狠的咬向将自己救活的农夫。

　　长刀，形成两道蓝色光刃，以不可阻挡的气势攻向希露菲丝。

　　“去死吧！”

　　在云翼暴怒之下发出的一招，是他多年战斗生涯之中，堪称最强大的一招。或许，也只有在这种极为愤怒的心情之下，才可能发出着无可匹敌的一招。刀势劈开，飞翔在太空中的【翊洬】仿佛化身一座恒古巨山，如泰山压顶一般，仿佛没有任何力量再能够阻拦他的攻势。

　　看到这一刀，原本在不远处冷眼旁观的水瓶神将神色微微一变。口中喃喃的道：“人机合一？倒没看出来，这个家伙居然有着这样令人羡慕的天赋呢。”

　　水瓶的双手没有任何动作，但他的机甲却动了。

　　不，不是动，而是消失！

　　水瓶神将的那台金光灿灿的机甲赫然从之前的位置消失了，那一片星空和其他地方一样，空空如也，没有丝毫停留过机甲的痕迹。

　　一直用眼角余光盯着水瓶，害怕他突然发动袭击的云翼顿时大吃一惊，他可不会认为水瓶神将是被突然出现的黑洞给吞噬掉。这样的消失，和希露菲丝的幽影闪极为相似，都是骤然消失不见。只不过希露菲丝仅仅能够消失不到半秒的时间，而水瓶神将已经消失了超过一秒钟，而且还没有出现。

　　云翼的刀芒，眼看着就要劈中希露菲丝。

　　并不是他不想收回刀势去防守水瓶神将，而是这一刀劈出之后，已经将机甲内部流动的能量的绝大部分都集中在了武器和动力之上，新的能量还在产生之中，想要小幅度调整机甲飞行轨迹倒没有问题，但想要收回这一刀却千难万难。这令云翼非常奇怪，自己并没有去调动那些能量，为何却似乎不受控制一般，都集中在了这一刀最重要的两个部分，攻击和动力！

　　“人类的精神，也是一种特殊的能量。如果你的精神足够强大，从而引起机甲内部能量的共鸣，那么机甲的每一个动作，都将会得到最合适、最恰当的能量，而不会有任何的多余。如此一来，哪怕是最普通的挥刀动作，都将变的如同战技一般强大。这，便是人机合一！”

　　曾经老师为他讲解这“人刀合一”状态时的声音，还残留在水瓶的记忆之中。多少年来，他一直希望能找到一个拥有这样天赋的人，并借此来磨砺自己，同时观察对方，看看有没有可能令自己也掌握这一强大的天赋。可是别说找到，就连听都没有听说什么地方有这样的人才。哪怕他动用屠龙会那庞大的情报网络，也无法找到一个。

　　现在，这个人出现了。

　　可不凑巧的是，他却是自己的敌人。

　　“敌人，我也能将他调教成我的人！”

　　水瓶冷笑一声，紧接着，他的机甲出现了。

　　最先出现的，是手中那两柄同样是金黄色的短剑，不差丝毫的挡在了云翼的双刀之下。短剑虽小，却如同一面超级复合合金盾牌，轻松的将数倍于己的长刀拦在希露菲丝的身前。

　　剧烈的震动感，顺着长刀传递到【翊洬】的躯体之中，仿佛一道强而有力的冲击波，哪怕是动用了全身大部分能量的【翊洬】也无法抵挡，如断线的风筝似的向后飞去。

　　这是两柄短剑，就能造成如此恐怖的力量。

　　驾驶舱中，云翼如同被浇了一盆混合着冰渣子的凉水，将他满腔的愤怒彻底的熄灭。

　　云翼飞速控制着机甲，调整平衡，终于在不算太远的地方停了下来，凌空望着那台渐渐显出身形的金色机甲。

　　好强大的机甲，好敏捷的速度，好厉害的操作。

　　面对着这样的一台机甲，云翼只觉浑身发凉，别说胜算，甚至他现在连挑战的勇气，都彻底消散的一干二净。

　　如此强大的对手，绝不是自己现在能够对付的，撤吧，留得青山在，不怕没柴烧。等回去之后，什么都不敢，每天二十四小时全部投入到训练中去，把自己的水平提升到和水瓶神将一样的时候，再回来干掉他！

　　在心里，云翼这样告诉自己。

　　可是，身边的飞船之中，自己对着女皇发誓要用自己的性命来保护的人，就在里面。自己当然可以一走了之，虽然水瓶神将很厉害，很无敌，可在【樱】的辅助之下，云翼还是有五成以上的把握逃离这里。或许【樱】无法侵入到水瓶神将的光脑之中，但可以控制那些屠龙会的杂兵机甲，只要冒着暴露【樱】的危险令其控制那些机甲组成人墙的话，逃过水瓶神将的追杀，并不是什么难事。

　　需要放弃救援赵汐月，放弃追杀希露菲丝，放弃与强大敌人的一战，从而逃离这个战场吗？

　　逃跑吗？

　　不，不是逃跑，是撤退！

　　逃跑就是逃跑，非要冠冕堂皇说是撤退。

　　敌人太强大，现在的我还不是他的对手！

　　碰到强大的敌人就撤退，难道你只能欺负弱小吗？

　　不是，绝对不是，我云翼顶天立地，又怎么会是欺软怕硬？

　　顶天立地？旁边就是你要用生命保护的人，就算死，也要保护她的安全。你连自己的誓言和承诺都无法做到，何谈顶天立地！你云翼就是一个懦夫，一个胆小鬼，一个欺软怕硬的混蛋！

　　不，我不是……

　　“我不是懦夫！”

　　云翼抬起头，通红的眼睛死死的盯着那台金黄色的机甲。水瓶神将根本不屑于去看自己这个手下败将，机甲稳稳的停在希露菲丝的身边，两个人似乎在说些什么。这个时候，希露菲丝已经关闭了与云翼的内部频道，没有他的允许，【樱】也没有对其进行窃听。但云翼知道，一定是水瓶神将在盘问希露菲丝这两年都在做什么，甚至是在嘘寒问暖，关心备至。

　　希露菲丝是水瓶的徒弟，水瓶长得什么模样他不知道，但希露菲丝如此乖巧可爱，俏美迷人，又如此忠实于水瓶。云翼自问对希露菲丝也是非常关心照顾的，可是一见到水瓶神将，她便毫不犹豫的与自己为敌。

　　难道，他们之间已经超脱了师父与徒弟、上司和属下的关系？

　　回想起自己之前的愤怒，云翼恍然大悟！

　　希露菲丝的背叛，只不够是一个引子。而真正让他怒火滔天，甚至短暂迷茫的原因，却是因为……自己的心里，已经有了希露菲丝的身影……

　　“呵呵……她注定不是属于我的，又何必强求呢。我已经有了沫雪，足够了……”

　　深深的吸了一口气后，云翼的目光渐渐变得坚定，而他的视线，也从希露菲丝的身上，转移到了水瓶神将那台金黄色的机甲之上。

　　“打不过你，那又何妨！保护赵汐月，是我的誓言，也是我的责任！为了这个目标，哪怕死在你的手上又能怎么样？生亦何欢死亦何哀，人生，就当奋勇出击，迎难而上！就算打不过你，也要和你同归于尽！只要干掉你，其他的龙骑兵战士一样能救走赵汐月。那样，我的誓言，便算是完成了……”

　　这一瞬间，云翼的自信心重新归于己身，双手迅速的在键盘上敲击着，调整【翊洬】的各项数据，争取在最短的时间内，将机甲调整到最佳状态。同时，他默默的将一条复杂的指令设置到键盘左侧的一个快捷键上。这条指令所对应的，是【翊洬】机甲内部核心最深处的一个装置，这个装置并非是牛大师所设计的，而是云翼自己偷偷加装进去的。只要将【翊洬】的能源核心超载，便能释放出平时数倍的能量。当这些能量进入到那个装置之中时，就会像小鸢的能量那样撕裂空间，将周围的一切切割，并且吸收到异度空间之中。

　　若不是云翼没有办法去控制这个撕裂空间的范围大小，这个装置简直可以称之为无敌的武器。

　　当一切都准备就绪之后，云翼的心情也恢复了平静。

　　风轻云淡，古井无波。

　　“水瓶！受死吧，明年的今天，就是你的忌日……”

　　蓦地，云翼嘶吼一声，【翊洬】的背后喷射出光芒数倍于平日的电子粒子，推动着橙红色的机甲，闪电般的化作红色流星，向着那金黄色的机甲悍不畏死的发动突袭……


第五十八章 惨烈！无机可乘

　　永远不要和水瓶神将比拼速度！

　　这是广为流传在所有神将和副神将圈子里的一句话。十二神将，每一名都有着自己擅长的特殊能力，代表着其在这一方面是最为顶尖的存在。而水瓶神将最强大的一面，便是他的速度！

　　曾经摩羯神将半开玩笑的说过，想要干掉水瓶神将，除非不计成本的动用大量人力将其桎梏在一片狭小的空间内，才有可能战胜他。否则的话，任你机甲操纵水平和武道修为再怎么高深，也只能沦为水瓶的玩具。

　　当然，这句话云翼是没有听说过的。但从接触水瓶神将到现在，他已经能够发现，不管是希露菲丝还是李凌风，在速度上，他两人哪怕将机甲的引擎超载到爆炸，都无法追上水瓶神将的速度。更何况，水瓶神将所掌握的技能几乎都是和速度有关的，那修炼到极其高深的“幽影闪”，完全可以让机体在所有人面前消失数秒之多，而后出现在你无法现象的位置，可能是你的前面或是后面，突然的露出獠牙，对你发出致命的一击。

　　“在哪里……他在哪里……”

　　云翼的额头上不断地渗出冷汗，头发湿漉漉的贴在脸上，而他却没有机会去整理一下。通红的双眼死死的盯着屏幕，如幻影般的手法将键盘敲的噼里啪啦的，不断的变换着画面。

　　身前，没有！

　　身后，没有！

　　上方，下方，统统没有！

　　敌人的强大已经是他无法匹敌的，而现在更是消失在自己的视线之中，连人家的身影都找不到，这一战还要怎么去打！

　　“啊！”

　　云翼再也忍受不住这种紧张的气氛，双手急速敲击之下，胸前背后以及腿部的十二门导弹发射器全部打开，数十颗各式导弹向着周身四面八方喷射而出。这一刻，【翊洬】仿佛变成了一只刺猬，不管敌人在何方，只要出现在云翼的身边，就会遭到导弹的攻击。

　　但是水瓶会傻的跳出来去碰那些导弹吗？

　　显然不可能，云翼也知道，水瓶是不可能去那么做的。可是，不这样做，面对毫无踪迹的敌人，他又有什么办法？

　　数秒之后，导弹倾泻一空，储藏在【翊洬】机体内部的所有导弹都被他发射出去。

　　效果……当然没有任何效果。

　　而就在这时，一道金光出现在屏幕的一侧，云翼大惊失色，双手连翻急速敲击之下，【翊洬】手中的双刀飞速动起，巨大的冲击力再度传遍机体全身。云翼微微松了一口气，能够产生这样的震动，便说明自己确确实实挡住了水瓶神将从黑暗之中发动的袭击。从屏幕上，他清楚的看到，自己的双刀形成一个十字交叉，将一柄金色的短剑拦在那里。

　　确确实实，在双刀的拦截下，那柄金色短剑在无法有丝毫的寸进。

　　可是，为什么只有一只？

　　云翼猛然想到了这个问题，他记得很清楚，水瓶神将的手上，似乎和希露菲丝一样，是使用两柄短剑的。那么一只在这里，另外一只又在什么地方呢？

　　还没等他想完这个问题，就感觉机身再度传来轻微的震动。震动的强度和刚才拦截时相比完全不在一个档次上，可造成的后果，却是云翼难以预计的。接着，光脑瞬间爆发出刺耳的警报声，屏幕左侧的机体图形左键靠近驾驶舱的位置立刻显出一片深红色，那代表着这一处位置，已经遭到了极为严重的创伤。

　　“该死！”

　　云翼叫骂一声，这一瞬间，他甚至有种想要拍下那个快捷键的冲动。可他知道，这并不是最好的机会，哪怕自己按下按钮，水瓶神将也可以逃离出去。

　　除非，自己能够限制住他的动作！

　　既然不能置他于死地，那么现在，自己还不能死。云翼双手微动，一连串的指令在瞬间被输入机甲的光脑，拦着水瓶的双刀骤然变化，一柄单刀继续拦着他的武器，而另外一刀顺势砍下，直奔向金色机甲的胸膛座舱位置。

　　云翼并不奢望这一刀就能让屠龙会十二神将之一的水平神将丧命于此，他只希望这一刀能给自己制造机会，一个能将水瓶神将限制在这里的机会。如果这一刀砍出之后，水瓶神将没有隐身闪避，而是用武器格挡的话，那么云翼就会立刻丢掉双刀，直接用机械手臂擒住擒住水瓶神将，就如同他上次在长安一星被楚岳澜擒获的那样。不求能将水瓶神将一举拿下，只要能限制住他一两秒的时间，云翼就有把握将能量灌注在核心之中，从而开启异度空间！

　　“拦住我，拦住我，快拦住我！”

　　云翼的心里不停的叫着，或许是他的祈祷起了作用，水瓶神将迅速的抽出刺入【翊洬】体内的那柄短剑，拦向云翼的长刀。

　　此刻，云翼的双手因为激动而变得有些颤抖起来。接下来，只要他输入命令，丢弃手中双刀，再不顾一切的擒住水瓶神将并且按下按钮。那么，这个堪称云翼所面对过的最强大的敌人，就将从此消失在这片宇宙之中。

　　这一刻，无数的画面从他的脑海之中闪过。

　　小时候和家人温馨的画面，在复国军基地苦练的日子，和赵汐月在楚唐蛰伏的岁月，还有自己为了梦想和目标努力的时光。

　　“大家……再见了。”

　　云翼嘴里喃喃的低声轻吟，双手迅速敲击着，只要这个指令输送出去，他有九成以上的把握能够将水瓶神将死死的拖住，直到异度空间的开启。

　　但……

　　还没有等他完成这一连串的指令时，【翊洬】的机体之外再度传来一道无可匹敌的力量，将【翊洬】整个向后撞去。直到这时，云翼才愕然的发现，那水瓶神将并非只动用了短剑，在准备格挡的同时，金色机甲的右腿顶膝，狠狠的撞在【翊洬】的腹部。别看那金色的机甲个头比较小，但整体的动力比【翊洬】要高出数倍，这一撞之下，【翊洬】再难保持平衡，翻着跟头向后飞去。

　　这，已经是他第四次被击飞了。

　　一遍又一遍，云翼总想着能够将其控制住那么短短的一两秒的时间，从而让自己有时间来发动最终攻击。

　　可是，水瓶的实力太强大了，就算在武道修为上也只差了那么一级左右，可在经验、理论和实战等方面，他和水瓶之间的差距，就如同恒星和小行星一般，完全不是一个档次的。或许，想要战胜水瓶神将，除了屠龙会的十二神将之外，恐怕也只有其他三大组织的高手了吧。

　　【翊洬】终于在云翼的努力控制之下，恢复了平衡。可是现在，这台原本威武不凡的机甲早已经变得破破烂烂，哪怕再落魄的机甲战士看了它，也只能摇摇头将其丢进废旧金属回收中心。

　　从头到脚，基本上没有一处完好的地方。

　　头颅，有三分之一的结构已经消失不见，那是被水瓶神将从背后刺来的一剑削下来的。左右双肩，都遭到过短剑的刺击，若不是云翼见机的快避开座舱要害，恐怕他早已经身死于此。左臂靠外的护甲在几次撞击后脱落在了星空之中，露出里面脆弱的结构，右腿上次被楚岳澜击中后，虽然送到了星云集团进行维修，可一方面因为时间短暂，另一方面又缺乏一些稀有材料，最后只能草草了事。而在这一场生死大战之中，右腿从膝盖以下的位置，都已经脱落不见。

　　如果【翊洬】是一个人的话，恐怕现在不是自杀，就是跪地投降了。

　　但云翼没有投降，也没有逃走，重新整理了一下左肩内部的能量管路，将几处刚才受到损伤的部分切换到备用管路上。但损伤的范围太大，不得不采用多管路分流方式，这样一来，难免造成能量的拥堵，多多少少也会降低一些武器的攻击力。可是面对水瓶神将，就算再强的攻击力，打不中敌人，又有什么用呢。

　　索性，云翼只留下最基本的能量管路给武器供给能量，其他的能量全部调集到速度和双臂上。不求伤敌，只求能停滞那么一秒。

　　“神啊，求求你赐给我一秒钟的时间吧！不管什么样的代价，我都愿意付出！”

　　从来都没有信仰的云翼破天荒的发出一声祈祷，而后目光锁死那依然完好无损，散发着金色光芒仿佛在嘲笑着他自不量力的水瓶机甲，毫无畏惧的发动了第五次攻击……

　　希露菲丝就一直没有任何的动作，除了战斗刚开始时和云翼交过一手之后，她便悄悄退至一边，以一个旁观者的身份看着云翼一次又一次的冲向那金色机甲。她的神情如何，心里又再想着什么，没有一个人知道。或许【樱】可以通过侵入机甲光脑看到这一切，但在云翼没有询问的前提下，它是不会将其呈现在云翼的面前的。

　　除了希露菲丝，还有另外一个人，同样也在关注着这场战斗。

　　茉莉号的某个堆满布质玩偶的房间之中，赵汐月看着面前光脑上的影像，早已经泪流满面。

　　作为茉莉号的主人，赵汐月是拥有这艘船的最高权限的，所以她可以通过房间里的光脑连接到飞船的主控光脑，进而通过侦查和探测系统，看到外面的一切。在云翼带着二十多台机甲宛如神兵天降一般出现在战场上时，她的眼泪就唰的一下流了下来。恐怕就连赵汐月自己也不知道，自己到底是开心、感动还是愤怒。

　　看着云翼的机甲距离茉莉号越来越近，赵汐月的心就如同被一只大手狠狠的捏着。

　　她想要去提醒云翼，那个有着俊美外表的敌人头目，是一个堪称无敌的绝顶高手。可在整艘船的通讯都被屏蔽的情况下，赵汐月没有半点可能去通知到云翼。

　　“走啊，快点走啊。哥哥，求求你，快点离开这里……”

　　望着屏幕上的橙红色机甲，她只能无助的跪在光脑面前，任凭自己的眼泪，从眼角滑下跌落在地上。直到那台金色的机甲出现时，赵汐月已经控制不住的颤抖了起来。就算她不知道，也能够猜的出来，这台形状怪异的机甲之中的人物，绝对是自己之前所见过的那个人，那个一招就能将先天三级高手打成重伤的人。

　　战斗从一开始，就对云翼极为不利。

　　赵汐月不知道发生了什么事情，那个原本一直跟在哥哥后面的黑色机甲，那个她曾经亲切的称呼小希姐姐的人，竟然向哥哥发动了攻击。而接下来，就是云翼一遍又一遍的被金色机甲所击退，一遍又一遍的继续发动着攻击，看着橙红色机甲身上的伤痕越来越多，速度也似乎慢了下来，赵汐月再也忍不住，捂着眼睛痛哭起来。

　　她很清楚，云翼是完全有机会逃走的，但他还是留了下来，选择与那个人进行战斗。

　　这一切，都是为了自己啊。

　　第一次，自己在和哥哥在秀海星旅行的时候，被八皇子的人抓走。那一次哥哥为了救出自己，甘愿冒险进入敌人战舰之中，拼了九死一生才将自己救了回来。

　　第二次，是自己在准备演唱会会址的时候，要被人抓走，又是哥哥驾驶着一台农业机甲，为了救出自己，被那个叫蔡宏璋的家伙大的昏迷不醒，差一点就要离开这个世界。

　　一次又一次，敌人越来越强大，哥哥所受到的伤害也越来越重。

　　而现在，是第三次，敌人更是无可匹敌的存在，难道这一次，哥哥终于要离开我了吗？

　　这一瞬间，赵汐月无比的痛恨自己。若是自己不是赵宋帝国的公主，没有学什么唱歌，也不是什么拥有神奇力量的灵魂歌手的话，也不会有这么多事。说不定现在，自己已经进入了长安系的某所大学，而哥哥也进入社会，成为威龙集团的一名机甲维修工，每天过着快乐而又平淡的日子。

　　然后，等到自己年满二十二岁，就嫁给哥哥……

　　但是这一切，终究只会是一场泡影。自己的命运无法改变，而自己也成为了哥哥的羁绊，桎梏着他，无法向着自己所向往的梦想前进。

　　一切，都怪自己。

　　“若是没有我的话……哥哥是不是就可以不那么拼命了……”

　　啪的一声，赵汐月关掉了光脑，缓缓的站起身来。平静的脸上，泪痕依然在，但眼中已经不再向外涌动，有的，只是一片冷漠的死寂。

　　她的头颅，如机械般的扭动着，目光落在床上那只陈旧不堪的布偶小熊身上。

　　“哥哥的礼物，我一定要带走……”

　　说着，她迈动着双腿，从床上抱起那只小熊。

　　推门，出去。

　　寂静的飞船走廊之中，一个小小的身影就像机器人一般拖着脚步，无神的眼睛望着钢铁走廊的尽头，向着那里缓缓的走去……

　　“啊……”

　　身上传来的痛苦，让云翼忍不住大吼一声。这一次，他是被水瓶神将的背后背负的那一门火炮所击中，尽管因为躲避及时，火炮没有命中要害，只是让【翊洬】的另一条腿完全气化。可是高能光束炮所产生的冲击力实在太过于强大，哪怕是拥有先天四级修为，并且靠着神石强化过身体的云翼，也难以抵挡这种冲击波。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷涌而出，溅射在他的身上和面前的键盘之上。

　　又一次，云翼又一次被水瓶神将所击退。可是，他还是没有任何机会，去释放自己的最后手段。原本这一次马上就要成功了，可是在那千钧一发之际，水瓶神将忽然一弯腰，背部的光束炮口就射出一道白光。若不是云翼恰好一个翻转动作，可能【翊洬】的整个座舱以上的位置，就将完全被高能光束所气化。

　　“呼哧……呼哧……”云翼沉重的喘着气。不论是高速的输入指令，还是移动以及撞击给身体带来的负荷，都是极其消耗体力的。将近半个小时的战斗，已经让云翼的身体疲惫到了极点。现在的他，可以说是咬着牙在战斗。按照云翼的估计，他的体力最多只够他再发动两次的攻击。如果在这样下去的话，当体力下降到一个程度之后，手速也会大幅度下滑。而与水瓶神将这样的高手交战，哪怕慢上那么一丝一毫，都将是致命的。

　　这几次的攻击，都是靠着手速以及反应力上的优势才逃过一劫的，优势一旦不复存在，他也只有死路一条。

　　乘着自己被击出的时机，云翼一边调息着身体，一边观察着周围的情况。

　　龙骑兵们的战斗，和云翼这边可以说是完全相反。二十一台龙骑兵战士组成三个阵势，虽说攻击力稍逊，但其防御力却是没的说。这么长时间里，死在他们手下的机甲战士已经超过两百台。若不是不断有机甲战士从周围的伊瑟拉斯飞船中涌出进行拦截，可能他们已经冲过来帮助云翼了。

　　云翼并不奢求他们能够为了救出赵汐月，而听从自己的吩咐拼死缠住水瓶神将，最后在自己的绝杀之下一起送入到异度空间之中。他现在只希望，在自己拖着水瓶神将去死之后，这些人能够成功的将赵汐月救回去。

　　在更远的地方，通过【樱】云翼得知，戚道雪所带领的舰队与伊瑟拉斯前来接应水瓶神将的舰队相遇，发生了激烈的战斗。这批伊瑟拉斯舰队并非是普通的战舰，看样子是伊瑟拉斯从屠龙会那里得到的新技术打造的，威力非常强大，虽然比不上武穆级，却也差不了多少，一时间与戚道雪的舰队打了如火如荼，看样子短时间内，戚道雪的舰队是无法抵达这里的。

　　可是，就算他们到达这里，又能怎么样。

　　以水瓶神将的能力，那些战舰在他的面前，只能是去送死。

　　一切，还得依靠自己啊。

　　云翼摇了摇头，感觉自身的力量又恢复了不少。远处，已经回到希露菲丝身边金色机甲丝毫不看自己一眼，仿佛在他的眼中，自己只不过是一只小虫子而已。与自己的战斗，可能还比不上跟希露菲丝谈情说爱重要。脑海中不知不觉的，突然浮现出希露菲丝那迷人的身材一丝不挂的躺在一个男人的怀里，就算那个男人长得什么样子他都不知道，但云翼知道，那个男人就是水瓶神将。

　　使劲晃了晃脑袋强迫自己将这些画面抛到一边不去想，可在云翼的心里，怒火再度被点燃。

　　“操，早知道希露菲丝心里一直挂念着那个男人，就该在她没有恢复神智的时候把她个给办了，顺便也结束一下我的处男之身，也不至于这么亏本啊。”

　　骂了一句，云翼更觉有些后悔。怒火燃烧起来，云翼双手狠狠的砸在键盘上，仿佛要将机甲的操纵台砸个粉碎。【翊洬】的背后引擎再度喷射出电磁粒子，推动着机甲如闪电般扑向水瓶神将。

　　第七次进攻！

　　这一次，云翼已经豁出去了。哪怕冒着半个身子被摧毁的危险，也要牢牢的将他拖住。

　　近了……更近了……

　　水瓶神将仿佛没有看到他一般，依然在希露菲丝的身边停留着，一动不动。可是云翼知道，水瓶已经看到了自己，只不过他不屑移动而已，他只是等待着，等着自己靠近他身边的时候，再给自己致命的一击。

　　看来，这个游戏，水瓶神将同样也是玩腻了。

　　水瓶的不屑，更加刺激了云翼。

　　这一次，他是真的放开了。

　　怒视着越来越近的金色机甲，这一次，云翼出奇的没有喊出些什么。这并不是已经不再愤怒，而是愤怒到了极点的，而变成冷静。双刀扬起，指令输出，将动力方面的能量全部灌注到双刀之中。反正自己已经不打算再后退了，还不如将所有的能量调集起来，成功率能更大一些。

　　能量不停的灌注，很快便超过了双刀的负荷，进入了超载状态。

　　反正自己就要死了，还管什么超不超负荷……

　　双刀的颜色逐渐变的浓郁，那一抹浓到深处的蓝，已经和周围的颜色不相上下，如墨一般的黑。

　　这一刻，水瓶神将终于动了。

　　或许他自己也知道，这个小虫子已经要拼命了。就算自己比他强大的多，但是那如墨的刀光，再配合人机合一的天赋，就算是水瓶神将，多少也有些忌惮。

　　“真是活得不耐烦了，本来看你有人机合一的天赋想放你一马，没想到你如此不知好歹。好吧，你这样的家伙就算活下去恐怕将来也会是我的一大劲敌，倒不如我今日便斩草除根，送你归西吧！”

　　水瓶的心里嘀咕着，意念转动，金色机甲便要转身，接下来，便会进入到幻影状态，在所有人都看不到自己的时候，就出现在这个小虫子的背后，然后狠狠的给他一炮。

　　这是水瓶心里所想的，也是他准备杀死云翼的战术动作。

　　在他刚刚转身完毕，准备进入幻影状态之时，忽然发现自己似乎并没有消失，反而好像被什么东西拉住了。

　　是什么呢？

　　意念一动，屏幕之上出现了一副画面。

　　百米之外，是扬起两柄黑芒长刀的小虫子，正向着一台金色机甲扑去，而在那金色机甲的身上，赫然被两条黑色的机械手臂死死的抱住……


第五十九章 斩落！无可抵挡

　　在云翼的视线之中，他看的要比水瓶神将明白的多。他清楚的看到，就在水瓶神将那金色的机甲即将转身之际，在他身边的希露菲丝动了，瞬间便从原地消失。在那一霎那，云翼还以为这一次希露菲丝是要和她师父一同向自己发动攻击。可是令他瞠目结舌的是，希露菲丝的那台黑色机体，竟出现在水瓶神将的身边，并且双臂闪电般的探出，将其死死的拉住。

　　“老板，乘现在，快！”

　　不知道从什么时候开始，希露菲丝已经将频道打开，清脆而好听的声音显出异样的焦急。

　　是陷阱吗？

　　不，绝对不是，以水瓶神将的实力，想要干掉我不过是分分钟的时间，他不可能使用这么拙劣的手段。

　　难道……

　　猛然间，一个念头出现在他的脑海之中。

　　如果真的是那样的话，这一切就可以解释的通了。

　　不过以现在的情况来开，不管希露菲丝是否在帮助云翼，他现在已经无法做出任何改变了。【翊洬】的所有能量都已经被调拨到了武器和引擎之中，以【翊洬】现在受到的伤势来看，再无半分改变的可能。

　　所以，他只能一往无前的，挥动着双刀扑向水瓶神将。

　　凛冽的长刀，散发着黑色的令人胆寒的光芒，以无可匹敌的气势如雷霆般劈砍而出，目标，便是那已经被希露菲丝紧紧抱住的金色机体。

　　无处可逃！

　　水瓶神将望着越来越近的长刀，只是露出不屑的冷笑。

　　“希露菲丝啊，万万没有想到，只是两年没有相见，你就敢做出这种弑师的事情来。没错，我承认，你是我手底下所有徒弟之中最具天赋的，能够明白‘幽影闪’的弱点并且在最重要的关头才动用这一招，我的确没有看错人。不过，你也别忘了，你的一切都是我教给你的，这些都无所谓，但最终要的是，你的机甲是组织提供给你的，作为十二神将之一，这种机甲的弱点在哪里，我可是一清二楚的。”

　　水瓶神将的话清晰的传入耳中，希露菲丝整个人如遭雷击，脸色唰的变得惨白，顿时愣在了那里。

　　她立刻明白，自己的师父想要做什么。

　　她能够将水瓶神将的机甲制住，完全是将机甲能量核心输出的能量全部抽调出来，倾其所有集中在双臂之上。而且希露菲丝也明白师父的机甲是多么的强大，生怕这些能量还不够用，竟将能量核心超载到了最极限。此刻，光脑已经发出连续不断的警报声，不止是能量核心，还有传递能量的管路，双臂的动力传递系统，温度都已经超越了极限。如果再这样下去，最多不超过三分钟，便会有重要的部位彻底的烧毁。

　　水瓶神将很聪明，而且活了上百岁的他不管是实战经验还是对机甲的了解，也早已经超越了一般人。紧紧是瞬间，他就想到了破解擒拿的办法。

　　机甲和人不一样，想要让一个死死抱着敌人的人松开双臂，除非将他杀死，又或者砍下双臂才可以。

　　但如果是机甲的话，只需要破坏双臂之中最重要的那条能量传输管路就可以导致能量无法及时供给，在缺乏能量的情况下，双臂将再也无法产生任何的动能。那时，水瓶神将只需要轻轻的按动一下指头，便能脱困而出。

　　作为他的师父，甚至亲自参与帮希露菲丝设计个人机甲的水瓶自然很清楚，希露菲丝所使用的机甲的结构如何，那条最重要的管路在什么位置。

　　所以，水瓶对于云翼的突袭以及希露菲丝的突变没有丝毫的担心，如果真的要计较起来，可能希露菲丝的背叛才会让他产生自己不如那个男人的想法吧。

　　水瓶动了。

　　虽然机体和双臂都被希露菲丝死死的缠住，但他的手腕还是可以动的，而且机甲的手腕是没有关节的。握着两柄金色短剑的双手微微一弯，同时手肘反方向转动，金色光芒瞬间大炽，没有丝毫阻力便刺入了希露菲丝的双臂之中。

　　两柄高频震荡短剑的刺入，绝对会破坏到希露菲丝双臂的能量管路！

　　水瓶很有信心。

　　在短剑刺入之后，水瓶那张俊美的脸上露出一丝会心的笑容。紧接着，意念一动，金色机甲能量调动向外挣扎着。在水瓶神将想来，只需要一丁点的力量，他就可以将背后的那台黑色机甲扭转到自己的身前，然后看着那台橙红色机甲的致命一击深深的刺入到黑色机甲之中。

　　那台橙红色机甲已经没有任何力量调整自己的动作和方向了。

　　“什么？”

　　意念动过之后，金色机甲并没有和之前有任何的区别，依然紧紧的被希露菲丝牢固的控制在双臂之中。直到这时，水瓶神将的脸色在一刹那变得铁青。

　　为什么会这样？

　　水瓶神将很清楚背后那台黑色机体的构造。那时候，刚刚达到先天二级的希露菲丝向他申请打造一台个人机甲。出于对这个拥有极高天赋，并且长相极为标致的少女的喜爱，水瓶神将竟然抛下手头上的事情，专门和她一起找到一处屠龙会的机甲科研所，共同设计出了这款名叫【希露菲丝】的机甲。

　　这台机甲不管是在科技水平还是材料使用上，都处于宇宙中顶尖的存在。虽然比不上他所使用的那台有【神谕者】亲自设计打造的水瓶机甲，但也是无数先天高手所羡慕奢望的战斗机甲了。他很清楚，这样的一台机甲，就算拿到其他三大组织之中，除非那些常年浸淫机甲设计工程方面的老怪物之外，绝对没有人能够对其进行修改和改造。

　　事情，并没有什么绝对的。

　　当这台水瓶神将给出了很高评价的个人机甲在与云翼一战，内部精密构造部件被强电流击毁之后，云翼便将其送到了星云集团，并且抽空对其修复和改造。

　　水瓶神将并不知道，面前那台橙红色机甲之中的驾驶员，竟然是天堂岛最杰出的机甲设计师牛浩瀚的高徒。

　　在修改机甲的过程中，云翼也发现了其双臂上能量传递的缺陷。那个时候，希露菲丝已经变成了自己人。对于自己人，云翼自然不会亏待，便将从NW-AL0083星球出产的珍稀矿藏中的一小部分拿出来，重新对双臂之中的能量管路进行修改，使其达到了五条管路共同分流。

　　当时只不过是本着精益求精之举，如今却成了扭转乾坤的关键。

　　一饮一啄，莫非前定。

　　眼看着那金色机甲就在自己的面前，云翼这一刻心情变得极为平静，没有任何的愤怒、激动、欢喜。仿佛，他就和【翊洬】融为了一体，我便是翊洬，翊洬便是我。恍惚间，云翼只觉自己变的无比高大，手持长达十多米的威猛长刀，用尽全身力气，孤注一掷！

　　这，正是人机合一的高级境界！

　　已经变成浓黑色的双刀重重劈下，这世间，已再无任何可以阻止他的东西存在。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在双刀分别从金色机甲的头颅左右两次向着中心的驾驶舱方向划去的时候，云翼的口中发出仿佛是从灵魂身处涌起的嘶吼，他的双手如抽筋一般的疯狂在键盘上敲击着，不停的将机甲身上的每一点能量汇聚起来加入到双刀之中去。金色机甲的强度已经超过了他的想象，哪怕现在已经超载百分之二百七十的双刀，也只能堪堪的砍下去不到半米之深。

　　从肩膀到机甲座舱位置，足有三米之远。

　　“能量，给我能量啊！”

　　云翼知道，唯一机会就在自己的眼前。他也知道，希露菲丝那边并不能制成的太久。

　　金色机甲一直在挣扎着，哪怕希露菲丝的机甲同样和云翼一样陷入了疯狂的超载之中，也不能坚持太久的时间。而且，云翼已经敏锐的发现，黑色机甲的双臂上，那个被金色短剑割开的裂口正在不断的扩大之中。

　　最多一分钟，希露菲丝所驾驶的机甲双臂就会完全断裂。

　　已经没有任何退路了，现在云翼所能做的，便是将所有的能量汇聚在双刀之中。只有杀死面前这台机甲之中的人，自己才有活路，希露菲丝才有活路，赵汐月才有活路，后面那些龙骑兵战士才有活路。

　　二十秒钟过去了。云翼的双刀才堪堪切进去一米多一点。

　　如果再这样下去，恐怕等到水瓶神将挣脱出来时，自己还没有可能将他干掉。

　　该……怎么办……

　　“笨蛋老板，干嘛要用双刀同时切进，你不会把力量集中在一柄刀上啊！”

　　如天籁般的声音出现在云翼的耳中。不管这个声音是否好听，但在云翼的感觉中，这个声音是自己从生下来到现在位置，所听过的最美妙的声音。哪怕宇宙中公认的拥有最完美嗓音的赵汐月，都没有这个声音好听。

　　“靠，我真是个猪头啊！”

　　瞬间醒悟过来的云翼已经没有时间去考虑这个声音是谁发出来的，他的双手再一次如抽筋般的动起，只是瞬间，左手所握着的那柄长刀光芒骤然一黯，恢复了往日极为普通的金属光泽。随后，云翼直接挥手一甩，再也不顾那柄刀会飞到哪里去，双手同时紧握右手长刀，双臂的能量同时灌注之下，那柄长刀竟然消失了！

　　不，不是消失，而是因为能量的颜色太深，深到了极致，便是和这无边宇宙一模一样的浓郁黑色！

　　“给……我……去……死！”

　　云翼狂吼一声，黑色长刀化作锋利无比的劈山巨斧，哪怕面前是一座大山，他也有信心一刀斩开！

　　绝对没有任何机甲，能够挡住这一刀！

　　绝对……没有！


第六十章 终焉！一刀两断

　　容灌着【翊洬】全身所有能量，一滴都没有残余的高频震荡刀沿着水瓶神将右肩那一米多长的裂口，以无可阻挡的气势向着它的胸口狠狠划去。刀光凛冽，高频振荡之下，哪怕水瓶神将所驾驶的机甲身上的材料是屠龙会最为高级，拥有最致密的分子结构的稀有合成元素，也无法抵御云翼的这一刀。

　　长刀一贯到底，紧接着，那台金色的机甲瞬间开裂成两半，裂口齐整，仿佛是专门制成的。

　　在分开来的两半机甲中心，各有一团血肉模糊的东西。

　　看到它，云翼终于长长的松了一口气，只觉浑身肌肉如撕裂一般，疲惫不堪，差一点就要昏迷过去。这半个小时的时间，他一直都在进攻、进攻、在进攻的过程中度过了，精神一直紧紧的绷着，现在松懈下来，立刻便感觉到自己的精神力的透支情况十分严重。如果不赶快找地方好好休息一下的话，自己的身体将会出现十分严重的问题。对于这种因为长时间高强度作战所产生的后遗症，哪怕是四大组织中技术最好的医生，都束手无策。

　　“师父……师父他死了？”

　　战斗刚一结束，云翼便将【翊洬】调整成为普通状态。可是这一战到现在，【翊洬】所受到的伤势实在是太严重了，全身上下到处布满了密密麻麻的伤口，两条腿全部断裂，脑袋也被割掉了一半，更让他心惊是的内部的损伤，由于各个部位超载的百分比过大，时间太长，已经有不少部位处于崩裂的边缘。这样的伤势，重新去修复的话已经很划不来了。正当云翼检查着机甲内部伤害的时候，耳边忽然传来了希露菲丝那有些黯然的声音。

　　云翼到现在也没有弄明白，为什么在刚刚遇到水瓶神将的时候，希露菲丝会不顾自己和她这两年朝夕相处的感情，而不顾一切的投入到水瓶神将的阵营，更为了取信于他，而与自己展开搏斗。

　　不过，眼下的情况却不适合去问这些。

　　不管怎么说，水瓶神将都是希露菲丝的师父，师父死在了自己的面前，她肯定非常难过，所以云翼不打算在这个时候再去刺激她。

　　屏幕上，云翼看到希露菲丝驾驶着她那天黑色机甲，很不灵活的靠近着那已经失去光泽的水瓶机甲。看来之前的战斗对她的机甲伤害也很严重，现在竟然连普通的移动也变得有些困难。

　　想了想，云翼还是动了，帮她将已经裂成两片的金色机体归拢在了一起，并且将水瓶神将那已经被冻得硬邦邦的尸体拼在一起，递给了她。

　　希露菲丝接过水瓶神将的尸体，然后一动不动的站在那里，仿佛在静静的看着水瓶的尸体。

　　“她现在一定很伤心吧。”云翼猜测着，正要说上几句诸如“节哀顺变”之类的安慰语句，却愕然的发现希露菲丝竟将那具尸体狠狠的抛向了太空深处。紧接着，她的那台黑色机甲肩膀上的小口径疾速炮射出一道光芒，准确的击中了水瓶神将的尸体。

　　然后，那具尸体便立刻凭空气化了。

　　先天五级高手的尸体，也是挡不住威力巨大的现代化武器的。

　　“小希……你这是……”

　　这一幕看的云翼目瞪口呆，不知道希露菲丝为什么要这么做。难道，这种处理尸体的方法，是屠龙会的一种特殊风俗吗？为什么自己却没有听妹妹云珞提起过。

　　“老板，对不起。”希露菲丝的声音似乎很抑郁，完全没有往日那种乐观开朗的清脆语调，她接着说道：“我知道今天的所作所为，老板一定会感到很迷惑。虽然很想向你解释，可是我现在的心情很糟糕，而且赵小姐还在飞船之中等着你去救，所以可不可以……等过段时间我再向你解释这件事。”

　　听他说完后，云翼不由得叹了口气。他知道，以前那个乖巧可爱，成天傻乎乎吃了玩，玩了睡，喜欢在说话中用“希露菲丝”来称呼自己的小丫头再也不会出现了，取而代之的，却是一个虽然有着同样外表，但自己根本一点都不熟悉的陌生人。

　　“小希……”

　　“嗯？”

　　“算了，没事了。”云翼马上转移话题道：“你是打算在外面，还是和我一起进去？”

　　沉默片刻，耳边再度响起她的声音：“老板，我就留在外面吧。按照师父的习惯，他出门的时候从来不会带太厉害的高手，先天二级就是最高的了，想必里面也没有什么危险。而且……老板的机甲已经残破不堪，回去之后肯定要重新打造，而师父的机甲所使用的材料都是最为顶尖的，我打算将它的机甲进行回收，回去后方便老板重新制造新的机甲。”

　　云翼顿时大喜：“行，那你就留在外面吧。记得不只是水瓶的机甲，还是有丢掉的那柄刀以及破损的机体，能找到的话最好都帮我找齐，好吗？”

　　“嗯。”

　　没有好，也没有不好，只是一个沉闷的嗯，让云翼不知道该怎么去接她的话。想了想，他还是不打算再说些什么了，这个希露菲丝给人的感觉太沉闷了，一点想要多说几句的欲望都没有。

　　摇了摇头，云翼再没有说一句话，而是转身钻入了那条通道。

　　望着屏幕上消失的【翊洬】的背影，希露菲丝眼角不自觉的流出颗颗眼泪。忽然，她关闭所有的通讯频道，伸出白皙的双手捂着自己美丽的脸，失声痛哭。或许，就连她自己也不知道，自己到底为什么在哭？

　　是为了死去的师父？还是……消失的自己？

　　她开始有些痛恨自己，恨自己在长安一星海底潜伏的时候，为了提高功力，而去吃了自己小时候最喜欢的蝉叶丸子。这个办法，还是曾经在屠龙会时师父水瓶告诉自己的。记得那时候师父问自己小时候印象最深的是什么，她便立刻想到小时候母亲亲手做的蝉叶丸子，并且告诉了水瓶。而后水瓶就告诉她，从现在开始，绝对不能吃蝉叶丸子。只有等到武道修为到达先天四级之上，那时候想要再有所进展都是十分的困难，但是若通过蝉叶丸子将自己对家乡，对亲人的思念无限放大，等到功力难有进境之时再吃上一次，至少有超过一半以上的几率成功晋级。

　　自己虽然失去了记忆，可是对于这种能够瞬间提高武道修为的事情记得还是很清楚。所以，那时候她为了能够帮到云翼，便动用了这个办法。结果，她成功的晋级到了先天四级，却也找回了失去的记忆。

　　重新找回记忆，或许对于大多数人来说，是一件很值得庆幸的开心的事情。

　　可是对希露菲丝来说，却不是这个样子。曾经的过去的一切，让她无比的痛恨，如果有机会的话，她宁愿永远也不要想起这些事情。哪怕因为而永远保持着傻傻的样子，没有任何心计，也没有任何忧愁，就算永远是先天三级无法进阶，她……也是愿意的。

　　“神啊，为何让我失去记忆，有了两年的快乐的日子。而现在，却又如此狠心的剥夺。神啊，求求你，再一次让我失去记忆吧……”

　　……

　　“小樱，麻烦你快点找到汐月好不好。这艘飞船比一艘巨型军用运输船还要大，这么多条通道，让我一条条的挨个找过去，恐怕就算找到明天也不一定能找到。而且万一飞船中还有屠龙会的余孽，若是抓着汐月当人质强迫我自杀当场，那岂不是不好玩了。”

　　通道之中，望着前面四五个一模一样的出口，云翼只能无奈的干瞪眼。

　　在刚进入飞船的时候，云翼便试着用光脑通讯与赵汐月进行联络。可不知道怎么的，她的通讯器一直显示无人接听的状态，所以云翼便让【樱】进入到茉莉号的光脑之中，试图利用飞船的内部探测系统来寻找赵汐月的位置。到现在为止，他还不知道赵汐月是否知道他已经来了。而且他更担心的是有人会挟持赵汐月当人质，若真的是那样，不管自己是冒险出击还是就此退去，都不是他喜欢的结果。

　　“抱歉老板。”【樱】的声音响起，这个时候云翼已经关闭了内部频道，反正希露菲丝一个人在外面收拾残骸，龙骑兵们也已经大获全胜，分别攻入到那几艘伊瑟拉斯战舰之中，根本无人需要与他进行联系，还不如直接关了，方便与【樱】进行联系。

　　“怎么？”

　　“老板，我也是很想找到赵小姐的。可是这艘破飞船也不知道是谁设计的，各种通道曲里拐弯极其复杂不说，很多地方还都没有安装探测装置，这让我怎么找啊。”

　　听到【樱】的抱怨，云翼不由的摸了摸鼻子，不好意思的笑了笑。

　　这艘茉莉号的设计者，当然便是云翼本人了。而且他当时还记得，为了最大程度的保护赵汐月的个人隐私，飞船很多部分并没有安装内部检测系统。

　　“那些能看到的位置和房间都找过了吗？”

　　“早都看过啦。赵小姐长得那么漂亮，又是全宇宙闻名的著名歌星，虽说我小樱只不过是一台人工智能，可也是能够分辨出人和人之间的区别的，别把我想得跟那些笨笨的光脑一样。”

　　这么大的一艘飞船，而且还不是普通的战舰或者运输船，而是一艘专门用于娱乐以及开办演唱会的多功能飞船。里面不仅有可供数十万人观看的特大演出会场，还有包括员工休息区、船员住宿区、宾馆酒店区、旅游休闲区、飞船停泊区等等……而且还有不少位置是机甲难以进入的，这更让云翼头疼了。

　　蓦地，画面一变，一个熟悉的身影出现在屏幕上。

　　“老板，这个女人名叫许唯，是赵小姐的声乐老师。从飞船上的记录来看，赵小姐平时最喜欢和这位女士待在一起。建议老板不妨去找她问问，或许可以找到赵小姐的所在。”

　　“许唯老师！”

　　云翼惊喜的叫了一声，能够碰到熟人当然方便了，似乎自己的腕式光脑就有许唯的号码。抬手查看一番，里面果然是有的，便顺手拨了过去。

　　“老板真是交友广泛啊，连这种熟女都有联系。不过以我小樱的眼光来看嘛，这个女人长得也算精致，穿着一身紧绷绷的黑色套裙更是显得风姿卓绝，风韵十足啊……”

　　似乎听到【樱】在嘀咕着什么，云翼瞪了机甲光脑一眼，那个声音顿时消失不见，仿佛再也没有出现过。

　　“喂，是许唯老师吗？我是云翼。”

　　“啊……啊……啊！”许唯一脸心事重重的样子，接到通讯时似乎显得很茫然，直到啊了两声之后才猛然醒悟过来：“云先生，你怎么会和我联系上，难道你就在附近的哪个星球上吗？咦……你是在机甲里面啊，难道外面那些人是你带来的吗？”

　　从屏幕的背景中辨认出来云翼的位置，许唯顿时一脸欣喜。

　　“没错。”云翼苦笑道：“前几天我还在长安系，忽然听说汐月失踪了，我这才赶来过来。不过现在你可以放心了，敌人大部分都已经被歼灭了，不必担心。”

　　“噢……不对不对，云翼你快走，再不走就来不及了。”许唯的神色顿时大变，急忙叫道：“那些人的头领就在这艘船上，是一个非常危险的家伙，一招就将先天三级的艾森击成重伤，吐血昏迷。之前汐月还跟我说，千万不要让你过来。快走啊，乘着还没有被那个人发现，你快点离开，晚了就来不及了。”

　　看到她着急的样子，云翼顿觉一阵暖流从心里流过。脑海中不由的浮现起赵汐月那个小丫头大叫着“哥哥，千万不要过来啊”的样子，这一刻，他感觉自己哪怕牺牲的再大，也是值得的了。

　　“放心吧，许唯老师。那个人已经被我和战友联手干掉了，你们已经全部安全了。”

　　嘴上说着，可云翼的心里却更加迫切的希望见到一个安然无恙的赵汐月。看到许唯一脸的不相信，他也不想再纠缠下去了。

　　“许唯老师，你知道汐月现在在哪里吗？我很想见见她。”

　　云翼怎么也不肯走，许唯也没有办法。但她却想到，云翼既然能进入到飞船里面来，就有可能将赵汐月带走。如果能让赵汐月乘坐着云翼的机甲离开这里的话，那么逃走的几率一定非常大。

　　可是，赵汐月在哪里呢？

　　许唯猛的发现，自己似乎已经有很长时间没有见到过自己的徒弟了。

　　“什么，你也不知道她去了哪里？”

　　云翼这下子可是真的有些着急了，难道赵汐月已经被屠龙会的人带走了？

　　心急之下，他立刻打开通讯频道，连通还在外面的龙骑兵队长田风岚问道：“田队长，从战斗开始到现在，有没有发现有敌人离开战场范围的？”

　　田风岚随手一刀将一台从背后向他偷袭的机甲刺死，轻松的说道：“放心吧，我们龙骑兵出手，保证没有一个人能逃得出去。对了，你找到赵小姐了没有？”

　　“还没有，我已经进入茉莉号，正在搜索中。”云翼想了想，补充道：“你们在其他飞船的时候也多注意一下，我担心敌人很有可能将汐月带离茉莉号。”

　　田风岚愣了一下，神色凝重，说道：“好，我明白了，我这就吩咐下去。”

　　关上通讯器，云翼的神色变幻不定，这时候许唯又将通讯发了过来。

　　“云先生，我刚刚去汐月的房子看了下，里面并没有人。而且……我听到有工作人员告诉我说，汐月在刚才一个人出去了，似乎是向着船尾方向走了，不知道去做什么。”

　　“船尾吗？好，我明白了，我这就去找她。”

　　云翼说完，便关上了通讯器。

　　船尾是做什么的，他这个设计者当然是最清楚的。茉莉号体积庞大，所以需要的动力也很多，在船尾一共安装了和普通旗舰级战舰一样的三门三联装大型电磁粒子喷射引擎。由于这一部位的能量极为庞大，充斥的着大量带有高辐射性的电磁粒子。一般的工人想要进入这里，都必须穿着必须的防护服。

　　在一般的旗舰上，那些军人中流传着一句话：“想要自杀吗？请到船尾去吧，无痛苦，高效率，保证让你毫无感觉的离开这个世界……”

　　云翼双手急速的动着，将【翊洬】的速度推进至最大，向着船尾高速飞去。

　　“丫头啊，你可千万犯神经……”


第六十一章 紧迫！千钧一发

　　“嗤……嗤嗤……”

　　奔驰在茉莉号的内部主通道之中的【翊洬】速度越来越慢，终于，从主副各引擎喷出几道无力的白烟之后，无论云翼如何驱使，这台机甲再也没有任何反应。云翼查看了一下，屏幕还亮着，说明能源核心并没有损坏，如果不出意外的话，估计是引擎已经损毁。

　　与水瓶神将的一战，令【翊洬】损坏的极为严重。原本若只是以普通速度行进的话，多少还能再坚持一段时间，可是在得知赵汐月的去向后，云翼心中着急，飞行的速度不知不觉便快了很多，结果在他没有注意到的时候，【翊洬】的引擎已经寿终正寝了。

　　只是略微检查，云翼一眼就知道，这台机甲至少短时间内无法再运行，必须要送回公司重新更换引擎。

　　推开驾驶舱，云翼凌空一跃跳了下来，回头望着满是残缺和伤痕的机甲，他摸着略微有些发烫的外壳，喃喃的道：“翊洬，你现在这里休息休息，等我这边的事情完了，便重新给你打造一具新的身躯。”

　　说完，他望着通道的深处，深吸一口气，迈动双腿高速的奔跑起来。

　　……

　　茉莉号尾端引擎机组附近不断的向外散发着肉眼看不到的辐射粒子，若是有人没有穿着防护服而不慎走入其中的话，他就会在不知不觉中被辐射粒子所沾染，在身体没有任何异常感觉之下，神智会在较短的时间内变得模糊，最多五分钟的时间，人的大脑将会彻底的死亡，没有任何救活的可能。

　　这是赵汐月有一次在和一名曾经在舰队旗舰上服过兵役的先天高手闲谈时知道的消息。除了那些在旗舰级战舰上工作过的人之外，很少有人会知道这种事情，就算是自己的师父许唯，也是不知道的。

　　此刻，赵汐月睁着一双没有焦距的无神双眼，默默的走在通往飞船尾端的路上。

　　这里一片空寂，除了她自己的脚步声意外，再没有任何的声音。走廊里的灯光是很敏感的声控开关，走上几步，前面的灯光便会逐渐亮起，而后面的灯光也渐渐熄灭，虽然周身的灯光很强烈，将走廊照耀的如同白昼一般，可是这里太寂静了，一般情况下，除了负责检修飞船主引擎的工作人员之外，根本不会有人来。再加上现在还在战斗状态，那些工作人员恐怕早都躲进了逃生舱，发现危险随时都可以离开，又有谁会在这个时候来这里呢？

　　“哒……哒……哒……”

　　耳边，只有自己的皮鞋踩在金属地板上清脆的声音，空寂的走廊，尽头一片黑暗。赵汐月忽然停下了脚步，回头一望。后面，同样是没有尽头的黑暗。

　　一个人都没有。

　　站在走廊中央的赵汐月感觉自己此刻无比的渺小，仿佛自己面前的这条路无限遥远一般，任自己怎么走，都无法走到尽头。

　　就好像……

　　自己在长安四星上学时候，从网络上看到的那些鬼神恐怖电影时，那些主角所遇到的诡异情况一般。而且，那些故事之中有不少情节，都是发生在太空船上的。那时候自己是很喜欢看恐怖片的，因为每当看到吓人的情节时，都可以毫无顾忌、名正言顺的躲在哥哥那温暖的怀里。如果是平时自己想要享受哥哥的怀抱，却总是会被他教训，说什么“女孩子要有女孩子的样子，要淑女，要端庄”，然后就会被他推开。所以，自己喜欢看恐怖片的最大原因，便是因为如此。

　　现在，看恐怖片的后遗症来了。

　　赵汐月看看前面，又看看后面，想迈动脚步，却又似乎失去了全身的力气。

　　前面会有什么？

　　丧尸？

　　幽灵？

　　还是外星异形生物？

　　赵汐月并没有忘记自己是来干什么的，她并不怕死，但她却害怕自己会变成那种半死不死的怪物，比如幽灵，没事的时候跳出来吓吓人的那一种。又或者是沾染了异种病毒的丧尸，见到人就想咬一口，将他变成同类。

　　恐怖的感觉，如潮水般将她淹没。

　　“哥哥……你在哪里，我好想你。”

　　这个时候，她多想云翼能够出现在她的身边，然后躲在哥哥那温暖而又安全的怀抱之中，再也不用害怕和担心。

　　可是，寂静而漫长的走廊之中，却只有她自己一个人。

　　“嗡……”

　　忽然，脚下传来一阵剧烈的震动，一声呼啸一眨眼响彻整个走廊之中。将原本就已经很惊恐的赵汐月吓得身子一软，便倒在了地上。只是瞬间，她的脸色就变得极为苍白，手脚并用的倒退到冰冷的墙角，惊恐的望着面前的这一切。

　　刚才，发生了什么事情？

　　难道，真的有鬼怪出现了吗？

　　“哥哥……你在哪里……”她小声的抽噎着，像只受惊的小兔子般缩在角落里，显得是那么的可怜，和无助。

　　……

　　震动过后，云翼扶着走廊的墙壁，眉头微微皱起。

　　“樱，刚才发生了什么事情？”

　　片刻后，【樱】的声音从腕式光脑之中发出：“老板，刚才一艘伊瑟拉斯战舰在即将被龙骑兵们毁灭之时，近距离引爆了动力核心，产生了极为强烈的爆炸。因为那艘飞船所处的位置距离茉莉号很近，所以这艘飞船也受到了一些能量冲击，并没有什么损伤。”

　　云翼这才松了一口气，抬头望着面前深深的通道，猛吸一口气，再度迈动双腿奔跑起来。

　　通往飞船尾端的通道，如果没有记错的话，应该有三条之多。其中有两条是装了监视系统的，云翼之前让【樱】检查过，那两天通道装有检测系统的位置都没有见到赵汐月通过，那么她最有可能出现的，便是这一条没有安装任何监视系统的通道。其实这并不是一条普通的通道，而是用于舰内人员紧急抢修主引擎时才会使用的备用通道，一般情况下都是封闭着的。可是赵汐月是拥有这艘飞船最高权限的，不管是哪扇门，她都可以轻松的通过。

　　而云翼来到这条通道入口的时候，门却是关闭着的，虽然是设计者，可是在茉莉号上云翼并没有任何权限，只能动用【樱】强行入侵，花费了将近三分钟时间才将门打开。

　　时间紧迫，他不敢再浪费哪怕一秒钟的时间。

　　这条通道并非是笔直的，因为要避过一些舰体构造中的重要部位，所以设计的曲里拐弯，甚至有些位置还是螺旋形，这就让走廊的整体长度变得很长，差不多有将近五公里左右。以云翼眼下的速度，想要跑完这条走廊，也需要五分钟左右的时间。他不知道赵汐月是什么时候出发的，若是走的太早的话，五分钟时间，已经足以让引擎机组产生的辐射杀死她所有的脑细胞。

　　这个时候，先天四级的好处便体现了出来，云翼完全以百米冲刺的速度向前疾奔，身体虽然感觉极为疲惫，去不是不能忍受的。奔跑之中，他调动着自己的内息，在经脉中平静的流淌着，恢复着每一寸肌肉的活力和强度。这样以来，他一直就能保持极高的速度，在走廊之中狂奔。

　　看到眼前的情况，云翼满脸苦涩。

　　曾经云翼在复国军的战舰上参加战斗的时候，见过不少战舰被击伤的情况。负责维修的工程兵往往在通往需要维修的部位时，却因为舰体受到损伤而让通道暴露在太空环境之中无法通过。所以在设计这条茉莉号的时候，这些通道每隔一段，都会有互相平行的两条或者三条通道，虽然目的地都是一样的，可是以现在的情况，他根本不知道赵汐月是已经到了引擎机组部位，还是在通道之中。若是自己随便找一条通道过去的话，万一赵汐月还在其他通道之中，自己却陷入到辐射粒子包围之中，恐怕等赵汐月来到引擎尾端时，只会见到自己的尸体。

　　不过，云翼只是犹豫了不到一秒钟，便继续拔腿狂奔。

　　不管赵汐月已经到了尾端还是依然在通道中，他只有先跑到机组附近。如果赵汐月没在哪里的话，再一条条的往回找。只有这样才是最稳妥的，至于自己受到的辐射……也许片刻的损伤，并不会让自己怎么样吧。

　　云翼是这么想的。

　　实际上他也知道那些辐射粒子的厉害，可是为了赵汐月，为了自己的誓言，他不得不这么去做。

　　……

　　蜷缩在墙角的小女孩晃晃悠悠的又站了起来，休息了一会，她渐渐又鼓起了勇气，向着通道的尽头走去。

　　“其实……我就是个灾祸。每次都因为我，哥哥都会身受重伤。妈妈，当初为什么你要将我托付给哥哥呢，若是当年我和你一起离开这个世界的话，也不会有今天这么多事。每次看到哥哥为了复国的目标而在整个宇宙中东奔西跑，闲暇的时候便是刻苦训练、赚钱、学习机甲工程、战舰设计、还有那些军事指挥什么的，哥哥已经将自己的全部生命都用来实现复国这个理想，完全没有一刻是属于自己的时间，这一切，都是我们强加给他的啊。妈妈，你知道吗，每次看到哥哥那发奋的样子，我的心都好痛，恨不得去代替他……”

　　走在通道之中，赵汐月似乎忘记了恐怖，一边扶着墙壁走着，一边喃喃的自言自语。

　　“……我知道沫雪姐姐很喜欢哥哥，而且哥哥也很喜欢她。可是……我也很喜欢哥哥啊，在一起生活的时候，哥哥每天都会温柔的照顾着我吃饭、睡觉和上学；保护我的时候，他舍生忘死，那怕自己都快要死掉了，也不愿意我受到一丁点的伤害；以为我喜欢唱歌，他就为我开办一家唱片公司，还造了这么漂亮的一艘船给我；还有为了我的将来，他常年都奔波在星空之中，没有半点空闲……他为我做的一切，我都是知道的，可是……妈妈，你知道吗，我好恨好恨，为什么自己要是赵宋帝国的公主，而不是一名普通人家的女孩儿。若是那样的话，我便可以和沫雪姐姐一起公平的竞争……”

　　走着走着，赵汐月又停下了脚步，她低下头看着自己的身体，难掩伤心的神情。

　　“……为什么，为什么我还没有长大。我已经十七岁了，许唯老师告诉我，她十七岁的时候已经有一米七的身高，身上该凸的地方也凸起来了。可是为什么同样是十七岁的我，却只有这么小的个头，胸前连一点变化都没有，整个人和十二岁的时候几乎没有什么区别呢？哥哥不喜欢我，一定是因为我的身材没有沫雪姐姐那么好。”

　　她有些茫然的抬起头，继续坚定的挪动着脚步，脸上露出一抹残酷的微笑。

　　“呵……不过现在，这些都已经不重要了，如果我离开了这个世界的话，哥哥也不必为了我这个他并不喜欢的人而背负那么多东西。以后的他，将只为自己而活。摆脱了誓言的桎梏，他的未来，将属于他自己，相信以哥哥的才华，一定会是这个宇宙中最顶尖的那些人。而且没有了我，哥哥应该很快就会和沫雪姐姐结婚吧。没有了我，也将没有了战争，没有了战斗，他们一定会很幸福的生活在一起，直到很久很久……噢？已经到了吗……哥哥，祝你永远幸福……”

　　她笑了，望着面前的紧闭着的，用防辐射合金材料制成的大门。在门上面，清楚的几个大字告诉来到这里的所有人，进入必须要穿着防护服，否则严禁进入。

　　“严禁进入吗……”赵汐月微笑着，在旁边弹出的密码器上输入了一行数字，那扇合金门瞬间向两侧打开，顿时一大片空间展现在她的面前，里面俱是巨大无比的机器，不时有蓝色的电芒在上面闪过，透过那些管道，几乎用肉眼就能看到巨量的能量流从管道中进入到那些机器之中。

　　“这艘船是哥哥送给我的，小熊，它和你一样，都是哥哥送给我的礼物。所以呢，在最后的时间里，我会紧紧的抱着你们的。不知道人在死去之后又会去哪里，在哪个世界，还会有哥哥一样的人来保护我吗？”

　　赵汐月的身躯微微颤抖着，将布质小熊紧紧的抱在胸前，挪动着脚步，向着深处走去……

　　……

　　此刻，云翼在做什么？

　　一扇标志着“未穿着防护服禁止入内”的大门，将他进入引擎机组的道路完全封死。

　　“怎么样，还没有打开吗？”

　　云翼脸色铁青，焦急的在门口走来走去，不是的开口问了一句。

　　【樱】的声音从腕式光脑之中传来：“老板，这一扇门的计算方式和之前的完全不同，可能是设计者为了防止发生意外，特地利用主控光脑来对这些危险部位进行加密。而且这艘飞船的主控光脑也不是那些普通飞船光脑可以比拟的，似乎是使用了某种特殊的结构，我还需要时间来计算。”

　　听了这句话，云翼狠狠的在自己脑门上砸了一拳，心里满是后悔。

　　当初在设计这艘飞船的时候，为了保护赵汐月的安全，他特地前往专业光脑制造厂商明日科技集团公司，利用其设备和技术积累，再加上自己从天堂岛弄到的独有科技，用了将近半个月的时间才造出了这一颗独一无二的光脑，并且将其加装在茉莉号之上。却没有想到，自己制造的东西，有朝一日会成为拦住自己去路的障碍。

　　“告诉我，你需要多长时间才能打开这扇门？”

　　过了两三秒，【樱】的声音才响起：“预计至少也需要十分钟的时间。”

　　云翼沉默了，但【樱】却没有沉默，忽然叫道：“老板，安装在引擎机组附近的检测系统，找到了目标。”

　　“什么！”云翼惊叫一声，【樱】很快把画面传输过来，云翼只看了一眼就瞪大了眼睛，那个小小的抱着陈旧布偶小熊的身影，除了赵汐月还能有谁！

　　“我命令你，在一分钟之内给我打开这扇门！”

　　云翼只觉心头一股莫名的烦躁的气息涌起，他大声的吼叫着。可是，破解计算光脑数据的问题，并不是下了命令就可以完成的。

　　“对不起老板，一分钟之内，我是无法做到的。”

　　云翼来回走了两步，然后目光落在那扇合金大门上，渐渐变得坚毅。

　　“看来……只有动用最后的手段了。”

　　云翼深深的吸了一口气，将右臂伸出，拳头死死的紧握在一起。

　　这扇门的所有数据，他都清楚地记在自己的脑海之中。

　　厚度：0.5M。

　　材料：优化坦富勒七号多物质复合型合金。

　　如此厚重的合金大门，就算用30CM以下口径的高斯炮，都无法在短时间内轰开。

　　可是，赵汐月就里面，那是他内心最深处，最为关心的人啊。

　　哪怕，她带给了他无数的麻烦，可是那个人，依然是他最重要的一个人。

　　目光渐渐变得清澄，云翼长长的出来一口气，右臂的拳头渐渐松开，然后移到了自己的脖子上。

　　“出来吧……我的组合型机甲……”


第六十二章 爆发！不惜一切

　　悠长而静寂的通道尽头合金大门之前，骤然间，被一片氤氲的光芒所笼罩，那些光芒是如此的明亮，竟然将上千米长的走廊照射的一片通透明亮，有如梦幻之地。

　　这光芒出现的时间极为短暂，仅仅是不到一秒之后便业已消失。

　　蓦地，在那合金大门前面的通道之中，出现了三块极为古怪的物体。其中两块是方形，看不出来是什么，而另外一个则是如同手臂样的东西，凌乱的摆放在地上。

　　这，正是云翼在得到空间项链之后，并且有过演唱会那一站因为没有机甲而吃了大亏得到的教训，为了预防万一而打造的小型组合机甲。

　　赵汐月已经进入到了引擎机组内部，生命力正在不断的流逝着。云翼已经等不及通过让【樱】去破解飞船光脑而打开这扇门，所以，在这个时候，他唯一的办法就是动用这台已经造出来数年却没有用到过一次的组合型机甲。

　　整台机甲一共被分为七个部分，分别是头部、胸部、腹部、双臂以及双腿。当初在制造这台机甲的时候，云翼很用心的去设计制造，其最大的特点并不在攻击力和防御力或者是速度方面，而是在组合方式上有所体现。各个部位的连接处，采用电磁吸引来完成，每一个部分之中都有着小型的电磁发生装置，在召唤出来后，需要云翼利用反重力机械臂将其连接处摆放正确，再启动各个部位的引力开关，便可以使其产生电磁吸引力并且自动组合到一起。

　　可是，如果想要将七个部件全部组装起来的话，至少也需要五分钟以上的时间。而现在，云翼最缺乏的就是时间，所以他只召唤出了三个最重要的部件。

　　机甲手臂，用于破坏合金大门；胸部，用于操控机甲；腹部，用处产生动力。

　　三个部件召唤出来后，云翼再度召唤出一只反重力机械手加装在自己的隔壁上，控制着机械手臂用力的将机甲的三个部位摆放到一起。反重力机械手虽然可以通过减弱重力的方式降低物体的重量，可毕竟效果还是有限制的，无法达到悬浮车或者飞船级的那种效果，一般都是普通人家用来搬运比较重一些的物品的。而云翼所使用的这一部还是通过布莱泰格从军方弄到的好东西，差不多可以降低一半的重量。

　　可机甲的部件，那怕是质量较轻的小型机甲，一条手臂也有将近五吨左右的重量，通过反重力机械手臂启动反重力效果后，也有接近两吨半左右。这对于普通人来说想要搬动是绝对不可能的事情，除非借助那些机械。但对于拥有先天四级修为的云翼来讲，只是比较重一些的物品而已。

　　控制着机械手臂，艰难的将三块结构体凑到一起。仅仅是这样的动作，就花费了他将近一分钟的时间。随后，他启动三个部件相关部分的引力开关，使其进行拼装。

　　这个过程中，【樱】一直没有说话，直到现在才发出了疑惑和好奇的声音。

　　“老板，刚才那个光芒是什么，为何一闪之后，会凭空出现这么多东西？”

　　【樱】是在云翼得到空间项链之后，才从屠龙会的基地中找到的，而在【樱】跟随他的这段时间里，他并没有动用过一次空间项链，所以它并不知道也是这是正常的。按理说人工智能是不应该有这样的好奇心的，不过【樱】显然和其他的不一样，本身它就是一台用于科研的人工智能，而且还发生过一直异变，反而具有了和人类相似的思维方式，甚至还产生爱玩网络游戏的性格。

　　对于它的这种变化，云翼也不知道到底是好是坏。

　　“没看我现在忙这吗？”云翼的声音没有一丝情绪波动，现在他最为关心的便是赵汐月，其他的什么都可以不在乎。【樱】这个时候来打扰他，云翼肯定没有什么好语气。

　　似乎察觉了云翼现在的情绪，腕式光脑微微闪烁了两下，便再也没有了声音。

　　片刻后，机甲的三个部件终于组装到了一起。眼看拼装完成，云翼迫不及待的如同一只灵敏的猴子，连攀带爬的钻进了机甲的驾驶舱，然后按下了启动按钮。

　　在设计的时候，云翼就考虑到，动用这台机甲的时候，肯定已经到了非常关键的地步，所以在机甲启动方式上，采用的是分步启动法。也就是摈弃一些程序上的繁琐系统，直接从能量核心以及各部位的传系统开始。这样启动的时间将会大幅度减少，但灵活性和反应速度却会降低不少。不过在完成启动后，另外的部分将会继续隐藏到后台慢慢进行启动，最多也就是五分钟的时间，将会完成全面启动过程。这样的好处便是机甲只需要十秒钟的时间就能够动起来，在逃跑或者完成一些紧急任务时，将会显得尤为重要。

　　按下启动按钮后，屏幕一亮，看着片面的那面合金大门，云翼猛然打开机甲的座舱，气急败坏的跑了下来。

　　原来，机甲的所在的位置，和大门还有着十多米的距离。因为没有安装腿部，所以机甲根本无法移动。

　　没有在靠近大门的位置取出这些东西，是因为云翼以前做过的一个实验。那是云翼刚刚得到空间项链的时候，突发奇想，若是在一个小空间之内取出一个比较大的物体，会发生什么事情呢？然后，他先将一辆悬浮车装进空间项链，然后再将项链放入道一个箱子之中，并且制作了一个用于启动项链的机械装置，设置完成后他便躲得远远的，毕竟人类在异度空间方面的研究还处于初步阶段，谁也不知道这样做会发生什么事情。

　　当那辆悬浮车被召唤出来后，没发生什么惊天动地的爆炸。但是在云翼走进观察时，却发现那个木质箱子已经与悬浮车紧密的结合到了一起，结合部位的材料，变成非木非金的奇异物质。分子排列顺序变得极为奇怪。不过当时云翼并没有太多的时间研究这件事，但他也明白，绝对不能在狭小的空间内取出大型的物体，否则这个物体极有可能与周围的环境结合到一起。

　　云翼再度将反重力机械手装在手上，望着面前高达十来米的钢铁巨人，咬了咬牙，一把拖住机甲那庞大的身躯，运气全身所有的力量将其往大门附近拖动。

　　一台标准型号的机甲高度约25米左右，重量约为100吨。而云翼的这台小型机甲高度也有14米之多，重量由于大幅度使用了质量较轻的材料，总重约为35吨左右。现在，就算去掉了一只胳膊两条腿以及头颅，也还有15吨的重量，经过机械手臂减半之后，七吨半的重量，对于哪怕已经拥有先天四级修为的云翼来说，也算是一个力所难及的庞然大物。

　　可是现在，再将机甲拆开，一一拖至大门面前在进行组装的话，时间上已经来不及了。

　　“啊……”

　　云翼狂吼一声，全身一齐用力，身上各个部位的肌肉一块块的鼓起，铁一般的肌肉全数产生着力量，通过双臂开始拖动这庞然大物。

　　可是，人力有限，庞大的机体在他的力量之下，只是微微的晃动了一下。

　　……

　　“我到底在想什么呢？”

　　安静的坐在一台引擎机组下面的赵汐月怀将布偶小熊放在自己的面前，两条白嫩的小腿曲起并且被抱在双臂之间，下巴放在膝盖上，两双无神的眼神默默的注视着面前的小熊。

　　“小熊，你说……我刚才说的那些，是不是很白痴啊。”赵汐月微笑着，小声的说道：“明知道哥哥打不过那个坏蛋，可我还希望他能获得胜利，然后在船上所有人的欢呼声中，将我接回去。我真是个笨蛋啊，居然会有这样的想法。”

　　坐了片刻，赵汐月歪着脑袋，似乎有些忧伤：“也不知道哥哥现在怎么样了，他有没有从那个坏蛋手里逃出去呢？唉，都是我不好，干嘛总是会让那些坏蛋有机会劫走。若是我能厉害一些的话，哼哼，谁敢来对我不利，我就把他们全部打败，怎么说，我也是先天四级的高手呢。”

　　不过随后，她又满脸沮丧：“可是我为什么没有修炼武艺和操控机甲的天赋呢？小熊你说，明明一个很简单的机甲操纵动作，我却用了半个月的时间都没有学会，还把马天涯老师给气走了，我是不是真的很笨啊。唉……似乎我除了唱歌之外，什么都不会，我真的是大笨蛋，笨透了！”

　　说着，她捏起了两只小拳头，重重的在自己的头上敲击着。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋……”

　　她说道：“我要是能聪明一些，起码能熟练驾驶机甲就好了。也不需要和哥哥那么厉害，只要能够打过比我低一级的人就满足啦。至少，我也能够拥有保护自己的能力，不必每天要那么多人来保护我，也不必让哥哥冒着生命危险来救我。哥哥……若是哥哥因为我，而被那个坏蛋杀掉的话，我……我该怎么呢？”

　　说着说着，她开始轻轻的抽噎着，很快，便变成了放声大哭。

　　“哥哥……我真的不想离开你啊，可是……可是我在这个世界上，除了给你添麻烦之外，又有什么用呢……”

　　……

　　赵汐月并不知道，她所有的自言自语，都被旁边的引擎机组上面安装的监测系统记录了起来，而后通过飞船内部的网络，被【樱】所截获下来。不知道是出于什么目的，【樱】将赵汐月所有的话语，一字不差的放了出来，自然而然的，便进入了云翼的耳中。

　　“汐月……”

　　云翼听在耳中，痛在心里，坚毅的目光落在那台机体之上。咬了咬牙，他拼尽全身力气，双臂死死的抓着机甲的身躯，狂吼一声，向后猛的用力。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　听着云翼从口中爆发出巨吼之声，【樱】惊异的发现，那台重量远远超过云翼力量所能达到的庞然大物，竟然动了！

　　真的动了！

　　【樱】完全可以保证，以人工智能那精准的计算方式测算得到的结果，刚才云翼爆发出的力量，至少到达了他本体的两倍。不，并不止是两倍，他的力量还在攀升之中。

　　【樱】很清楚，云翼这是在做什么，也知道，他这么做的后果是什么。

　　“老板，请你立刻停下来。如果再这样下去的话，你的肌肉将会被撕裂，甚至骨骼也会出现损伤，至少需要一个月以上的精心调养才可以恢复。”

　　对于它的提醒，云翼完全没有听进去。这一刻，他只有一个念头，那就是将机甲拖到门口，劈开大门，救出赵汐月！

　　只要能救出赵汐月，自己受到些伤害又有什么？哪怕就这样死掉，又有什么？

　　只不过是调养一个月而已，哪怕是一年，一辈子，又有什么！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　嘶吼的声音，如同狂怒的野兽一般。云翼的力量，在这一刻又变大了数倍之多。

　　在难听的金属摩擦声中，那台机甲终于以肉眼可见的速度，向着那面紧闭的合金大门，缓缓的移动着……

　　……

　　“嗯，是什么声音？”赵汐月抓住小熊站了起来，四下望了望，却没有看到一个活动的物体。

　　她有些害怕，再度观察了一下：“我好像听到有人在大叫着什么？绝对没有错，并不是幻觉。”

　　赵汐月的天赋便是歌唱，想要唱好一支歌曲，就必须要敏锐的把握到音律之中的各种变化，所以她的听觉远超常人，可以听到很多细微的，别人所听不到的东西。

　　“会不会是幽灵和鬼怪？”

　　赵汐月惊恐的抱紧小熊，但很快，脸上的神情变得正常起来。

　　“我都快死了，还有什么好怕的。唔，临死之前看看那些别人都没有见过的东西，也是很不错呢？那个声音……好像是这边传过来的。”

　　赵汐月分辨了一下，便认定方位，向着不远处的一面合金大门走去……


第六十三章 壁垒！破裂粉碎

　　“终于……”

　　目测了一下机甲与合金大门之间的距离，疲惫不堪的云翼苦笑一声，尽管因为短时间内的高强度爆发令他的身体几乎崩溃，却根本不敢停下来休息，双脚用力蹬地，这一跳却没有如往日那般灵活的跃入机甲之内。

　　“砰……”

　　腿部的骤然痛感影响了他的动作，身体失去平衡之后，一头撞在了机体那坚硬的合金之上，力量之大，顿时让云翼头破血流，鲜血顺着面颊一道道的流下，之前与水瓶一战之后并没有休息，再加上刚才的力量爆发，让他的头发湿漉漉的贴在头上，面目狰狞，如同恶鬼。

　　“老板，你全身约有百分之七十的肌肉在刚才超越人体极限的使用中彻底撕裂，现在你最好原地休息，防止伤势进一步加剧。”

　　云翼的身子动了动，浑身上下每一寸都传来令他难以忍受的剧烈痛楚，他深吸一口气，猛的站了起来。尽管他的身体因为难以遏制的剧痛而不停的颤抖着，可云翼的脸上，却满是残酷的笑容。

　　“这点痛苦，和汐月的生命相比，又算得了什么呢？”

　　他抬起头看了看距离地面约五米左右的驾驶舱，咬了咬牙，再度跳起。

　　因为肌肉损伤以及痛感的影响，他这一跳只有两米左右。眼看着又要落下，云翼手疾眼快，一把攀住机体之上的一块装甲板，整个人吊在机甲上面。

　　“汐月，等我！”

　　云翼喃喃的自语着，双手轮番动作之下，艰难的向上爬着。

　　每一个动作，每一次伸手，那种撕心裂肺般的痛苦萦绕在他的身上，折磨着他的灵魂。

　　“放弃她吧，不过一个誓言而已，犯不着这样的去折磨自己。”

　　不止一次的，云翼的脑海中出现这样的念头，仿佛在诱惑着他，只要松开手，便不必忍受如此的痛楚。

　　需要放弃吗？

　　不……绝对不行！

　　他的速度，没有丝毫的减慢。反倒因为为了将这种想法摒弃，他不得不加快攀爬速度，让更加剧烈的痛苦填满自己的内心，这样便不会再有多余的想法。

　　这一切，【樱】全部记录了起来。

　　对于它来说，拥有不可思议情感的人类的这种行为，有着它所不能理解的威力。有了它，云翼可以一次又一次的不计后果的像实力远高于他的水瓶神将发动攻击；有了它，可以突破人类的极限，从而拖动这庞然大物；又是有了它，便能不顾身上那种足以让普通人疼晕过去的痛楚，为了自己的目标而前进。

　　【樱】在成为人工智能之前，只有十岁左右的年龄，并不能理解这种行为。

　　但它有种预感，如果自己也能够理解这种行为的话，或许，未来的它还能够再次得到进化……

　　终于，云翼爬到了机甲的座舱之内。此时的他，浑身已经被汗水所浸透。尽管体表除了头部之外没有任何伤口，但肌肉的撕裂，让他无时无刻不笼罩在无边的痛苦之中。哪怕是坐在座椅上，身体也在无法控制的颤抖着。

　　“好了，眼看着就是最后一步了。汐月，一定要等我啊。”

　　他低吼一声，强忍着手上因为痛楚而产生的颤抖，尽量使其保持稳定的状态，然后飞速的利用片刻的安稳，输入一条条的指令。

　　“唰。”

　　短剑从机甲的手臂中弹射出来。

　　“嗤啦。”

　　短剑准确的切割在合金大门上。被拥有磁核震荡的能力切入，原本坚固的大门直接从分子层面被切开，没有致密分子结构的它，根本无法阻拦磁核震荡短剑的切割，被如同切豆腐一般，一大块金属门板在极短的时间内被切割下来，露出一个足以让三四个人同时通过的大洞。

　　终于开了啊……

　　云翼露出一丝欣慰的笑容，一把推开机甲座舱，正要跳下去时，却望着那个洞口怔住了。

　　抱着布质玩偶的白发少女，同样站在洞口的另一端，怔怔的望着他。

　　“汐月……”

　　他颤抖着发出一声呼唤，想要带着她离开这里，身体顿时不受控制的从五米之高的驾驶舱跌路下来，狠狠的砸在地上。

　　强忍着头部的眩晕和身上的痛楚，云翼挣扎的想要爬起来，却只能无力的伏在地上。他不肯死心，抬起头望着少女，伸出双臂向她爬去，一寸一寸的，向前爬动。

　　“汐月……离……离开……这里。听……哥哥……的话，不管……不管是什么原因……马上……离开……这里……”

　　甚至已经有些恍惚，他眼中的少女也从一个变成了两个，虚虚幻幻，难以分辨清楚。

　　“离开……离开这里……”

　　挣扎着说完这句话后，云翼的脑子已经一片混沌。终于，他的意志力再无无法控制着他清醒下去的时候，眼前骤然一黑，便什么也不知道了。在他闭上眼睛的瞬间，仿佛看到，少女的眼睛中，似乎发出了什么晶莹的闪光。

　　真的很美啊……

　　※※※

　　此时，在星空的不远处，数万艘战舰刚刚结束一场惊心动魄的战斗。

　　一方，是刚从伊瑟拉斯赶来接应屠龙会十二神将之一水瓶的舰队，数量约为一万艘，所使用的战舰，俱是伊瑟拉斯这两年才生产出来的采用屠龙会技术的新式战舰，威力十分强大。

　　如果是发生分裂之前的利奇马联邦，或许仅仅依靠着这支舰队，便能踏平半个利奇马联邦。

　　不过今天，它注定将会以惨败收场。

　　因为他遇到的，是有着云翼在背后支持着的贝里克共和国。

　　除了四万艘威龙军用型战舰之外，贝里克舰队之中还隐藏着八千艘武穆级战舰。在战斗刚一开始时，负责舰队全面指挥的戚道雪一眼就认出来对方的新式战舰。如果论起对伊瑟拉斯的了解，恐怕没有任何一个国家能比得过一直将伊瑟拉斯视为最大敌人的贝里克共和国。由代号“厨娘”的情报组织早在赵宋帝国灭国的时间，便已经在伊瑟拉斯境内和周边国家打下了无数个钉子，基本上除了伊瑟拉斯皇宫内部的事情之外，没有什么能逃得过他们的眼睛。

　　在这种战舰第一次试航之后，其详细资料便摆放在了戚道雪的元帅办公室的光脑之中。

　　这次他所携带的八千艘武穆级战舰，便是担心会遇到这种新式战舰。果不其然，这还是在奥托王国境内，就遇到了伊瑟拉斯的舰队。戚道雪没有任何惧意，在他稳重的指挥下，第一舰队成功的诱敌深入，而后利用武穆级战舰强大的防御能力死死的抵住对方的攻击，再有其他四万艘威龙军用型战舰联合发动齐射。

　　当无数高能主炮光束从四面八方向着伊瑟拉斯舰队进行密集打击的半个小时之后，这支耀武扬威而来，耗费了伊瑟拉斯帝国无数资金、人力和物力的舰队，将再也无法回到伊瑟拉斯。或许舰队之中还有人以后可能重新回去。不过那个时候，恐怕宇宙间再也没有伊瑟拉斯这个国家了。

　　戚道雪此刻正在指挥室中查看着战损报告，多亏了武穆级战舰的高防御力，这场战斗的损失连一千艘战舰都没有超过。而且其中大多数战舰都仅仅是部分受损，不仅人员没有损失多少，战舰也可以拖回去修理后再重新走上战场。

　　“国家现在还很不富裕啊，能少一些损失都是好的。”

　　露出欣慰笑容的戚道雪点了点头，见面前的光脑关闭。他已经命令一支舰队留下来打扫战场，救援还存活着人们，接下来，便是继续搜寻公主殿下的下落。

　　指挥室的门忽然打开了，一名副官急匆匆的走了进来。

　　“元帅，紧急情报，在距离我们约十五分钟航程左右的位置，探测到那里之前发生过一场小范围的争斗。如果没有判断错误的话，其中的一方，应该就是我们的目标。”

　　戚道雪霍的站了起来，神情振奋。

　　“好，马上命令下去，除了第四舰队留下打扫战场之外，其他各舰队立刻起航，想目标位置开进！”

　　在副官离开后，戚道雪有些激动的来回走了几步，喃喃自语道：“公主殿下，你可千万不能有事啊。”忽然，他想起了之前接到梁泽成发来的通讯，惊叫道：“嗯？发生争斗，难道是云翼大人？”

　　当贝里克的舰队紧赶慢赶的来到茉莉号的身边时，这里的战斗早已经落下帷幕。

　　几艘伊瑟拉斯战舰在龙骑兵们组成的阵势之下，很快便支离破碎，就算想要逃走也没有机会了。侵入到战舰之内的龙骑兵战士一个个仿佛变成杀神一般，只要稍有反抗的敌人就全部杀死。这些龙骑兵每天都要进行繁重的训练，却很少有技能出来执行任务，这次好不容易碰上了，怎么能不杀个痛快。

　　战斗到最后，那些伊瑟拉斯的战舰竟然全部都被击毁，而那些龙骑兵们一个个还依依不舍的挥着刀在残破的舰体上切割着，玩得不亦乐乎。

　　在和龙骑兵队长田风岚交流过之后，戚道雪这才知道云翼已经进入到茉莉号之内搜寻公主。还没等他与茉莉号进行联络，那边却先一步发来了通讯。

　　屏幕上，是一个看似十二三岁的少女，却有着一头银白色的及腰长发。

　　刚一见到她，戚道雪立刻就被吓了一跳。他很清楚的记得，这个容貌和样子应该是属于公主殿下的。可是公主殿下明明是黑色的长发，为何现在却变成了白色。

　　赵汐月并没有和他多说什么，只是淡然的让他立刻准备一支舰队，将装载着云翼的蜂鸟号以最短的时间护送至贝里克星，进行急救治疗……

　　Ps：嗯……这两章最好还是解释一下吧。为什么要写云翼和赵汐月之间的事情呢，在我看来，云翼与赵汐月之间的关系，原本应该是保镖与大小姐之间的那种。但因为大小姐已经没有了任何可以提供给保镖的资本，在保镖无微不至的关心下，感恩的心以及朝夕相处所产生的情感，让她不知不觉中便爱上了云翼。再加上赵汐月幼年就没有父亲，一直是被女皇在宫殿中进行封闭是抚养的，云翼可是说是她见过的第一个年龄相差不大的男子，产生感情也是应该的。

　　而反观云翼，作为一个保镖，与大小姐发生感情上的问题乃是大忌，哪怕这个大小姐已经失去了财产和家园。再怎么说，云翼只是不过是赵宋帝国的一介小兵，而赵汐月却有着公主的身份，在身份有别之下，云翼自然而然的会产生一种自卑感，认为自己配不上赵汐月，哪怕在他心底的最深处有着赵汐月的影子，却只是将她看做自己从小失去的妹妹般的照顾。或许云翼是喜欢赵汐月的，可自卑的心，就仿佛是隔绝着两个人之间的那扇合金大门。

　　只有打破它，才终将有结果。

　　现在，那扇门，终于破了……


第六十四章 战况！南宇剧变

　　似乎，做了一个很长很长的梦。

　　梦里，自己仿佛被无数美丽的少女包围着，一个个穿着最华美的衣裳，蹦着跳着要嫁给自己。林沫雪、赵汐月、希露菲丝、罗贝卡、小鸢……甚至还有通过基因克隆技术拥有了身体的【樱】。

　　一个穿着橙红色衣服的少女羞羞答答的拉着自己的衣服，模样却是自己不认识的，一问之下，云翼大吃一惊，那个少女的名字竟然叫翊洬。

　　被吓了一跳的云翼忽然一下就醒了过来，自己好像是在一处宽敞明亮的房间之中，上午明媚的阳光从窗口洒落在身上，暖洋洋的很是舒服。

　　“原来是个梦啊……”云翼似乎松了一口气，双臂撑在床上坐了起来，身上微微还有些痛楚，却已经不大碍事了，按照云翼的估计，最多两三天的时间，这种痛楚便将消失。

　　“啊……哥哥你醒了？”

　　一声清脆而动人的声音在耳边响起，云翼这才发现，一个小小的身影正趴在床边，抬起满是喜色的小脸看着自己。

　　“汐月，你怎么会在这里？啊……你的头发怎么……全都白了？”

　　云翼大吃一惊，面前的人儿正是赵汐月。可是她容貌、身材都没有什么变化，但那一头及腰长发，却不再是以前那般如黑珍珠般乌黑亮泽，而变成了满头银白色的长发。

　　赵汐月的脸上露出一丝苦涩，低着头小声说道：“对不起哥哥，都是我太任性了，做了傻事。”

　　自己昏迷之前的情景忽然出现在脑海之中，云翼这才想起来，赵汐月变成现在这个样子，应该是在引擎机组待的时间太长的缘故，从而导致身体被充满辐射的电磁粒子沾染。

　　云翼伸出一只手，抚摸着她的头发，柔声道：“你还知道是傻事啊，幸好没有出什么意外，不然的话，你让我怎么跟贝里克的这些人交代？”

　　少女面色微红，并没有将他放在头上的手推开，反而很是享受，就如同小猫享受着主人的爱抚一般。

　　她伸出手将头发拉到自己的面前，呆呆的看着。

　　云翼还以为她在担心自己的头发，忙安慰道：“不要太在意头发的颜色，其实说来，现在这种银白色的头发再配上你的容貌，简直就像个天使一般，反而更好看了一些呢。”

　　“真的吗？”赵汐月似乎很高兴哥哥会这么说，略一犹豫，她撇了撇云翼，低声问道：“只要哥哥不讨厌就好了。”

　　云翼呵呵一笑：“怎么会讨厌呢，你可是我的妹妹呢，哪有哥哥讨厌妹妹的。别说是头发，哪怕你变成丑八怪，我也不会讨厌你的。”

　　“啊，哥哥好坏，竟然说人家是丑八怪。”赵汐月扬起小拳头在云翼的身上砸着，但只砸了一下就立刻收了回来，怯怯的望着他道：“对不起哥哥，我忘了你身上还有伤，没砸痛你吧？”

　　赵汐月怎么也无法忘记，在那扇合金大门打开之后，她所看到的一切。那个人，他还是自己熟悉的哥哥吗？满身都是鲜血和汗水，头发湿漉漉的贴在头上，那怕晕过去，他脸上还是一副咬牙拼命的神情，就如同一头择人而噬的野兽。可赵汐月很明白，云翼这是为了救自己，才会变成这样的。

　　在云翼昏过去之后，赵汐月又如何还能在这里再待下去，立刻小跑着来到云翼的身边。一般的腕式光脑是可以检测到使用者的身体状态的，一看到云翼的腕式光脑上显示的那些字，赵汐月的神情瞬间变得惨白。

　　全身肌肉百分之八十五撕裂，血液损失百分之三十七，精神力透支严重，心脏、肝脏、脾脏进入小幅度衰弱阶段……

　　看到哥哥这种情况，赵汐月差点被吓呆了。等她醒悟过来哥哥这个时候最需要的急救之后，立刻拨通许唯的通讯器，让她马上带人开着悬浮车过来救人。而她自己，咬了咬牙，将云翼那沉重的身体背在自己娇小的身躯上，丝毫不顾他满身的鲜血和汗水，一步一步的向通道外面走去。

　　经过茉莉号船医的检查之后，几名船医一致认为他的情况很不乐观，必须要送至水平较高的大医院救治。为了节约时间，龙骑兵队长田风岚和贝里克元帅戚道雪商议过后，便让速度最快的蜂鸟号送他回去，同时不惜让一百艘飞船以引擎超载为代价，保护着蜂鸟号穿过比较危险的奥托王国。

　　不管是对楚唐还是贝里克来说，云翼都是无比重要的人物，万万不敢有丝毫的闪失。也幸好贝里克国家医学院这几年发展的也很迅速，医疗水平相当不错，具有救治云翼的资质。否则的话，可能还得将他送往楚唐才可以。

　　听着赵汐月担心的声音，云翼笑了笑道：“已经不痛了，你瞧瞧。”说着，他用力晃了晃自己的胳膊：“看看，很有力量吧。这样的小伤，三两天就好了，那还需要卧床休息呢，下午我就出院。哦，对了，我昏迷了多长时间？一天还是两天？”

　　“怎么可能那么短？”赵汐月瞪大眼睛望着他，竖起一根白嫩的食指，叫道：“一个月，整整一个月啊。医生们都说了，要是你再醒不过来的话，恐怕以后再也无法清醒了。你知不知道，我们都快被吓死了。”

　　“竟然昏迷了这么久？”云翼大吃一惊，但仔细想来，自己先开始与水瓶神将的那一战，所说机甲损伤严重，可作为驾驶员的他，一方面肉体要承受严重的重力加速度，而另一方面，则是他的精神力，全神贯注接二连三的发动着攻击，不敢有丝毫的马虎，整整半个多小时，已经让他无比的疲惫。而后来为了救出赵汐月，云翼又爆发了自己的潜能，整个人就如同超载运行的引擎一般，虽说当时变得尤为厉害，可是事后却要受到非常严重的损伤。

　　“对不起，让你们受惊了。”云翼呵呵笑道。

　　赵汐月轻声说道：“是我对不起哥哥。若是我当时没有那种想法的话，也不会害的哥哥变成现在这个样子……”

　　“不是你的错。”

　　赵汐月的话还没说完，就被从门口传来的另一个声音打断。

　　“如果我判断的没有错的话，赵小姐应该是中了水瓶神将的精神暗示。虽然表面上看上去没有什么，但这种暗示却可以让人将内心之中最悲观的一面无限放大，使其陷入到严重的自卑之中。如果没有人阻拦的话，百分之九十以上中招的人都回去自杀。”

　　“希露菲丝姐姐！”赵汐月甜甜的叫了一声，然后恍然大悟道：“我就说自己怎么会突然有那种想法，原来是那个讨厌的家伙搞的鬼。哼，我就觉得他怪怪的，真是可恶。”

　　“小希！”云翼望着从门口走进来的少女，神情复杂的看了她一眼。

　　的确是希露菲丝，她的模样似乎没有什么变化，只不过原本天天挂在脸上的笑容没有了，一副淡淡然然的样子。进来的时候，她手上还捧着一束鲜花。在解释完刚才那段话后，她自顾自的来到床边，将还带着露水的鲜花插在花瓶之中，这才对云翼笑道：“老板，恭喜你，终于醒过来了。”

　　虽然她脸上带着笑容，可云翼还是能敏锐的发现，现在的希露菲丝和以前的希露菲丝，完全是两个不同的人。

　　当时的情况到底是什么，为何她会突然倒戈水瓶神将，而后又在最关键的时刻帮了自己。纵然心里有千言万语想要询问，可是现在赵汐月就在身边，云翼也不好开口询问。

　　想了想，他问道；“对了，贝里克现在情况怎么样？一连对两个国家发动战争，恐怕现在的情况已经变得很糟糕了吧？”

　　对于这方面的事情，赵汐月知道的并不多，所以一切都由希露菲丝来解答。

　　经过详细的叙说之后，云翼这才放下心来，同时对现在的贝里克的实力，感到由衷的欣慰。

　　原来那天戚道雪的舰队在赶到茉莉号的时候，已经连续将奥托王国的四支舰队以及伊瑟拉斯的一支舰队全部击败，而原本疾驰而来支援奥托王国的艾尔塔维耶舰队不知为何突然转向返航，另外还有两支伊瑟拉斯舰队，却在刚刚进入奥托王国境内时，传来伊瑟拉斯帝国内部发生大面积的叛乱，连首都星都爆发了极为严重的军事政变，所以那两支舰队不得不返回进行支援。在没有外援的情况下，国王奥托眼看没了办法，竟卷着国库逃跑了。等贝里克大军开至首都南尤伊斯特星时，被逃跑的奥托所激怒的原王国军官大臣二话不说直接投降。至于奥托，他也没逃过这一劫，所乘坐的飞船在进入艾尔塔维耶边境之前，就被眼红的船员们割了他的脑袋……

　　这一切，都发生在云翼昏过去的前三天时间。

　　在第四天时，楚唐支援贝里克的两支舰队抵达，同时装载着龙骑兵机甲的飞船也到了贝里克。在两支由三万艘武穆级战舰组成的舰队，以及一支龙骑兵分队的支援下，贝里克大军大举开进库里卡合众国。在如此强大的大军攻击之下，库里卡的大军如土鸡瓦狗般直接崩溃投降。站在库里卡合众国后面的两个国家，其中圣卡里尼亚教皇国，因为他们的圣女赵汐月在库里卡失事，愤怒之下根本不提供任何援助，反而要求库里卡给出解释。至于波兰加图，在得知贝里克得到楚唐的大力支持后，立刻偃旗息鼓，绝口不提支援的事情。

　　库里卡总统维尔赫姆眼看大势已去，只要无奈的向贝里克共和国宣布无条件投降。

　　属于贝里克的好运，并非到此就结束了。

　　在接受库里卡投降之后，作为贝里克共和国的忠实盟友，同样由利奇马联邦分裂出去的马洛塞纳自由民主共和国总统霍德森秘密前往贝里克星，约见了梁泽成。随后在经过三天的秘密会谈之后，霍德森便宣布整个马洛塞纳并入到贝里克之中。此举顿时让整个西南宇宙为止哗然，但不论是贝里克还是马洛塞纳的民众，对此都极为赞同，纷纷称赞霍德森。

　　对于整个霍德森，云翼虽然只是在贝里克建国之时见过一面，却知道他是个一心为民的好官。当初利奇马联邦在遭到伊瑟拉斯强攻而走投无路的时候，霍德森被迫上台，虽然他有心想要让整个国家改头换面，可是这个已经腐朽衰败，整个国家都已经无药可救，以他一己之力又怎么能扭转。在击退伊瑟拉斯之后，奥托和维尔赫姆的分裂独立，让刚刚上台还不到三个月的霍德森成为了替罪羊。这让霍德森一怒之下直接辞官走人，但他在家乡马洛塞纳附近星域拥有极高的声望，振臂一户之下，竟然有将近一百颗星球同意加入他所建立的国家。这两年多来，整个马洛塞纳在他的领导下，也却得了不小的成就，虽然比不上贝里克的高速发展，却也比奥托王国以及库里卡合众国好的太多。

　　这两年来，贝里克的高速发展，一直被霍德森看在眼中。眼下，奥托王国和库里卡都已经变成了贝里克的一部分，几乎被贝里克所包围的马洛塞纳就算想要在发展下去，也的仰仗贝里克的鼻息，既然如此，还不如直接将马洛塞纳并入道贝里克之中，不管是对他自己、还是马洛塞纳的民众、又或者是贝里克政府来说，这都是一个不错的提议。

　　事到如今，原先的西南强国利奇马联邦，除了新利奇马联邦和被梅恩兰、伊瑟拉斯、艾尔塔维耶等国占去的星球之外，已经全部落入了贝里克共和国的手中。现在的贝里克，却也是一个拥有三百多克星球的中型国家了。

　　听着希露菲丝的叙述，云翼的心情大好。

　　贝里克越是强大，将来击败伊瑟拉斯，重建赵宋帝国的机会也就越大。

　　越是听着，云翼就越觉得兴奋，甚至想现在就从床上跳下去，和戚道雪一起率领着大军攻入伊瑟拉斯，重建赵宋帝国！不过很快，他就明白，现在的贝里克，依然还不是伊瑟拉斯的对手。在得到屠龙会的资料后，伊瑟拉斯现在的实力虽然达不到两年前进攻利奇马联邦时那么强大，却也不是贝里克能够抗衡的。

　　此外，现在的贝里克刚刚接受了大量的地盘，除了马洛塞纳之外，另外两片地区的星球早在伊瑟拉斯大军撤除利奇马联邦时，就遭到过十分彻底的洗劫，在加上奥托和维尔赫姆两个军人当政，国家不仅没有发展，反而还有更加落后的趋势，这一切，都需要时间来重新部署发展。否则一旦开战的话，这些落后区域一旦被敌人煽动，立刻就会如野火燎原一般，对贝里克造成极大的困扰。

　　贝里克，至少还需要两到三年的发展，才能拥有与伊瑟拉斯一战的实力。

　　让云翼吃惊的不仅仅是贝里克这边的消息，希露菲丝告诉他关于楚唐的事情，则更让云翼大吃一惊。

　　一周之前，虽然没有赵汐月到场祝贺，楚秀献的登基仪式还是照常进行了。而在他登基大典进行到最关键的时刻，楚秀献直接对着媒体和各国大使宣布，将对新美利坚两个月前发动大军侵犯楚唐一事进行报复！

　　也就是说，楚唐对新美利坚宣战了。

　　每个人都知道，新美利坚两个月前的那一战，直接将十多万艘战舰扔到了独角兽要塞，整个国家现在不论是兵力还是战舰都极为缺乏，就如同一块鲜美而诱人，却没有力量保护的大蛋糕一般。人们纷纷猜测着楚唐会什么时候却分割一下这块蛋糕，却没想到，这个年仅八岁的小皇帝，居然会在登基的时候宣布此事。谁都知道，一个八岁的小孩子是无法决定这些事情的，可既然他提出来了，那么背后主使这一切的人呼之欲出。

　　林骄阳！

　　楚唐战神再次向整个宇宙亮出他手中之剑，所向披靡的楚唐大军，早已集结在独角兽要塞附近。在楚秀献宣布这件事的同时，无数全副武装，加满弹药燃料的武穆级战舰，浩浩荡荡的向着新美利坚开去。

　　“……根据今天早上刚刚收到的消息，楚唐帝国的三路大军所向披靡，根本没有遇到任何抵抗。到现在为止，新美利坚的堪德凯尔斯星域和罗密欧星域的全境、波特兰星域的大半都已经被楚唐占领，不过新美利坚正在调集东部舰队以及新成立的舰队，估计三天后两国将会发生决战，预计新美利坚方面至少能聚集十万艘以上的战舰。”

　　希露菲丝轻声的向他介绍着，而赵汐月对此则不敢兴趣，随手从旁边拿起一个水果削着皮。

　　云翼一边听一边点头，说道：“百足之虫死而不僵，新美利坚的底蕴不可小视啊。咦？怎么今天早上的新闻，你现在就可以收到了？”

　　没等希露菲丝说话，赵汐月便叫道：“是蓝天哥哥的那个公司……”

　　她这么一提，云翼才猛然想起来，蓝天的网络公司已经将贝里克周围包括楚唐在内的十多个国家全部连在一起，利用人造虫洞技术，消息的传递几乎是没有任何延迟的。

　　讲述完这一个月来所发生的大事之后，希露菲丝微微松了口气，但她的脸上还带着一丝忧色。犹豫了片刻，却欲言又止。

　　“哥哥，给你吃个水果。”

　　赵汐月将削好的水果递给云翼，笑嘻嘻的道：“快尝尝，看看甜不甜。”

　　云翼微微一笑，咬了一大口，边吃边道：“嗯嗯，汐月削的水果真是又香又甜，不过吃着水果，却感觉肚子有些饿了。汐月，能帮哥哥去准备点吃的吗？”

　　“好啊！”赵汐月欢快的叫着，连蹦带跳的走了出去了。

　　云翼三两口将水果吃完，这才对希露菲丝说道：“你有什么事情，现在赵汐月已经出去了，你可以说了吧。”

　　听着云翼有些冷淡的声音，希露菲丝不由的感觉一阵心痛，但她知道，自己已经再也无法回到像过去那种笨笨的天真的希露菲丝了。

　　“老板，根据我通过一些屠龙会的内部线路得到的消息，屠龙会方面已经知道是你杀掉了水瓶神将。神谕者已经吩咐让负责西南宇宙的摩羯神将和双鱼神将调查此事，并且为水瓶神将报仇……”


第六十五章 离去！希露菲丝

　　“屠龙会……打算向我复仇？”

　　云翼双手抱在脑后，靠在床头微微斜着的目光望着窗外那纯净的蓝天，表情似乎有些凝重。

　　干掉一个水瓶神将，云翼可不会自大到认为自己就已经拥有了挑战屠龙会其他十一名神将的实力。能够在与水瓶神将的一战中获得胜利，最为主要的原因，恐怕是水瓶神将的大意和不屑吧。如果水瓶在正面硬拼并且全力以赴的话，或许自己连五分钟都撑不下去，便要超载机甲跑路了。

　　其他的十一名神将，或许有比水瓶弱的，可也弱不到哪里去，否则也不会担任神将这种屠龙会最关键的职务。

　　“没错，老板。”希露菲丝还是很习惯的叫出了老板这个称呼，听到这两个字，云翼的脸上露出一丝微笑。目光落在希露菲丝的小脸上，却看的她有些不好意思。

　　“而且……”希露菲丝微微低着头，继续说道：“因为我的叛逃，再加上我也算是杀死水瓶神将的凶手之一，有幸和老板同列在屠龙会的通缉名单之中。”说着这里，她抬起头，带着期翼的目光望着云翼：“之前我一直不放心老板，现在你终于苏醒了，我也就可以放心的走了。”

　　“走？走哪里，你要去哪里？”

　　凄然一笑，希露菲丝偏过头去，不敢与云翼对视。

　　“以我对屠龙会的了解，最多一周之内……甚至现在已经有人查到你我的身份，也许很快就会有屠龙会的杀手出现。这里的环境已经变得相当危险，继续留在这里，恐怕那天睡着了就再也醒不来了。所以……我必须要走，去一个安全的地方。”

　　云翼苦笑道：“这么说来，我是不是也得走？”

　　希露菲丝眼前一亮，急忙道：“若是老板愿意的话，可以和我一起离开。我知道一些隐秘的位置，保证屠龙会的人马绝对不会找得到我们。只要我们能在那里待上几年，或许事情就能出现转机……”

　　云翼没有回答她的话，只是怔怔的望着窗外。

　　希露菲丝顺着他的目光看去，窗外湛蓝色的天空之中，一只苍鹰正展翅翱翔，自由自在的飞行着。她忽然明白了，老板所向往的，应该是自由自在毫无约束的生活吧。被逼迫到躲在一个人迹罕至的地方长达数年毫无自由的生活，老板是绝对不愿意的。

　　想到这里，希露菲丝神情一黯，站了起来凝视着云翼。

　　“老板，我……我走了。”

　　云翼张了张口，却什么话也没有说出来。面前的少女，到底还是不是那个笨笨的，整天吃了玩，玩了睡的丫头呢。如此陌生的感觉，有心想要挽留，但最后，他还是一个字都没有说出来。

　　希露菲丝忽然背过身去，用低沉的声音说道：“走之前，能……再听你叫我一声小希吗？”

　　云翼面色微变，原本还有些平和的脸色却变得冰冷。

　　“小希已经不存在了，没有人，能代替她，就算是你也不行。”

　　希露菲丝的略显削瘦的身子轻轻的颤抖着，似乎在强忍着什么，云翼只听到她深深的吸了一口气，便头也不回的向外走去。

　　病房的门，在她出去的时候被轻轻的关闭了。

　　望着那面仿佛没有被推动过的房门，许久，云翼叹了一口气，微微闭上眼睛，希露菲丝向自己会动短剑的情景，仿佛就在刚才。他永远也不会忘记，那时候她绝情的样子和自己惊愕的心情。为什么她会突然倒向水瓶神将，或许可以用水瓶是他的师父来解释。可为什么她又会突然对水瓶出手呢？

　　既然她没有解释，自己又何必去问……

　　“小希……”云翼自言自语，低声念着这个名字。

　　从今往后，自己的身边，将再也没有一个美丽而又傻傻的副官了。那个仿佛自己的尾巴的少女，永远的消失了。虽然她没有离开这个世界，却完完全全的变成了另外一个人，一个无比熟悉，却又同样陌生的人。

　　“老板，这次我们去抹杀谁？”

　　“希露菲丝明白，任何胆敢对老板发动攻击的，通通视为敌人，全部抹杀！”

　　“敢对老板动手之人，全部抹杀！”

　　天真而又充满杀气的声音，云翼没有忘记，也不会忘记。可是……

　　刚才的自己，是不是有些太过于绝情了。

　　不管她还是不是希露菲丝，再怎么说，在对战水瓶的时候，若没有她的话，自己恐怕只有一死了之，连赵汐月也无法救出来。她抛弃了可能成为下一个水瓶神将的机会，和自己一起谋杀了她的老师水瓶神将，并为此不得不一个人，在屠龙会那庞大的势力追杀之下，逃亡漫漫星宇。

　　“小希……”

　　病房的门忽然被推开了，正有些后悔的云翼还以为是希露菲丝又回来了，连忙叫了道。

　　进来的人并不是希露菲丝，而是一个有着银白色长发的小女孩，手上提着一个饭盒走了进来。看到云翼，她立刻露出了笑容，两只眼睛变成了月牙状，小跑着过来。

　　“哥哥找小希姐姐吗，刚才在走廊见她急匆匆的走了，是不是有什么事情，要不要我这就将她追回来，这个时候她应该没走多远吧。”

　　云翼神情有些黯然，摇了摇头。

　　看到哥哥的情绪似乎有些不佳，赵汐月想了想又说道：“哥哥，小希姐姐似乎有些不对劲哦，刚才她的眼眶红红的，是不是你欺负她啦？”

　　云翼愣了愣，目光一转，正好看到赵汐月的脚边光洁的地板上似乎泛着水光。

　　不知道为什么，云翼忽然觉得心里堵得慌。他勉强的笑了笑，目光落在那个饭盒上。似乎察觉到云翼的目光，赵汐月连忙把饭盒打开，拿出一柄勺子略一搅拌，接着用勺子盛着温热的粥凑到云翼的嘴边。

　　“哥哥，快尝尝。”

　　勺子入口，香浓清甜。

　　“嗯！味道很不错，是谁做的？”

　　赵汐月立刻很开心的笑了起来，一副很自豪的样子道：“是我自己做的啦，这些天没什么事情，便跟着梁姐姐学的，本来这是我中午的午饭呢，不够现在哥哥饿了，就让给你吃拉。”

　　“梁姐姐？想起来了，是梁老的孙女梁小小吧。呵呵，没想到你还有这么好的厨艺。”云翼不好意思让赵汐月喂他，便夺过饭盒和勺子，一边吃一边说道：“以前在长安四星的时候天天都是我做给你吃的，现在终于苦尽甘来，能吃上汐月做的饭了。”

　　“哥哥要是喜欢的话，我可以天天给你做呢。”不过说完之后，赵汐月又有些不好意思的道：“不过我现在只会做两三样，哥哥的厨艺那么好，以后有空多教教我把。”

　　一说到厨艺，云翼的脑海中忽然又浮现出另外一个少女的身影，那个看上去很精明的一个人，却有着笨拙无比的厨艺，能用两个小说做出两个令人难以下咽的饭菜的少女。

　　“对了，我受伤的事情你沫雪姐姐知道吗？”

　　“知道啊，她天天晚上都会发来通讯问你醒来了没有呢。”赵汐月说道：“若不是因为她跟随楚唐舰队去了新美利坚，也会天天来守着你呢。”

　　“沫雪去了新美利坚？”云翼大吃一惊，连忙将手中的饭盒放到一边，急忙问道：“她又不是军队的人，去新美利坚做什么？”

　　“我也不知道哦，好像是林爷爷让她去的。听沫雪姐姐说她在后勤部工作，应该也算是军队的人了吧。对了，还有蓝天哥哥，他也和沫雪姐姐在一起，说是在新美利坚铺设网络呢。”

　　一听是后勤，云翼才松了口气。仔细一想，在楚倾昀刚刚驾崩的那段时间，林沫雪就一直负责着投靠林骄阳的那些舰队的后勤工作，据他所知，林沫雪在后勤管理方面有着非凡的天赋，一些常年待在后勤部的老油子都比不上她。看来通过那一次事情之后，老头子也认识到了林沫雪的超常天赋，这才将她委以重任。

　　思绪一转，云翼又想到，林沫雪这一去，也算是正式以林家的子弟加入了军方。

　　难道，老头子这是打算为林沫雪造势，打算将林沫雪作为接班人培养？

　　如果林沫雪真的能够在林骄阳的倾力培养下成长起来的话……那么自己，还能否和她在一起？

　　一想到这些问题，云翼就感觉一阵烦躁。

　　“除了沫雪姐姐，还有很多人都关心你呢。有欧米尔哥哥、克里斯哥哥、杨悦儿姐姐、莲卡姐姐好多好多呢。还有不少我不认识的，嗯……有个叫美人鱼的蒙面姐姐也问了你好几次呢，不过那个人的态度很冷，每次只说一两句就关了，我一点都不喜欢她。”

　　看着赵汐月撅着嘴一脸不满，云翼笑了笑。他知道，这是云珞故意这么做的，目的就是不想让太多人知道两人之间的关系。听着赵汐月掰着手指头说着那些人名字，云翼的心里，满是一片暖意。

　　“哥哥，我刚才已经把你醒过来的消息都发了出去。现在他们都已经知道了。梁姐姐和政府的那些大叔老爷爷们现在已经出发了，估计很快就回来了……啊，梁姐姐，戚大叔，梁爷爷，你们来啦。”

　　正说着，病房内忽然涌进来一大堆人，幸好这个房间还算宽阔，不然还真装不下这么多人。

　　云翼的目光扫过，来的人几乎都是他在贝里克的熟人。比如梁泽成、戚道雪、梁小小等；还有从楚唐来的两支舰队的高层官员，林亦庆、杨铁心和徐天渊等人；再有就是一些曾接受过云翼帮助的复国军的商人，比如厄佛逊电器制造公司的郑一淳，还有贝里克船舶制造厂的负责人以及蓝天的网络公司在本地的负责人等等。

　　一群人嘘寒问暖，一个个热情的不得了。其实这也是正常的，若是没有云翼的话，恐怕他们现在还不知道在哪个角落待着呢。梁泽成还是一个教书匠，戚道雪继续做他的海盗头子，郑一淳的厄佛逊还只是一个仅仅能生产低端廉价光脑的小公司，又怎么能成为现在雄踞整个西南宇宙，就连利兰共和国都广有销路的大集团总裁呢。

　　和他们聊了一会，可这些人太热情了，热情到云翼都有些受不了。

　　幸好梁泽成发话了，作为贝里克共和国大权在握的总统，他的声音诸人还都是要听的。很快，除了梁泽成和戚道雪之外，其他人都留下礼物后便离开了。

　　戚道雪将门锁死之后，便和梁泽成一起来到云翼面前，而后，竟齐齐的向云翼鞠了一躬，吓的云翼连忙摆手道：“两位……两位这是做什么？”

　　“云大人当受我们一礼。”梁泽成很正式的鞠了一躬，这才说道：“说起来，这一次公主殿下会改道而行，其实都是我和戚元帅的主意啊。却没有想到会发证这样的事情，不光云大人深受重伤，就连公主殿下也变成了这个样子。老朽……老朽难辞其咎啊。”

　　“梁爷爷……其实你不用自责的。”云翼还没开口，旁边的赵汐月便忍不住劝道：“其实就算梁爷爷没有开口，我也打算在楚唐皇帝登基之后，来贝里克看望大家的。而且现在这个样子……哥哥说也很好看呢。”

　　赵汐月的飞船改道之事，在云翼前去救她时曾与梁泽成在马洛塞纳首都星短暂的交流了一下，也大概知道是什么原因。

　　贝里克政府名为共和国，但实际上却是一个帝制国家，应该算是一个君主立宪制的国家。在这个国家想要担任重要政府职位的话，首先必须要是复国军的人。当然，复国军的人数很有限，并没有那么大的人才储备来应付整个国家。不过贝里克在发展的同时，复国军也在发展。就如同一个党派一样，在成员与非成员之间接触长久，并且经过严格考察，经过本人同意后，便能加入到复国军这个组织之中。只不过现在复国军并没有摆在明面上，只有极少数人知道，而且这些人大部分都已经成为了复国军的一员。

　　加入了复国军，他们也就知道了这个组织是怎么来的，也知道了，这个帝国的公主不是别的人，正是整个宇宙最为著名的歌星赵汐月。

　　而整个复国军之中，除了极其少数的人曾经前往楚唐见过赵汐月一面之外，其他的人都只能在网络上看到赵汐月的身姿。

　　所以梁泽成就想到邀请赵汐月来贝里克开办几场演唱会，以增强复国军的凝聚力和影响力。原本按照他的想法，只需要赵汐月在返回楚唐的过程中，在贝里克停留两三天就可以了，却没有想到会出现这种问题。

　　可是问题已经出了，云翼又能怪他们什么呢？再怎么说，他们也是为了复国而出谋划则，和自己的目标完全一致。要怪的话，只能怪伊瑟拉斯和水瓶神将。

　　说着说着，反而要云翼和赵汐月来安慰两个老人。劝了老半天，才让两位位高权重的总统和元帅不再那么自责。

　　“这一切，都是伊瑟拉斯和他们的幕后主使干的。不过在救回公主殿下的时候，我已经顺手把他们的幕后主使宰了。大家尽管放心，以后伊瑟拉斯绝对不会再和前两年一样那么快速的发展了，用不了几年，等我们将奥托区以及库里卡区发展起来，等我们的军校将士兵培养出来，我们便打回伊瑟拉斯，新仇老账一起算！”

　　云翼的一番话，说的梁泽成和戚道雪一脸的激动。只是他并没有察觉到，身边少女的脸上，却带着淡淡的忧愁。

　　“哈哈，云大人真是大快人心啊。之前我就一直在发愁伊瑟拉斯发展的也太快了，那种发展速度犹如一座大山一样，压迫者我每天不得不努力工作，让这个国家能够更快的发展，几乎累的喘不过气来了。这下以后就可以轻松一些了，真不容易啊。”

　　“老梁，现在还不是你轻松的时候。”戚道雪提醒他：“只有等到我们灭了伊瑟拉斯，重建赵宋帝国之后，我和你一起辞职并且接受帝国的惩罚，为这次的事情赎罪。”

　　“对对，现在还不能休息。”

　　云翼有些担心的道：“两位可都是帝国的栋梁，万万可不能累坏了啊，若是没了两位支持大局，这么大的一个国家可真是转不动了。”

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。”

　　梁泽成笑眯眯的道：“云大人可别小看那些年轻人呢，人材？我们最不缺的就是人材。”

　　听他这么一说，云翼猜测着，难道梁老已经找好了接替他位置的人了？不过这个时候，他想的却是另外一件事情。

　　“对了，梁老。”云翼问道：“你知不知道，在我昏迷之前伊瑟拉斯发生的暴动叛乱，现在怎么样了？”

　　梁泽成点点头道：“这件事我知道的比较清楚。现在的伊瑟拉斯，是由几年前的赵宋、希尔梵斯特、泰尔西三个国家再加上部分利奇马联邦而组成的。扎古在夺取了我们赵宋之后，又用卑劣的手段掠夺了泰尔西以及希尔梵斯特，并且囚禁了两国的王室成员。这一次的叛乱，便是由希尔梵斯特和泰尔西的王室后人掀动的。除了他们之外，伊瑟拉斯这些年在扎古的高压统治之下，人民早已苦不堪言，生活贫困，流离失所。官场黑暗，收受贿赂卖官鬻爵之事时有发生，一些不满当局的人也乘机造反，声势之大，前所未有。”

　　“那现在的情况呢？”云翼眼前一亮，若是有机会的话，直接可以乘着这次伊瑟拉斯大乱，收复赵宋帝国。

　　梁泽成摇了摇托，叹道：“虽然一开始声势浩大，却是将扎古打了个措手不及。可惜啊，他们缺乏严密的组织，只用了半个月时间，就被扎古的血腥镇压了下去。据说最严重的一次，直接将十多万造反的人名屠戮的一干二净。现在那些反抗组织都还存在，不过都已经转为暗中进行了。”

　　云翼神情有些黯然。没想到自己的一个命令，却令十多万无辜贫民为此丧生。

　　没错，正是云翼的命令。

　　在前次云翼随楚唐支援利奇马联邦的舰队抵抗伊瑟拉斯之时，曾认识了一个叫奥蕾莉雅的希尔梵斯特皇族后人，在贝里克星为了寻求支持她救回被扎古囚禁的希尔梵斯特皇族，到处寻找着能够帮到她的联邦高官子弟，却差点被人骗财骗色。在云翼救了她之后，便给了她一大笔钱，让她重回伊瑟拉斯联络那些支持希尔梵斯特皇族以及泰尔西的人。两年过去了，有着高贵出身，并且善于交际的奥蕾莉雅在得到那笔钱后，很快就在伊瑟拉斯的上流社会混的风生水起，并且成功的联络到不少支持两国皇室的人，拉起了一支不小的队伍。这一次为了救出赵汐月，云翼不得不让奥蕾莉雅提前发动叛乱，以牵制伊瑟拉斯的大军让其不能及时接应劫持赵汐月的船队。

　　只是没有想到，居然会有这样的后果。

　　略一思索，云翼觉得这件事是他引起的，多少还得帮一下忙。

　　“让我们在伊瑟拉斯的人尽可能的支持一下他们吧，实在不行，就想办法将他们接回贝里克。如果他们愿意加入复国军，并且承认将来推翻伊瑟拉斯后不再谋求独立的话，就让他们进入政府和军队工作。否则，便不用去管那些人了。”


第六十五章 小樱的游戏（上）

　　在梁泽成和戚道雪等人离去后，云翼得来了短暂的空闲时间。

　　一头雪色长发的赵汐月坐在身边，柔柔的声音不断的讲起她这些年来在宇宙各地的旅行演唱时发生的趣事，一副很开心的样子。而云翼也是会心的笑着倾听，偶尔也会对一些事情发表自己的意见，示意自己在全神贯注的听她讲着。而在心里，云翼所想的却是希露菲丝告诉他的，也就是屠龙会打算为水瓶神将报仇的事情。

　　犹豫了一下，云翼并不打算找个地方躲起来。在他看来，希露菲丝是有些小题大做了，就拿她本人来说，失去记忆的两年多时间基本也算是叛逃了屠龙会，可也没见屠龙会方面进行追捕或者追杀。虽然水瓶神将是屠龙会十二神将之一，可云翼知道十二神将之间并不怎么融洽，谁知道他们会派些什么人来，若仅仅是几个副神将带队的普通先天高手前来，自己却不加抵抗就先找个地方躲起来，岂不是让人笑掉大牙。

　　所以，云翼并没有打算潜藏起来，至少，也应该在迎战过敌人的第一波攻击，看看强度后再做打算。

　　而且他也不想让希露菲丝离去。论实力，希露菲丝仅仅比自己略逊一筹，如果两人联手的话，只要不是神将级别的敌人出现，都无须担心。来一个杀一个，来两个杀一双，凭借着希露菲丝和自己这两年养成的默契，相信那会是极为轻松的。

　　云翼还有另外一个打算，他想和希露菲丝好好谈一谈。云翼仔细的回想，对于希露菲丝，其实他根本不如自己想象中的那般了解，她是怎么加入屠龙会的，在屠龙会又过着什么样的生活，水瓶神将待她又是如何，她的心里在想什么……这一切，他都不知道。

　　等明天就出院，然后去找到希露菲丝，劝她留下来。还要好好的和她摊开心灵长谈一番，起码要明白，她为什么要背叛水瓶神将这个问题。

　　“……哥哥，你又在听吗？哥哥……哥哥！”

　　“啊，我在听呢。”被赵汐月不满的声音惊醒，云翼连忙应道。

　　似乎发觉道云翼有些心不在焉，赵汐月还以为是云翼刚刚苏醒过来精神状态不好，自责道：“是我不对，哥哥刚刚醒过来正需要好好休息呢，我却在这里打扰哥哥。呜，我真是个笨蛋。”说着，她扬起小拳头在自己的头上敲去，只敲了两下，忽觉手上传来的感觉，她诧异的抬起头，看到自己那纤细的胳膊正抓在云翼的手中。

　　“哥哥……”

　　云翼拉着她的胳膊缓缓放下，凝视着她犹如黑曜石般明亮纯洁毫无一丝杂质的双眼。

　　“汐月，不要这样。是哥哥刚才走什么了，所以你不必这么自责。知道吗，汐月。你是我的亲人，所以，在我面前，你想说什么想做什么都可以，不必有什么顾虑，哪怕做错了什么，也不必自责，不要埋怨自己，更何况你并没有做错。在哥哥面前，你有什么心事，想要说些什么，我都是一个最好的听众，明白吗？”

　　“……嗯。”赵汐月重重的点了点头，脸上露出了笑容。

　　望着她，云翼感到一丝歉然，刚才确实是他自己走神了，而赵汐月却只从她自己身上找问题，而不会去怪罪自己，她的性格实在是太过于温柔了。转眼一想，自己在床上昏迷了将近一个月，以赵汐月的性格恐怕这一个月来天天都守护在自己身边，等待着自己苏醒吧。可以想象道，自己如死人一般的躺在床上，而赵汐月却三十天如一日，一个人孤零零的坐在床边看着自己，那样的感觉，恐怕比自己当初一个人流落到那个荒无人烟的异星还要难受吧。

　　赵汐月始终认为自己不该打扰哥哥的休息，不多时便起身离去，说是回去为他准备丰富的晚餐。看看时间还没到中午呢，云翼只能苦笑着送她离开。

　　在赵汐月离去之后，云翼便试着从床上下地。

　　全身上下到处都有痛楚的感觉，不过却不是不能忍受。云翼在病房中走了几圈，活动了一下身体，自我感觉还算不错。他又试着运行了一下内息，结果很失望的发现，这一次自己受伤昏迷之后，虽说内息充盈，比以前更加精粹了些，可武道修为居然没有提升，不得不说是一个遗憾。

　　想了想，他先到门口将病房的门关上，而后才从脖子上掏出项链来看。

　　果然如他所想象的那样，那颗硕大的神石已经变得暗淡无光，成为一颗普通的散发着淡淡荧光的石头。

　　能量已经被消耗一空，需要重新激发。

　　右手轻抚过项链上的一处装置，蓝光闪过之后，云翼的手上多了一个密封的玻璃瓶，里面装着一些白色的液体。在将液体浇灌在神石之上，片刻后，这颗石头便重新散发出五彩光芒，令云翼感觉浑身上下一片舒坦，内息奔涌不止，就连肉体上的痛楚也减轻了许多。

　　神石是有修复人体创伤功能的，如果神石的能量一直是满的话，他也不会昏迷这么久。现在重新添加了激活液后，相信身体的恢复能缩短不少时间。

　　将剩余的激活液重新装入到空间项链，并顺便检查了一下剩余量，从楚唐前去救援赵汐月的时候他就补充过一些，现在还剩不少，至少一段时间内不需要担心没激活液使用。在存取过程之中，云翼忽然感觉项链里的空间好像大了很多，仔细一想，顿时面色微变。并不是空间变大了，而是里面的东西变少了。

　　组合机甲的躯体以及手臂……似乎还在茉莉号上扔着。还有【翊洬】的残骸，同样也在茉莉号上。

　　这个问题可大可小，若是普通工人看到半个身子的组合机甲，或许只会奇怪一下为何有半台机甲在这里，而并不会多想些什么。若是被有心人看到的话，他们会怎么想？一个凭空出现在茉莉号中半个机甲？

　　记得，当时好像是让希露菲丝收拾水瓶神将的机甲残骸，她会不会也顺便将【翊洬】以及组合机甲收走？

　　如果希露菲丝知道了自己空间项链的秘密……

　　想了想，他又觉得不大可能。不过这种事情还是早早问一下的好，幸好这里的人都是足以信任的复国军人员，不管是自己还是赵汐月，在这些人中都有着极大地威望。拥有多年潜逃养成的谨慎性格，相信这些人不会随意的透露出去。只是不知道，现在的希露菲丝又会不会说出去？

　　想到这里，他立刻打开通讯器，手指移动到希露菲丝的名字上，却有些犹豫。

　　希露菲丝离去之时的情绪似乎并不好，还是让她先平息一下，等明天见了面在问吧。而且除了希露菲丝，相信另外一个“人”知道的更多。

　　“小樱，能听到我的声音吗？”

　　“老板，好久不见呦。”【樱】的声音在通讯器中响起，还是那般的清脆腻人，不过声音中带着一丝喜悦，似乎很开心的样子：“我就知道，老板肯定能醒过来的呢。”

　　“呵呵，好久不见，谢谢关心。”云翼笑着和它打了个招呼，便立刻切入正题道：“小樱，你知道那天在茉莉号上，我所使用的那台组合机甲现在在哪里？”

　　“安啦老板。作为史上最杰出的人工智能，这点小事能不明白吗？”【樱】很自负的说道：“在你和赵小姐离去之后，我就破解了茉莉号的光脑，将那一段走廊以辐射粒子泄露的理由关闭了，到现在还没有人能进去呢。至于老板的翊洬机甲则是在茉莉号进驻宇宙港后，由复国军的战士们带走的，现在和希露菲丝小姐以及水瓶神将的机甲一起放置在贝里克星的一处军事基地中，知道的人并不多，所以老板尽管放心吧。”

　　听它这么一说，云翼才松了一口气，笑道：“没人知道就好，嘿嘿，水瓶神将的机甲……那可是个好东西啊，明天就去好好研究一下，看看屠龙会的高层个人机甲到底是个什么结构……嗯，小樱，这一个月你可算是放假了，二十四小时能玩游戏，是不是过的很滋润啊？”

　　“才没有呢。”【樱】的声音显得很不高兴：“老板尽冤枉人，我这个月一直在执行老板的任务，上次老板承诺给我的假期到现在还没兑现呢。”

　　“任务？”云翼有些纳闷，难道自己昏过去之前给【樱】下达过什么任务吗？

　　“第一个任务，开发新一代网络游戏《仙侠情缘》，这个任务半个月前就已经完成了。第二个任务还是你很早以前下达的，协助老板设计并完善新设计的那台机甲，这个还需要很久才能完成呢。不知道老板什么时候给我放假呢？”

　　“再过几天吧，现在的情况还不是很稳定。”云翼推脱着，却饶有兴趣的问起那个游戏的事情。

　　一提到游戏，【樱】的兴致立刻就来了，兴高采烈的说着。听它这么一说，云翼才大概了解道【樱】所开发的到底是一款什么游戏。

　　现在的网络游戏只有很少一部分是利用立体影像和光脑键盘进行的，而大部分则是和机甲模拟训练舱一样，采用游戏舱或者游戏头盔，进行全息模拟的游戏。只不过由于设计一个完全看起来真实的世界极为困难，就拿机甲模拟舱来说，是数个超级集团再加上政府的支持，才设计制造出来的。里面涉及到的地区仅仅不超过二十张，每张的大小也不过和一个小城市相差无几。但因为这是军方和机甲爱好者所需要的，能够用于提升个人机甲操纵训练的工具，所要求的仿真度至少要达到百分之九十以上，所知制造地图就成了一个极端复杂的任务，每一张地图，都需要上万名工程师长达一年的开发，并经过二年的严格检查后，才能投入使用。这就导致每一张地图的设计成本极高，普通的游戏公司根本无法投入如此之高的资本。所以现在的网络游戏之中，最高的一款也仅仅达到了百分之六十而已，可就算如此，这款被成为最昂贵的网游，还是吸引了无数的玩家。

　　据某些专家声称：仿真度在百分之五十以后，每上升百分之五，其开发难度便增加一倍，成本增加三倍。而在百分之八十以上，每上升百分之一，难度和成本都将增加三倍以上。

　　由此可见，就算有国家的支持再加上数个集团的联合研发，也仅仅以百分之九十的仿真度开发出了二十张地图。

　　可对于【樱】来说，这一切，都将不是问题。

　　在【樱】完成了游戏的主体设计之后，便化身万千，利用蓝天的网络公司的无延迟通讯技术，直接控制了楚唐、利兰以及贝里克周围几个国家几乎所有的闲置中央光脑、大型光脑。只要是它能控制的，没有人使用的具有大型运算能力的光脑，【樱】全部都控制了起来，以它本身为主导进行着庞大的计算，仅仅用了不到一个月的时间，就完成了游戏中所有地图的设计。

　　“速度蛮快的嘛，说说看，你这款游戏的仿真度有多少？”

　　“也不是很高啦……”【樱】有些不好意思的道：“只有百分之九十八而已，没有达到百分之一百，真是好可惜呢……”

　　听到这句话，云翼顿时如石化一般，立在了当场。


第六十六章 小樱的游戏（中）

　　贝里克星政府大楼坐落在首都星北半球的最繁华也是最大的一座城市之中，这里不仅是整个贝里克共和国的政治中心，同时也是这个国家的经济和文化中心，整个国家排行前一百的大公司中，有百分之八十以上的公司的总部，都在这个寸土寸金的城市之中。就连那些庞大的跨国集团负责这一片星空的分公司，也都大多在这几年里搬迁到了这里。

　　总而言之，贝里克星现在已经成为西南宇宙屈指可数的超级经济行星之一。

　　星政府大楼原本是贝里克国家政府办公的地方，而贝里克在得到云翼支援的技术以及资金之后得到了迅速的发展，这栋大楼已经无法满足日趋庞大的政府工作人员，国家政府在一年前便搬迁到了南半球的一片经济较为落后的大陆上，一方面是为了带动这片区域的经济发展，而另一方面，却是为了将政治中心南迁，彻底的将北半球大陆打造成经济重地的打算。

　　哪怕是国家政府搬迁，这里的地皮价格也丝毫没有下降，反而节节攀升，让之前早早囤积了一些地皮和房产的家伙赚了个盆满钵满。若是现在想要在这座城市中购买一套三室两厅不超过一百平的公寓，至少也需要十多万帝国金元，足以让普通白领阶级不吃不喝积攒五六年才能买得起。

　　若不是顾忌星政府形象问题，恐怕贝里克国家政府同样也将星政府搬迁到其他大陆，将这栋大楼卖掉以增加财政收入，将资金投入到新占领的奥托区以及库里卡区。

　　尽管如此，星政府大楼周边区域，还是整个贝里克地价最昂贵的区域。

　　在星政府的旁边，有一座占地面积超过星政府大楼两倍，高达六百多层的巨型摩天大楼。别的不说，仅仅从其所占的面积来看，想买下这块土地所需要的资金，就足以让不少公司破产倒闭。而这家公司不仅直接用现金买下了这片土地，而且还花费重金建造了这座大楼，一时间让无数人为之侧目。但当这些人知道这家公司的名字后，他们才恍然大悟，望向这栋大楼的目光也变得尊敬和佩服。

　　乐讯网络科技公司。

　　这是一家成立于一年前的网络公司，所经营的项目并非网络工程方面，这竟然是一家网络游戏公司。

　　虽然网络游戏公司因为竞争激烈，导致利润极低，很多企业家已经视其为夕阳产业。但乐讯公司却迎难而上，丝毫没有任何惧怕。当初刚一成立，就斥巨资收购了业界鼎鼎有名的神话工作室，并且在半年前成功推出了由该工作室历经十多年研发的网络游戏《仙侠情缘》。

　　这并不是重点，真正让这家公司走上腾飞快车道的原因，却是因为天讯网络的诞生和发展。

　　天讯网络，在刚刚推出的时候，几乎每一个知道这个技术的人都以为他们不过是哗众取宠的骗子公司。谁都知道，星球与星球之间的通讯连接，由于距离和科技的原因会导致长短不一的延迟，距离太过于遥远的星球，不仅延迟极大，还会有频繁掉线的事情发生。除非花费昂贵的代价使用超远距离通讯仪，否则根本无法形成流畅的通讯。

　　可是天讯网络的诞生，却打破了这一情况。在长达半个月的免费试用之后，每一个人都惊呆了，评论家们纷纷惊叫“天讯网络开创了一个新的时代”。众所周知，唯一统一过这个宇宙的银河帝国，便是因为通讯不畅导致对偏远地区的控制力下降，才造成了帝国后期的频繁叛变，最终整个帝国消失在历史的长河之中。

　　一些历史学家经常叹息道：“若是银河帝国能够将南北宇宙通讯的延迟降低一半的话，恐怕至少还能再延续三百年以上的时光。”

　　任谁也没有想到，这样一个几乎所有国家都在倾力研究的通讯技术，竟然会在贝里克这个刚刚成立的小国家中被研发出来。

　　随着加入天讯网络的国家越来越多，使用天讯的人也从刚开始的两三个国家，扩张到几乎半个南宇宙的范围。在如此之多的用户的支持下，乐讯网络推出的《仙侠情缘》自然毫无压力的抢占了市场，其组建的游戏服务器不仅有贝里克的玩家，还有其他包括利奇马联邦、萧辰王国、凯特拉王国等十多个国家，一听说可以和其他国家的玩家一起游戏，涌入的玩家何止成千上万，仅仅试运行一个月之后，该公司采用大型光脑所组建的服务器就已经扩张到了两千台以上，立刻进入到收费阶段，其后一个月的收入虽然没有公布，但那些经济学家们从一些数据上猜测，当月纯利润绝对不会低于一百亿帝国金元！

　　眼红归眼红，其他公司想要从中分一杯羹，起码短时间内是不行的。原因就是天讯网络现在仅仅允许乐讯公司一家进入天讯，其他的公司哪怕是付出再大的代价，天讯公司也毫不理会。

　　在巨额的收入之下，乐讯公司一跃成为贝里克星十强之一，以成立时间最短，收入最高的公司而名震整个南宇宙，就连楚唐和新美利坚这两大国家中的老牌资本家们也都有耳闻。乐讯公司在成为贝里克纳税大户的同时，也成为了贝里克人的骄傲。此前，贝里克虽然也是西南宇宙鼎鼎有名的经济星球，却从来没有出现一家能够在南宇宙都有影响力的公司，但现在有了，他们又如何能不骄傲？

　　不过现在，在这座被命名为乐讯大厦六百八十八层总裁办公室中，被无数年轻人视为偶像的乐讯公司总裁史天腾却一个人坐在办公室中，望着光脑上的数据眉头紧锁。

　　“……地图过于狭小，无法容纳太多的玩家，急需扩展地图……”

　　“……副本太过于简单，现在进展最快的团队已经将难度最高副本的Boss推倒了一半，预计最多一周时间，这个副本便会被成功打穿，急需增加更高难度的新副本……”

　　“……剧情过于简单，并且存在逻辑问题，一些剧情完全不符合游戏历史……”

　　“……Bug虽然不多，但已经被不少玩家发现，急需修正……”

　　“……黑客泛滥，虽未有成功攻入服务器，但一些有碍公平的外挂已经出现……”

　　看着屏幕上汇聚的一条条问题，史天腾感觉自己的脑袋都快要爆炸了。他抓了抓头发，连发数个通讯，将开发部和技术部的几个头头脑脑叫到一起，狠狠的训斥了一番，并且责令他们必须要在一周内拿出新的资料片以便于游戏更新。

　　在那些头头脑脑们抹着额头上的冷汗离去后，史天腾靠在软坐沙发上，望着天花板，满脸的阴霾。

　　不可否认，仙侠情缘确实是一款不错的游戏。可是对于现在的天讯网络来说，这款游戏却有些无法满足了。整个天讯网络连接着十多个国家数以万亿计的玩家，仅靠着现在的服务器完全无法满足。涌入的玩家太多，就算将大型中央光脑拿来做服务器，可单一服务器的地图太小，根本无法容纳这么多玩家，只得采用很久以前就消失的排队机制。可这样以来，对公司的声望是一个极大的打击，现在最火的一个服务器，几乎每个时段的排队列表都在十万人以上，玩家几乎要进行五个小时以上的排队才可以进入游戏，这不得不说是一个极其失败的情况，可谁也没有料到，天讯网络会这么火爆，单一服务器会涌入这么多的玩家……

　　现在除了让神话工作室加班加点开发升级版和资料片以外，公司花费无数资金收购了十多个技术顶尖的游戏开发工作室，联合起来开发一款新的游戏，其单一服务器的可容纳量超过了仙侠情缘的十倍以上。可谁都知道，开发一个新的游戏不是一两天就能完成的，哪怕拥有全宇宙最强大的游戏开发技术和人员的乐讯公司，想要完成这个游戏，也需要三年以上的时间。

　　“唉……该怎么办呢？”史天腾满脸阴郁，却找不到任何解决的办法：“老板把游戏公司交给我，可是我却如此无能，收入迟迟达不到老板的要求……”

　　想到这里，史天腾感觉无比的烦躁，他站起来走到窗口，望着窗外飘过的朵朵白云，深深的吸了一口气。

　　“老板说的没错，骄躁解决不了任何问题，我必须要平心静气，仔细寻找解决的办法，决不能辜负老板的期望。”史天腾脸上恢复了自信，回到办公桌前，看着屏幕上还没有关闭的那些资料，却苦笑道：“真羡慕董越那个家伙啊，管理着一家音像公司，又有赵小姐那样的超级巨星，根本不必像我这样繁忙，还有无数漂亮女人围着转……真是人比人气死人啊。算啦，有什么好羡慕得……当初从科隆商盟就开始跟老板的人不少，到现在也不过我和董胖子等区区数人被下放掌握一家公司，别人羡慕我还来不及呢，我一定要把这家公司打理好，不辜负老板的信任。”

　　就在史天腾打开一份份文件，仔细寻求解决的办法时，手腕上的通讯器忽然响了，他看了一眼，竟然是老板发来的短信。

　　“嗯？让我现在去找云先生？”史天腾有些不明所以。

　　云先生是谁，史天腾在加入公司的第一天就是知道了，因为那个年轻人才是整个集团的大Boss，老板的老板！而且上午的时候他才去医院看望了那位刚刚从沉睡中苏醒的总Boss，却只看了几眼，就连和总Boss说话的机会都没有，就被那些政府保镖赶了出来。当然，他没有任何的不满，史天腾很清楚，留在那里的人是谁。虽然乐讯公司发展的很快，但和贝里克政府的几位大佬比起来，在身份上还是远远不足的。

　　看着老板发来的这条短信，史天腾不由的想起了一些关于那位总BOSS的传闻。

　　传说，总BOSS去了星云集团一趟，星云集团就开发出了比威龙集团还要先进的机甲。

　　传说，总BOSS指导了郑一淳那个傻小子几句，厄佛逊公司就成了西南宇宙最大的光脑公司。

　　传说，总BOSS和梁泽成、戚道雪等人聊了几句，贝里克共和国就建立了，而且在极短的时间内就发展成了西南宇宙强国之一。

　　传说，当初老板和总BOSS见面的时候，老板还只是一个飞船销售公司的促销员……

　　想到这里，史天腾的眼睛迅速的亮了起来，一丝难掩的兴奋浮现在他的脸上。

　　“给我准备悬浮车……不，马上调一艘穿梭机，五分钟之内必须出现在办公室的窗户外面！”


第六十七章 小樱的游戏（下）

　　两人的见面，并没有什么出奇的地方。对于史天腾来说，甚至还感觉有些很不真实的感觉。

　　在他进入到总BOSS的房间后，那位带着不健康苍白脸色的年轻人仅仅是交给他一个看似普通的便携式数据存储器，并说了一句：“所有的东西都在里面，我希望能在最短的时间内在网络上见到它。你走吧，我累了。”

　　站在医院顶楼的停机坪，史天腾面色怪异的看着手上的这片小小的存储器。

　　“总裁，这玩意的储量连《仙侠情缘》的服务器端程序的百分之一都装不下，里面能有什么好东西，是不是那个人骗了你？”走在他身边的秘书不悦的说道。回想起刚才的见面，她的心里就有些为总裁不忿。再怎么说，总裁也是一家年利润过千亿的大型公司的老总，就算是贝里克政府的那些头头脑脑，也不会对老板如此不敬。那个年轻人看起来还在生病，而且还是一个自己从来没见过的人。在他猜测，或许是这个年轻人研究出了什么新的东西，老板才这么着急的过来购买，可也不至于对那个人如此恭谨吧。

　　史天腾的眼睛一眯，并没有说什么，只是看着手上的存储器。片刻后，他小心翼翼的将其装进贴身的口袋里，登上了穿梭机。

　　不管里面是什么，但这时总BOSS交给他的，同样也是老板吩咐过的，足以证明它不是简单的东西。想到这里，他已经迫不及待的想要看看，里面到底是什么东西。

　　回到办公室，史天腾喝退想要一起观看的秘书，直到确定没有人的时候才谨慎的打开自己的光脑。这部光脑是厄佛逊公司去年才研发出来的光雅7000，性能堪称个人电脑中西南宇宙第一，就算和楚唐明日科技研发出的新式光脑相比也不遑多让，其性能足以和一台旧式小型中央光脑相媲美。

　　将那个看似普通的存储器与光脑进行连接之后，史天腾正打算将里面的文件复制到光脑之中，然而下一刻，他陡然瞪大眼睛，望着全息屏幕上的几个字。

　　“系统存储量不足。”

　　开什么玩笑？

　　光雅7000型的存储系统足以装得下五十个《仙侠情缘》的服务器端，而且从买回来之后就没怎么用过，怎么可能存储量不足？

　　“难道是有人偷偷用过我的光脑？”

　　史天腾的面色有些阴霾，他打开光脑的内存储器，但很快就发现，里面的空间还有很大，至少有百分之九十以上的空间是空的。也就是说，问题并不是发生在光脑上，而是那个看似普通的存储器上。

　　当史天腾打开那个便携式存储器的数据后，那庞大的容量顿时将他吓了一跳，紧接着手忙脚乱的把那个便携式存储器取了下来，脸上阴晴不定。

　　这个数字，已经超过普通便携式存储器的无数倍，达到了一个令人不敢相信的地步。

　　犹豫了一下，他还是将存储器重新与光脑进行对接，而后打开了存储器，看到里面的程序，他若有所思的点点头：“果然和我猜测的一样，是一个游戏的服务器端。可是这图标是怎么回事，和仙侠情缘一模一样，这算什么？”

　　看着那个图标，史天腾右手移动到上边，轻轻的点了一下。

　　“服务器系统系能过低，强行运行可能造成不确定的后果。是否运行，请确定？”

　　史天腾挣扎了一下，这个神奇的小东西带给他的惊讶是在太多了，已经让有种麻木的感觉。自己的这台光雅7000型可以轻易的运行十个普通仙侠情缘的服务器端，并且支持千万玩家的同时访问而不会出现任何问题，难道还运行不了这个程序吗？可一想到这个程序那恐怖的数据量，再看看屏幕上的警告，他又犹豫了。

　　过了半响，他咬咬牙：“怕什么，打不了死机重启，我倒要看看，这个程序到底是个什么玩意。”说罢，他便在“确定”按钮上点了一下，随即屏幕刷的一变，无数数据开始疯狂的显现。

　　“真是不知死活……”光脑之中，某个非人生命嘟囔了一句，原本它并不打算插手的，可一方面是老板的安排，担心此人会带着存储器叛逃；而另一方面，它也希望自己忙碌了一个多月制造出来的游戏尽快上市，到时候就可以向老板申请假期，好好的玩上三个月了。

　　史天腾目不转睛的盯着屏幕上那如梦幻一般的变化，神情凝重，但数秒之后，当一股古怪的气味飘入到他的鼻孔之中时，史天腾眉角一颤，面色顿时大变，身子一动，直接将手按向光雅7000型的总电源……

　　“哼，让你不听我的警告，也让你吃点小亏吧。唔……老板应该不会怪我的。”已经开始冒烟的光脑之中某个非人生命自言自语的说着，便见史天腾的手在按向光脑开关的时候，一道蓝色的蜿蜒电蛇腾空而起，准确的击中史天腾的手指。只听一阵噼里啪啦的声音过后，史天腾浑身冒着青烟，竟比旁边那台光脑上的烟雾还要浓烈一些……

　　当公司的秘书和工作人员听到办公室内传来的惨叫冲进来时，只看到一台焦黑的光脑残骸。在旁边站着的则是一个浑身发黑、衣衫褴褛、头发全部向上竖起的人，正拿着一个模样普通的便携式存储器，一脸劫后余生之色。

　　“你是什么人，我们总裁呢？”秘书惊叫一声，立刻拿出一柄小巧玲珑的光束枪对准那个黑人喝问道。

　　“幸好幸好，这个东西还没有损坏。”黑人小心翼翼的摸了摸便携式存储器，谨慎的打算将其装进口袋，却看到自己身上的衣服一碰便化作灰烬落在地上，怔了怔，这才将其放在桌子上。抬起头，望着那些一脸惊慌的工作人员，黑人面色一沉，喝道：“你们这是做什么，连我都认不出来了吗？”

　　听着那个声音，秘书顿时一愣，迅速将光束枪收起来，几步走上前道：“老板，你没事吧，这里发生了什么事情？”

　　“哈哈，没什么，光脑烧毁而已。”

　　史天腾现在一脸的兴奋，在光脑即将烧毁的时候，他可是清楚的看到屏幕上闪过的那些东西。这些年在乐讯公司担任总裁，他多少也是了解一些东西的，自然清楚那些东西的价值。一想到那个便携式存储器里的东西，他立刻喝道：“这里不用管，马上向总部申请大型中央光脑的使用权限，就说是老板吩咐的！”

　　老板是谁，这里的每个人都很清楚。

　　乐讯公司并没有对外公布其资产所有权，但这些核心工作人员却很清楚，乐讯公司就是天讯网络下属的全资子公司。老板口中的总部，自然便是位于贝里克星附近的一颗有着一支舰队长常年驻守的偏僻星球上的天讯网络集团。

　　大型中央光脑是做什么用的，恐怕除了科研院所和大型机构之外，几乎没有人能用的上。一家网络游戏公司，恐怕就算是小型中央光脑，也很少有用到的时候，更别提一台大型中央光脑了。而且大型中央光脑极难神情，总部的那些家伙一天到晚神神秘秘的不知道在做什么，上次游戏开发部的几位想要利用大型中央光脑体验一下仿真度百分之九十的机甲模拟器，足足半个月以后才申请到八个小时的使用权。

　　不过，既然是老板吩咐的，那就没有任何问题了。

　　果然，在史天腾用最短的时间将自己上下清理了一遍之后，秘书便告知中央光脑的使用权限已经拿到了。史天腾二话不说，便将所有人赶出自己的办公室，而后打开一台刚刚送来的光脑，将那个便携式存储器通过光脑与远在数千光年之外的大型中央光脑连接之后，一个足以颠覆他所有理念的新世界，终于在他的眼前打开了……

　　三个小时后，一脸疲惫，却泛着红光的史天腾激动的关上了光脑，而后打开通讯器，一条条命令向外发送出去，整个乐讯网络公司如同一台精密的机器一般，高速的运转开来。

　　望着这一切，史天腾可以想象的到，当几天后这个被命名为《仙侠世界》的游戏正式上市之后，将会为这个世界带来怎样的变化……


第六十八章 水瓶机甲（上）

　　送走史天腾，并且派遣【樱】暗中帮忙处理一些疑难问题之后，整个病房中便只剩下云翼孤零零的一个人了。

　　躺在病床上，云翼的脑海中不由又浮现出那天与水瓶神将一战时的情景。那一幕幕的画面，竟如此清晰的印刻在自己的脑海之中，自己的每一个动作，机甲中每一点能量的流动，以及水瓶神将的每一次阻拦和反击，都仿佛是刚刚发生过的一般。微微闭上眼睛，云翼开始仔细的回想那一场战斗中所发生的一切。

　　水瓶神将对于机甲战斗的水平之高，并不是他现在就能比肩的。可在十级神石的多年对他大脑的强化作用下，云翼的记忆能力和分析能力甚至已经突破了人类的极致，虽然水瓶神将所做出的那些动作并非短时间就能明悟，可在他剥茧抽丝般的分析之下，竟也悟出了一些一两分的道理。可以肯定的是，若能有足够的时间去分析领悟，自己在机甲格斗上的水平，绝对能卖出一大步。别的不说，恐怕楚唐皇室中的那位老先生，便不会再是他的对手。

　　可惜的是，在没有人指导仅凭借自己领悟的情况下，这个时间将会很长。云翼自己估计着，最少也要半年时间，才能将这一战彻底消化，将水瓶神将的那些战斗经验融入自身之中。不过想来，自己现在似乎并没有其他要紧的事情，贝里克这边一切安好，需要数年的时间来消化新吞并的地区，根本没有力量再发动大战。而楚唐那边，新美利坚拼了命的筹集战舰，或许可以抵挡一时，但在楚唐战神林骄阳的大军之下，绝对不会坚持太久的时间。

　　唯一需要他亲自去处理的，便是塔盾学院之中，那些被挑选出来准备成立机甲骑兵团的学员们。在见识过龙骑兵们的战斗力之后，这个想法更加迫切。根据从【樱】那里得到的情况来看，塔盾学院之中那些机甲班的学员们，突破后天层次，达到先天一级以上的学院足有八千名之多。能够在一年只能形成进井喷式的进阶，其主要原因还是他在学院中布置的那个由大量神石构成的训练场，在加上异星兽肉的作用，这些原本天赋就不低的孩子，才能够如此迅速的一一突破至先天阶层。

　　按照云翼的设想，骑兵团最初只需要一万名成员即可，再多的话他也支撑不下来。毕竟所需要的神石和异星兽肉在现在这个阶段只能由他一个人从那个神秘星球上获取，别人是无法代劳的。此外，边就是机甲的问题了。在【樱】的帮助下，对骑兵团机甲的设计工作已经完成了百分之八十之多，最多两三个月便可彻底的完成终稿，进行试制和测试阶段。让云翼头疼的便是机甲所需要的材料问题，每一台机甲都需要大量的珍稀材料，以先阶段楚唐的物价来看，每每一台机甲的材料至少需要花费接近千万帝国金元。再加上骑兵团所需要的航天母舰以及配套设施，仅仅一万名战士所组成的骑兵团，便需要花费一千多亿。尽管云翼从很早之前便开始囤积那些珍稀材料，并且让塔盾贸易公司大肆收购，可需要的资金还有很大缺口。而现在《仙侠世界》才刚刚交给乐讯集团，短期内无法制造利润，其他几个公司虽有收入，可比起这个数字来却是杯水车薪。想要凑够这些钱，云翼只能寄希望与《仙侠世界》的成功运营。如果这个游戏真的有【樱】说的那么强大的话，相信一年之内就能筹集到足够的资金。

　　筹建骑兵团是云翼很早之前就开始布局的一件重要的事情，已经到了现在这步田地，他也没有理由去放弃，只能尽自己最大的努力去完成。

　　对于那即将完成设计的机甲，云翼可是抱有很大期望的。如果能够制造出来的话，他估计至少要比龙骑兵们所使用的机甲强大三至四成之多。

　　一想到机甲，云翼的脑海中猛然涌现出之前战斗时，水瓶神将所使用的那个小巧的机甲。

　　似乎在战斗结束之后，便由希露菲丝带人将其搬了回来。云翼只知道那台机甲就在贝里克星上，但具体位置在哪里，还需要他去询问一番。

　　那金色的躯体，灵活的动作，超强的防御能力……想到这些，云翼再也坐不住了，忍着身上的痛楚从床上跳了下来。看到旁边的衣架上挂着几件衣服，便立刻换上，向门外走去。

　　结果刚走出门口，便被几名身着贝里克军服背着武器的士兵拦住了。只看了一眼，云翼就能辨别出这些战士们最差的，也拥有先天级别的武道修为。贝里克现在先天战士奇缺，却能够抽调这么多来保护自己，足以看出贝里克政府对于自己的照顾。可让云翼苦恼的是，不论他怎么解释，这些人都是严词拒绝。虽说是拒绝，可这些人的脸上却都带着敬佩和尊重，让云翼也不好意思对他们怎么样。想了想，他只能无奈的拨通戚道雪的通讯。

　　向戚道雪再三保证自己已经身无大碍之后，戚道雪才犹犹豫豫的放行，却要求那十名先天级别的士兵一路跟随，寸步不离。

　　对此，他只能摇摇头表示接受。云翼也知道，如果自己不同意的话，戚道雪是绝对不会放心自己一个人离开的。

　　不过很快，云翼就感觉身边有一群人的好处了。他只是吩咐了一句，便有士兵直接坐在驾驶位置，开车带他前往。而且他的士兵则乘坐着另外数辆悬浮车，不远不近的跟着，既不会让云翼感到厌烦，又可以在出事之时以最快的速度对其进行保护，看来应该是戚道雪手下的精锐吧。

　　希露菲丝所居住的地方距离他养病的地方并不远，同样也是贝里克政府安排的。这是布置在一处景色秀丽的湖泊沿岸的别墅小区，环境优雅，空气清新，却显得很清静，似乎并没有多少人居住的样子。

　　“云先生，这里便是希露菲丝小姐的住处。”担任司机的战士帮云翼拉开车门介绍着，而后他又指着旁边的一栋说道：“这一栋则是赵小姐的住处。”

　　“大家都住在这里吗？”云翼打量着两栋看上去毫无差异的别墅笑了笑，便向着眼前这一栋走去。

　　敲了敲门，里面并没有任何回应。这时，那名士兵在他身后说道：“希露菲丝小姐是一个人独处的，政府派来的侍从都被她拒绝了。”

　　“这么说来，小希没在里面吗？”

　　云翼有些惘然，看着紧闭的门。这个时候，她会去哪里呢？是吃午饭还没有回来吗？还是去了其他的什么地方。

　　正准备转身时，云翼忽然停下了脚步。

　　莫非……她已经离开了？

　　一想到之前在病房她告诉自己的那些话，云翼的瞳孔陡然一缩，转身在门前一推。

　　门开了，并没有上锁。

　　房间内空无一人。

　　“小希！”

　　云翼走进门内，大声的叫道。

　　但，传入他耳中的，只有那回荡在空屋中的回音。熟悉的面孔，并没有出现在他的门前。

　　房间之中，还残留着希露菲丝留下来的气息，那淡淡的少女气息，让云翼感觉到，她似乎就在自己的身后，只要自己一回头，就能够看到她那纯真的容颜。

　　厨房中，被忘记关掉的家用食品制造机还在工作着，只需按下按钮，那些并不算好吃的合成食物就会跳出来。

　　卧室里，被子简单的叠起，稍显凌乱，和不久之前那个跟随在自己身后的少女的房间，一模一样。

　　她，真的走了吗？

　　“云先生，这里有张纸条。”

　　回到客厅，一直守候在门口的那名士兵从门口捡起一张纸条，递了过来。

　　她还是那么粗心啊，留言也不知道放在显眼的地方。苦笑着，云翼接过那张纸条，一眼便能认出，这正是希露菲丝的笔迹。

　　“我去寻找变回小希的办法了……老板，再见。”

　　看到这几个字，云翼怔了怔，却没有说什么。纸条的背面，同样写着几行字，却是告知他那些机甲的所在，正在别墅后面的一处秘密地下基地之中。

　　向那名士兵询问过后，他才得知，这片别墅区是专门给需要重要保护之人所居住的区域。别看这里外表上和其他居民小区没什么区别，但在附近的湖里和山中，却潜藏着一支规模不小的机甲部队。而希露菲丝所说的那个地下基地，同样也是一支保卫部队的机甲存放场所。

　　如果现在通知戚道雪，让他在宇宙港进行排场，拦住希露菲丝的几率至少超过八成。

　　可是……不知道是云翼忘记了，还是想到了却没有付诸实施。

　　将希露菲丝留下来的纸条装进贴身的口袋后，云翼走出这处房屋。回过头，他深深的看了一眼希露菲丝曾经居住过的地方，便头也不回的向外走去。

　　希望，下次见到你的时候，能够消除我们之间的隔阂，就如……从前那样。


第六十九章 水瓶机甲（中）

　　金色的机甲优雅的站在地下基地之中，尽管有一道长达数米的狰狞伤口从右肩顺着胸口划过，将其一切两段，却丝毫不影响它的美观，却更有一种凄凉的美丽，吸引着人们的注意力。和它相比，停放在旁边的另外两台半机甲已经可以被称之为垃圾了。

　　一走进地下室，这三台半的机甲就进入到了云翼的眼眶之中。

　　三台机甲分别是云翼的【翊洬】，希露菲丝的【希露菲丝】以及水瓶神将的那台金色机甲。而堆在角落里的那半个机甲，则是云翼在击破引擎机组外面的大门时所使用的那台组合机甲。

　　那天在云翼昏迷之后，闻讯赶来的希露菲丝便看到了因为引擎损毁而丢弃在茉莉号之中的【翊洬】，以及只有半截身子的组合机甲。希露菲丝记得很清楚，云翼是驾驶着【翊洬】进入飞船的，可这半截她从来没有见过的未知型号机甲，又是从哪里来的？

　　这绝对不是茉莉号上可能装配的机甲！

　　自己的这位老板，恐怕还有着很多自己并未知晓的秘密吧。当时希露菲丝便当机立断，在封锁茉莉号的同时，通过戚道雪秘密的让人将这些机甲运走，并且转移到了这一处防卫森严的基地之中。

　　这也是希露菲丝临走之前告诉云翼的。

　　虽然平时有些大大咧咧的，可在正事上，希露菲丝却显得很精明。看到这些机甲，云翼忍不住叹了一口气，将脑中的人影抛开，扫过这些机甲后，却没有向他最想了解的那台金色机甲走去，却来到了自己的【翊洬】身边。现在的【翊洬】，早已没有了刚被制造出来时的那种威猛气势，浑身上下布满了密密麻麻的伤口，表面百分之七十以上的外层装甲损毁，引擎彻底损坏而无法启动……

　　事实上，这台机甲已经没有了再次维修的价值，现在的它只有两个地方可去，一个是展览馆；而另一个，则是送回机甲工厂进行分解，提取出其中有用的材料用于制造其他机甲。

　　抚摸着这台和他出神入死的巨型金属兵器，云翼久久没有说话，眼神中充满了复杂的情绪。

　　而后，他将目光落在了旁边另外一台黑色的机甲之上。

　　这台机甲表面上并没有太大的损伤，可云翼知道，其内部的破损程度，甚至超过了【翊洬】。水瓶神将所使用的机甲虽然小巧，但动力极为强大，以希露菲丝的这台机甲强制性的将其控制住，结果便是内部系统全部被烧毁破坏。看来希露菲丝也知道这台机甲没有了再次修好的可能，这才将她视若生命的机甲留在这里。

　　“小希，等你再次回来的时候，我会让你见到一台全新的希露菲丝。”

　　低声说着这句话的时候，云翼的眼神中，透射着浓浓的坚毅。

　　然后，他再也不去看这台机甲，几步来到那台金色机甲的面前。走进之后，他才愕然发现，这台机甲表面的金黄色，竟然不是涂料，而是其所采用的材料原本的颜色。这是一种云翼从来没有见过的材料，仅从外表和质感来看，不是他所指的任何一种材料。云翼在经过威龙集团以及牛大师的培训，再加上从【樱】的主机中获取的资料后，所知道的可以用于机甲和战舰外层装甲制造的材料非常多，而现在，竟然有一种他所不知道的材料，这让他无比的惊讶，此外还有丝丝的兴奋感。

　　这台机甲那强悍的防御力，云翼记得非常清楚。聚集了【翊洬】全身所有的动力和能量的磁核震荡长刀，在全力驱动之下，居然只能割开这种材料的外表。而其他的武器，不论是导弹还是高斯炮，都无法对其造成哪怕是丝毫的破坏。

　　若是能够分析出这种材料的制造方法，并且添加到即将完成设计的骑兵团的机甲之中，恐怕到时候自己的骑兵团就算面对着舰队，恐怕也可以不躲不闪的直接冲上去。以云翼对材料学的认识，他绝对有理由相信，这种材料可以抵挡大型战舰的主炮轰击。除非是面对旗舰级战舰的主炮轰击，又或者是要塞主炮，才有可能对其造成破坏。不过这两种武器的充能时间极长，只要不是白痴，都可以利用机甲的高速移动能力以及灵巧的动作躲避开来。

　　仅仅是外表，就给了他这么大的惊喜，那里面又会是什么样呢？

　　充满期待的云翼二话不说一跃而起，双脚在机甲躯体上急点，借力而上，伸手攀住了机甲胸口那到深深的刀痕。

　　“云先生请小心，这台机甲已经别切断了，现在仅仅是按照原型简单的固定在一起的。”

　　下面一个士兵看到这一幕吓了一跳，连忙大声提醒道。

　　云翼这才想起来，这台金色的机甲当时可是被他一刀劈成两断的，只不过在心情激荡之下，他并没有想起来。不过既然已经爬上来了，也正好看看里面的结构。虽然只是简单固定，云翼知道只要自己不是用太大的力气，这台机甲并不会轻易裂开的。

　　“没关系，我只是看看。”

　　云翼回应了那位好心的士兵一句，然后，他就被这台机甲的座舱入口吸引住了。

　　并非这个入口做的与众不同，而是……云翼发现自己找不到开打入口的开关。如果是普通的机甲，在一般的情况下会通过将机甲和腕式光脑连接，通过光脑打开座舱入口的；除此之外，在入口附近，会有一个很隐蔽的小巧按钮。按下之后，同样也可以打开座舱，而且座舱开启的动力系统是独立的，并不需要机甲启动就可以打开。

　　可是，在云翼翻来覆去找了三分钟之后，都没有找到打开这个座舱的开关。

　　“奇怪了，难道这个水瓶神将如此谨慎，在机甲上没有安装开启座舱的开关？”找了半天依然没有找到的云翼并没有放弃进入机甲的打算，既然找不到开关，云翼也不是没办法进去。双腿在机甲上一瞪，一个漂亮的后空翻之后，云翼便落在了地上，然后向四下望去。这里本来就是停放机甲的场地，很快，云翼便乐呵呵的找到了不少工具。跟随他进来的那名士兵也颇有眼色，拖着一台维修升降梯放在了机甲的旁边供他使用。

　　有了工具，还有什么好担心的。

　　尽管这台金色机甲的外层装甲和普通机甲的安装方式完全不同，不过在云翼的手中还是不够看的。十分钟后，在开启了反重力系统后，云翼轻松的将机甲的座舱外装甲拆了下来，丢给下面的那名士兵，因为有反重力系统，这一块足有数百公斤重的金色装甲板如同一片羽毛般轻巧的落下。

　　然后，在打开座舱之后，云翼一下子愣住了。

　　这是机甲的控制室？

　　机甲控制室应该是什么样子的，恐怕就算不是机甲战士，也有很多人知道。首先应该有一片触摸式显示屏，不管是普通屏幕还是弧线形超长立体宽屏，没有这样东西，驾驶员就无法查看外面的情况，也无法在屏幕上进行一些简单易行的操作。其次，便是各种输入工具，不管是键盘、摇杆还是各种触感输入系统，没有这些，就无法驾驭机甲，哪怕是一个普通的平民也应该知道。

　　可是这台机甲呢，里面仅仅有一个看上去很舒服的座椅。里面的空间很大，完全不像其他机甲那样拥挤而狭窄，摆满了各种装置。除了座椅之外，里面还有一些其他的东西，比如在座椅的左侧有一个半人多高的柜子，当云翼拉开之后，一股寒气从里面涌出，里面的东西顿时让云翼瞪大了眼睛。

　　这居然是一个冰箱！

　　看着里面摆满了数十瓶没有任何包装的酒瓶，云翼顿时无语。机甲座舱内存放一些食物还说的过去，毕竟有时候机甲在执行任务的时候可是需要很长时间的，可谁也没听说过，那台机甲之中会有如此奢侈的设置。

　　显示屏在哪里？键盘在哪里？

　　云翼可不认为，是自己的那一刀将键盘和显示器破坏成了分子结构。他记得很清楚，当时那一刀是从座舱稍稍偏上的位置劈过去的，以震荡长刀的攻击范围，刚好是将驾驶员震死的波长范围之内，却不会对驾驶舱造成太过于严重的破坏。看现在这种情况，云翼可以断定，这台怪异的机甲，绝对没有安装键盘和显示器。

　　那驾驶员，又是如何进行操作的呢？

　　望着这一切，云翼很快便陷入的沉思。不多时，他眼前顿时一亮，从外面拿进来不少工具，立刻对驾驶舱里面的各种结构进行分析研究。

　　半个小时后，在被拆卸的一片乱糟糟的座舱之中，云翼站了起来，略显苍白的脸上满是惊骇和不可置信。

　　“这不可能，这种技术怎么可能运用到机甲操作上！”


第七十章 水瓶机甲（下）

　　云翼在台金色机甲的座舱之中一直待到了晚上，直到赵汐月从医院一路找到这里，才不得不在众人的保护下恋恋不舍的离开了这里。

　　回到赵汐月所居住的别墅时，饭餐已经准备完毕，其中一小部分是赵汐月亲手烹制的，其余都是梁泽成等人从全国挑选出来的顶尖厨师精心制作的美味佳肴，为了照顾云翼和赵汐月的口味，其中绝大多数都是赵宋帝国当地的特色餐点，色泽搭配极为美观，还未接近便香气扑鼻，令人食指大动。

　　可就是这样的美味，云翼也是嚼之如蜡，手上的筷子如机械般的动作着，眼睛根本没有去看手上夹着的是什么，只是呆呆的往嘴里送。

　　为了庆祝云翼康复，赵汐月可是准备了一下午，弄了不少好菜，这时正不停的给云翼面前夹着。不管她夹来什么，只要放在云翼的面前，便会马上被他吃下去。

　　片刻后，似乎发现了云翼的不正常，她有些担心的来到云翼的面前，竖起葱白的指头在他头上轻轻的敲了敲，嘴里念着：“请问有人在家吗？”

　　云翼猛然醒悟，看着面前的小女孩，笑道：“是汐月啊，刚才哥哥想问题走神了。”

　　“哥哥在想什么啊，那么专注？”赵汐月索性做在云翼的身边，自己也不吃，一只手撑着脑袋望着旁边的青年。

　　云翼点点头：“是那台机甲，我简直难以想象，机甲模拟器上所采用的神经操作方式，竟然可以运用到实际当中，这太令人震惊了，刚才哥哥就是在想其中的几个关键问题，所以才走神了呢。”

　　“神经操作？那是什么？”赵汐月好奇的问道。

　　“使用过机甲模拟器吗？”

　　赵汐月马上点头：“当然啦，以前在元帅府的时候就用过，不过操作机甲好难，我只用过几次。”

　　云翼一边吃着一边向她介绍道：“和先进的大部分网络游戏一样，机甲模拟器与那些游戏的虚拟头盔、游戏仓的原理差不多，通过电磁和脑电波技术，直接将神经与光脑进行虚拟驳接，这样一来光脑中的虚拟信号通过头盔转化成神经信息元传入至人脑之中，相当于取代了人体的视觉、听觉、嗅觉和触觉等，而人脑所产生的命令同样会被转化成虚拟信号，用来控制游戏中的人物。”

　　赵汐月似懂非懂，想了想才说道：“那如果机甲也采用了这种技术的话，驾驶员只要想象自己在走路，机甲便会和人体一样做出走路的动作吗？”

　　摸了摸她头上的银发，云翼微微有些心痛，说道：“嗯，是这样的。利用神经来操作机甲，不管是在操作方式的简便性还是灵活性，都要比键盘操作的机甲超出数倍之多。这样一来，机甲将彻底的成为驾驶员身体的一部分，机动灵活的操作方式，将使其战斗力得到数倍乃至数十倍的提升，一些人体的格斗技术也同时可以转化为机甲的格斗技，从而不需要繁琐的输入大串的指令，对于手速较慢的人来说，简直就是一大神器啊。”

　　“啊……竟然还有这种技术？”赵汐月瞪大眼睛：“那岂不是说，我要是有了这种机甲，那些繁琐的命令也不需要记忆，直接就能控制机甲走路和飞行了？”

　　“走路奔跑什么的，就和正常人一样。不过一些战斗方式会有很大的不同，比如飞行，虽然我不太明白需要怎样的控制才能让机甲飞行，但显然我们人类是不能飞行的，这是一个最大的区别。此外还有关节和火炮，机甲的关节是可以三百六十度旋转的，到底要如何操作，还得我再仔细的研究才能弄明白。”

　　说道这里，云翼眼中闪烁着精光，赞叹道：“屠龙会的科研力量实在是太强大了，竟然能研发出这种东西，真是令人佩服。”但很快，他又想到，这种神经操作技术就连【樱】也不清楚，显然是屠龙会之中极为重要的尖端技术，否则也不会只有十二神将才会装配拥有这种技术的机甲。但他又有些疑惑，这样尖端的技术，按理说不管是任何一方，都应该不使其轻易的流落在外人手中，为何我昏过去将近一个月之久，也没有屠龙会的人前来将其夺走呢？

　　“如果是这样的话……”赵汐月歪着脑袋，忽然惊叫道：“那沫雪姐姐驾驶这种机甲的话，岂不是会很厉害？”

　　听她这么一说，云翼眼前顿时一亮。

　　林沫雪的武道修为不低，修炼着家传高级功法的她本身天赋就高，再加上有云翼给她的神石，现在的武道修为也有接近先天三级的实力。林沫雪在武道格斗上的天赋更为高超，很少能有人在她面前撑过十个回合，哪怕是比她的武道修为高出两个层次的云翼，也不过是坚持百招左右就会落败。据云翼所知，林沫雪前两年之中曾经前往楚唐数百个知名武馆进行挑战，却很少有人能够战胜这个看上去很纤弱的少女。

　　可林沫雪虽然有着这样的天赋，可她在机甲操作上完全像个白痴，仅仅也就比赵汐月强了那么一点点。复杂一些的机甲操作指令几乎一个都记不住，手速慢的惊人。林骄阳曾经说过，就算给她一台最先进的个人机甲，他也可以用一台农业机甲将其击败。由此可见，林沫雪在机甲驾驶方面的天赋，是多么的“惊人”。

　　但倘若林沫雪拥有一台神经操作的机甲，以她那高超的格斗技术运用到机甲方面，完全就是一个近战高手。如果她能够熟练的使用这种机甲，再配合她那强大的格斗技……想到这里，云翼不由的打了个冷颤，似乎想起了以前和林沫雪训练格斗时的一些被虐的事情。可以肯定的是，如果给林沫雪这样机甲，再经过一段时间的训练之后，在机甲近战上，就连云翼恐怕也不敢轻易言胜。

　　“一定要弄到神经操作系统。”云翼暗暗握拳，这不光是为了林沫雪，也为了他自己，还有即将筹备的那一支机甲骑兵团。

　　云翼也知道，这样的技术哪怕是屠龙会也只装备了十二台，其中肯定有着难以普及的困难存在。可在云翼的心里充满了自信，他完全有信心分析出这套系统的工作原理以及存在的问题，并且想办法将其纳为己用。

　　吃过晚饭，云翼忍不住又打算向地下基地走去，赵汐月连忙将他拉住。再怎么说，云翼是刚刚从昏迷中苏醒的，身体状态跌至很差的状态，就算他的身体素质再好恢复能力再强，至少也要一周的时间才能恢复正常，而太过于耗费精神的话，这个恢复周期将会延长数周甚至数月之久。

　　可是那台金色机甲对他的吸引力太大了，不论是前所未见的装甲材料还是先进的操作系统，又或者是机甲所携带的那些武器，对他都有着致命的吸引力，云翼恨不得吃住都在那台机甲之中，将这些知识消化并且吸收成自己的知识。

　　权衡再三，云翼才放弃了前往地下基地的打算。休息一夜之后，第二天一早，云翼又兴致勃勃的向地下基地走去。

　　……

　　贝里克星宇宙港，一名身上披着棕黑色廉价合成长袍的老妪身上散发着一股酸味，周围的旅客无不掩着鼻子厌恶的看着她，尽管周围的旅客很多，可她身边却显得很空旷。

　　“各位旅客请注意，由贝里克星出发前往爵兰特王国的星际列车即将出发，请乘坐这艘星际列车的旅客持票登船，十分钟后停止检票……”

　　老妪看向宇宙港入口的目光渐渐变得漠然，许久，她叹了一口气，转身向星际列车的登船口走去，蹒跚的步伐，孤独的背影，无不显示着她的凄凉。

　　“他……还是没有来啊。”


第七十一章 仙侠世界（上）

　　半个月时间很快就过去了，屠龙会似乎忘记了复仇，云翼也忘记了希露菲丝的警告，一直流连于那台金色的机甲。除了每天晚上回赵汐月的别墅休息之外，其他时间一直都在地下基地之中。那台金色的机甲已经彻底的被他拆成了无数的零件，一个个的进行着分析和研究。

　　半个月的时间，让云翼知道了很多，也明白了很多。

　　这台金光闪闪的机甲就如同一座价值连城的宝藏，在打开了那扇宝藏之门后，云翼见到了许多他见所未见闻所未闻的东西，每一天，他都会惊呼：“天哪，原来机甲还可以这么造。”

　　这些零件，对于其他人来说或许只是一块价值不菲的金属块而已。但对于云翼来说，那代表着全宇宙最为顶尖的机甲知识和技术，没有任何东西能在价值上超过这些零件。为了弄清楚这些零件的作用和工作原理，云翼几乎是废寝忘食的研究着，从材料到用途，再到工作方式，就差原子和分子的排量方式没有弄清楚之外，他如同一块海绵般，贪婪的吸取着其中蕴含的技术知识。

　　依靠着十级神石的强大作用，云翼近乎拼命的工作方式得到了无数的成果。尽管这台机甲上所拥有的知识技术他仅仅研究完成了不到十分之一，就已经感觉收获巨大。和这台机甲比起来，不管是【翊洬】还是已经完成了百分之八十的骑兵团机甲，在现在的云翼眼中，简直就和玩具一般。

　　同时，他也感觉到深深的恐惧和后怕。越深入的研究，他就越能发现这台机甲的强大。他终于知道，那天在战斗之中，水瓶神将根本没有把他当敌人看到。或许在水瓶神将的眼中，自己不过是一只拥有苍蝇实力的玩具而已。若是水瓶神将真的想杀死自己，只需要稍稍多动几下，自己的那台【翊洬】连残骸都留不下来，直接化作无数毫无联系的分子，从此永远的漫无边际的飘荡在太空之中。

　　不过这也给云翼提了个醒，以后不管对付什么敌人，哪怕只是一个普通人，亦需全力。否则就会像这水瓶神将一般，拥有高阶修为和超级机甲，却被自己和希露菲丝联手干掉，真是悲哀啊。

　　不提云翼沉迷于先进的科技之中，在贝里克星上的另一个地方，一些人正在紧张的忙碌着。

　　“怎么样，测试结果出来了没有？”

　　史天腾面色焦急的问道，在他的面前，足足有数千人安静的坐在沙发上。这些人有男有女，其中绝大部分都是公司的员工，其余人也是在签署了保密协议之后，加入到这次的测试行动之中的。

　　此时，每个人的头上都带着一个游戏头盔，从他们那静止不动的情况中就能看出，他们还没有切断与头盔的连接。不过很快，便有人取下了头盔，接着又有更多的人也脱下头盔，每个人脸上的神情完全一致，全部都带着恋恋不舍的表情。

　　“总裁，这到底是什么游戏，仿真度竟然达到了百分之八十七，整个世界完全就和真实世界没有任何区别，很难相信，那是一个模拟出来的世界，简直太令人着迷了。”

　　距离史天腾最近的那名职员一脸的惊叹和留恋，眼神中还有些许的迷惘，似乎不敢相信，那个近乎完美的世界，竟然不是一个真实的世界。

　　史天腾有些急躁的叫道：“百分之八十七？这个测试结果真实吗？”

　　“完全真实！”那名职员重重的点头道：“我测算了不少地方，包括游戏NPC、场景、战斗还有山、水、火、冰等等，仿真度很平均，几乎都在百分之八十七，上下浮动不会超过百分之一。”

　　听他这么一说，史天腾忍不住搓着手，一脸喜气洋洋：“嘿，总BOSS真实神人啊，这样的东西都能给造出来。这下我们乐讯公司可以赚大发了。百分之八十七啊，都快赶得上机甲模拟对战舱。”

　　史天腾并不知道，若不是担心引起不必要的麻烦从而降低了一些的话，这个仿真度足以达到百分之九十五！

　　“啧啧，这要公布出去，那些蜂拥而来的玩家岂不是要把游戏给挤爆了？”史天腾笑眯眯的说道。

　　“不会的总裁，这款游戏的地图绝对够大。”

　　这时一名负责服务器方面的工程师也走了过来，苦笑道：“总裁，这个游戏的地图实在是太大了，怪不得您要动用大型中央光脑来装载服务器，若是稍微次一点哪怕是中型中央光脑恐怕都难以承载这个游戏。我只是略微计算了一下，从游戏地图的一端走到另一端，至少需要二十年的时间。”

　　“什么？竟然有这么大，那岂不是说游戏中的世界甚至超过了一颗星球？”史天腾惊愕的问道。

　　那名工程师点头道：“确切的说是三个星球大小，再加上副本和秘境，足以容纳上千亿的玩家，这只是保守估计……”

　　“天哪，这么一来，我们仅仅需要搭建一个服务器就够了！”史天腾忍不住叫道，一台大型中央光脑的价格尽管很昂贵，却要比一百万台服务器便宜的多，仅此一项，就能剩下数十亿的资金。

　　工程师接着说道：“除此之外，这个游戏还附带着非常简便的开发系统，如果那份说明书上写的是真的，那么只需要十名剧情创造人员，一周时间就可以设计出一份新的地图出来，其过程非常简单。新的地图在设计完毕后，只要能通过游戏自带的检测程序，确定没有BUG，符合剧情等条件之后，就可以被游戏主体所接纳，成为新的地图。不得不说，设计出这个游戏的人真是一个天才啊。总裁，我们一致认为，请您一定要将设计出这个游戏的天才招进我们公司，不管付出多大的代价都是可以的。”

　　史天腾愣了愣，但很快就恢复了往日威严的神情。他挥挥手道：“我知道了，通知一下广告部立刻执行二号宣传方案，宣传力度一定要大！不要害怕花钱，哪怕亏本都无所谓，但务必要让所有人都知道这款跨时代的网游巨作《仙侠世界》将在半个月后发布，直接进入运营状态！”

　　“半个月后发布，会不会太快了一些？”那名工程师惊叫道：“我们才刚刚拿到这款游戏，仅仅是检测里面的内容就需要至少半年的时间。”

　　“不需要检测，内容方面，我可以保证没有任何问题！”史天腾大手一挥，便转身离去。他可是很清楚这款游戏绝对没有任何问题，因为在拿到程序的时候，总BOSS可是亲口告诉他“这款游戏没有任何问题，可以直接运营，我希望能在最短的时间内见到它上市！”

　　“对了。”刚走到办公室的时候，史天腾向跟随在自己身后的秘书问道：“向集团总部申请的大型中央光脑什么时候可以送到公司？”

　　那名秘书立刻回报道：“集团总部对于此事非常重视，由于厄佛逊公司没有制造大型中央光脑核心的能力，只能制造其他部分，核心需要向楚唐明日科技集团订购，预计一周之后大型中央光脑的所有部件将会运送到宇宙港，届时将有厄佛逊公司进行调试安装。”

　　史天腾这才点点头，彻底的放下心来。他看了看手腕上的光脑，心中一片振奋。

　　“再有十五天的时间啊，这款游戏就能上市了。嘿嘿，简直难以想象到时候会有多少人进入游戏呢，真是令人期待啊。”

　　随着一笔笔巨额资金进入广告部，遍布十多个国家数千颗星球的广告网络全部投放出去。星际网络上，到处可见《仙侠世界》游戏的广告，一些星球醒目的位置，也都悬挂上了《仙侠世界》的广告影像。就连那些飞船的表面涂装广告也投放了不少，一艘艘画着飘逸的仙人，狰狞的妖兽的飞船在宇宙中驰骋，让知道这款游戏的人越来越多。

　　更让人们惊讶的是，已经有数月没有任何消息的超级歌星赵汐月小姐竟然接下了她进入歌坛以来的第一个广告，全面代言《仙侠世界》这款游戏，并且亲自操刀作词作曲，为这款游戏量身打造的主体曲，也免费发送到了各大网站，任由歌迷们下载。

　　一时间，借着赵汐月的东风，《仙侠世界》的大名几乎传遍了南宇宙的每一个角落，每个人都在议论着这款未经内侧公测就直接上市的新网游。而在一些网站提供的资料上，人们惊讶的发现，这竟然是一款仿真度达到百分之八十七，运用大型中央光脑做服务器，直接容纳上千亿玩家同时游戏的全新游戏。这些资料，无不颠覆每一个玩家对网络游戏的概念。

　　一个游戏世界，竟然能容纳千亿玩家，这是什么概念？

　　可以说，这已经不完全是一个游戏，而是一个全新的世界！

　　在铺天盖地的广告宣传以及人们的口碑相传之下，许许多多从来都不玩游戏的人也都准备了游戏头盔，打算到时候进去看看。而一些精明的商家更是看准了这款游戏的价值，早早就招聘了不少职业玩家，打算等游戏开放之后，第一时间占据各种资源，到时候大赚一笔。

　　这个时代，虚拟装备零售业，已经正式成长为一个被无数人所接受的正当行业。在这个行业中崛起的富豪，并不是少数。

　　宇宙历5246年11月1日，在楚唐新帝楚秀献登基为帝的四个月之后，这款跨时代的网络游戏《仙侠世界》终于正式开机运营……


第七十二章 仙侠世界（中）

　　毗邻贝里克共和国的利奇马联邦再也不是原本那雄踞西南宇宙的强国之一，在经过伊利之战之后，经济衰退，实力低下，最终分裂成数个国家。而现在的利奇马联邦，虽然还占据着原本利奇马联邦最富庶的首都星及周边星系，却已经被彻底的沦为一个三流国家，不得不依附于西南地区第二大国利兰共和国，在接受其保护的同时，埋头发展，以期积蓄实力，收复失地。

　　利奇马联邦首都晨曙星，西南地区除楚唐之外的第三大贸易都市。不过很多人都知道，在经济实力渐渐衰退的情况下，这个第三的位置已经保留不了多长时间了，估计用不了多久，就该将位置让给第四大贸易都市贝里克星了。不过，现在的晨曙星还是要比贝里克星繁华不少，这里不仅是利奇马联邦的首都，同时还是数十个跨国集团的总部所在地，只要这些集团没有离开，再加上合理的政策，晨曙星排行第三的位置，至少十年之内是不会有变动的。

　　此时此刻，在晨曙星最豪华的酒店中一间会议室中，却坐着十多个愁眉苦脸的人。这些人穿着整洁，举止得体，一看就是社会上很有名望的人。只是现在，他们一个个默不作声，似乎在等待着什么。

　　如果乐讯公司的总裁史天腾在这里的话，他一定会惊讶的发现，这些人全都是附近几个国家，包括利奇马、利兰、凯特拉、萧辰以及波兰加图等国中，实力最为强大的十多家网络游戏公司的老板。

　　明天便是号称跨时代的网游巨作《仙侠世界》开机运营的日子了，这些老板们聚集在这里想做什么，明眼人不用猜就能想得到。

　　这时，会议室的门忽然开了，一个精神抖擞的老者走了进来。站在门口，他那如鹰隼般锐利的眼神扫过众人，冷哼一声：“一个个都愁眉苦脸的做什么，天塌下来有个高的盯着，老夫这么大的家业都没觉得有什么大不了的，怎么你们就像马上倒闭破产一样。难道你们都没听说过一句老话‘哀兵必败’吗？照这样下去，不用那个乐讯公司动手，我们自己先要完蛋了！”

　　“黄老，您可算来了。”

　　看到这名老者出现，一群人顿时满脸喜色，纷纷离座而起。

　　黄老在两名保镖的伴随下随便找了个位置坐下，挥手示意大家坐下，清了清嗓子这才说道：“诸位的公司都是西南地区网游业排行数一数二的，平日里都是竞争关系，有些小摩擦或者磕磕碰碰什么的，都是正常的。不过这次老夫将众位都请过来，想必缘由大家都已经很清楚了？”

　　“黄老，这次乐讯公司可是来势汹汹啊！以前他们公司虽然仗着天讯网络，从各个国家拉走了不少玩家，这我们也都认了。可是现在他们新开发的这款《仙侠世界》，之前我们竟然一点风声都没有，开发的公司是谁，什么时候投资的，又耗费了多少资金和时间，这些我们这么多家公司，居然一点都不知道。其他的不说，仅仅从广告上面了解的来看，这次乐讯公司是真的想置我们于死地啊。”

　　一名中年人急不可耐，马上就开始诉苦。一番话立刻引得其他人纷纷点头，老者将他们的神情收入眼中，心中不屑的冷笑着，表情却没有什么变化，只是淡淡的点了点头。

　　看到老者的赞同，一群人纷纷开口。有的说自己公司利润下滑了多少多少，有的说客户流失了多少多少，言辞中满是凄惨之情，就差声泪俱下了。除了两名来自波兰加图的公司代表没有说话之外，整个会议室犹如市场一般，七嘴八舌，言语中尽是对乐讯公司的不满。

　　“这波兰加图合众国没有加入天讯网络，这两家公司自然不必担心，其他人所在的国家可都是加入天讯网络的，面对这样的情况，就如同抓住一根救命稻草一样。”老者并未开口，只是在心中默默的思索着。“商业之战的残酷，尤甚于真正的战场。这些人平日里不知道在研发方面多投入一些，只知道无休止的从玩家身上榨取每一分钱，仗着垄断经营丝毫不知回馈，原本没有天讯网络时，玩家根本没的选择，现在天讯网络的开通，乐讯公司的崛起，便惶惶不可终日，怪不得这些家伙只能在西南宇宙小打小闹，连楚唐都进不去，可怜可叹啊。”

　　众人谈论了一会，似乎有人发现黄老并未和他们一样开口说话，这才发觉场中的情况有些异样，便闭口不谈，很快场中便安静了下来，几乎所有人的目光都望着那名老人，希望他能提出一些不错的建议，可以让众人避免这次的危机。

　　许久，黄老也没有开口。

　　终于一人忍不住道：“黄老，您的黄氏集团家大业大，就算没了网络游戏这一块也不会有太大的影响。可是我们……”

　　“不会有影响？”老者打断了他的话，冷眼望着他：“我们黄氏所经营的项目想必你也清楚，其中百分之八十的资产都集中在网络方面。现在天讯网络一开，我们黄氏在网络上的资源又怎么比得上楚唐的那些大鳄，你知不知道，仅仅是三个月的时间，我们公司的客户就流失了百分之三十！而且这个数字还在不停的增加着。若不是在网游产业上还有些收入，恐怕第一个倒闭的，就是我们黄氏！”

　　那人讪讪笑道：“我们这不是在考虑对策嘛……”

　　黄老这才淡淡的说道：“要说危机，我们黄氏恐怕已经是到了生死存亡之际。倘若这一次乐讯公司所发布的游戏真的有如广告中所宣传的那样，保守估计，拥有天讯网络的星球上那些玩家之中，百分之八十以上都会去那个《仙侠世界》。到时候别说你我，在座的诸位，除了波兰加图合众国的两位朋友，其他公司都不会好过吧。”

　　众人面面相觑，他们怎么也没有想到，拥有资产十多亿的黄氏集团居然已经到了这种地步，更没有想到，面前这位黄氏集团的掌舵之人，居然会如此的悲观。

　　“百分之八十……黄老是不是有些危言耸听？”一人似乎有些不太相信，但很快就在黄老那冷峻的目光中败下阵来。

　　“我们黄氏别的方面不敢说，数据统计方面，自问还是有些水平的。”黄老面带凝重，沉吟片刻，这才开口说道：“我直接开门见山的说吧，这一次将大家聚集起来的目的想必都已经知道了。没错，我们的目的，就是为了对付乐讯公司！自从天讯网络铺设完成之后，这家公司就接着天讯网络的东风高速发展，仗着一款《仙侠情缘》，简直是日进斗金。可惜啊，我们现在还未获准进入天讯网络，不然……”

　　“哼，谁不知道乐讯公司就是天讯网络下属的一家企业。那乐讯公司若不赚个够，又怎么会让我们进入。这天讯网络真是该死，太小家子气了。”

　　黄老望了那个发牢骚的家伙一眼，心中冷笑道：“人家研究数十年才研究出来的天讯网络自然要先赚够了再说，难道还平白无故的拿出来让你使用，真是白痴！”不过口中却道：“这位朋友说的不错，这天讯公司实在是过分。这口气，老夫说什么也咽不下去！”

　　众人纷纷开口，又是声讨乐讯公司，又是说天讯网络的不对。在那个老者的调动之下，很快同仇敌忾，将天讯网络和乐讯公司视为眼中钉肉中刺，恨不得生食其肉！

　　这时，一人忍不住问道：“黄老，说了这么多，可明天就是那《仙侠世界》的上市之日，不知道黄老有什么办法没有？”

　　“我将大家集中起来，自然是已经有了办法。不过这个办法想要实施起来的话，还需要诸位的协助。”

　　众人听了黄老的这番话，顿时眼前一亮。这些人都知道，这黄老可不是一个普通人，其在商业行动上多以狡猾、稳重而著称，在其带领黄氏集团的这三十年里，竟将总资产仅有数千万的黄氏，发展到现在拥有数十亿资产的大集团，其才华是令人叹服的。既然他说有办法，那就一定有办法，而且还是一个好办法！

　　“不知黄老到底有什么好主意？”立刻便有人急忙问道。

　　黄老神秘的一笑，淡然道：“天讯网络，连接着十多个国家近万颗星球，数以万亿计的光脑与其进行连接，且其没有任何延迟，毫无疑问是联通宇宙各个星球最理想的网络。如此一来，信息和数据的交换，都能够在瞬间进行完毕。”

　　说道这里，他神秘的一笑：“但这是它的优点，同样也是它的缺点。只要我们能够控制数亿台光脑，在明天同时发动对乐讯公司的攻击，后果想必大家都能够猜到。”

　　众人顿时倒吸了一口凉气，一人惊叫道：“难道是利用黑客进行攻击吗？虽然可控的光脑很多，我们并没有黑客方面的高手啊。”

　　“不瞒大家，告诉大家一个秘密。”黄老神神秘秘的压低声音道：“整个西南宇宙黑客排行榜中的名列第三的‘伯爵’，便是我们黄氏一直资助的。此外为了这次的行动，我已经将黑客榜排行前十中的八个团队请到了黄氏。这一仗，只要大家将各自公司的光脑服务器的最高权限交出来，我有完全的把握攻破乐讯公司的网络，并且将《仙侠世界》的一切资料弄到手。不知道大家肯不肯干啊？”

　　所有人几乎呆住了，谁也没有想到，臭名昭著的黑客“伯爵”，竟然是黄氏集团所培养的。这么说来，那些个莫名其妙倒在黄氏崛起之路上的几家公司，竟然都是被黑客所干掉了。而且更让他们难以置信的是，竟然还要他们交出服务器的权限。对于一个网络游戏公司来说，服务器的最高权限就是其重中之重，一般都是掌握在老板手中的。若是交出去的话，公司的生命便会被此人一手掌握，生死皆在其一念之间……

　　想到这里，有人不由得打了个寒颤，便起身想要离去。但就在这时，那黄老狞笑着拍了拍巴掌，顿时便有数十名手持光束枪的黑衣人进入，黑洞洞的枪口对着里面的每一个人。


第七十三章 仙侠世界（下）

　　贝里克共和国，贝里克星。

　　乐讯公司地下十层到十二层，原本是一片空旷的三个楼层之中，此时已经摆满了高大的光脑机组，无数手臂般粗细的光路管道将这些机组密密麻麻的连接在一起，如此一来，在特定的程序和硬件的配合连接下，这三层楼中所有的机组形成了一个整体，被称作……大型中央光脑！

　　大型中央光脑的价格非常昂贵，动辄都是以亿计，又按照用处和配件性能的不同，价格也有高有低。不过这台光脑除了核心是从楚唐进口的之外，其他都是由贝里克共和国的光脑厂家厄佛逊公司生产的，在政府的协调下，价格极为低廉，但就算如此，乐讯公司置办了这么一台中央光脑，也几近花光了所有的流动资金。

　　没办法，乐讯公司的总公司天讯集团那张将要遍及全宇宙的网络简直就像一只巨无霸级别的吞金兽，哪怕再多的资金也不够这家伙吃的。作为天讯集团的全资子公司，乐讯公司每个月的利润除了必要的开支之外，几乎全部充入集团之中，这一次若非《仙侠世界》这款游戏必须要使用大型中央光脑做服务器，恐怕这笔钱早就被蓝天拿去开拓新美利坚的天讯网络了。

　　“总裁先生，光脑的最终检查完毕，完全没有任何问题。《仙侠世界》服务器端已经加载完毕，随时都可以开启！”一名厄佛逊公司的光脑工程师来到史天腾的身边，向他汇报着。

　　史天腾默默的点点头，目光却一直停留在那些机组之上，眼神中透露着炽热的光芒。

　　“还有十分钟……这款跨时代的，足以令全宇宙震惊的游戏就要开启了！”想到这里，他的拳头情不自禁的捏紧，可以想象，这位先生的内心是多么的紧张和激动。

　　“还有几分钟，在检查一下，务必不能出现任何问题！公司的未来全部压在这里了，现在全宇宙可是有不下千万人次盯着这里，若是出现任何一丁点问题，都将对公司的形象造成不可挽回的损失！”

　　“好的，总裁先生。”工程师摇着头，招呼手下再次进行检查，却低声抱怨着这位总裁先生是否有些过于紧张了。

　　似乎听到了些什么，史天腾哑然失笑，似乎也觉得自己太过于紧张了。想了想，他穿过高达数米的机柜组，来到了位于地下十层的中央光脑主控平台，数十名工作人员分部在主控平台的各个部位，只等自己一声令下。

　　负责这里的是公司的另外一名副总裁，同样是由蓝天从科隆商盟的塔盾公司带来的，经由他一手调教的高级经理人。看到史天腾过来，这名副总裁来到他的身边，苦笑道：“我说老史啊，你这次是不是有些太过于乐观了。虽然这个游戏是老板亲自指定的，可既没有通过内侧也没有经过公测，就这样随意的直接进入运营状态，简直有些……”

　　“是不是不负责任？”史天腾似乎猜到了他要说些什么，在他的心里，何尝不是七上八下呢。但出于对总BOSS那莫名的信任，却让他毫不犹豫的做出这个决定，并且坚持到了现在。

　　“放心吧。”史天腾笑道：“我相信这款游戏一定能够成功的，其他的不提，就那游戏的场景画面来说，那犹如真实世界的环境你也是感受过的，就算游戏的可玩性不高，拿来当一款旅游游戏也可以啊。不用出门，在家里戴上头盔就可以享受天境般的美仑景色，多方便啊。”

　　副总裁笑了笑却没有说话，眼神中却有些担忧。他并不知道史天腾是从哪里弄来的游戏，而且还有着这样的信心，可是作为公司的管理层的一员，他不得不为整个公司而着想。

　　“总裁，时间差不多了，请您启动游戏开放按钮！”秘书来到史天腾的身边说道。

　　“这么快？”史天腾看了一眼腕式光脑上的时间，点点头道：“好，准备倒计时，我来启动！”这一刻，史天腾感觉到一股强大的自信，他有一种预感，这一款游戏绝对能成为震撼整个那宇宙的绝世之作！

　　同一时间，利奇马联邦首都晨曙星的一处秘密别墅之中，数百人分成十多个小组，每个人面前都摆放着一台极其先进的光脑，在别墅的地下室，还有一台价值不菲的中型中央光脑与这些普通光脑连接。这些人有男有女，却都很年轻，穿着打扮也很怪异，各个光脑凌乱的摆在地上，旁边扔着香烟、酒瓶，还有大堆拆开的零食随意的丢在一旁，和乐讯公司的机房相比，这里简直就是一个猪窝。

　　但谁也不知道，这些年轻人所在的各个小组，正是西南地区臭名昭著，凶名远播的黑客组织。

　　和数千年前光脑的前身电脑刚刚普及的那些年代的黑客不同，那时的黑客大多数都是一些电脑爱好者，学习和研究技术的居多。而现在这个社会中的黑客，却和星际海盗与航道路霸一起，并称为宇宙三害！他们不仅利用黑客技术偷窃个人信息、公司资料、技术蓝图等等，更有甚者为恐怖分子所用，利用光脑远程逻辑炸弹摧毁并控制运行中的飞船光脑，利用其进行敲诈勒索，稍有不如意便令其开往如恒星等绝地，在一些较为安全的星域之中所造成的危害，远超海盗数千倍之多。

　　而这些黑客组织无不是罪行累累，被数个乃至数十个国家联合统计，就拿黄氏集团的那个名叫“伯爵”的团队，便有包括利奇马、利兰、楚唐等六个国家联合通缉，赏金高达千万之多！

　　如果现在有人能将这一屋子的人一网打尽的话，仅仅是赏金就能拿到超过一个亿的帝国金元。

　　从另一个侧面也可以看得出来，这些人的实力和水平，绝对不是普通人所能猜测到的。这次他们因为利益而联合在一起，尽管目标是一台性能很不错的大型中央光脑，难度不可谓不高，可当这些人全部汇聚在一起共同对付一个目标的时候，恐怕就算是利兰共和国的国家级中央光脑，都将会如摧枯拉朽般的被破坏掉……

　　此时此刻，利兰、利奇马、贝里克、凯特拉、萧辰、楚唐等十多个联入天讯网络的国家里，不论其所在的星球是白昼还是黑夜，数亿玩家早已经翘首以待，打开光脑，戴上游戏头盔或者进入游戏舱，准备在第一时间，进入到这个无与伦比的游戏之中。

　　“三……二……一！启动！”

　　随着史天腾的右手按下键盘上的一个按钮后，《仙侠世界》这款游戏终于如打开牢笼的猛虎一般，咆哮着冲入到了连接着十多个国家的天讯网络之中。进而数亿台光脑通过无延迟超远距离网络连接技术与其联通，一个崭新的世界，展现在众人的面前。

　　“哦荷？游戏开机了！伙计们，准备了这么久，开始属于我们的盛宴吧！”晨曙星的某个别墅中，发出一个刺耳而扭曲的尖锐叫声。疯狂的重金属音乐响起，刺激着这些年轻的人们炽热的血液使其沸腾，在高纯度精神毒品的刺激下，每个人的实力达到了一个极致，他们的双手敲击在键盘上，速度之快，竟带起一连串的虚影。

　　无数的指令通过一个个编制好的程序，进入到数亿台闲置光脑中早已打开的后门，巨量的数据团被打包制作成逻辑炸弹，通过天讯网络如同破堤的洪水，汹涌澎湃，带着无法阻拦的力量，疯狂的涌向贝里克星的某处。

　　而随着时间的不断增加，这股洪流也越来越大，带着毁灭一切的气势，没有任何一台光脑，能够抵御的了这股洪流的冲击。

　　但是！

　　谁也不会知道，此时某个非人的家伙正藏身于那台中央光脑之中，兴奋的看着这款自己亲手耗费一个多月精心制造的游戏被人类所接纳。当那股洪流的前锋涌入这台光脑的零点零零零零零一秒之后，它立刻察觉到这股洪流，并且为之而愤怒。

　　“什么人居然敢破坏我的作品，嗯？原来是一帮臭名昭著的黑客。既然如此，想必老板是不会怪我的。那么……全部给我去死吧！”


第七十四章 进攻与反击

　　【樱】并不是一个死板的、墨守陈规只会依照程序去执行的机器人，而是有着独特思想的人工智能。特别是在阿尔塔时被云翼放出，吞噬了千万亿台各式光脑之中的资料，经过计算、分析、思索、沉淀并最终升华之后，她几乎已经有了完整的个性以及思想，除了没有躯体之外，它完全可以称得上是一个人。

　　在多年以前，当她受尽残酷折磨，忍受过无数难以承受的痛苦转化为一个人工智能的时候，她只不过是一个十六岁的小女孩而已。

　　喜欢玩网络游戏，这是她还是一个人的时候，最大的爱好。在成为人工智能后，她的思维变得不那么完全，再加上程序上的桎梏如同心灵深处的烙印，这些都在不断的规范着她，不能去思考规范以外的东西。于是，她就成了一个只会服从命令，很少会有自己思想的呆板智能。

　　真正属于“人”的那一份个性，已经被彻底的封存。

　　而当云翼将她释放出去之后，尽管她无法脱离作为一个人工智能的心灵枷锁，却已经苏醒了不少作为一个十六岁少女的思想和个性。除此之外，她还融合了无数光脑之中所储存着的资料，这些资料包括军事、历史、社会、经济、文艺等等，从这些东西之中，又衍生出一切其他的个性思维。不知道【樱】是如何判断的，她保留了其中的一小部分与自身融合，而放弃了绝大多数，从而形成现在这种略微有些古怪的性格。

　　不管性格如何变化，她对于网络游戏的狂热终究是没有放弃。

　　一个喜欢玩网络游戏的人工智能？虽然有些搞笑和不可思议，但这确实是事实。

　　尽管自己有着能够利用星际网络侵入游戏服务器，想怎么修改就怎么修改，只要不是改的太过分，让自己的游戏角色拥有毁天灭地般的能力，一般来说是很少有人会发现的。可她有着属于自己的坚持，不管玩什么游戏，她都会从设定角色、升级到打装备、打BOSS乃至PK等完全是由她亲自控制一步步走过来的，绝对不会使用任何作弊手段来为自己谋取金钱、等级或者装备，人品极好！

　　作为一个拥有人类性格的人工智能，在无法享受人类大多数娱乐的情况下，拥有不老不死之身躯的【樱】是不会让自己失去这仅有的爱好和兴趣的。

　　所以，她很坚持的恪守着自己在游戏上的道德，从来不会作弊。甚至在游戏过程中发现一些漏洞或者bug，她也会悄然进入服务器中，将其修补或者更正。

　　不得不说，她是一个真正的游戏玩家。

　　为了能玩到更好玩的游戏，为了能和更多的人类一起游戏，她甚至自己动手制作了这款名为《仙侠世界》的游戏。

　　若是当初设计制造【樱】的那些个屠龙会工程师们得知自己的杰出作品被大材小用用来制作游戏的话，不知道会不会被气的吐血而亡。

　　不管别人怎么想，对于【樱】来说，游戏是她心中重要程度仅次于三位老板（神、神谕者、云翼）的东西。

　　对于自己亲手设计完成的第一款游戏，她更是特别的期待。一方面是因为自己能够在这个地图足够大、玩家足够多的世界中像一个真正的人那样活下去，而另一方面，也代表着别人对自己的认可，对她来讲，当然是玩这款游戏的人越多，认可她的人也就越多。为了能够更好的完成这款游戏，【樱】甚至利用自己的能力潜入到各大网络图书馆和一些秘密机构，翻看了无数本历史、杂史、野史、小说等书籍和资料，来构建这个规模宏大的游戏世界。

　　游戏中每一个人物、每一段对话、每一个历史、每一个事件，都是她经过千挑万选，并加以修改和拼接所形成的。这也多亏了她是一个人工智能，如果让人类来完成这项工作的话，至少需要上万名历史、人文等方面的专家，不眠不休工作数十年甚至是上百年的时间才能得以完成。

　　这样一个规模宏大的作品，【樱】自然对其充满了无比的期待，又怎么能容忍别人来破坏？

　　天讯网络没有任何延迟，当那些充满破坏力的数据洪流涌入到这台大型中央光脑之中的时候，【樱】已经顺着这些数据的来源，将自己的思维顺着网络发散出去，瞬间查阅了万千被当做跳板和肉鸡的光脑之后，查出了这些人的所在，以及他们最为详细的资料。

　　云翼作为【樱】现在的控制者，平时除了用到【樱】的时候，很少会干涉她的闲暇时间。但云翼也知道【樱】的能力极为强大，只要她愿意，瞬间便可以造成无数艘战舰的爆炸，在光脑已经进入人类生活的每一寸地方的今天，【樱】的能力甚至强大到毁灭一个星球上所有的人类。这个说法并不夸张，只要她愿意，直接控制数万艘飞船对星球表面飞去，再利用自己的能力切断星球上所有的光脑和能源供给系统、各种保护系统，恐怕那个星球上能活下来的人，绝对不会超过百分之一。

　　所以云翼对她进行了限制，不得任意去破坏各种设施。除非是牵扯到云翼或者周围人生命并且来不及通知他的时候，可以采取一些必要的手段，但如果可能的话，决不能伤害普通民众。当然，那些拥有确凿证据的星际海盗、黑客、杀人犯等等的“坏人”，【樱】可以毫无顾忌的施展自己的手段。

　　这款游戏是老板用来赚钱的，有了钱才能武装自己，保护自己。破坏这款游戏，就是断了老板的财路，如果因为缺乏资金而减少了保护老板的力量，从而导致老板受到伤害的话，那么破坏这款游戏，就等于危及到老板的生命！

　　这就是属于【樱】的逻辑之中，所以，她立刻就对这些“坏人”展开了反击！

　　坏人们证据确凿，十多个国家的联合通缉，让他们不管在哪里都犹如过街老鼠一般，不敢轻易露面。几乎每隔一段时间，他们都会花费高昂的代价进行DNA伪装以及体型变更手术，从而获得短暂的安全时间。

　　【樱】的第一步动作，便是通知利奇马联邦晨曙星警察总局，将这些人所在的详细位置直接发送到了数个分局局长以及警察部队所有高官的腕式光脑之中。此外还有晨曙星各大媒体，同样也收到一份“联邦警察秘密出动逮捕十大黑客”的资料。

　　第二步动作，便是锁定这些黑客的腕式光脑，预防这些人提前得到消息，从而逃之夭夭。

　　第三步……

　　“总裁，有情况，快来看！”

　　一百万，两百万，五百万……就在《仙侠世界》开机一分钟后，史天腾双眼死死的盯着那不断飙升的连线人数，心中已经激动的说不出话来，双拳紧紧握着，只想仰天大吼的时候，旁边一名程序员的声音忽然传入了他的耳中。

　　心中咯噔一下，史天腾立刻想到这些天他不断担忧的一件事情。

　　他知道，乐讯公司借着天讯网络迅速崛起，必然会伤害到一部分人的利益。而这次《仙侠世界》的高调出场，如此强大的一款游戏，那些游戏运营商们肯定不会善罢甘休。就算不能破坏乐讯公司的崛起，也必然会来添堵，让自己不会好过。

　　想到这里，他立刻来到那名程序员得身边，还没开口，屏幕上所显示的数据就进入了他的眼中。虽然自己并非计算机方面的专家，但一年多来的耳濡目染，再加上自己利用闲暇时间刻苦学习所得来的知识已经能够看出，一股庞大的数据流正在试图攻入自己身后的这台中央光脑！

　　“这帮该死的家伙！”史天腾低声咒骂，立刻问道：“马上让你的人动起来，务必给我拦住这些讨厌的东西，绝对不能让他们进入到光脑之中。”

　　“对不起总裁。”那名程序员的脸色有些发白：“这些数据和客户的连线数据纠缠在一起，无法分离。而且……这些数据已经攻入到光脑之中，正在对外层防御进行侵蚀。”看到总裁的神情顿时变得难看，他立刻说道：“不过，我们已经调集了光脑的大部分资源来对抗这些数据，现在涌入的玩家数量还不算多，我们可以利用的资源非常强大，绝对可以抵御这些入侵的数据。”

　　史天腾的脸色这才好看了一些，不过作为蓝天培养多年的总裁，他的水平就算比不上蓝天，却也是属于这个行业之中的佼佼者。史天腾很明白，一旦光脑的防御层被攻破的后果是什么。他没有犹豫，立刻调集人手对其进行防御，不光是本公司的人马，连带着厄佛逊公司派来支援的计算机专家也都召集起来。此外，他迅速联系贝里克国家信息网络部门，天讯集团可是贝里克数一数二的超级集团，蓝天为贝里克所送来的资源资金可不是少数，一听到乐讯公司遭到网络攻击，这些部门立刻调动起来，协助乐讯公司对其进行反击。

　　实际上，天讯网络掌握在自己人手中，只要查到确切的攻击所在的位置，直接临时关闭这颗星球的网络传递虫洞的端口，就可以轻松解决这种事情。但一方面，这次的黑客攻击极为狡猾，短时间内根本没办法查询到对方所在的位置。而另一方面，就算查到，如果对方所在的星球比较重要，比如贝里克星、晨曙星又或者长安系的那些星球，因为可能对天讯网络的信用造成难以挽回的损失，集团总部是不可能关闭这些重要星球的虫洞端口的。

　　一切，还都得靠自己。

　　史天腾和乐讯公司的动作，潜藏在中央光脑之中的【樱】都看在眼中。

　　“做的不错嘛，看来还是很有一套的，《仙侠世界》交给你，我也算是放心了。就算没有我出手，估计用不了五个小时，他们也能抵抗并且破坏掉那些坏人的攻击。不过那样的话，对游戏的声誉损失极其严重，估计会损失不少玩家。好吧，看在你们做的还不错的份上，我就加快一下动作吧。”

　　此时的乐讯公司总部正是正午时分，但邻国利奇马联邦的首都晨曙星政府所在地却是凌晨时段。

　　警察总部的部长正抱着自己的小情人酣然入睡，不知道做了什么美梦，部长脸上挂着笑意，嘴角的哈喇子流的老长老长。

　　“滴滴滴……”

　　一阵急促的声音外加强烈的震动感，让位高权重的部长先生立刻惊醒。

　　出事了？

　　这是部长先生的第一个念头，他急忙将手腕移到眼前一看，却是一个不知道从哪里发来的消息，上面显示西南宇宙排行前十的黑客组织正在晨曙星进行着一场规模巨大的犯罪行动。

　　看到这一切，部长先生的脸色顿时变得阴沉。

　　并不是因为这些黑客组织在自己的辖区内干着犯罪勾当，而是因为这则消息。

　　“妈的，哪个家伙半夜来消遣老子。哼，老子手下的信息网络警察可不是吃干饭的，等明天老子查出你是谁，非灭了你不可。”骂骂咧咧之后，部长先生再也不看手上的光脑，翻了个身抱着旁边一丝不挂的娇躯，迷迷糊糊的睡着了。

　　他并不知道，自己错过了一场足以让自己声名远播，捞取大量政治资本的好事。反而因为得罪了某个个性古怪的人工智能，从而为自己的下台，埋下了隐患。

　　和他一样，警察部队的高官们大部分都仅仅当其是某个人的恶作剧。在他们看来，十大黑客组织互相之间矛盾累累，又怎么可能聚集在一起。

　　并不是所有人都是这样，也有不少忠于职责，恪尽职守之人，他们同样也看到了这则消息。

　　阿贝尔塔区的警察局长科勒斯坦就是这样一个人，虽然同样是在凌晨时段的休息时间，他一看到这个消息，立刻从床上跳了起来，迅速的穿上衣服，召集人手，向着黑客们聚集的位置出发，尽管那片区域并非他的辖区，但距离并不遥远，最多二十分钟，自己和手下人就能赶往该地点。

　　当科勒斯坦召集完人手，携带着武器弹药飞速赶往那片别墅区的时候，【樱】已经开始了属于她的反击。

　　她并没有去管那些已经侵入服务器并且伺机破坏防御层的庞大数据流，从之前的观察她已经能够确定，史天腾的人完全可以抵御住这一波的攻击，而且不会对光脑和服务器造成任何的破坏。

　　只是瞬间，【樱】的主体便脱离了那台中央光脑，转而进入到晨曙星那座别墅下的中型中央光脑之中。

　　“到底用什么来终结你们呢？控制晨曙星的天气控制光脑来一场万雷天劫呢，还是控制一艘飞船来个流星火雨，嗯……这些动静都有些大，若是被老板知道的话肯定会训斥我的。哎，算啦算啦，还是把你们全部交给警察收拾吧。不过现在，也不能让你们好过。”

　　通过那些光脑所携带的摄像头以及别墅中的电子设备，【樱】将这些人的动作全部收入眼中。吸毒的、喝酒的、抽烟的、吃东西的，甚至还有一边滥交一边指挥数据流发动攻击的，这些丑态被【樱】看在眼中，让她感到十分恶心。

　　人工智能会感到恶心吗？答案是肯定的，毕竟【樱】的主体只是一个永远拥有十六岁性格的少女罢了。

　　“哼！”

　　整个别墅中所有人似乎听到了一个冷哼声，但在刺耳的重金属音乐声中，没有一个人注意到这个声音。不过接下来的一幕，令所有人呆若木鸡。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的气爆声之后，接着一股浓浓的焦糊味，弥漫在别墅的每一个房间之中。

　　“我靠，老子花了上百万配置的光脑！”

　　几乎是一片惨叫声之后，所有人都发现，他们手中的光脑居然完全被烧毁了。光脑所使用的能源并不多，就算核心被爆掉烧毁，却没有能力对人体造成伤害。如果他们使用的是数千年之前的液晶或者显像管显示器的话，剧烈的爆炸足以让显示器镜面玻璃碎裂，刺入到他们的肉体之中。

　　【樱】并不想让这些人立刻死亡，她有无数种方法来摧毁这里，但她并不想搞出太大的动静，而且也不希望这些死的那么快。

　　作为黑客组织，他们所使用的光脑全部都是自己收集零件，进行调配、修改后组装的，就和个人机甲一样，完全只适用于自己的专用工具，价值绝对不低。

　　而且，每一台光脑上，都有着他们各自精心编制的防御程序。这些黑客们最拿手的就是攻击，自然很清楚哪个位置比较薄弱，所编制的防御程序极其强大。就拿“伯爵”组织的光脑来说，之前他们试验过，集中这些黑客高手中的二十个人联合进行攻击，也花了三分钟的时间才彻底攻入。

　　可现在，他们甚至连敌人有没有发动攻击都不知道，所有的光脑就这样全部损毁了。

　　“怎么回事？”一直在一旁等候胜利果实的黄老眉头一颤，立刻起身问道。

　　“该死的，这绝对是有黑客高手对我们发动了攻击。”一名胳膊上纹着狰狞图案的小青年咒骂着。而另一人也说道：“对方绝对是高手，我根本没有察觉到任何攻击的意图。对方要么是攻击速度极快，要么就是隐藏水平极高，能够发动这样的攻击，我猜测是不是楚唐帝国的那些个高手集体对我们发动了攻击。”

　　楚唐帝国出手了？

　　黄老忽然感觉一阵寒气从背后涌起。他之前也打听过，似乎贝里克共和国和楚唐帝国有着不清不楚的联系，却没有对其深究。因为他要对付的是乐讯公司，并非贝里克共和国。但是现在听到这个消息后，他感到阵阵恐慌。若是楚唐出手的话，恐怕只需轻轻出口气，自己的黄氏集团便将烟消云散。

　　他并不知道，自己惹上的却是一个比楚唐帝国更加恐怖的家伙。

　　“也许不是楚唐出手。”一人说道：“我曾经和他们打过交道，那些人虽然拥有这样的实力，可想要将这些人联系到一起，其难度就算楚唐皇室出马都难以办到。”

　　“现在不是讨论这个问题的时候，第一波数据攻击最多还有三分钟就会被瓦解，我们必须马上找到光脑，组织第二波的攻击！”

　　黄老眼睛微眯，他知道这个时候自己绝对不能退缩。

　　“光脑有，我准备了不少，马上就会有人送来！”

　　“这个老家伙准备的倒是蛮充分的。不过接下来，让我们再好好玩玩吧。”【樱】犹如上帝的眼睛，继续看着这些人的一举一动。

　　为了这次的战斗，黄老可是准备充足，马上便有人从储藏室中拿出数百台性能先进的光脑，交给了这些超级黑客。

　　第一个拿到光脑的黑客不假思索，立刻启动光脑。

　　这次的任务，那个老头可是出了不少佣金的，若是任务没有完成，这笔钱将会缩水七成之多，没有一个黑客愿意失去这笔巨资，所以他们一个比一个快，拿到光脑就准备启动。

　　“砰……”

　　当这名黑客的手指按下启动按钮后，只听一声脆响，便看到光脑中冒出一股青烟。

　　“这……这是什么情况？”

　　光脑只需启动便会在瞬间联入网络，可是在系统没有启动的情况下，对方没有任何办法对光脑发动攻击啊。这是所有人都知道的常识，偏偏现在这种古怪的情况就出现在大家的面前。

　　“这台光脑是坏的吧……”或许，只有这个理由才能被众人所接受。

　　“砰……”

　　第二台光脑同样在按下启动按钮后，冒出一股青烟。重金属音乐早已随着第一批光脑的损坏而停止播放，所以这个清脆的爆鸣声清楚的传入到每个人的耳中。

　　“我还不信了！”那名青年将手中烧毁的光脑丢到一边，从旁边的仆人手中抢过一台光脑，立刻按下启动按钮。

　　“砰……”

　　他似乎有些疯狂，不知道是被这种古怪的事情所刺激，还是因为毒品吸入的太多，他的身影立刻窜到那一大堆还没来得及分发的光脑面前，双手疾点向一台台的光脑。

　　“砰砰砰砰……”

　　他的手指仿佛是传说中的恶魔之指，不管点到那一台光脑，那台光脑必然会在发出一声清脆的响声之后，冒出一股青烟。

　　古怪而恐慌的气氛，渐渐在这群人中弥漫着。

　　作为黑客高手，他们很清楚这样的情况，要么是这些光脑全部都有问题，要么就是有一个技术及其高超，他们所有人加在一起都比不过对方的超级黑客高手对他们发动了攻击。

　　相比起这次任务所拿到的报酬，被一名超级黑客高手盯上，已经不值得他们再继续下去了。若是那名黑客高手在自己放弃这次任务后还纠缠不休的话，恐怕他们只能金盆洗手，从这个行业之中彻底的退出。

　　“你们……你们这是打算就这么走了？”

　　黄老那如鹰隼般锐利的双眼死死的盯着面前的这些年轻人，眼中仿佛有火光喷出，要将这些人全部烧死。

　　“不好意思老头，这次的敌人太过于强大，我们对付不了。”

　　一个叼着香烟的青年挥手说道，然后就带着自己人向外走去，其他的一些黑客看到，也默不作声的跟在后面。刚走了两步，他似乎察觉到什么，扭头说道：“我说老头，你最好别让你的那些手下出来。我们既然能在这个行业中混了这么久，多少都有些手段。不妨告诉你吧，若是我今天没有活着从这里出去，相信明天的头版头条，就能看到某个集团破产解散的新闻了。要知道，我们这些组织中，可不仅仅只有我们这几个人。”

　　“你这是在威胁我。”黄老冷声说着，却悄悄的打了个手势，那些藏在别墅各个角落中的人便再次潜藏起来。

　　“不错，是个明白人。哥几个，走了。”那名青年并没有多说什么，转身向门口走去。

　　地下的那台中央光脑并没有被破坏，藏身其中的【樱】饶有兴趣的看着这一幕。

　　“这样就想走吗？没门！连窗户也没有！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　之前和黄老说完话的那个青年刚刚走到别墅门口的时候，便听到一连串的声音。而后他便惊愕的看到，别墅的所有门窗居然都在瞬间被关闭，泛着金属光泽的合金钢板继而弹出，将这栋别墅彻底的包围起来。

　　看到这些，那名青年瞳孔陡然一缩，面色大面，厉声爆喝：“堡垒式别墅保全系统！老头，莫非你打算和我们同归于尽吗！”


第七十四章 那些幸运和不幸的人

　　不提在某个人工智能的坏笑声中陷入剑拔弩张的别墅众人，阿贝尔塔警察局长科勒斯坦带着自己的手下，已经快要逼近这片别墅区了。

　　“不好办啊，局长。”副局长苦笑着将刚刚收到的资料传输到坐在同一辆悬浮车中的科勒斯坦：“那片别墅区是属于黄氏集团的。黄氏集团虽然在政治和军事上牵扯不多，但能够成为如此庞大的集团，他们的关系网已经极为复杂，稍有不慎就有可能引起黄氏集团的疯狂报复。”犹豫了一下，这名副局长还是将心中所想的说了出来：“属下觉得，这次的事情可能是一个针对您的阴谋，或许是有人想要借刀杀人，利用黄氏来对付你。”

　　科勒斯坦面色阴晴不定，但很快摆摆手道：“怕什么，我们不过是去检查一下。不管是不是真的，机会却不容错过。”

　　警局的车队很快便抵达这片别墅区，却很快就被负责安保工作的人员拦了下来，说什么也不让进去。

　　“局长，爱因斯他们侦测到别墅区内有能量反应，似乎是发生了交火。”

　　科勒斯坦米立刻醒悟，二话不说抽出光束枪，右手一抬便将几名保安击毙，左手一挥，大声喝道：“跟我冲进去，把这里通通包围起来，一个也不能让他们跑掉！”

　　他本来就是从军队出来的，做起事来雷厉风行，说一不二，这帮警员在他的训练下，战斗力也颇为不弱。仅仅是五分钟后，这片别墅区就得到了彻底的控制，只剩下最里面的一处单独的别墅，却已经被数十名警察以及武装战车所包围。

　　“堡垒式别墅保全系统？”科勒斯坦眉头微皱。

　　这种系统其实说起来也简单，就是用防御力堪比太空战舰外层护甲的合金钢板，将别墅的外面整个包围起来，可以有效的防治大多数武器的攻击。这原本是以前开拓星球时所使用的一种保安方式，后来却渐渐的成为有钱人的玩意，在一些战乱频繁的地区更受欢迎，没想到黄氏居然在这里构建了一处。

　　“局长，我们现有的武器装备不足以攻破这里，是不是向太空部队请求军用机甲支援？”

　　科勒斯坦微微有些犹豫，他很清楚，如果那十大黑客组织真的在里面的话，这次的功劳，足以让自己连跳三级，真正的进入到警察系统的高层。倘若向太空部队请求支援，这份功劳至少要分出去大半。

　　此刻，在别墅之中，原本交火的双方已经停止，黑客们与黄老的人分成两个势力互相谨慎的对望着，地上躺着不少尸体，有保安的，也有属于黑客一方的。

　　“老家伙，别以为你把警察叫来我们就拿你没办法了。实话告诉你，你们黄氏集团的那些龌龊事情老子早就做了备份，若是老子三天内没有回去，那份文件便会自动发送出去，至于产生的后果，你应该猜得到。”

　　黄老死死的盯着那个年轻人，咆哮道：“我都说了，这些警察不是老夫叫来的，别墅的保安系统也不是老夫启动的。现在不是对立的时候，我们必须想办法突破这里，否则的话，我们全部都要玩完了。”

　　“哼，你以为你这么说我们就会相信你？”年轻人满脸狰狞，作为一个顶级黑客，他自然不是什么善男信女，这些方面的勾心斗角见的已经够多了。

　　不提别墅中吵闹的双方，光脑之中，某个人工智能望着这一切，嘀咕着：“怎么又不打了？唔……就这样吧。”

　　黄老看着对方，大脑迅速的思索着，寻找解决的办法。他已经可以断定，肯定是有人想要将自己和这些黑客一网打尽。到底是谁想对他不利他还没有猜到，因为知道这件事的人，除了自己和这些黑客之外，就只有那十多家游戏公司的老总了，可那些人早已经被自己控制起来，应该没有泄露消息的可能啊。

　　不管怎么说，现在首要的，应该是消除对方的戒心。很快，他眼珠一转，就想到一个好办法。

　　“这样吧，老夫有一个主意，至少可以让我们双方先离开这里再说。”

　　那些黑客立刻就有些意动，忙问道：“什么主意？”

　　“就是……”

　　黄老的话还没有说完，安装在别墅客厅天花板角落的数门光束枪骤然射出数道光束，准确的击中几名拿着武器的黑客分子。带着高温的光束直接穿过了他们的大脑，只是瞬间，这些人的脑门上便出现两个焦黑的拇指粗细，前后贯穿的窟窿，一些红的白的液体混合在一起，流了出来。

　　“老家伙，去死吧！”

　　那些黑客们狂叫着，手中武器立刻开动，一连串的光束倾泻而出，向黄氏集团的保安疯狂的射击着。

　　一时间，整个别墅中枪声大作，高温激光束横飞，不断的有人被击中而倒下。只不过这些突然遭到攻击的黑客们并没有想到，别墅中所有的光脑都已经被摧毁，黄老又是如何控制这些自动光束枪的呢？

　　黄老就算想解释，在密集的光束枪压制下，他也只能躲藏着，不敢露头。

　　别墅外面，科勒斯坦还在考虑着要不要呼叫太空部队。忽然，天空中一辆悬浮车高速驶来，他抬头一看，顿时有些愕然，因为那辆悬浮车上的画着的赫然是利奇马联邦最具影响力的网络报刊《联邦晨报》的标志。

　　“难道这些记者也收到了消息？”

　　科勒斯坦略一思索便猜到了对方来的目的，注视着对方的悬浮车缓缓下降。就在这时，别墅之中猛的枪声大作，科勒斯坦焦急的看向别墅，想要知道里面发生了些什么，却没办法进去。但接下来，他的眼睛陡然一亮，别墅二楼一处隐蔽的房间的窗口防护合金板，正在缓缓的打开着。

　　“跟我上！”

　　他现在已经顾不上是不是陷阱了，记者已经来了，如果他再没有拿下这座别墅的话，其他部队和警局一定会收到消息迅速赶来。要知道这片区域的警局和附近的驻军，最快的只需要五分钟就能赶来这里。

　　科勒斯坦也是拥有七级的武道修为，双手连攀带爬带着几个警局的高手就蹿入了那个房间，值得庆幸的是，里面竟然空无一人。

　　这时，《每日晨报》的悬浮车徐徐降落，几名记者拿着设备迅速的跑了下来，早有等候在一旁的副局长负责接待。

　　“现在的局势已经被控制，在我局信息作战小组的努力下，已经打开了一处防护合金板。局长亲自带人攻入别墅，相信很快就能一见分晓！”

　　副局长满脸自信的向记者解说着，心里却忐忑不安，暗自祈祷着，希望里面真的有犯罪分子……

　　结局是可喜的，不管是黄氏集团的人还是黑客一方，在疯狂的对射中大部分人不是死亡就是身受重伤，更何况还有数支自动光束枪在某人的操作下，不断的打着黑枪，准确的将那些比较厉害的家伙击毙。当科勒斯坦进入客厅的时候，看到的只是倒下一片的人。

　　看到这里的事情已成定局，【樱】随便将客厅中的情形拍了些照片大肆发布到网络上，瞬间便转移回了乐讯公司的大型光脑之中。临走之前，她还将黄氏集团的一些犯罪证据，同样也公布了出去。可想而知，这件事情就算政府想要隐瞒也瞒不住了，不管是黄氏集团还是这些黑客组织，活下来的，恐怕都将要在利奇马联邦重刑监狱中度过余生。

　　至于科勒斯坦以及《联邦晨报》在这次的事件中能获得什么样的利益，那已经不是她所关心的。

　　现在，《仙侠世界》的服务器开始已经过去了将近一个小时了，她已经忍不住想要进入游戏之中，看看别人对于自己制作的东西到底是喜欢的多一些，还是讨厌的多一些呢？

　　只是【樱】并不知道，此时天讯网络所覆盖的区域之中，其他游戏的玩家正在大幅度减少。而这些人的去向只有一个，那就是《仙侠世界》！


第七十五章 梦幻现实

　　对于大部分的网络游戏玩家来说，游戏其实是他们选择的另外一个虚拟的社会。

　　在这个社会之中，他们可以见到平常见不到的人，比如星球的另外一面，国家的其他星球之人，宇宙中其他国家之人。感受到平日很难遇见的刺激，比如升级、砍怪、打架。欣赏前所未见的景色，比如高山流水、沙滩海洋、海底风情、神秘异域。

　　其他的不说，就那旅游这一个方面来讲，星际中的每一个星球，都有着自己的独特风景。但是人们却不是随随便便就能离开自己所在的星球的，一方面是旅游所需要的费用不低，能负担起的人实际上并不多，能离开本国的人就更少了。而另一方面却是时间的因素，星际旅行所需要的时间不是一天两天就能结束的，大部分的时间都会浪费在漫长而枯燥的星际航行之中。而网络游戏就给了他们在家中就可以随意去未曾到过的地方去旅行，甚至可以看到那些传说中的东西，只要有人能够将这些制作出来，戴上头盔联入网络，在家中就能欣赏这些美景。

　　但在天讯网络开通之前，他们所能登陆的，也只有本星的那些游戏服务器，质量低下不说，数量还极为有限。

　　所以，当《仙侠世界》这款据说仿真度达到百分之八十七，几近真实世界的游戏发布之后，只要在这个时段没有其他事情的人，都会涌入这款游戏之中，去看看有没有能够吸引他们的地方。

　　当然，也有一些人并不看好《仙侠世界》。

　　每年涌现的新游戏不计其数，在利益的推动下，那些游戏公司和代理商为了能够拉拢更多的游戏玩家而无所不用。小成本制作的垃圾网游就敢号称得了这个奖那个奖、投资了多少多少万帝国金元、夸张的广告铺天盖地，再请几个明星代言一下，就可以上市了。然后借着新游戏的东风，大捞一笔之后便闪人消失，只留下无奈的玩家和空荡荡的公司。

　　在这些饱尝过痛苦的玩家眼中，《仙侠世界》同样也是一个这样的游戏，尽管他们请了赵汐月来代言，也无法打动那些玩家的心。而这些人才是真正的游戏玩家，只要他们看上的游戏，便会长久的进驻其中，为游戏花费再多的钱也不会在乎。而且这些人一般都是成百上千数万人为一个公会或者帮派，一动便是全帮一起上的。

　　对于《仙侠世界》，这些会长帮主们，同样抱着谨慎的态度，只是少量的排出一些测试人员，看看这款游戏是否如广告上说的那样。

　　骑驴流浪就是这样的一个测试员。当然，这并不是他的名字，只是他在游戏里的网名而已。他曾经说过，骑龙的都是会长，骑狮虎豹的都是大哥，俺就是一小弟，骑个驴子就行了，既低调又个性，所以便取了这个名字。原本他是不打算当测试员得，在以前的游戏里，他可是公会排行前十的高手，而这个时候正是公会和其他帮派大战的时候，他可是战斗主力！

　　不过前几天，在南宇宙著名歌星赵汐月小姐发布了一首专门为《仙侠世界》所做的全新单曲之后，他便立刻申请前来测试这款游戏。骑驴流浪可是赵汐月的忠实粉丝，在得到这款游戏请了赵汐月代言之后，他第一个感觉不是高兴，而是愤怒。

　　在他看来，这个叫做乐讯的公司，一定是用了卑劣的手段才请了赵小姐为其代言的。因为在此之前，赵汐月从来没有为任何一家公司或者产品进行过代言，而这次却偏偏破例，让他联想到一些不好的事情。再加上一些对乐讯公司不满的网游公司在背后推波助澜，让不少歌迷认为，赵汐月会去代言一款游戏，背后绝对有着不可告人的秘密。

　　作为一个资深的游戏玩家，骑驴流浪玩过的游戏不计其数。以他的经验来看，一款游戏在发布之前，吹嘘的越好，广告打的越响亮的，绝对是一款垃圾游戏。

　　于是骑驴流浪便自告奋勇的申请去测试这款游戏，他已经打定主意，一定要将这款游戏最恶心、最无聊、最令人不喜的一面记录下来，发布到网络上。虽然骑驴流浪只是一个小人物，但小人物却又着自己的想法。就算他没办法让这个公司倒闭，那就加速一下他倒闭的速度也行啊。

　　敢胁迫赵小姐，我就把你这款垃圾游戏曝光出来，恶心你一下也好！

　　骑驴流浪就是抱着这样的想法才进入游戏的。

　　他盯着时间，当《仙侠世界》主机开机的瞬间，他就启动了游戏头盔，并且顺手打开录像系统，进入了游戏之中。

　　然后，他就呆滞了。

　　这里是什么地方？为什么我会出现在这里。

　　方圆不到五十个平方的一处小岛，上面栽种着他从来都没见过的奇花异草，雨露清新的花草散发着迷人的香气，还有一股神秘的气息不断的涌入自己的身体，骑驴流浪甚至能清晰的感觉到自己的身体正在不断的变得更加强大。小岛的边缘，赫然是一片空无，这个小岛竟然是漂浮在天空之中的！

　　就在他为之而愕然的时候，天空亮光一闪，随即一个人影从天而降。骑驴流浪很清楚的看到，那个从天空中疾驰而来的人脚下所踩这的，居然是一柄长约两米的巨剑。目光稍稍上移，接着他就见到了一个身着白衣的少女，一个仅仅是容貌和身姿、气质就能让他窒息的绝美少女。

　　“你准备好了吗？”

　　清洌的声音，如同雪山上冰川所融化的寒泉般传入他的耳中。骑驴流浪不由的打了个哆嗦，赶紧收回目光，再也不敢看她的脸，仿佛再多看一眼，就是对她的亵渎。

　　“准备……什么？”

　　“天地即将混乱，异族妖魔眼看着就要来到。”少女仰望着天空，眼神中带着淡淡的忧愁，让人忍不住想要将她抱在怀里好好的怜惜一番。接着，她的目光盯着骑驴流浪，坚毅而寒冷：“为了抵抗异族妖魔，我辈当仗剑而行，斩妖除魔，捍卫这个世界。你……准备好为此而献出自己的生命吗？”

　　“我愿意！”是因为少女眼中的忧愁，还是因为别的什么原因，骑驴流浪二话不说，立刻挺起胸膛大声的叫道。

　　白衣少女深深的看了他一眼：“那就随我来吧……”

　　少女脚下的长剑瞬间变大了一些，骑驴流浪战战兢兢刚一站上，就觉得自己飞起来了。望着脚下漂浮过的白云，他吓的惊叫一声，立刻就有些站不稳了，手忙脚乱之下，竟一把抓住前面少女的娇躯。少女似乎微微的颤抖了一下，却没有多说什么，只是低声道：“小心些。”

　　这一瞬间，骑驴流浪的脸红了。

　　“对……对不起。”

　　少女没有说话，任由他抓着自己的胳膊。而后，长剑迎空而起，如一道长虹，向着远方疾驰而去。

　　忽然，一束黑光不知从何处射来。

　　“小心！”白衣少女娇叱一声，随手一挥便是一片五彩霞光，将两人护在身后。但那黑光不知是什么东西，居然穿透了五彩霞光的防护，少女面色大变，二话不说就将骑驴流浪护在身后。

　　“轰”一声巨响过后，长剑再也控制不住，向大地摔去。半空中，少女身型一转，将骑驴流浪抱在怀中，殷红的鲜血从她的嘴角不断的流下，淌在骑驴流浪的身上。

　　“你怎么样，你怎么样啊！”他惊慌失措的叫道。

　　“我……不行了，那是魔界高手的绝技，我的内脏已经被彻底轰碎了。我会用我最后的力量为你改善体质，少年，拯救这片大地的任务，就交给你了……”

　　然后，少女绝美的臻首轻轻一歪，便再也没了生气……

　　“不！”

　　骑驴流浪仰天嘶吼，一束白光从少女的身体和旁边一同坠落的长剑上亮起，化作丝丝雾气涌入到他的体内，只有一小部分托着他缓缓的降落在地上，而少女和那柄剑，已经消失的无影无踪。

　　两行泪水从他的眼中流了下来。虽说男儿有泪不轻弹，但这一幕，却让骑驴流浪的心都快要碎了。他死死的捏着拳头，大声叫道：“放心吧，我一定会为你报仇的。”

　　然后，他就看到自己的周围还有不少人，有男有女，其中绝大多数人的眼中都蕴含着泪水。

　　骑驴流浪终于醒悟了过来，难道自己现在身处的地方，就是《仙侠世界》的游戏之中？

　　“这……这怎么可能？怎么会如此逼真？那个少女怎么可能是一个NPC，怎么可能如此真实？”

　　他擦了擦眼角的泪水，有些茫然的望着这一切。

　　难道真的是在游戏之中？

　　“退出游戏！”

　　他意念一动，然后眼前便是一黑。脱下头盔，骑驴流浪怔怔的望着面前的一切，没错，自己依然是在房间之中，手腕上的光脑显示，时间才过去了不到三分钟。

　　呆呆的坐了片刻，随后他像疯了一样打开腕式光脑，找到会长的名字直接拨了过去。

　　“流浪？什么事情快说，这边还在打帮战呢。对了，你不是去测试那个什么新游戏了吗？这么快就出来了，看来是个垃圾游戏。行了，快点上线吧，我们这边打的很艰苦啊。”

　　会长的粗豪的声音传了过来，骑驴流浪大声叫道：“去他妈你的帮战，会长快喊上兄弟，马上来仙侠世界，晚了就来不及了！”

　　“什么什么？你说什么呢，这边打帮战呢，跟你说这可是关于我们工会的荣誉……”

　　“会长！”骑驴流浪大声叫道：“仙侠世界绝对是一个值得我们进入的游戏，晚了你绝对会后悔的。我刚才只进去了一会，里面的一切就像真的一样，美的一塌糊涂。还有……算了，不跟你说了，你进去看一眼就知道了。要是不好玩，我把头切下来给你。”

　　那边沉默片刻，忽然笑道：“我说流浪你小子是不是拿了乐讯公司的什么好处了，这么着急的拉我们进去？”

　　“其他的我不说了，会长你也知道我流浪是什么人。作为工会的测试员，我很肯定的告诉你，如果错过了这款游戏，你一定会后悔的。现在进入游戏的人还不是很多，我们一定要第一时间抢占先机。”

　　“够了。”会长的声音似乎变得有些气愤，流浪不断的要求让他感觉到自己作为会长的尊严受到了挑衅：“现在是帮战时间，你先上线来打仗，有什么事情，等帮战结束之后再谈。限你三分钟马上给我进游戏，否则趁早滚蛋！”

　　看着腕式光脑上的名字变得暗淡，骑驴流浪愣了愣，自嘲道：“这就是多年的兄弟吗？既然你不把我当兄弟，那我何必还当你是兄弟呢？”

　　默默的删掉会长的通讯方式，接着向公会中自己的几个好友发送了自己要去《仙侠世界》的短信后，便关上了腕式光脑，重新戴上了游戏头盔。

　　另一个游戏世界中，那名会长狂呼道：“兄弟们，胜败在此一举，给我冲啊！”

　　大战骤起，双方上万人打的不可开交。几分钟后，他忽然看到游戏提示某个会员离开了游戏，他并没有在意，直到又有十多个会员离开游戏后，他才觉得有些不对劲。

　　半个小时后，又有上百个玩家退出了游戏。而他们的对手那边，似乎也少了一些人。

　　一个小时后，他惊愕的发现，对方只剩下几百个新手在作战，而主力已经全部不见了。

　　“发生了什么事情？”

　　会长感觉莫名其妙，这一战关系到一个大型要塞的归属，按理说对方不可能轻易放弃啊。几分钟后，他收到了隐藏在敌对工会卧底的一个消息。

　　“他们放弃了这个游戏，全都去了《仙侠世界》？”

　　一瞬间，他似乎想起骑驴流浪跟自己所说的话，直到这时，他才明白，自己似乎错过了什么。

　　等他归拢人马，和几个长老副会长商讨完毕，宣布进驻《仙侠世界》的时候，已经又过去了半个小时。直到这名会长进入到《仙侠世界》的游戏之中时，已经是人山人海，连走路都极为困难。

　　失去了先机，他的公会想要再度崛起，岂是一个难字就能描述的？

　　此时，位于贝里克星乐讯公司地下机房的主机上显示的在线人数，已经突破了三个亿！


第七十六章 想长大的汐月

　　“我知道了，做的不错。这只是个开头，我相信乐讯公司的未来在你的领导下，一定能取得更加辉煌的成就……仙侠世界的制作公司？唔……就说是你们自己开发的吧……没问题，回头我会把一些技术资料发过去，以便于更好的完善这款游戏和制作新的游戏。行了，你也很长时间没有休息了，快点去睡觉吧，身体要紧。”

　　关上通讯器，云翼不由得摇了摇头，脸上却带着欣喜的神情。

　　刚才发来通讯的是乐讯公司的总裁史天腾，向他汇报游戏运行情况。距离游戏服务器正式开机这才过去了十二个小时，进入游戏的玩家数量直线上升，从一开始的一百万急速增加，两个小时后就达到了一个亿，六个小时后突破十亿，到现在为止，在线人数已达十六亿，注册人数达到了四十亿，而且这个数字还在飞速的攀升着！

　　仅仅是一天时间不到，就已经打破了网游界无数的记录。

　　在线人数最多！注册玩家最多！单服务器人数最多！单地图容纳玩家最多……

　　毫无疑问，【樱】所制作的这款游戏已经取得了巨大的成功，尽管不知道中后期的游戏内容，但在史天腾看来，这款游戏的成功已经不可逆转，一个恢宏的游戏世界正在徐徐打开它的大门，等待着玩家大军们的探索和开拓。

　　具体的运营收入需要一个月后才能得知，不过史天腾拍着胸脯向云翼保证，这个月的收入，绝对不会低于百亿帝国金元！

　　这已经超过了塔盾集团单月利润的五倍！而且随着时间的增加，将会有越来越多的玩家涌入到这款游戏之中。更何况，远在新美利坚的蓝天还在不断的铺设着更多的通讯虫洞，以每天十多颗星球的速度，将天讯网络拓展出去。除了新美利坚境内的楚唐占领区，又有阳明王国、罗拉格、波索科罗拉多等东南地区靠近楚唐的一些国家申请加入到天讯网络之中，铺设虫洞的技术部队不得不分成三支小队齐头并进，若不是因为资金方面的庞大缺口，网络蔓延的速度还能提高不少。不过现在，在《仙侠世界》成功运营之后，资金方面已经不存在任何问题。以《仙侠世界》的良好表现，蓝天完全可以通过向宇宙银行进行巨额贷款，用于天讯网络的铺设工作。

　　预计最多一年时间，天讯网络的基础铺设工作就会经过最初的投资期，进入到获利阶段。到了那个时候，云翼就可以停止其他几家公司对天讯网络的资金支援，再加上乐讯公司的收入，初步预计每个月的利润至少能达到三百亿以上，打造一支强大的机甲骑兵团已经不再只是一个梦想。

　　所以说，他必须要在三个月之内完成机甲的设计工作，并且在剩下的九个月内，完成试验机型的测试和完善工作。除此之外，还要将新机甲的一系列数据发送到塔盾学院的秘密机甲培训处，让骑兵团的预备学员们通过机甲模拟器，先期进行熟练和训练，这样的话，只要机甲制造完成之后，便能形成强大的战斗力。

　　“哥哥，吃饭啦！”

　　清脆的声音从基地入口处传来，回荡在这个地下空间中。云翼一抬头，便看到穿着黑色公主裙，背后绑着一个硕大的橙色蝴蝶结，带着一顶棕色轻纱遮阳帽的赵汐月蹦蹦跳跳的走了进来。

　　“来了。”云翼应了一声，从一堆机甲零件中站起，随手收起搁置在旁边的便携式光脑，向门口走去。

　　一上午的工作，又让他学到了不少技术，在加上乐讯公司传来的好消息，云翼现在心情非常不错，也就没有如平常般沉迷于这些零件中无法自拔，很轻松的迎向喊他吃饭的少女。

　　走到门口时，看到赵汐月是一个人来的，他不由有些生气。

　　“不是告诉你，要来基地的话必须要带上保镖吗？”

　　云翼生气也是有理由的，希露菲丝在临走之前就告诉他，屠龙会可能会找他的麻烦。虽然距离水瓶神将身死已经过去了两个月时间，他并没有遭到任何袭击，但这并不代表着不会出问题。再说了，赵汐月的身边可是有十多个先天高手在保护着她，尽管这段时间赵汐月没有再举办演唱会，一部分人便离开了这里，却还有不少人留了下来，自愿提供保护，只要赵汐月说一声，那些被贝里克政府安排在附近别墅的先天高手就会立刻陪同在她的身边进行保护。可赵汐月总是喜欢一个人前来，这让云翼感觉很恼火。

　　“哥哥不是每天也一个人来的嘛。”赵汐月应道，看到云翼还要说些什么，连忙叫道：“知道拉知道啦，出来的时候总是会忘记，又不想麻烦人家。”

　　“你呀……”看着脸上带着甜甜笑容的赵汐月，云翼只能无奈的摇了摇头。

　　经过数道防守严密的大门后，云翼和赵汐月并肩走出这座伪装成数栋无人别墅的地下基地，向居住的房子走去。

　　“哥哥，那个仙侠世界好好玩啊，我玩了一早上呢。”

　　牵着云翼的手，蹦蹦跳跳的赵汐月像一只快乐的小鸟不断的叽叽喳喳：“刚一进去的时候吓了我一跳呢，那是一片很古怪的森林，又阴森又恐怖，然后我就遇到了一只白色的又像兔子又像猫，有着四只耳朵很可爱的小动物，它说我是很强大的魔女……嗯，就是魔界圣女，还是魔法少女什么的，说我很适合领导魔界大军呢。结果好好笑，它刚带我走出森林，就被一群人给捉走了，让我替它报仇什么什么的。结果后来我才知道，那只不过是一个引导玩家的NPC呢。”

　　说着自己在游戏中的事情，赵汐月显得很精神，还试图拉拢云翼一起去玩。虽然云翼也很想去见识一下【樱】制作出来的游戏到底怎么样，可一想到那台金色机甲的研究只不过才刚刚开始，便立刻放弃了进入游戏的想法。和游戏比较起来，拥有前所未见技术的金色机甲则对他有着更加强大的吸引力。

　　“……对了哥哥，在游戏里面我和小鸢、娜塔莎都在一起呢，我们三个都是魔女，一起组队玩呢。本来想约他们下午一起玩，顺便在游戏里也见见哥哥的，可惜小鸢下午要上课，娜塔莎被她师父逼着练功，都不能来啦，下午只能我一个人玩了……”

　　“嗯？小鸢和娜塔莎他们也在玩啊？”

　　“是啊是啊，我们前些天就相约一起玩的。小鸢还是请了假来的，她早上还有课的。哥哥，我好想他们还有沫雪姐姐和林爷爷，我们什么时候回长安系？”

　　“长安系啊……”念着这个名字，一个身影不由自主的出现在云翼的脑海之中，脸上不由的浮现出一丝苦笑。

　　原本今年年初的时候，他就打算和林沫雪订婚了，可是接下来一连串的事情，却将订婚的事情打乱。先是秦守的叛乱，林骄阳的出走，接着楚唐大乱，新美利坚乘机入侵，第六次独角兽之战爆发，再后来楚秀玎和秦守身死，楚秀献登基为敌，赵汐月被绑架，自己身受重伤昏迷一个月，楚唐反攻新美利坚，林沫雪随军出动……

　　看来，短时间内想要完成两个人的订婚仪式，这个日子还遥遥无期啊。

　　“哥哥？哥哥！”

　　赵汐月连叫了数声，云翼才回过神来，疑惑的望着他。

　　“哥哥刚才是在想沫雪姐姐吧？”赵汐月一脸笑眯眯的：“嘻嘻，从哥哥脸上的表情就看出来啦。”

　　云翼笑了笑，随手摸了摸她的脑袋，却被赵汐月的小手拍掉，不满的说道：“坏哥哥，人家本来就长的不高，你还要来摸。不知道摸头会让人长不高的嘛！”

　　似乎想到自己小女孩一样的身高和身材，赵汐月的情绪就有些失落。

　　只看了她一眼，云翼就猜到她的心里在想什么，安慰道：“别担心，再过几年你也会长高的。你身体的问题我之前托人问过，主要问题就是你的武道修为进展太快，小小年纪就达到了武道三级，身体强度太高，从而导致发育缓慢。放心啦，只是缓慢而已，并不是停止生长。”

　　“那……”赵汐月仰着头，眨巴着水汪汪的纯洁双眼问道：“我要到多少岁，才能像沫雪姐姐那样呢？”

　　云翼思索了一下，便说道：“这个，大概要到三十岁左右吧。嗯，差不多只比正常人慢了一倍左右。”

　　“那哥哥你会等我吗？”

　　“等你？什么等你？”

　　“没什么啦。呀，说着说着就到家了，快点吃饭吧，我都饿了。等下还要去玩游戏呢。”

　　距离别墅还有近百米的距离时，赵汐月就拉着云翼的手快步的走着。在背后，云翼似乎发现小女孩的粉嫩的脖子和耳朵有些发红，暗自猜测她是不是有些感冒发烧了？不过又想到，武道修为到了她这种地步几乎是不会生病的，又是什么原因呢？

　　没等他想明白，就被赵汐月连拖带拉，回到了别墅之中。

　　午饭是带着浓郁楚唐风味的佳肴，美观大气，味道鲜美。

　　吃过饭后，赵汐月便蹦蹦跳跳的回到房间去玩游戏了，望着她的背影，云翼独自摇头，【樱】的游戏设计的如此出色，可别让赵汐月沉迷到游戏之中了，还是等晚上回来再教育一下吧。

　　略作休息，云翼便起身向地下基地走去。午后的别墅区路上行人很少，云翼一边走着，一边思索着上午碰到的那些问题和解决方案，在快到基地的时候，一阵尖锐的呼啸声从天空传来，转瞬及至……


第七十七章 贝里克星上突然袭击

　　楚唐帝国，松州星域，墨云星。

　　虽然在名义上，松州星域和瀚州星域北部地区依然是楚唐的辖区。而实际上，这一个半星域之中，不论是军事、经济还是官员指派，民生调集，都已经独立了出去。这里，已经成为一个游离于楚唐帝国之外的自治区域。

　　而墨云星，就是这一片星空的自治首府。

　　“连上啊，怎么还连不上呢。”

　　房间之中，云珞那张卸掉面纱后展露出来的清丽容颜上，此时满是焦虑的神色。两只修长而白皙的双手不停的在光脑上敲击着。

　　“为什么会这样，天讯网络居然会在这个时候中断……”

　　忽然，立体影像构成的虚拟屏幕画面陡然转换，云珞微微一怔，双手不由的停了下来。

　　一片朦胧的雾气浮现于影像之中，迷雾之中，一个身着洁白长袍的纤细身影渐渐变得清晰。那个身体，尽管是在宽大的长袍之下被掩藏起来，但仅仅是移动之时显露出的一丁点轮廓，便足以将看到她的目光牢牢的吸引住。身影逐渐变得清晰，当云珞的目光缓缓上移，越过那段完美无瑕的脖颈，最后落在一片银色的面具之上。

　　“师父？”

　　云珞低声惊叫，连忙起身弯腰行礼，恭声道：“见过师父大人。”

　　“嗯，起来吧。”

　　飘渺而悠扬的声音，似极远，又仿佛就在耳边，难以捉摸。

　　云珞起身后，这才小心翼翼的问道：“师父，是有新的指示吗？”

　　目光从那面银色面具之后注视而来，落在云珞的身上，令她感觉有些恐慌，却丝毫不敢有任何的动作。

　　“这天讯网络倒是很不错呢。”带着银色面具的人并没有回答她的问题，自顾自的轻声说道：“吉娜星到墨云星，就算用最快的飞船也需要半个月的时间。这次没用超频脉冲联络，感觉也没有任何延迟。嗯……那蓝天倒是个天才。”

　　云珞没有说话，一脸恭敬的站在那里。

　　“知道为什么你无法连接天讯网络，而为师却可以轻松和你通讯吗？”面具人淡淡的说道，没等云珞回到，她便说道：“小珞啊，你的天赋并不差，否则当初为师也不会将你选来当做徒弟。不过这一两年来，你的武道修为进展不错，但是在异能方面，却没有丝毫的进步呢。”

　　颗颗冷汗不由自主的从额头上渗出，云珞的心里七上八下，她不知道师父到底知道了多少，不敢随便开口。

　　“水瓶那个小家伙死了，神谕者大人责令为师和摩羯那个家伙为他报仇，可是为师这短时间身子倦得很，不想动。小珞，你看这怎么办才好呢？”

　　面具人的声音如同撒娇，但云珞额头上的冷汗却越来越多。

　　“弟子……不知。”

　　“要是为师把这个任务交给你的话，小珞有信心完成吗？”

　　“弟子……不知。”

　　“也是哦，你的实力和水瓶差的太远了，就算水瓶是在大意之下被干掉的，你也不是那人的对手呢。嗯……如果让你在那种情况下，你能杀掉水瓶那个小家伙吗？”

　　“弟子，弟子……”

　　“还是不知？哎，我怎么会有你这样的笨徒弟呢。那个人名叫云翼，你叫云珞，咦？很相似的名字啊，你们之间有关系吗？”

　　“禀师父，没有关系。”

　　听到那句话的时候，云珞的心都快从嗓子眼里跳了出来，身体微微颤栗着。但她还是强行压制着让自己不敢胡乱多想，认真的回答着师父。

　　“哎……”

　　面具人忽然长叹一声，银色面具上的双眼，在此时竟变得有些慈爱。

　　“小珞，虽然你现在也是一名副神将，但屠龙会之中的事情还有很多你不知道的事情，屠龙会的实力也不是你能想象的到的。这件事我不再追究，希望你能好自为之。过几天我会让人将代表副神将身份的四级神石给你送过去，楚唐方面的事务你不要太过于操劳，努力提升自身实力才是正途。”

　　说完这句话之后，立体影像便骤然消散。

　　云珞呆呆的坐在椅子上，神情阴晴不定。

　　师父说的“这件事”到底是什么事？是自己偷偷进入师父的光脑探查摩羯神将亲自带队去袭击哥哥这件事，还是自己打算将这个消息传递给哥哥这件事？又或者是……师父已经知道了我和哥哥的关系？

　　一时间，云珞坐立不安，在房间内来回走了几圈。却又想到哥哥马上就要碰到摩羯神将，而摩羯神将这次准备的十分充分，又带了不少人，绝对不可能像水瓶神将那般不慎，以哥哥的实力，恐怕必死无疑。

　　而自己，却没有任何办法去通知他……

　　无能为力的感觉，再加上自己唯一的亲人即将遭到毁灭，巨大的压力让云珞立刻崩溃，倒在地上痛哭不止。

　　远在楚唐东南莒州星域吉娜星的某处，带着银色面具的女人望着立体影像之中痛哭的少女，微微的摇了摇头。一挥手，影像便消失不见。

　　“这小子也太不知道好歹了，我费尽心机给他拖了两个月的时间，竟然还留在那里，连希露菲丝那个小丫头都知道跑路，他还大摇大摆的天天去研究水瓶的机甲。真不知道他是无知呢，还是无畏呢。罢了罢了，看在小珞的份上，再帮他一次吧……”

　　……

　　贝里克星，星系防御指挥部。

　　“南半球出现剧烈能量反应，位置是……零号所在地！”

　　“什么！”听到监测的汇报，指挥部的中将军官顿时大惊失色。零号是谁他并不知道，但他知道一号代表的是贝里克总统梁泽成，二号代表着元帅戚道雪。而零号的重要程度，还在两人之上！

　　“立刻派遣第一、第二星球防御机甲部队前去支援，调集距离最近的B17和B18防御部队马上出动，以目标为中心半径三千公里内所有部队进入一级战备状态……”

　　一连串的命令被发送出去之后，他立刻打开作战通讯设备，与身处贝里克星上的某人进行紧急联络。

　　“元帅，我们探测到巨大能量反应，位置是……”

　　……

　　“至少是中型高速跟踪导弹！该死的，目标是我！”

　　急促的呼啸声传入云翼的耳中，他立刻就分析出这个物体的体积、大小、大致型号和速度，以及飞行方向。这一切，仅仅是在不到一秒的时间内全盘考虑完毕的。

　　这条路云翼每天都要走上两三个来回，早已熟的不能再输了。

　　他身体一动，转身间便出现在十多米之外，整个人消失再出现，瞬间再度消失，以一种诡异的方式飞速的移动着。这种移动方式，正是希露菲丝教给他的绝技幽影闪，经由云翼使用出来，速度居然比希露菲丝还要快了不少。

　　但是和这种高速飞行的导弹比起来，却只能勉强不被追踪到。

　　天空中的导弹转瞬而至！

　　“轰！”一声巨响，然后是地动山摇般的巨震，无数碎石被炸飞开来，四散射去。爆炸点周围至少有四五栋别墅在这瞬间被夷为平地，而附近其他的房子也都在剧烈的震动以及冲击波的作用下抖动着，向着爆炸中心附近的玻璃和脆弱的部分在爆炸的瞬间便被破坏。

　　烟雾过后，地面上，赫然出现了一个直径十多米，深达三米以上的巨坑！

　　而云翼的身影，却骤然消失不见……


第七十八章 云翼的消失

　　“唰唰唰……”

　　一个矫健的身影在密林丛中高速的移动着，速度极快，至少也有每秒四五十米的速度。如果仔细观察的话，就可以清楚的看到这个身影不仅是速度方面令人望尘莫及，他所选择的路线也是极为精准的，最令人佩服的，还是他的目力。这片森林十分茂盛，在贝里克星多年的保护之下，林木长得又粗又大，无数蔓藤灌木蔓延在一起，若是普通人恐怕连插足的位置都没有，而这个身影却如履平地，尽管速度极快，却能灵敏的躲避开那些巨木和山石，这繁盛的植物丝毫不会给他带来任何的阻力。

　　这片山林一直是贝里克星重点保护区，平时严禁任何人进入，为何此时他会穿梭其中呢？

　　答案就在天上。

　　半空中，十余台漆黑机甲呼啸而过。尽管是在半空中飞行着，他们的武器却一直对着地面。若不是那个身影的速度太快，而且没有明确的移动方向，让人难以捕捉的话，恐怕铺天盖地的炮火早已倾泻而下，将这一片区域夷为平地。

　　班克罗夫特此时非常的愤怒。

　　作为十四台机甲的临时队长，身为摩羯副神将的他带着手下已经追击了将近十分钟了，竟然一点效果都没有。战斗之初，班克罗夫特觉得对付一个未着机甲的人，哪怕他的武道修为再高，一颗导弹丢下去就算不死也得重伤。可令他万万没有想到的是，那个人居然会在导弹刚刚发射出去的时候就已经察觉，紧接着，班克罗夫特瞠目结舌的看到那个年轻人用出了比自己还要熟练地“幽影闪”，三两步就闪的不见人影。若不是机甲上带有生命探测系统的话，这一次的任务算是彻底的失败了。

　　接下来，班克罗夫特打起十二分的精神，全神贯注的搜索目标的位置。生命探测的范围极大，很快便能找到的对方的位置，那人并没有找地方躲藏起来，而是飞速的向别墅区后面的山上跑去。

　　他知道这次的目标正是两个月前将水瓶神将大人干掉的那个家伙，也知道对方是出其不意，乘着水瓶大人不留神的情况发动极其卑劣的偷袭，再加上一名叛徒的协助，这才一举将水瓶神将干掉。干掉水瓶神将，就算水平再差，实力再低，手段再怎么卑鄙，也不是一个普通人就能完成的事情。在导弹攻击失败之后，他就已经下定决心，哪怕付出再大的代价，也要将他干掉。很明显，这是一个高手。倘若给他足够的时间让他成长起来，将来绝对会是屠龙会的大敌。哪怕这次回去后被人嘲笑用十多台机甲袭击一个没有机甲的机甲战士，也无所谓了。

　　可万万令他没有想到的是，这个人速度极快，而且十分狡猾，逃跑的路线没有任何规律可言，别说手动操作，哪怕是用机甲光脑进行高速索敌，也无法成功的锁定目标。

　　无法锁定目标，又因为对方诡异的动作而无法计算提前量，十多台机甲空有各种先进武器，却没有任何开火的机会。这种憋屈的感觉让班克罗夫特极为难受，恨不得一把将那人抓起来，在钢铁的紧握中捏成一滩肉泥。

　　当然，这么做的前提是他必须能抓住那个人。

　　如果抓不到的话，就算他想的再好，也是无能为力。

　　“滴滴滴……”机甲的通讯器忽然响起，紧接着一个威严而又有些粗重的声音传入耳中。

　　“怎么，还没有干掉目标吗？”

　　班克罗夫特被这个声音吓了一跳，连忙回答道：“大人，敌人太狡猾了，而且他的‘幽影闪’使用的非常熟练，机甲上所有的武器都无法锁定目标。不过请大人放心，最多五分钟的时间就能计算完毕，到时候十四台机甲密集火力轰击之下，他想躲都没地方躲。”

　　“哼，真是一群废物！”敢这样跟班克罗夫特说话，又能让他如此恭敬的人，自然便是屠龙会十二神将之一的摩羯神将。

　　原本上个月他就应该带人来杀死这个家伙为水瓶神将报仇的，可从双鱼神将那里不断的传来天堂岛方面可能对西南宇宙屠龙会势力范围进行攻击的消息，虽然不知道是真是假，摩羯却也不敢离开自己的地盘。直到连续一个月都没有听到任何有关天堂岛的消息，摩羯这才放下心来，急急忙忙的带队来到了贝里克。

　　“贝里克星球上的驻军已经派遣大量军队向你们的位置高速移动，用不了五分钟他们就能将你们全部包围。”摩羯神将冷冷的说道：“给你三分钟时间，如果还没有干掉目标的话，马上给我回来。”

　　“可是……”班克罗夫特有心想要多争取一点时间，却不料刚开口就被摩羯神将打断了：“没有可是，命令就是命令。”

　　“是，属下知道了。”

　　回答完这句话后，通讯器中的声音便消失了。关上通讯器，一丝狰狞浮现在班克罗夫特的脸上，在内部频道中大喝道：“不管了，所有人超低空飞行，尽量保持在目标一百米距离之内。到达位置后，不管是什么武器，都给我使劲的打，不要管什么后果，一切以任务为重！”

　　“是，副神将大人！”

　　话音一落，十四台机甲速度陡然加快，一眨眼便窜到了云翼的附近。

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，无数的导弹、高斯炮、粒子炮、光能炮不要钱似地倾泻而下，着弹点密密麻麻的分布在云翼的四周，顿时无数烟雾腾空而起，火光冲天，炽热的高温作用下，这片林地顿时燃起了大火。

　　“妈的，炸不死你老子也烧死你！继续给我打，我们只有三分钟的时间，所有人在三分钟之内把弹药用完！”

　　天空中班克罗夫特和他的手下们打的固然很爽，而下面玩命逃窜的云翼却苦不堪言。之前对方因为无法完成锁定，他只需要进行无序的高速移动就可以让对方无计可施。可现在这么一通各种导弹炮弹光束打下来，伤害面积极为庞大。也多亏了云翼的大脑计算能力在十级神石常年作用下早已远超常人，在能在极短的时间内计算并寻找出几个较为安全的位置。

　　一颗导弹就在距离云翼不到二十米的位置爆炸，弹片四散飞去，幸好这只是一颗普通的飞弹，虽然杀伤面积较大，不过只要在爆炸之前迅速的卧倒，中弹的机会将会降低到不足百分之十。如果是核弹、中子弹或者是等离子弹等其他导弹的话，这个范围之中就算不死也会深受重伤。

　　两道激光束在云翼的面前一闪而过，沿途经过的树木瞬间便被点燃。在无法锁定的情况下，光束炮和高斯炮这种无法形成扩散伤害的武器，对于云翼来说反倒是最安全的。只要不被击中，几乎没有什么伤害。不过万一要是被击中的话，连受伤都不会出现，直接整个人就会化为灰烬，再被山风一吹，便会四散飘落，消散在这天地之间。

　　身形一闪，再闪。仗着“幽影闪”高速机动的移动方式，云翼如同一道幻影般穿梭在各种武器的爆炸范围之中，每次都是险之又险的躲开致命的攻击。

　　饶是如此，云翼的身上也出现了数道伤口，不过都是导弹的弹片造成的擦伤和贯穿，并不算很严重的伤势。

　　“贝里克的军队怎么还没来，这效率也太差劲了吧。”

　　云翼嘴里嘀咕着，眼看一颗导弹飞来，他手脚并用赶忙一个饿虎扑食窜到一边，就地再来个懒驴打滚翻进一处凹地之中，堪堪躲过这枚导弹的攻击。

　　他并不知道，正是因为他为了避免赵汐月受到伤害，也为了避免水瓶机甲被敌人夺走，而将这些敌人引入到山林中的举动，才造成半天没有人来支援的情况。实际上，第一批出动的两支机甲部队已经赶到了别墅区，而别墅区中就数云翼、赵汐月和地下基地为安全等级最高的，所以他们一来肯定是优先保护地下基地和云翼居住的别墅这两处目标。此时是刚吃过午饭的时间，按照云翼平时的作息，他应该是在别墅中的，于是两支机甲部队便分开来对目标进行保护，却不知道云翼已经陷入了亡命奔逃的窘境。

　　当后续部队陆续赶到时，保护别墅的小队才发现，两个重要目标之中只有赵汐月一个人在房间中玩游戏，丝毫不知道袭击的事情。而云翼居然吃过晚饭就去了地下基地。在赶忙和保护基地的那只小队通过气之后，两个队长面面相觑，而后立刻出动大军，沿着敌人一路飞过的路线进行极其细密的搜索。

　　直到一个多小时之后，才有一支搜索小队在一处瀑布边上找到了满身灰尘和焦黑的云翼，正坐在瀑布下面的水潭旁边给自己包扎伤口。

　　回到别墅区后，云翼在接受医疗人员的治疗的时候，见到了满面阴沉的戚道雪。

　　对于敌人不声不响的进入到首都星并且对重要人物进行刺杀这件事，身为元帅的戚道雪感到很没有面子，同时也感到深深的恐惧。幸好云翼没有什么大碍，现在的云翼对于贝里克的重要性并不比赵汐月低多少。戚道雪很清楚云翼为了这个国家付出了多少，而且他也很明白，如果云翼死在这里的话，不仅仅是给国家提供大量税收和工作岗位的天讯集团撤走，还有云翼下属的多家公司前期为贝里克提供的大笔资金和物资也要被追回。更何况那些接受了云翼扶持的企业，比如厄佛逊光脑公司，比如贝里克国家船舶制造公司等等，都有可能出现问题。而最为重要的还是赵汐月，如果她视为唯一亲人的云翼死亡，她会做出什么事情来，这谁也无法想象。

　　除此之外，还有楚唐方面。包括戚道雪等贝里克高官都知道，云翼是林骄阳内定的孙女婿，而林骄阳在楚唐权势滔天，手下大军在新美利坚战无不胜攻无不克，若是林骄阳发起火来，那绝对不是贝里克所能承担的。

　　“这不怪戚元帅。”面对着戚道雪一个劲的道歉，云翼无奈的摆着手。戚道雪不知道屠龙会的实力，云翼又怎么能不知道。别说贝里克这个才建国不到五年的新兴国家，就算是楚唐，恐怕也没有办法避免屠龙会高手潜入重要星球。

　　科技上的优势，有时候并不是人力就能弥补的。

　　在戚道雪走后，云翼仔细的回想起这次的袭击，不由得又想起希露菲丝临走前告诫自己的话语。

　　“看来……自己还是把屠龙会想的太简单了。前两个月没有来，或许是他们内部出了什么事情。现在腾出手来，这一次差点就挂了。”时隔两个月再度躺回到病床上，云翼望着天花板，仔细的思索着。

　　“继续留在这里的话，肯定还会遭到屠龙会接二连三的袭击。也不知道这次来的人是摩羯的手下还是双鱼的手下，唉，自己还是小看了屠龙会的这些人啊。嗯……看来有必要学希露菲丝，找个地方躲上一段时间……”

　　想清楚这些之后，云翼便让人将戚道雪请来，两人在病房中秘密的说了些什么。之后，戚道雪便快步的离开了。

　　晚些时间，这间病房空无一人，不仅是里面的病人，还有外面的保镖，也都不知道在何时消失的一干二净。同样消失的，还有别墅区地下基地中的那一堆金色机甲的零件。

　　一周后，楚唐派来支援贝里克的杨铁心舰队以及林亦庆舰队宣布任务返程，返回楚唐帝国。同行的，还有名震南宇宙的著名歌星赵汐月小姐。

　　码头上，望着渐渐远去的舰队，梁泽成低声向身边的戚道雪问道：“云大人是不是在这支舰队里？”

　　“没有，这两支舰队是为了护送公主殿下去楚唐的。”戚道雪的脸色有些不怎么好看，送走赵汐月是他的主意，通过上次的袭击事件，他已经认识到，这颗星球在安全方面还存在的十分严重的问题，而公主殿下在这里安全并不能得到保障。无奈之下，只得将她送回楚唐。作为一个国家的最高军官，却没有能力保护这个国家最重要的人，让他深深的感到沮丧。

　　听到戚道雪的声音中浓浓的无力感，梁泽成拍拍他的后背，安慰道：“不要太过于自责了，别人不知道，我可清楚的很。这几年来你一心扑在军队建设上，对于内部防御自然没办法抓的太紧。这也是无奈之举，毕竟现阶段最重要的就是扩充军队实力，为了反攻伊瑟拉斯做好准备。”

　　“不管怎么说，这次的事情我都会负责的。”离港的舰队已经消失在视线之中，但戚道雪的目光却没有收回。他坚定的说道：“总有一天，我会将帝国的首都打造成宇宙中最安全的星球。赶来捣乱的人，我绝对不会放过他们中任何一个人的！”

　　梁泽成笑了笑道：“既然你都开口了，我又怎么能不支持你呢。不过还是我刚才说的那句话，现阶段军队的重心应该放在扩大上，等收复了新开封星之后，随便你怎么折腾都行。对了，云大人呢？既然他没有随这支舰队离开，难道还在贝里克星上？”

　　“云大人……”戚道雪神情有些古怪：“那天遭到袭击之后，他跟我说了一些国家和军队发展的事情，最后便告诉我说他要离开，让我转告林司令和杨司令护送公主殿下回楚唐之后，他一个人去了地下基地。再之后……我就不知道他去了哪里。”

　　梁泽成半响没有说话，许久才道：“你还记得以前跟在云大人身边的那个女孩子，临走之前告诉我们的那番话吗？”

　　“你是说……”戚道雪似乎明白了什么，脸色微微一变。

　　梁泽成叹道：“云大人连去哪里都没告诉我们，看来是不想牵扯太多。那个女孩子所说的应该没错，被云大人杀掉的那个人所属的势力十分强大，尽管她说远超楚唐在我看来有些夸张，但只看一周前的那次刺杀，能够悄然无声的潜入贝里克星最重要的地方，直到发动攻击时我们才侦查到，可见对方的实力实在是超出我们太多太多。云大人悄然无声的离去，是不想把我们也牵扯进去啊。”

　　戚道雪恍然大悟，他不由为自己之前猜测云翼悄然离去的原因是所想到的那些而感到羞愧。当他抬起头望向远方的时候，目光中只剩下敬佩和尊重。

　　……

　　贝里克共和国，边境地区。

　　一艘极为庞大的巨型战舰一动不动的停泊幽暗的星空之中。这艘船的体型十分庞大，哪怕是楚唐帝国最大的一艘旗舰级战舰和它相比，也就和老鼠与猫的比例差不多。但令人奇怪的是，这艘巨舰停在这里却好像没有谁能够发现异样，一直隶属于贝里克共和国的边境巡逻队就在距离它不到一万公里的位置驶过，竟然丝毫无法察觉到这艘巨舰的存在。

　　巨舰之中，一处极为奢华宛如皇宫般的大殿之上，端坐着一个身材有些瘦，留着两撇小胡子的中年人。面相不怒而威，带着高高在上的气势安静的做着。普通人只要看他一眼，就会被他那种唯我独尊的气势所压倒。

　　他，就是屠龙会十二神将之一的摩羯神将。

　　“双鱼那娘们到底在搞什么，突然发来消息说是天堂岛准备大举进攻楚唐北部，害得我急急忙忙从贝里克赶过去，帮忙守了一周时间，却一点事都没有。哼，下次她再说天堂岛的动向，看我还去不去帮她。”

　　摩羯神将脸上的表情没有什么变化，心里却有些气闷。

　　“真是可惜啊，这么一来，让躲在贝里克的那个小子就这么跑了。茫茫星空，想要找到这么一个人无异于大海捞针。只要他不冒头，再想找到这个小子就太难了。说起来挟持赵汐月当人质或许可以把那小子逼出来，可惜我以前借着赵汐月的歌突破到了先天五级的修为，欠人家一份人情，又怎么好动手。唉……真是头疼啊。”

　　想了半天，摩羯神将也没想到一个好主意。

　　许久之后，他摇了摇头，想不到就不想了，反正神谕者这次下达的又不是必须完成的任务，应付一下也就算了。水瓶已经死了，就算杀了那小子他也无法复生……咦？记得调查这件事的时候，好像是说水瓶是乘坐着伊瑟拉斯的战舰出去的。那岂不是说，他的水瓶座舰并没有被敌人弄走？

　　屠龙会十二神将，每个人除了一台使用屠龙会最高科技、最好的材料打造的机甲之外，还有一艘战斗力极为强悍的巨型战舰。摩羯脚下所乘坐的这艘巨舰，就是他的专属摩羯座舰。

　　一想到水瓶神将的那艘巨舰以及他所留下来的大笔物资和资金，摩羯神将就感觉有些心跳加速。

　　“传我命令，战舰起航，目标……伊瑟拉斯！最高速度前进。”


第八卷 【地狱的狂想曲】


第一章 奉环星难民

　　“下船下船，奉环星已经到了。妈的，你们这帮恶心的穷鬼能不能快点，磨磨唧唧的。你，看什么看，说的就是你这个垃圾，把你那散发着臭气的裹尸布包背上赶紧给老子滚下去，信不信老子抽你个垃圾。”

　　骂骂咧咧的声音，是从一名穿着星际列车乘务制服的壮汉口中传出来的。

　　手上的橡胶警棍挥舞着，不时的抽到那些穿着破旧衣服，拖着大包小包，身上散发着因为太长时间没有洗澡而产生的臭气的乘客身上。说他们是乘客，不如说他们是难民。悲伤、麻木、淡漠，是他们每一个人的神情，不止是大人，连小孩的脸上也没有应有的欢乐和笑语，带着污渍的小手紧紧着抓着他们父母的衣服，怯怯的躲避着乘务手中的橡胶棒。

　　就像从罐头里倒出的沙丁鱼，这些乘客被连打带推的赶下了星际列车，望着萧条而荒凉，只有很少一些人面无表情走过的宇宙港，每个人的脸上都透露着茫然和对未来的恐惧。

　　“我的包。”

　　在最后一名乘客被那名乘务一脚踢下出入口时，他顾不上身上的痛楚，连滚带爬从地上爬起来，对着已经缓缓发动的星际列车发出了悲鸣之声。

　　用污秽的烂布包裹着的包袱从出口飞了出来，重重的砸在他的身上。列车的门“哐当”一声紧紧的关闭，一声呼啸过后，庞大的星际列车响起因为陈旧和缺乏维护的嘎吱声，缓缓的离开了港口。只剩下那些刚刚从列车上下来的数百名乘客，默默的打量着这个陌生的区域，因为长途旅行而显得疲惫的脸上露出了一丝喜悦。

　　不远处，一些宇宙港的工作人员看着他们，有的人露出了幸灾乐祸的嬉笑，有的人默不作声，有的人，却沉重的叹了一口气，摇摇头走了。

　　“妈妈，这里就是我们的新家吗？”童稚的声音响起，她身边一名妇女在她的额头亲了亲：“宝宝，这里以后就是我们的家了，好日子很快就来到了。”

　　说着，她在怀里掏了掏，许久才摸出一个被重重包起的东西。一层层打开后，那是一份纸质的证明，边上金色的花边和下面鲜红的印章，证明这是由帝国正式发出的土地所有权证明。看了一眼上面的标示位置的地址，尽管这个地址她已经牢牢的记载了脑海之中，此时却忍不住又看了看，然后才小心的重新包起，郑重的塞进内衣的口袋之中。

　　“走吧，宝宝。”

　　妇女牵着孩子的小手，迈着坚定的脚步向宇宙港的出口走去。还好这颗星球上建设有轨道升降梯，她不必再付出大气穿梭机的船票，可以节约不少钱。

　　一群走下列车的乘客们背起大包小包，带着希冀的神情，慢慢的走着。尽管他们此时很疲惫，但宇宙港旅馆高昂的价格并不是他们这些已经破产的人所能享受的。现在他们唯一能做的，就是在最短的时间内赶到他们要去的地方。

　　人群之中，一个穿着黑色披风，整个脸都埋在斗篷之中的男人拎着一个皮箱，同样走在这些人之中。斗篷之下，一双锐利的双眼带着莫名的伤感，忧愁的望着这个萧条的宇宙港。

　　这些人来自伊瑟拉斯各个星球，原本都是一些大城市的中产阶级。但这个国家在扎古的残暴统治下，再加上腐朽的官员和暴虐的军人压迫下，每天都有无数人因为各种原因而导致破产，无法继续生活下去的他们，要么是把自己卖给那些贵族当奴隶，要么就是拿出最后一笔救命钱，向帝国购买一块偏远落后星球的土地，成为一个靠土地生活下去的农民。

　　这样做虽然辛苦，却保留了他们的尊严。相比较那些又不想成为奴隶，又没有钱活下去，最终饿死街头或者被如狼似虎的混混打手的拉去卖给那些奴隶贩子，同样逃不过被剥削虐待的命运的可怜人，他们已经算是十分幸运了。

　　奉环星有七块大陆，建设有十二条轨道升降梯，这些升降梯还是赵宋帝国时期建设的，按照当初的计划，这里应该建设十七条升降梯才能满足需要，但自从赵宋帝国毁灭，扎古上台之后，这些建设升降梯的资金，已经不知道被哪些人装进了自己的口袋。

　　站在升降梯的门口，这群可怜人找到自己要去的大陆所在的升降梯，纷纷向这些在列车上认识的人交换了通讯方式并且告别之后，便四散而去。

　　妇女找到自己要去的升降梯入口，拖着大包小包，带着孩子艰难的向升降梯走去。眼看着升降梯就要启动了，她不由有些焦急，费力的背着包袱快步的移动着。

　　“宝宝，快点，升降梯马上就要启动了，如果赶不上这一趟，起码要在这里等两个小时。”

　　妇女的身体削瘦，看上去并不是一个有力量的人，背着大包小包的一路狂奔，累得气喘吁吁的。终于，当她进入到升降梯之中后，才忍不住长长地出了一口气。伸手抹了一把额头上如瀑布般滴落的汗水，她不由的苦笑着。数年前，她是一名财会师，丈夫是一家商业公司的高级职员，生活虽然比不上那些富豪，却也在大城市里买了不错的房子，拥有属于自己的悬浮车，生活美满幸福。

　　但是自从赵宋帝国覆灭之后，渐渐的生活一天不如一天，物价飞速上涨，丈夫和自己先后失业。这仅仅是噩梦的开始，直到一年之前的一个晚上，丈夫笑呵呵的告诉她自己找了一个不错的工作之后便一去不复返，从此，她就再也没有再见到自己的丈夫……

　　或许，总有一天他会来接自己和女儿的吧。

　　妇女是这么认为的，这个念头一直在自己的脑海中，从来都没有消散过。

　　“宝宝，饿了吧，要不要吃点东西……宝宝？”当她扭过头时的时候，笑容顿时凝固了。在她的身边，除了那些同样刚刚走下列车的乘客之外，并没有她的女儿。

　　“宝宝，你在哪里。”

　　她像是发疯了一样，四处寻找着自己的女儿。

　　难道她并没有跟上自己，走进升降梯？

　　她顿时被吓住了，就在这时，升降梯猛然一震，入口立刻被关闭，然后一种失重的感觉传遍全身。她知道，升降梯已经启动了。

　　“宝宝……”她瘫倒在地上，嚎啕大哭。丈夫离去之后，女儿已经成为她心中最贵重的东西。若不是为了女儿，她也不会费劲千辛万苦来到奉环星当一名开荒的农民。

　　可是现在，女儿已经没了，她还剩下什么？

　　不如去死吧……

　　当绝望一点一滴的在她的脑海中生成的时候，一个低沉的声音忽然在她的耳边响起：“请问，这时你的孩子吗？”

　　她顺着声音传来的方向看去，一个披着黑色斗篷的人正牵着一个哭哭啼啼的小女孩。

　　“宝宝……”她一把将小女孩抱在怀里，失声痛哭。小女孩也同样哭泣着，两个人的哭泣声在升降梯中回响着，却没有人会责怪她们，周围的人只是叹着气摇摇头。都是苦命人啊，若是能活下去，谁愿意拖家带口的来这个偏远的半开发星球。

　　许久，妇女抹了抹眼泪，这才想起旁边还有个人，急忙笑了笑，对穿着斗篷的男人感谢道：“实在是不知道怎么感谢你，宝宝就是我生命的全部，如果没有了她，我恐怕也活不下去了。宝宝，快来谢谢叔叔。”

　　“谢谢叔叔。”小女孩好奇的望着穿着黑斗篷的男人，甜甜的说道。

　　男人轻轻的摸了摸小女孩的头发，笑了笑，然后从包里取出一块包装精美的巧克力塞进了孩子的手中。

　　“这……”妇女有些惊讶，曾经生活不错的她一眼就能看出来，拥有那个牌子的巧克力每一块都是价格极为昂贵的珍品。就算是自己当年恋爱的时候，也没有机会品尝一口。还没等她说什么，那个斗篷男了摆了摆手，提着一个小皮箱走到一边的座位上坐下，从腕式光脑上拉出两个耳机带在耳朵上。直到这时，她才看到，那个男人的面孔竟然十分的俊朗。

　　“也不知道他又是因为什么原因来这里的呢？”少妇想着，却猜不到答案。

　　……

　　“没想到老板你竟然对未成年的小女孩有兴趣……包里装着巧克力，就是为了方便勾引小女孩吧？”耳机中传来有些恶毒的声音，从情绪上来说，这个声音显得很不高兴。

　　“喜欢小孩子不算错吧？另外，我这叫爱心，不叫勾引。”

　　斗篷男低着头，在腕式光脑上输入着字符，眼神中却流露着无奈。想了想，他继续写道：“你挖苦了一路了，就不觉得累吗？”

　　“累？怎么会，做为一个超级人工智能，在我的芯片中从来没有累这个字。不过倒是老板你才走了几步路就觉得累了，作为一个先天四级的武道高手，你就不觉得羞耻吗？”

　　斗篷男笑了笑，写道：“别人都坐着，只有我一个人站着，会被人以为是怪人的。”

　　“切……在你用巧克力勾引那个小女孩的时候，你就已经是别人眼中的怪叔叔了。”

　　“我说小樱啊，你就不能说点好听的吗？比如我们要去的目的地是什么天气啊，那里的环境怎么样啊，可千万别说你不知道。”

　　“想要知道？也行啊，只要你不打算待在这里，去任何一个有天讯网络的星球我就告诉你。”

　　斗篷男无奈的摇摇头，写道：“我这是在逃命啊，你不知道古语说的好，最危险的地方也就是最安全的地方。要不是你拿屠龙会的机甲没办法，我怎么会来这里……算了，我们在这里最多待一两年的时间，别总想着天天玩网络游戏。”

　　“什么叫没办法？老板，那是神将级别的机甲啊，操作系统没有和外部网络连接，你让我怎么去控制！还不是你自己实力低下，要是你现在有武道八级的修为，又怎么会这么狼狈。”

　　斗篷男苦笑着，将耳朵里耳机取下塞回到光脑之中，心里却想着：自己这么做算不算自讨苦吃呢，明知道她没有什么好话，却还要带上耳机。

　　没有了耳边毒舌的骚扰，他抬起头望着透明的窗户，向下望去，一个海蓝色的星球正在高速的接近着。

　　Ps：不得已开了第八卷，第七卷的名字叫【龙与虎的二重奏】，原本第七卷至少还有十章左右是说林沫雪的，也就是章节名中的虎。林骄阳只有她这一个继承人，自然会着重的培养她，带她上战场，把自己的经验传授给她，以为了未来的继承。所以第七卷主要说的是云翼和林沫雪一人在东南宇宙，一人在西南宇宙，所掀起的震动南宇宙的巨浪。云翼杀了水瓶神将，已经做到了这一点。而林沫雪主要功绩是灭亡新美利坚，可是由于篇幅问题，属于林沫雪的剧情只能一笔带过了。现在进入第八卷的剧情，不出意外的话，这一卷不是最后一卷，就是倒数第二卷了。请大家多多支持呦。


第二章 银杏镇

　　走出升降梯之后，一个夜幕笼罩下的城市呈现在云翼的面前。

　　皎洁的月光下，这个并不算大的城市如死寂一般，没有任何的灯光和声音。这让云翼有些不太相信，之前他所到过的城市，不论是长安系还是贝里克星，又或者东南星域的那些小国，早已经没有了白昼和黑夜的区别。星际贸易商业往来，不可能因为是夜晚就不做生意的。而不少行业是面对全球或者星域的，就算你这里是黑夜，其他城市和太空却是白昼，工作的需要注定大多数的行业都是二十四小时开业的。

　　而眼前的这个城市，却极少有灯光亮起。半空中的七层八车道悬浮车通行线路之中只是偶尔才会有一辆车通过，大部分时间都极为空闲。街道上也是一片寂静，没有行人，偶尔传来一声猫叫，令人毛骨悚然。

　　云翼皱了皱眉头，这一切让他对这个国家感觉极为陌生。奉环星虽然落后，但在云翼小的时候就已经开发了近百年了，赵宋帝国在这个国家投入的资金、人力物力相当丰厚，没理由这么冷清啊。

　　“先生，这么晚了，要住店吗？”

　　一个低沉沙哑的声音如游魂般飘入云翼的耳中，顿时吓了他一大跳，差点抬手防备。一回头，才看到一个身披黑纱的老妪，佝偻着身子站在他的身后。

　　周围那些从升降梯中走出来的旅客，有些向升降梯附近的旅馆走去，而大部分人都选择在升降梯外面的大厅中，将随身带的包袱打开，抽出一条毛毯和衣而睡。长途旅行的已经让这些人疲惫不堪，星际列车中的环境也极为恶劣，这颗星球虽然还不知道怎么样，但起码空气够清新，凉爽的夏夜，哪怕只是简陋的大厅，也能让人感觉到舒服。

　　但对于没有携带任何铺盖的云翼来说，他只能选择去旅馆。说起来，在云翼的空间项链之中倒是有两套野外宿营设备，不过眼下这种情况并不适合拿出来，那种妖艳的蓝光，足以将这个大厅中所有人的目光聚集在他的身上。

　　“带我去吧。”

　　他的目光扫过大厅众人，在那个带着小女孩的妇女身上略微停留了一下。这两人选择在大厅的一角，妇女先是拆开一个包裹将不算太厚的薄毯铺在地上，然后抱着女儿躺在上面，身上仅盖着有些肮脏的包袱皮，剩下几个包则是用一条绳子穿起来，绑在自己的手上，估计是为了不让别人偷走吧。

　　旅馆很小，在这栋四百多层的高楼上只占了半层楼，不到一百个房间，大部分都是空的，任由云翼选择。他并没有挑剔，在付出一份相对于贝里克星来说极为低廉的房租后，随意的挑选了一处靠窗的房间。里面倒是还算干净卫生，洗去了连日来在星际列车上沾染的灰尘之后，云翼躺在床上，不一会就睡着了。

　　梦中，他似乎看到了一身戎装的林沫雪，冷酷的走上楚唐皇宫，一刀将楚秀献的头颅砍下。小小的头颅滴溜溜打着转滚到了云翼的脚下，没等他开口说话，周围一众大臣伏倒在地，高呼万岁。林沫雪刚刚坐上皇位，云翼就看到赵汐月穿着一身和当初赵宋女皇同样的服饰，在梁泽成戚道雪等人的护卫下走了进来，站在云翼的身边。

　　林沫雪手中雪亮的刀光指向云翼：“选择我，还是选择她？”

　　赵汐月也凝视着她：“哥哥，你不愿意再照顾我了吗？”

　　不知何时，希露菲丝也站在了他的身后，说道：“不管你选择谁，我都会永远站在你的身后。”

　　三个身影不断地围绕着他转着，说着，脚下楚秀献的头颅也咧嘴笑着：“你不是说要当我师父吗……”

　　云翼猛的睁开眼睛，却发现天色已经亮了。他摇了摇有些发痛的脑袋，洗浴一番，再度穿上黑色的斗篷，退了房子之后来到城市里。

　　白天的城市，依然显得那么的空旷。街上的行人和车辆都很稀少，完全看不出来这是一个拥有两亿人口的行星上排行前十的城市。

　　通过光脑的查询，云翼向不远处的车站走去，在那里有发往银杏镇的公交车。

　　廉价的公交车很适合他现在的身份，在刚刚到达伊瑟拉斯的时候，云翼好说歹说，才拜托樱帮他在伊瑟拉斯的民政部门的中央光脑中伪造了一个身份，而后又花了两万块帝国金元，从一个黑市中买到了一份土地证明，和那些破产的市民一样，登上了那艘星际列车。

　　当他来到车站的时候，正好看到昨天遇到的那对母女也在这里，似乎在和那辆公交悬浮车的司机在说些什么，一脸哀求的样子。

　　等他走近之后，才听明白。原来去往银杏镇的车票需要一百五十块，小孩半价，而那位妇女只愿意付出两百块，正在和那名司机讲价。对于这种情况，那名司机倒是好言相劝，说是这家公交公司是本地贵族赖安男爵开办的，收费什么的，都是男爵府上的人，他只是个司机并没有收取车费的权利。

　　那位少妇看着没办法，只能拉着女儿在一旁等候着。

　　不多时，一个大腹便便的男人一摇三晃的走了过来，站着车门口大声叫道：“要上车的快点过来买票，十分钟后就出发，过期不候。”早已等候在旁的旅客们听到之后纷纷过来买票，云翼正要上前，目光忽然落在那对母女身上，却见那少妇苦这脸在兜里掏出一把零钱，云翼只看了一眼，就能分辨出那把钱最多也不会超过两百五十元。

　　“给我两张全票，还有一张儿童票。”云翼拿出来四张一百块的钞票递了过去，那个胖子看了他一眼，随手撕下三张票给他。

　　“啊，是昨天的怪叔叔！”小女孩见到云翼走了过来，立刻兴高采烈的叫道。

　　怪叔叔？云翼摸了摸鼻子，这小女孩和樱都这么说，难道自己真的是怪叔叔？

　　那少妇轻轻的在小女孩后背上拍了一巴掌，嗔道：“宝宝不许乱说话。”然后才对着云翼歉意道：“不好意思，小女太没有礼貌了。你怎么也在这里？”

　　“我的土地在银杏镇。”云翼笑了笑，将手中的车票递了过去：“出门在外，谁都有苦难的时候，拿着吧。”

　　“这……这怎么好意思。”少妇并没有接过车票，反而警惕的望着云翼。或许在她看来，这种无缘无故的施舍，会不会是对方一系列阴谋的开始？

　　“如果我没猜错的话，你也是去银杏镇得吧？”云翼重新将手中的票递给她，露出和煦的笑容：“就当是未来邻居的一点礼物吧。”

　　“买了票的快点上车，时间马上到了，没赶上车的恕不退票。”

　　胖子高声叫喊着，周围没有上车的，只有云翼和这对母女了。

　　少妇犹豫了一下，接过票低声道：“就当是我借你的吧，以后我会还给你的。”

　　“以后再说吧，走了，上车了。”

　　车上的人并不算多，除了一部分是和云翼一样刚刚从星际列车上下来的破产市民之外，其余之人也都是带着大包小包的，倒像是去做生意的。

　　三个人的座位是并着的，途中那位少妇很少开口，倒是那个叫宝宝的小女孩很开心的和云翼说着话。似乎云翼很有做奶爸的潜质，一路上尽讲一些自己这些年走南闯北见过的好玩的事情，逗得小女孩一惊一乍的，就连那位少妇也听得全神贯注的。

　　“啊！怪叔叔，真有那么大的老鼠吗？那岂不是连猫都要吓跑了？”

　　云翼打开腕式光脑，找出一张纳西里耶巨鼠的图片放给她看，解释道：“那个星球上并没有猫这种动物，这种老鼠是非常厉害的，不光是食物链的顶端生物，而且还会袭击人类。在人们最初登上那颗星球的时候，可是损失了不少人呢。”

　　他所说的，是南宇宙极东靠近亚人星域的纳西里耶合众国中某个星球上的生物，这种稀奇古怪的动物，最适合吸引这种充满好奇心的小女孩了。

　　沿途走过，悬浮车穿过城市，经过一大片繁茂的农田后，又经过一条连绵不断的山脉。在翻过山脉行进约一个小时之后，悬浮车的周围已经是一片黄沙。车内那些破产市民们的神情，也从刚开始的愉快转变成现在的沮丧和担忧，心也渐渐的沉了下去。

　　如果，他们所得到的土地都是这样的沙地的话，那还不如直接找个地方自杀算了。

　　半个小时之后，悬浮车在一片沙漠绿洲中缓缓降落，那是一片面积不大的小镇，显得极为落后。从空中来看，这座小镇中最高的建筑物，也只不过是位于镇中心的一栋八层小楼。而其他的建筑，却很少有超过四层的。在小镇的入口处，一块巨大的标识牌上写着几个大字“欢迎来到银杏镇”。

　　这里，就是他们未来所要生活的地方吗？

　　所有人的神情在经过慌乱和茫然之后，都变得无比的愤怒。

　　毫无疑问，他们全都被骗了。


第三章 土地争端

　　北半球夏日正午的阳光极其毒辣，干燥而炎热的沙漠绿洲没有一丝空气的流动，极目远眺，望眼满是金色的沙粒接天连地，在高温的炙烤下，显得有些虚幻和不真实。

　　“打算怎么办？”

　　云翼向身边一脸绝望，又带着些许不甘心的少妇问道。看到那咬牙坚持着不让自己眼泪流下来的神情，云翼的心情极为沉重。治理沙漠，改善星球环境，在这个时代来说并不困难，其花费比搭建一条轨道升降梯还要少的多。仅仅需要几千台农业机甲，再加上专门研发的抗旱植物，只需花费不到一个亿，最多五年时间，这颗星球的环境就能得到极大的改善，虽然不能说遍地沃土，却足以让普通人生存下去。

　　可是，在这个肮脏而衰败的国家里，竟然连这点钱也不愿意投入，任由大批宝贵的土地渐渐的被荒凉的沙漠所吞噬。

　　少妇凄凉的望着这一切，许久，她的目光落在不远处好奇的玩着沙子的小女孩，低沉的说道：“还能怎么办，这已经是我最后的希望，哪怕再苦再累，为了宝宝我也要坚持下去。”

　　云翼掏出自己的那份地契，上面标注着的两百亩土地中，至少有一百五十亩是无法耕种的隔壁和荒漠。剩下的五十亩中，三十亩距离绿洲湖泊较远，如果不修建一条输水管道的话是不可能耕种的。也就是说，他只有二十亩土地可以利用。少妇的那份地契他也看过，尽管标注着三百亩土地，却只有不到十亩可以耕种。一年下来，除了养活他们两个人之外，恐怕也剩不下多少钱了。

　　“先找地方住下吧。”云翼安慰着，少妇默不作声的点点头，喊过小女孩向小镇中走去。有云翼帮他背一些包裹，少妇能轻松不少。

　　值得庆幸的是，小镇中的房租极为廉价。以前在赵宋帝国时期，在这座小镇中建筑了不少居民楼。尽管因为地质松软盖不了太高的楼层，但数量却十分庞大。后来在经济衰退，沙漠侵蚀之下，不少人离开了这里，空下来的房子极多。云翼以每月五十块的帝国金元就租到了一处两室一厅将近一百个平方的公寓。似乎觉得云翼比较可信，又或者感觉他是一个好人，少妇将云翼隔壁的一室一厅租了下来。在这个陌生的地方，能够相信的人太少了，而沿途短暂的交流，让少妇暂时认可了这个看上去还很年轻的男人。

　　小镇上，大多都是一些穷苦人，倒没有什么欺行霸市的恶汉。管理小镇的是当地一个男爵的手下，平时很少来，只有每年收税的时候才会过来。看来连贵族的手下，对这座荒凉而偏僻的小镇都没有什么兴趣。

　　就这样，云翼在这里住了下来。通过一些交流，云翼倒了认识了自己的这位邻居，萨布丽娜夫人和小女孩莎蓓。

　　在帮萨布丽娜夫人收拾完房间后，云翼来到街上购买自己的生活用品。萨布丽娜夫人一路上得到了云翼不少的帮助，便也自告奋勇的帮他参谋。不得不说，这位女士的砍价水平实在了得，两百金元的家具硬是被她砍到了一百二十块，瞠目结舌的云翼看着对方砍起价来那种自信而坚持的神情佩服至极，若是他自己，能砍下二十块就已经觉得很满足了。有了这位砍价高手的帮忙，云翼很快就买齐了需要的东西。

　　而在萨布丽娜的眼中同样对这个年轻人产生了好奇，对方根本不管物品的价格，只要有需要就会购买，虽然这里很偏僻，但物资还算齐全的，仅仅是一些家具和用品就花了不下三千块，完全不像是和她一样走投无路的破产者。不过聪明的萨布丽娜并没有对此多问，每个人都有自己的秘密，既然对方不愿意说，她又何必打探的那么清楚呢？

　　回家的路上，云翼又去了一趟菜市场，买了不少本地特产的蔬菜。据他所说，要宴请萨布丽娜夫人和小莎蓓，这让女士更加惊奇，难道说这个年轻人还会做饭？

　　直到晚饭是对方来叫她们吃饭的时候，望着那一桌子散发着诱人香气的菜肴，她差点呆住了，而小莎蓓已经欢笑着扑了上去。

　　“妈妈，怪叔叔做的菜好好吃哦。”

　　萨布丽娜在小女孩的头上敲了一下，佯怒道：“跟你说了，不许叫怪叔叔。”然后歉意的对云翼道：“这孩子……”

　　“呵呵，小孩子嘛，没什么的。”云翼笑着，招呼道：“来尝尝吧，很久没有自己动手了，希望水平没有下降。”

　　菜肴的香气不可遏制的窜入到她的鼻孔，女士的喉咙动了动。这些天，不管是在列车上还是到了奉环星，都没有好好吃过一顿热饭。望着这些，她似乎有些在梦幻中的感觉，竟有些失神。

　　许久，她才夹了些菜放入嘴中，只是咀嚼了一下，她的眼睛顿时亮了。很久之前，在她刚刚结婚的那段日子里，和丈夫也去过当地不少名菜馆，却从来没有品尝过如此的美味。

　　“冒昧的问一下，云先生的职业……是厨师吗？”

　　云翼歪着脑袋想着，自己的职业到底是什么呢？机甲战士、机甲维修工、机甲设计师、战舰设计师、战舰维修工、光脑工程师、程序设计师、集团董事长、学校校长……很多很多，不过似乎从来没有人说自己是一名厨师吧？

　　“其实……我是一个机甲农民，此外，还是一个兼职程序员。”云翼很肯定的说道。相比起这两个职业，其他的那些说出来也太骇人了。恐怕在这种地方，就算说出来，也没有人相信吧。在今天的伊瑟拉斯帝国，由于扎古的重心几乎都放在军事上，只要是跟机甲和战舰有关的职业都非常吃香，就算混的再差也不会沦落到这里。

　　“太令人难以置信了。”萨布丽娜惊讶道：“很难想象您会有这种手艺，是家传的吗？”

　　云翼抓了抓脑袋：“刚开始是因为无聊吧，后来为了照顾小妹，就一直努力的学习着。没想到现在能得到夫人的夸奖，真是受宠若惊。”

　　“您真是太谦虚了。”

　　在美味的刺激下，双方很快就熟络了起来。饭饱之后，小女孩拍着微微鼓起的小肚子，嬉笑道：“好久没吃这么饱了，怪叔叔做的饭真好吃，比妈妈做的好一百倍……不，要好一万倍！”

　　萨布丽娜脸色微微发红，低声解释道：“以前我们都是在外面吃的，后来……”

　　“以后午饭和晚饭就来我这里吃吧。”

　　既然无法照顾到这个国家的大部分人，至少也要在自己力所能及的情况下，帮助一小部分人。云翼的心里是这么想的，直到现在，他也没有忘记女皇陛下临终前交代他善待赵宋百姓的事情。

　　萨布丽娜自然不会愿意，虽然家道中落，可她还是要面子的人。可是云翼却以小莎蓓的身体为理由，却不容她再拒绝。

　　……

　　二十亩的土地看起来很大，耕种的话并不麻烦。

　　小镇上有对外租赁的农业机甲，只需要数个小时就能完成二十亩地的所有工作。若是你不会驾驶的话，也可以雇佣本地的驾驶员，当然价格并不低廉。事实上，在这个年代，当农民是极为轻松的，别说二十亩，就算是两百亩，两千亩，都不会像地球时代那样面朝黄土背朝天的耕种。或许，只有像娜塔莎家乡那样的极端落后的星球上，才会有人辛苦的用锄头挖地吧。

　　第二天一早，云翼便和萨布丽娜一同前往小镇政府接收土地。

　　当云翼将自己的地契交给政府办公人员后，对方的眼神中投射出异样的光芒。云翼很容易就从中发现，那是一种极端的厌恶。

　　“啪。”一个鲜红的印章盖上后，那名工作人员随手丢给他，叫道：“下一个。”

　　周围传来的窃窃私语传入到他的耳中：“那片地好像是老杰姆在种啊，这帮可恶的外乡人，真是要逼死人才甘心。”

　　“嘘，小声点。人家可都是拿着帝国民政部发出的正式地契，就算打上官司，老杰姆也是必败无疑。”

　　感受着四周不善的目光，云翼有些疑惑，莫非自己的这些土地有人耕种？等到萨布丽娜也办理完后，两人便向外走去。一辆二手的老旧悬浮车，这是云翼昨天在本地跳蚤市场买的，只花了一千块，虽然速度不是很快，但性能还算不错。小莎蓓一直在车里向外望着，直到看到两人才露出了欣喜的笑容。

　　悬浮车缓缓飞行，驶出小镇。不多时，来到了地契上所标注的地方。但令两人为之愕然的是，这距离不远的三十亩土地上生长着嫩油油的小麦，长势喜人，差不多再有两个月时间就可以收获了。可以看的出，种植这片小麦的人对这片土地十分上心，照顾的仔细。

　　路边站着五六个人，有男有女，一个带着草帽的老汉蹲在路边，沉闷的抽着烟，脚边丢着不少烟头。

　　“你们就是这些土地的主人吧。”

　　当云翼和萨布丽娜走下悬浮车后，那个老人站起来到他们的面前，古铜色的皮肤下，是精瘦的肌肉。可以看的出来，这是一个一辈子都在和土地打交道的老人，而且很少使用农业机甲这种高科技的玩意。察觉到对方中有那么一两人目光中的不善，云翼制止住想要下车的小莎蓓，并且锁好车门。

　　“如果地契上的标示没错的话，应该是这里了。”云翼和煦的笑着，如阳光般灿烂。

　　老汉似乎有些踌躇，但看了一眼那些快要成熟的麦子，咬咬牙道：“我也知道，能来这里的都是过不下去的人。这片土地我们之前一直是跟男爵府租种的，虽然要上缴不少，却也能让我们这一家人活下去，不至于挨饿。现在你们拿着地契来了，我们理应把这土地交还给你们。可是你看这麦子……”

　　他转过头，望着绿油油的麦田深深的吸了一口气，一脸满足的道：“多么浓郁的麦香啊，可以预见，今年会是一个好收成。”他转过头，一脸凄苦，叹道：“可否给老汉两个月时间，等这批麦子成熟后再收回土地，我们会支付给你合理的租金。”

　　云翼倒是没说话，实际上这些土地对他只是一个掩护身份的作用。但他身后的萨布丽娜却有些着急了，她身上带来的钱在交过房租之后已经没有多少了，迫切的需要这片土地来创造经济价值。尽管那老人说付给他们租金，可谁都知道，十亩土地的租金并没有多少，和土地产出的价值相比，也就是十分之一左右吧。

　　“那不行，我们是有地契的，如果你不把土地交还给我们的话，我们可以在法庭上见。”

　　萨布丽娜的声音中充满了强势的态度，这片土地是她活下去的唯一希望，她没有太多的时间可以等待。

　　“你……”

　　老头身后有人忍不住了，一个魁伟的大汉走上前来，一脸凶狠扬着拳头叫道：“若不是看你是个女人，早就动手揍你了。”

　　“你们还讲不讲道理，看清楚，地契在我手里。”萨布丽娜毫无退缩的扬着手中的地契，尽管她很害怕，可她知道，自己无法退缩。

　　大汉伸手向那份地契抓取，却被萨布丽娜急忙收起。大汉狞笑道：“这里荒郊野外的，杀了你也没有人知道。”

　　萨布丽娜不由打了个冷颤，后退了几步，小心翼翼的望着这些人。

　　“大雄！”老头大喝道：“不管怎么说，都是我们不占理。”然后，他带着歉意说道：“这是我女婿，性格有些暴躁，别看他外表凶恶，其实是个好人。”

　　叫大雄的壮汉听了这句话，憨厚的笑了笑。

　　“不管你们说什么，威胁也好，胁迫也好，我都不会把土地交给你们的！”萨布丽娜咬着嘴唇，片刻后，她低声说道：“我也是没有办法，若是还能活下去，我也不想逼迫你们。”

　　“唉……”老头沉重的叹了口气道：“我们一家七八口人，就靠这几十亩土地过日子。男爵的租金太高了，每年产出的粮食起码有一半要上缴给他们。去年收成不好，要是今年再没有收获，恐怕……我们这一家人只能卖身男爵府当奴隶了。”

　　“你们不想当奴隶，难道我就想吗？”萨布丽娜两只手紧紧捏在一起，由于用力过猛，手上变得毫无血色。

　　“就算交给你，我们也会铲掉这些麦子的！”大熊高声吼道。

　　萨布丽娜不甘示弱的叫道：“就算铲掉又能怎么样，我只要种一些周期短的蔬菜，起码能养活我们母女两个人！”

　　“难道你就打算眼睁睁的看着这些即将成熟的麦子被损毁吗？”老人瞪大眼睛望着她，少妇同样瞪着他，毫不退缩。

　　“冒昧的问一句。”

　　云翼走到两个人的中间，微笑着问道：“这几十亩土地，你们难道都是用这些工具耕种的？”他指了指放在一旁的农具，眼中很是好奇。

　　“不用这些用什么，那些大块头我们根本租不起，也不会用。”大熊奇怪的看着他，嘀咕着：“看起来挺聪明的，没想到你居然比我还笨。”

　　云翼思索了片刻，向那个老人问道：“敢问老先生贵姓？”

　　“不敢不敢。”老人连忙摆手道：“小老儿免贵姓陈，一般人都喊我做陈老二。”

　　云翼笑了笑，说道：“陈大爷，能否告知，你们在这里生活了多久了？”

　　陈老二眉宇间显露着凄苦，愁眉苦脸的道：“我这一辈子都生活在这里啊。”

　　云翼惊道：“难道陈大爷你是赵宋的第一批开拓者？”

　　“不，我应该算是第三批。”说起这个，老人满是沟壑的脸上露出一丝笑容：“当年我用了半辈子时间，拼命打拼，得到帝国奖励的肥沃土地足有上千亩。”不过很快，他的神情就变得忧愁：“谁也没有想到，强大的赵宋居然一夕之间就没了，我的那些土地也被陛下赏赐给了那些贵族……”说道这里，他谨慎的看了看云翼，摇摇头道：“唉，都已经过去了，不提也罢。”

　　看到老人有些顾虑，云翼也没有多问，而是指着这一片土地说道：“那这么说来，陈大爷对这里很熟了？”

　　在老人自信的点头后，云翼拿出自己的地契，指着上面三十亩勉强能够耕作的土地问道：“如果我想在这里耕作的话，大爷有何可以教我？”

　　“这里啊……”陈老二皱眉细细思索：“这里靠近戈壁边界，干旱少雨。若是想在这里耕种的话，第一步就是要在附近种上大萝草防止沙漠的进一步侵蚀。第二部，就是装一条输水管道，从落日湖把水引过去。在这边也有不少人这么做，虽然初期投入大一些，却可以多不少土地。而且这位小兄弟所拥有的土地附近，都是些无主的土地，只要引一条水管过去，至少可以浇灌数百亩，那些都可以算是你的。”

　　“不知需要多少资金呢？”云翼似乎来了兴趣，继续问道。

　　老人眼睛一亮，看出云翼并不只是问问而已。如果对方真的愿意这么干的话，这一片区域的环境改善可是十分有利的。对于一个生活在这里一辈子的老人来说，这对他的吸引力十分强大。

　　“最低的投入……”老人在心里盘算了一下，给了他一个数字。

　　“八万？”云翼一拍手掌，笑道：“那就这么定了，我出资来改造这一片土地，萨布丽娜夫人，我们的土地差不多可以连在一起，不如将你的土地全部交给我耕种，我会将收入的四成当做租金交给你。初次之外，我想雇佣大家，工资绝对可以让大家满意。嗯……萨布丽娜夫人，你就负责你的老本行，做会计工作吧。大家看如何？”

　　不管是萨布丽娜还是陈老二，又或是大熊和他身边的那些人，无不目瞪口呆的看着这个年轻人。这种天上掉馅饼的事情，真的能落在他们这些穷苦人的头上吗？


第四章 摩羯与扎古

　　内息流转，自丹田而起，奔涌过全身数条主要经脉而后绕至脑后，再回转至丹田。

　　“呼……”

　　云翼挣开眼睛，银色的光辉在他的眼中忽闪。他缓缓起身，稍稍用力，全身上下传来噼噼啪啪的声音。一阵脆响过后，云翼握紧拳头，自言自语的道：“还是没有突破的迹象吗？似乎已经能触摸到那层壁障了，可是该怎么突破呢？真是苦恼啊。”

　　进入先天四级中阶差不多一年半的时间了，尽管内息充盈，却没有丝毫突破的迹象，这种情况让云翼不由有些着急。可他也不想想，自己才多少岁？以还不到二十五岁的年龄达到先天四级中阶，这要是说出去恐怕能吓倒一大批人。别说普通人，就是四大组织的人也是会被吓住的。四大组织中不乏天才，也不乏修炼所需要的各种辅助品，比如神石，又比如药材，可就算再怎么天才的人，能在三十岁之前达到先天的，纵观四大组织的历史上，也没有多少。二十五岁的先天四级？恐怕也只有历史上那些最著名的天才才可能有这样的修炼速度吧。

　　可云翼并不满足于此，屠龙会像一座大山般时刻压在他的肩膀上，尽管他的修为很高，也干掉了一名神将，可他知道，那只不过是运气加巧合而已，云翼绝不会自大到认为自己可以单挑一名神将，否则他也不会狼狈的潜逃到这里来。

　　“必须要更加强大！起码要在三年内拥有对抗一名神将的能力！”

　　云翼暗暗给自己确定着目标，他也知道，武道修为达到先天后并不是修炼就能提升的，修为越高越难以突破。可是为了能够活下去，能够让自己的爱人和朋友不再面对来自屠龙会的威胁，他必须要强大起来！

　　“梆梆梆。”

　　听到敲门的声音，云翼的脸上飘逸着微笑，略一整理有些皱褶的衣服，打开了房门。

　　“早上好，云先生。”

　　“早上好，怪叔叔。”

　　“早上好，萨布丽娜夫人和小莎蓓。请进吧，想喝点什么？”

　　云翼热情的招呼着，并不因小女孩的称呼而生气。萨布丽娜在小女孩的头上敲了一下，也不管捂着头撅着嘴的莎蓓，微笑着说道：“云先生，刚刚陈老先生发来通讯，说是施工方面已经准备就绪，一个小时后正式开工，请你过去指导工作。”

　　云翼哈哈一笑：“这些方面我又不是很懂，你们去做就行了，我相信你们。”

　　“云先生！”萨布丽娜郑重道：“我们必须要为你的投资负责，就算你不懂这些，也必须要站在那里，这是作为一个投资人必须要面对的。或许下面的人并不会偷奸耍滑，可你站在那里的话，所起到的作用并不只是督促。按照效率学的理论来看，至少能提高百分之二十以上的工作效率！”

　　“好吧好吧。”自从委任萨布丽娜女士为会计并且全权代表他之后，这位少妇就展现出和平常完全不同的一面，坚持而倔强，但一切都是为了这片土地而着想，就算云翼想要反驳都无从谈起。这一刻，他无比的想念蓝天，有蓝天在，他就可以将这些全部委托给蓝天，自己去做自己想要做的事情，比如说研究那些装载空间项链里的金色机甲零件，又比如说和小樱一起完善新机甲的设计工作。

　　“你稍等一下，我换件衣服就来。”

　　看着老板有些无奈的样子，萨布丽娜微微笑着，一只手怜爱的摸着小莎蓓柔顺的长发。

　　……

　　伊瑟拉斯帝国，新开封星。

　　“你们是什么人，竟敢擅闯皇宫！”侍卫长双手紧握手中的长剑，望着不远处从天而降的一伙人，特别是对方最前面站着的那个有着两撇小胡子的中年人，那人给他的感觉就如同一头狡猾的野兽，甚至让他产生了无法面对的感觉。可自己的身后就是帝国皇帝，他没有办法后退。

　　扎古同样眯着眼睛打量着这些人，看到对方所穿着整齐的黑色服侍后，他似乎想到了什么，却没有开口说话。

　　“这就是水瓶那家伙挑选的代理人吗？倒有些胆识。”小胡子冷笑着，向前走去。刚走两步，面前十多名宫廷侍卫尽数扬起手中之剑，对着小胡子。不远处还有些侍卫则拿着光束枪，枪口同样对着他。

　　“停下你的脚步，并且告知来意！”

　　侍卫长大声叫道，他无法遏制内心中对这个男人的恐惧，可职责所在，他不得不用大声吼叫来掩饰内心的恐惧。

　　“从来没有人敢用武器对着我，知道为什么吗？”小胡子很无所谓的笑着，他扬起右手，挥下。

　　然后，在他面前站着的，就剩下扎古一个人。

　　“因为他们都死了，我说的对吗？来自屠龙会的贵客们。”扎古笑了笑，仿佛地上躺着的那些尸体只不过是这座皇宫中某些特殊的雕塑而已，跟他没有丝毫的关系。看到小胡子没有说话，他继续说道：“正好我不希望我们之间的谈话被其他人知道，多谢这位阁下出手帮忙。”

　　小胡子闭上眼睛，但很快就睁大，冷冷的道：“这么说来，倒是我帮你一个大忙？那若是我将这颗星球上所有人都杀掉的话，那也是帮你的忙喽？”

　　扎古笑着，从他的脸上看不到丝毫的担心、害怕和犹豫，仿佛他从来都不会有这种感情一般。

　　“没错，我早就看这些人不顺眼了。只不过阁下帮了我这么大的忙，我可不知道用什么办法来报答阁下呢。”

　　“哈哈哈哈……”小胡子笑了：“没想到水瓶那家伙的眼光倒是不错，竟然能找到你这样的妙人来。嗯，你很不错，我很欣赏你，自我介绍一下，我是摩羯，以你对我们的认识，应该知道这个名字代表着什么吧？”

　　扎古瞳孔微微一缩，立刻躬身道：“见过摩羯神将大人。”紧接着，他忽然扑倒在地，失声痛哭：“水瓶神将大人一直都很照顾我，可他却不幸身陨，更为可恨的是我居然连杀他的是谁都不知道！这些天我每日以泪洗面，恨不得舍弃这个身体去追随水瓶大人。可是不能为水瓶大人报仇，我又有何面目去见大人。摩羯大人，如果你知道凶手是谁，请务必要告诉我。哪怕对手再怎么强大，哪怕拼尽伊瑟拉斯最后一个人，我也要为水瓶神将报仇雪恨！”

　　摩羯神将忽然感觉到一种强烈的呕吐感，已经进入先天近百年的他太长时间没有产生过这种感觉了。可是面前的这个嚎啕大哭的人，却让他产生了这种感觉。在摩羯神将的背后，他带来的那些人无不愕然的望着扎古，表情怪异。

　　看着地上这个穿着华丽长袍有些臃肿的胖子，再想想水瓶神将那如少年般的英俊面孔和完美的身材。摩羯神将似乎看到了一个令他有些作呕的画面，他万万没有想到，水瓶神将居然有这种嗜好。回想起自己以前与水瓶见面的时候，对方落在自己身上的眼光，是那么赤裸裸的贪婪和肮脏。

　　想到这里，摩羯神将激灵灵的打了个冷颤，迅速将脑海中的画面挥散一空。

　　“那个……你先起来吧，逝者已矣，还请节哀。凶手方面我们还在调查之中，只要查到的话。我一定让人在第一时间通知你。”

　　扎古泪流满面的从地上爬起来，那颤抖的样子以及满脸的泪水，真是令人望之而心痛。

　　“多谢……多谢摩羯神将大人给我这个机会，我一定手刃凶手，为水瓶大人报仇。”他抹了抹脸上的泪水：“先请诸位大人里面就座吧，旅途劳累，不管有什么事情都请诸位稍作歇息后再谈吧。”

　　面对扎古如此热情的招呼，摩羯也不好推辞，在扎古的带领下进入了一座美轮美奂的宫殿之中。只是，他并没有看到，走在最前面的扎古长长的松了一口气，露出庆幸的神情。

　　除了他之外，已经没有人知道，水瓶神将去劫持赵汐月的事情，是他怂恿的……


第五章 撞鬼的萨布丽娜

　　伊瑟拉斯的皇宫中扎古与摩羯相见后发生了些什么，并没有太多人知道。只是在摩羯神将走的时候，新调来的侍从长胆战心惊的看了那个据说一抬手就让自己的前任不明不白死掉的家伙，发现他的神情虽然平静，眼神中却透露着欣喜。

　　“回宫！”

　　看着那艘一眨眼便从自己视线中消失的飞船离去后，扎古兴冲冲的挥手叫道：“另外，通知帝国科学院克里福特院长、帝国船舶制造总公司沃利德伯爵、帝国重型机械制造公司桑塔西米格伯爵来见我。”

　　坐在皇室专用的悬浮装甲车之中，扎古抚摸着手上那份装满资料的存储器，有些兴奋的神情渐渐消失，转而是无比的阴狠。他冷笑着，向天空望去，内心中充满着期待感。

　　……

　　与新开封星距离三十多个星系之外，遥远的伊瑟拉斯西部偏远地区，奉环星。

　　银杏镇是建设在落日湖所在的沙漠绿洲上的一座小镇，其实算起来的话，这座小镇并不小，足足有三十万的常住人口。而在历史上奉环星大开发的时代，这座小镇上的人口可是超过两百万的。政策上的失败再加上本地贵族和政府官员的掠夺，使得这座小镇日益衰败，到现在，曾经辉煌的小镇彻底的沦为一座仅仅依靠农业生存的荒城。

　　如果再这样持续下去的话，随着沙漠戈壁的不断侵袭，可耕作土地越来越少，居民不断的向外搬迁，落日湖也会在风沙和干旱的威胁下逐渐消失。到时候，这座小镇也终将消失在沙漠之下。

　　小镇上的人们并不是不想阻止这种变化，毕竟这里是他们生活了无数年的家园，在经济实力不断下降，物价节节攀升的今天，想要离开这里搬到其他陌生的地方是极为艰难的一个过程。可是想要阻止沙漠的侵蚀，他们却拿不出需要的资金来。在科技十分发达的今天，治理沙漠并非一件难事。虽然新发现的星球越来越少，可是从银河帝国时期流传下来的那些抵抗沙漠的办法和技术，几乎每个国家都有，而且一些靠近探知宇宙边境的一些国家对这方面的研究从来不会吝啬，毕竟那些新发现的星球很少是可以直接供人居住的，大部分从环境上划分都是三类以上的星球，需要进行环境改造，而沙漠改造正式其中的一项。

　　在无数中改造方式中，利用高存活率、高抗旱性的植物是最简单有效的办法，从银河帝国时期就流传下来的大萝草，正是其中的一种。

　　将这种植物种植在沙漠边际，只需要少量的水资源，它们就能顽强的生存下去。三个月的时间，其发达的根系就能深入到地下数十米，在不断汲取地下水资源的同时，坚固而充满韧性的主干开始高速生长，半年时间就能达到十米左右的高度。种植九个月之后开花，十个月后结果，将其如西瓜般大小的果实埋入沙漠之中，三天后尽数腐化，其汁液牢牢的将周围的沙粒固定，等待种子发芽后，就能提供最初生长的养料。

　　不过，这种植物有着一个缺点，那就是在没有种植大萝草的沙漠或隔壁种下这种植物的种子之后，因为没有充满营养而又能固定沙粒的果肉，必须要施以一种从其果肉中提炼的营养液，才能使刚种下的脆弱种子生根发芽。

　　种子很便宜，一百块帝国金元就能买一大堆。但营养液的价格却极为高昂，一亩地所需要的营养液其价格高达千元。

　　陈老二不愧是摆弄庄稼的能手，一个月后，他带着全家人种下的大萝草全部存活，利用仪器可以看到，这些大萝草的根系正在以极高的速度不断向着地下深处存有地下水的位置探进。这一片的大萝草，牢牢的将那条从落日湖引来的水道所能灌溉到的土地包围起来，哪怕是不懂农业的云翼也能看的出来，只要施上合适的肥料，明年的这片土地的收成，绝对不会比湖边那些肥沃的土地差多少。

　　同时，在萨布丽娜的建议下，云翼只花了不到两万帝国金元，就将这一片土地全部买了下来。毕竟这些土地即将被沙漠化，根本无法耕种，所以价格十分的低廉。因为大萝草的不断繁衍，估计十年之后，从这里可以向沙漠之中推进至少千里的范围，都将成为合格的农田。萨布丽娜原本的建议是他将那片沙漠也买下来，却被云翼以资金不足而推辞。

　　事实上，并非云翼资金不足。

　　之所以帮助萨布丽娜和陈老二一家，在云翼看来，目前他无法帮助伊瑟拉斯的所有人，只能从帮助身边人开始。相信有现在这将近三百亩已经被圈起来的土地，萨布丽娜和陈老二一家的生活水平将会越来越好，可是这座小镇依然贫穷落后。

　　所以在云翼开来，让他购买那些土地，不如让小镇中有识之士或者看到这些利润的平民去购买，这样才能整体提高小镇的经济水平。而其他人一旦看到云翼这样的做法能够获得利润的话，相信会有更多的人联合起来，以联合农场或者农业公司的方式进行这样的沙漠改造，共同致富。

　　“水来了，水来了！”

　　在陈家以及施工人员的欢呼声中，这条从落日湖引来的水道开始正式工作，清冽的湖水汨汨的流动着，这只不过是水道的初次试验，并没有开启另一端的高压水泵。不过从眼下的情况来看，这条水道的施工质量是完全可靠的。

　　“接下来，就是整理土地了。把土地整平，添加肥料使其变得适合种植，这可是个大工程啊，不知道老板留下来的钱还够不够。”陈老二望着缓缓流过的湖水，蹲在一旁抽着烟自言自语的说道。

　　萨布丽娜在腕式光脑上敲击着，片刻后说道：“购买种子以及大萝草营养液花费了五万左右，这条水道的施工花费了一万五千块。”说到这里，她望向陈老二苦笑道：“我们只剩下一万三千块的资金了。”

　　陈老二的嘴角抽了抽，深深的吸了一口烟，吐出后才笑着说道：“萨布丽娜，若不是你的话，恐怕我们连三千块都剩不下呢。”

　　“陈大爷您过奖了，这都是萨布丽娜的分内之事。”

　　在购买种子、联系施工单位等方面，萨布丽娜那强悍的砍价能力再一次让所有人为之震惊，硬是将七万的种子以及营养液的价格砍到了五万，三万的水道工程费用砍到了一半。

　　陈老二丢掉水中的烟头，站了起来，望着这一片土地，沉声道：“若是没有遇到老板的话，不管是你还是我们，现在都还在那几亩土地上艰难求生，又怎么会拿上现在每月上千元的工资。不就是三百亩土地嘛，明天你去镇上的那几家农具公司，租上两台机甲，再去请上两名驾驶员，差不多一万块就足够让他们将这三百亩土地弄平整，再施上基础肥料。”

　　“可是……”萨布丽娜犹豫道：“三百亩土地全部平整的话，仅靠我们这些人能种的过来吗？不如只整上一半，留些资金等到种植和收割的时候再请机甲师？”

　　陈老二望着远方，淡然道：“老板给我们这么高的待遇，又将所有权利都交给我们，是对我们的信任。萨布丽娜，我知道你刚刚来这里，并不知道这里的情况。事实上，这里远远比你想象中的复杂。如果我们没有将这三百亩土地全部整完的话，到时候那些没整完的土地是谁的，还说不定呢。”

　　萨布丽娜大吃一惊：“我们可是拥有这些土地的地契，这可是有法律依据的！”

　　陈老二笑了笑：“法律，只对我们这些无权无势的穷人有效，你还年轻啊。”

　　似乎明白了什么，萨布丽娜面色忽青忽白，许久，她一咬牙，道：“陈大爷，这里先交给你了，我去找老板。”

　　“对了，老板这几天在做什么？水道开通这么大的事情，也都没来看一眼。”

　　“老板……唉，前些天他在小镇上的几家废品收购站四处溜达，这两天又把镇东那家破产的机械公司仓库租下，不知道在捣鼓什么呢。”

　　望着萨布丽娜驾驶着云翼买来的那辆二手悬浮车，慢悠悠的开走之后，他才一脸无奈道：“唉，为什么堂堂的赵宋皇朝，会被扎古这样的角色抢夺了去呢。”说完之后，他四处看看，发现并没有人注意到自己，才松了一口气。他紧紧握着拳头，暗恨道：“若是赵宋还能重回这片星空，哪怕是拼了我这把老骨头，也要推翻这肮脏的世界！”

　　……

　　银杏镇镇东，百富机械制造公司。

　　前任老板雄心勃勃的起了“百富”这个名字，却在连自己都没致富的时候，赵宋帝国就毁灭了，随之而来的经济萧条，让那名老板赔了个精光，破产之后，把工厂中能卖的设备都卖了，不知道去了那里，只剩下这个破厂子落在了几个债主手中，谁也没心情再去发展它。

　　萨布丽娜驱车来到这家工厂的仓库区时，整个工厂在落日的黄昏下，沉浸在一种死亡的宁静之中。陈旧的建筑物，空无一人的工厂，四处长满一米多高杂草。这一切，都让萨布丽娜深深的感到一种恐惧，似乎自己曾经看过的某个恐怖片的场景就是这样的。

　　“轰……翁……”

　　奇怪的声音，从某个厂房中传来，让萨布丽娜浑身寒毛倒立，鸡皮疙瘩骤然鼓起。

　　没错！她记忆中的那个恐怖片里，那只被科学怪人复活的亡灵生物复活时，就是这个声音。

　　尽管心里十分害怕，但她还是将悬浮车停了下来，然后蹑手蹑脚的向厂房走去。她十分好奇，因为她知道，老板所租用的那间仓库就是这里。难道，自己的老板就是那个恐怖的召唤巨大亡灵生物的科学怪人吗？

　　厂房的大门掩闭着，留出一道缝隙。这不是里面的人不想关住，而是年久失修，已经关不住了。

　　萨布丽娜悄悄的来到门缝，然后向里面看去。

　　空荡荡的厂房里杂乱的摆放着一些漆黑的东西，在忽明忽暗的灯光下看不清楚。她的目光渐渐移动着，忽然，她看到了场中的某个巨大的人型物体，那颗如骷髅般的头颅正死死的盯着她，她的脸色唰的一下变得惨白。

　　“鬼啊……”

　　萨布丽娜高声尖叫，也不顾脚上穿着的高跟鞋，疯了般的向悬浮车狂奔而去，然后死死的锁住车门。

　　“启动……启动，该死的，启动啊！”

　　而在这关键时刻，那台二手悬浮车居然出了问题，不管她是声控还是手控，一点反应都没有。

　　当萨布丽娜扭头看向仓库时，惊恐的发现仓库的大门不知何时被打开，一只白森森的巨大脚掌伸出。这一切，都和记忆中的某个恐怖片无比的相似。

　　萨布丽娜已经快要被吓哭了，荒凉的工厂、恐怖的亡灵、科学怪人还有无法启动的悬浮车……

　　“滴滴滴……”

　　“啊……不要！”她尖叫着，还以为那亡灵要出来了，抱头蜷缩了半天，才忽然发现是腕式光脑的声音。

　　“救命啊，有鬼啊……”她抓着腕式光脑狂叫着，就像抓住唯一一根救命稻草。

　　“喂，喂，是萨布丽娜吗？你在什么位置？”

　　她没有来得及分辨是谁的声音，惊慌失措的叫道：“我在镇东的机械厂，有鬼啊，快来救我。”

　　“我就知道你已经到了，大姐，别玩了，快过来帮忙。这个门太小了，必须要打开仓库顶部大门，我还要控制机甲，麻烦你去仓库控制台帮我开一下。”

　　“嗯？机甲？”

　　当萨布丽娜提心吊胆的走进那间仓库的时候，愕然的发现，在她面前摆放着的，是一台身高足有十五米左右的巨大机甲。尽管她对机甲不是很了解，可这些天里她也了解一些。那手臂和腿部的装置，背上的储藏装置，一切都说明它的用途。

　　“天哪，老板你居然在这个仓库里弄出来一台农业机甲！”

　　这一切带给萨布丽娜的惊讶，更远胜于看到一只巨大的亡灵生物……


第六章 老陈的热切

　　一台多功能农业型机甲，就算是二手货也得六七万帝国金元，绝不是普通人能买得起的玩意。

　　在结合云翼这些天的去向和动作，萨布丽娜不难猜出，这台机甲应该是这位神秘的老板亲自动手组装的。可是相比这个答案，她更愿意相信这是老板买来的。能够组装一台机甲，哪怕是最简陋的农业机甲，也不是普通的中低级机甲工程师能够完成的，更何况老板所使用的还不是正规的零件，几乎全部都是从旧货市场或者废品站廉价买来的破烂零件。

　　萨布丽娜很清楚，如果这些零件是完好的或者还能用的，也不可能会被丢到那种地方。

　　也就是说，老板在修复了这些零件之后，再把他们组装到了一起！

　　这还不是最难的，要知道这些零件可是来自数十种不同的机甲，也不全是农业机甲的零件，也有的属于工程机甲或者报废的战斗机甲，更有一些零件还不是机甲上使用的。能把这些来源各自不同的，互相之间很少有联系的零件拼装起来，难道说……老板是一名高级机甲工程师，甚至是机甲工程大师？

　　开什么玩笑？别说是大师，就是高级机甲工程师在伊瑟拉斯所享受的待遇，都可以和一般的子爵相媲美，这也是因为帝国皇帝扎古从政策上对军事方面倾斜的缘故，与机甲和战舰有关的技术人员的待遇都非常不错。如果是大师的话，那更不得了，只要一被确认是大师身份，国家会二话不说先给你一个伯爵的爵位，还会划拨大量的土地赠送给你。

　　这样的人，会来这偏远的奉环星，以种植农作物为生吗？

　　更何况，老板的年龄看上去也不大，顶多不会超过二十五岁。一般这个年纪的人，恐怕才刚刚从大学毕业，还在工厂中实习吧。

　　仓库的顶端天棚在萨布丽娜的操作下发出机械摩擦的“嘎嘎”声，太久没有启动过的零件有些锈蚀，看上去很是艰难。幸好，三分钟后，这间仓库的天棚终于被打开了，这台色彩斑驳，浑身上下如打满补丁一样难看的机甲沐浴在午后的阳光下，却散发出另一种神秘的色彩，无端的吸引着萨布丽娜的目光。

　　反重力开启，腿部引擎启动。

　　机甲缓缓的升起，漂浮在半空中，不时的伸着手脚，就好像一个很久没有动过人类在活动着身体。

　　“萨布丽娜，你先去农场等我，若是有人问起这台机甲来的话，就说这是我从别的城市订购的，明白吗？”

　　腕式光脑中传来云翼的声音，震惊之后，萨布丽娜马上说道：“放心吧老板，我一定按你吩咐的去办。”想了想，她又问道：“老板不和我一起去吗？”

　　“噢，我得先去给这个大家伙上一层涂料，不然太难看了，会影响我们农场的形象的。”

　　说罢，云翼就驾驶着机甲远远离去。萨布丽娜收回了目光，喃喃道：“看来，老板还真的是一位天才级别的机甲工程师啊。嗯，一定是这样，老板不想让自己的力量成为扎古残暴统治的爪牙，才选择在这里隐居的！天哪，我的运气真好，居然能碰到这种传说中的人物……”

　　当恍恍惚惚，还没从刚才的震惊中恢复过来的萨布丽娜驱车赶到农场的时候，那些负责水道施工的建筑公司已经离去，只有陈老一家数口人在忙碌着，看到悬浮车驶来，老陈还以为是老板过来了，连忙走上前来。

　　看到神情恍惚、脸色还有些发白的萨布丽娜走下来，老陈立刻察觉有些不对劲，忙问道：“怎么只有你一个人过来，老板呢？咦，你的脸色怎么这么差，是不是发生什么事情了？”

　　好不容易等萨布丽娜恢复过来，她笑了笑道：“看来我们这次碰到了一个不一样的老板啊。”

　　老陈还不知道发生了什么，问了几句她也不说，只是让他们等待着。

　　不多时，从镇子那边飞来一个黑点，等近了，老陈一眼就认出那是一台自己从未见过的农业机甲型号。

　　“萨布丽娜，不是说明天才请机甲师吗？怎么今天就……诶？这是哪家公司的机甲，怎么从来没有见过。我说丽娜啊，省钱归省钱，你可别找上那些水平低下的家伙啊。那帮家伙虽然价格低廉，可工作效率太差，别人一天能干完的活，他们起码能干一天半……”

　　老陈语重心长的教导着，却没发现萨布丽娜根本没听进去，一直望着逐渐接近的机甲。

　　“嗤……”

　　黑色的机甲引擎熄火，降落在众人的面前。望着这台高大的金属怪物，新涂上黑色涂料的它显得极为威猛，如果没有那些附带的农业机具，就算说它是一台战斗机甲，恐怕相信的人也不在少数。这也是云翼设计机甲的一种风格，毕竟他一直接触的都是战斗机甲，从来没有设计过农业机甲，结果造出来的这台机甲反倒和战斗机甲有些相似。

　　老陈当然不知道机甲里坐的是谁，还在一个劲的唠叨着：“这种型号的机甲我还真没见过，一看就不是什么大厂出品的，该不会是在哪个小工厂自己组装的玩意吧。哦，天哪，这种东西真的能用吗？”

　　不提老陈的唠叨，云翼驾驶机甲停在这里，就是为了观察水道。不可否认，银杏镇虽然落后一些，可这些施工单位的效率和质量还是非常可靠的，水道修的又宽又深，完全可以满足这三百亩土地的灌溉用水。

　　随后，他启动引擎，开始对土地进行平整。

　　说起驾驶农业机甲，曾经在数年前，云翼在楚唐时替林沫雪背了黑锅，不得不逃离楚唐时，在长安系的农业星球长安七星待了一个多月。那一个月里，他一直生活在当地的农场中，闲来无事，便跟随农场的络腮胡子克伦博格学习农业机甲的驾驶和操作，以云翼在机甲上的天赋，短短一个月时间，他对于农业机甲方面的造诣就已经达到了出神入化的地步。这些年来虽然没有再动用过农业机甲，可学到的东西并没有忘记。

　　高速飞行中，机甲左臂上安装的器具大面积喷洒着云翼从小镇上买来的肥料，待肥料落地之后，机甲腿部向外弹伸，形成一个长达十多米的深犁粉碎机，随着机甲的飞行，地面上那些高低不平的土地，上吨中的巨石，坚硬的土地都被一犁而过，将地下一米多深的土壤翻上来，前期喷洒的肥料均匀的融入到土地之中。只要机甲飞过的地方，一片平整，哪怕和湖边那些肥沃平整的土地相比也不遑多让。

　　许久没有干过农活的云翼玩的不亦乐乎，却不知道，不远处看着这一切的老陈一家人都已经目瞪口呆。

　　相比于从来没有干过农活的萨布丽娜，老陈一家可是常年和土地打交道的，尽管他们请不起农业机甲，但却见经常能够见到赖安男爵家的那大片土地上飞驰的农业机甲。曾几何时，他们望着那些机甲还露出过无比羡慕的神色，佩服那些驾驶农业机甲的机甲师们的高超手艺。可是和面前这台飞驰的黑色机甲相比，那些人简直就如同蹒跚学步的幼儿园小朋友，不仅在速度上无法相比，在技术上更是天壤之别。

　　“这……这怎么可能。”老陈喃喃的说着，忽然望向萨布丽娜道：“你在哪里请来的机甲师，花了多少钱？”

　　萨布丽娜不明所以的问道：“怎么，莫非这个机甲师的水平太差劲了？”也不怪萨布丽娜会这么想，在她看来，以老板二十多岁的年龄，能够达到高级机甲工程师甚至机甲工程大师的水平，肯定是起早贪黑的练习，哪有时间来学习其他的东西。就算会驾驶机甲，恐怕也只是为了检验机甲的性能吧。

　　她赶忙说道：“没关系啦，这个人不要钱的，等明天我就去请一位专业机甲师过来。”

　　“什么？不要钱！”老陈惊呼着，还以为萨布丽娜在欺骗自己，摇摇头道：“丽娜啊，别都我这老头子玩了。我可清楚的很，银杏镇上根本没有这样的机甲高手，别说银杏镇，恐怕就算是赖安男爵府上也没有这样的高手啊。”

　　“老板居然这么厉害？”萨布丽娜又一次吃惊的叫道。

　　“什么？老板？”

　　萨布丽娜呆呆的点头：“没错，是老板……”

　　“你是说……那台机甲上的驾驶员是老板？”老陈瞪大眼睛，一脸的不可置信。

　　“就是老板啊，不相信你可以发通讯过去问问……”

　　老陈彻底的呆滞了，和他同样表情的还有站在他身边的男男女女。但很快，这些人望向那台黑色机甲的眼中，就变得炽热。想要成为一名机甲师只有两个途径，第一是进入开设有机甲驾驶专业的学院进行学习，但想进入这些学院，一方面要有足够的基础知识，另一方面还需要高昂的学费，并不是他们这些穷苦人所能接受的。而另一个途径，就是有一名机甲师能够手把手的教导，直到学会并且前往专门的考核机构进行考核，拿到证件后，也可以成为一名机甲师。但在银杏镇这种穷乡僻壤，仅有的几个机甲师无不是高高在上，收入丰厚的家伙，想要跟他们学习，先得奉上足够让他们满意的学费，然后便是长达数年的学习。学习的时间长短跟个人天赋没有任何关系，只和师父的人品有关。人常说教会徒弟饿死师傅，银杏镇就这么大，如果机甲师太多的话，雇佣费用自然就会下降，所以并没有几个机甲师会收徒弟的。

　　在这几个陈家子弟的心目中，学习驾驶机甲，只不过是一个不可实现的梦想罢了。

　　而现在，突然出现的拥有超高驾驶技术的机甲师居然是自己的老板，那岂不是说，自己也有机会向老板学习机甲驾驶？他们很清楚，身为老板，不可能一天到晚的待在农田里。有人替他操劳，自然要比亲自上阵轻松的多。只要是个老板，就不会拒绝这样的提议，更何况自己的这位老板还是一个能够慷慨一掷万金的人物。

　　美好的未来，似乎就在这些死死盯着天空中飞驰而过的机甲的人们眼中闪烁着。


第七章 农场收割

　　对于陈家的请求，云翼并没有答应。

　　并不是说他不想教给陈老二的孙子机甲操作技术，而是不想担当“师父”这个名号。云翼只有一个弟子，还是记名弟子，也就是楚唐帝国现任皇帝楚秀献，这是当时还在长安一星楚秀玎未死之前时，与希露菲丝和楚秀献一起隐藏在地下基地那段日子里，答应楚秀献的。后来因为发生了一系列的事情，他没来得及正式收徒，只做了记名弟子。

　　云翼不是一个随便的人，既然收了徒弟，他就会将徒弟教好，让他成为一名真正的机甲高手。楚秀献有成为机甲高手的天赋，但陈家的子弟却没有。而且，云翼在奉环星只是为了躲避屠龙会的追捕，此外还要对水瓶机甲进行分析研究，设计新式机甲，时间对他来说是极其有限的，哪有时间去教徒弟。

　　不过云翼并没有让那个叫陈斯的年轻人失望，尽管他没有教导，却拿出一万帝国金元替他在奉环星第一大城市洛特里市的一所技能培训学校的农机班报了名，学期二个月，只要陈斯能认真的学习，学成之后驾驶这台机甲也并非难事。

　　两天的时间，这三百亩曾经是贫瘠戈壁的土地就变成了一片平整的，可供种植的优质土地。那些肥料在翻整土地的过程中被均匀的埋在其中，逐渐的改良着土壤，使其在极短的时间内就变得适宜耕种。

　　一周后，当土壤将肥料全部吸收之后，云翼将买来的种子装入机甲之中。播种的速度很快，三百亩的土地仅仅用了不到半天时间，就全部完成了播种的工作。这样的速度，让陈老二等人无不目瞪口呆，几乎不相信这是真的。这也难怪，平日里他们所见的机甲师水平及其低下，又因为是按时间收费，能多拖一些时间，就能多收入一份，可以想象，在这样的情况下，他们的速度又怎么会快？而云翼呢，以先天四级的修为来驾驶农业机甲进行播种，简直就是大炮打蚊子、杀鸡用牛刀，若不是因为太久没有进行过农业方面的机甲操作，恐怕这个速度还能快一些。

　　播种之后，云翼基本上就可以从农田中脱身了，接下来这段时间无非就是引水灌溉，交给陈家这些个农业能手，完全可以放心。于是，他也就有了属于自己的时间，可以去继续研究水瓶机甲。

　　时间转瞬而过，三个月之后，第一批种下的庄稼成熟收割。云翼接到萨布丽娜准备收割的消息后，便驱车来到农场区。

　　还未到农场，云翼的目光就穿过悬浮车透彻明亮的玻璃，看到不远处停放着两台机甲。从外形上辨认，一台正是他前几个月利用收购来的零件和报废物资制造的农业机甲，而另一台则是普通的型号，估计是萨布丽娜为了这次收割而临时租用来的。

　　三百亩土地，种植的全部都是一种名叫香蕊草的酿酒原料。

　　这些土地刚刚从戈壁荒漠转化过来，虽然施以高效能肥料增肥，但并不适合种植粮食作物，在经验丰富的陈老二的介绍下，云翼选择了香蕊草来种植，一方面可以利用其根系对土壤进行改良，以增强土壤的肥力；而另一方面，这种三个月就可以成熟的经济作物地方收购价格还算不错，或许是老陈以及萨布丽娜猜测云翼的经济情况可能陷入窘况，迫切的需要第一笔收入来维持，这才选择了香蕊草。

　　对于这些，云翼并没有说什么。

　　在这里，他主要是为了躲避追杀。此外在力所能及的情况下，帮助这里的普通民众，使其多多少少能改善一下生活状况。

　　香蕊草的成熟期很短，从成熟到衰败腐烂，只有短暂的三天时间。今天是成熟的第一天，必须要在四十八小时之内完成收割，七十二小时之内放入冷藏仓库储存，否则的话，这些散发着浓郁酒香气息的植物便会迅速的枯萎并且在十二小时之内腐烂。

　　推开车门，云翼顿时感觉自己仿佛走进了一个酒窖，鼻子里吸入的空气满是浓浓的酒味，甚至让他有些发晕的感觉。放眼望去，绛紫色的花朵一眼望不到边，在轻柔的微风下优雅的摆动着，就像是一片紫色的绚丽海洋。不远处，除了陈氏一家人以及萨布丽娜和小莎蓓之外，还有不少人。

　　这些人大多都是附近的农民，一个个羡慕的看着这片花海，个别有经验的人已经开始夸夸其谈，猜测着这一大片的香蕊草能卖到多少钱。除了他们，剩下的人几乎全部都是从小镇上而来的，不过他们倒不是来羡慕农场的收入，反而将这当做是罕见的美景，如踏青般在农场遍及游玩拍照，小孩子们戴着香蕊草编制的花环来回奔跑欢笑着，真是一幅难得的田园美景。

　　“老板，需要将他们赶走吗？”

　　看到云翼的到来，农场众人急忙走过来，似乎发现老板在遥望那些游客，以为老板有些不满，便开口说道。

　　云翼笑着摇摇头道：“暂时不用，就算两台机甲，想要完成这一片的收割也不是短时间就能完成的，让他们去玩吧。不过老陈你还是过去通知一下，让他们不要太深入花海，小心被收割的机甲所误伤。”

　　“明白了，老板。”老陈点点头，继续说道：“那现在就开始收割吗？”

　　云翼的目光越过老陈，落在他身后一个看上去只有十七八岁，皮肤略显黝黑，有些羞怯的少年。发现老板在看他，少年脸上微微发红，不敢与之对视。云翼哈哈一笑：“老陈，这是你孙子陈斯吗？”

　　“对对，小斯，快过来跟老板打声招呼。”老陈说着，一把抓住害羞少年的胳膊拽到了云翼面前。

　　“见……见过老板。”陈斯赶忙弯腰行礼：“谢谢老板送我去学习机甲技术。”

　　云翼打量了一番，笑道：“学了三个月，感觉怎么样，能不能开动这个大家伙？”

　　一提到机甲，羞怯感立刻烟消云散，他自信的道：“放心吧老板，虽然只是学习了三个月，但这种老式农夫四型机甲我已经彻底的了解了，而且这些天一直在用那台黑色机甲进行练习，绝对没有任何问题。”

　　云翼点点头，这个少年在学校的情况，他通过【樱】的远程观察也了解过。或许祖辈的艰难生活让他格外的珍惜这一份来之不易的学习机会，在学校里几乎是废寝忘食的学习着，刚去的第一个月，因为基础比不上其他的孩子，他牺牲了所有的课余时间，从图书馆和网络上对基础知识进行补习，每天只睡三四个小时，第二个月就跟上了其他的学生，而第三个月，他的成绩就达到了同期学员中的前三名。毕业时，有不少的农业公司都想和他签约，但他毅然放弃了那些优越的条件，义无反顾的回到了银杏镇。

　　在云翼看来，自己的手下没必要有太多的才华，没必要太过于聪明，但一定要有忠心。自己手上有神石，只要有了忠心，哪怕再差的天赋，只要云翼愿意，也可以在短时间内打造出一个先天高手。

　　所以，对于陈斯这样的少年，他还是比较欣赏的。不过在没有接受塔盾学院洗脑式教育的情况下，他并不会对其暴露自己的底细，或许以后有条件的时候，他可以将这名少年送入塔盾学院，继续进行深造。

　　“好吧，时间差不多了，那我们就开始吧。”云翼拍了拍少年的肩膀，一指那两台机甲道：“你觉得那一台比较适合你？”

　　陈斯眼前一亮，目光落在那台黑色机甲上。说起来，自从驾驶过一次那台黑色机甲之后，陈斯感觉这台机甲的型号虽然没有听说过，但不论是驾驶方面还是性能方面，绝不亚于任何一台主流的农业机甲。那台农夫四型和黑色机甲一比什么都不是，哪怕是在学院中有幸驾驶过一次的最新型号的超级农民586型都比不上。

　　“呵呵，去吧，今天它是属于你的，不要让我失望。”

　　看到老板同意，陈斯立刻兴奋的叫道：“谢谢老板。”说完，他拔腿就向那台机甲跑去，好像害怕老板变卦一般。

　　随后，云翼也向着那台农夫四型走去，按下升降梯，进入到机甲的座舱之中。进入座舱，云翼的眉头微皱，并不是因为这台机甲的性能，而是座舱的环境。这里面，只能用“脏乱差”三个字来形容。到处都是陈旧的污渍和锈迹，一些零件和工具到处乱丢着，座椅上的皮质裂开，露出里面的弹簧结构，一坐上去就嘎吱嘎吱的乱响。

　　很快，机甲启动完毕，云翼试着连接通讯，很快耳边就传来陈斯的声音。

　　“陈斯，准备好了吗？”

　　“老板，全部准备完毕，随时可以启动。”

　　“好，你从西北角开始收割，我从西南角开始收割。记住，不光要速度，还要保证质量，被割过去和狗啃的一样，参差不齐。”云翼提醒着他。

　　陈斯立刻保证：“请老板放心，我一定将香蕊草有用的部分一丝不差的割下来，而且速度绝对不会比老板慢！”

　　“哦？”云翼笑了笑：“那要不要比一比呢？”

　　“好，比就比，我是不会对老板手下留情的。”

　　看来陈斯还是很有自信呢，云翼这样想着，觉得应该再刺激一下这个小伙子：“那就说定了，如果你能赢了我的话，你座下的那台机甲以后就是你的了。”

　　“当真？”陈斯简直不敢相信自己的耳朵，惊叫道。

　　“决不食言！”

　　关闭通讯器，两台机甲轰隆作响，随后微微腾空，向着各自的位置飞去。只不过云翼的老旧机甲是缓慢飞行的，而那台黑色机甲却像是吃了兴奋剂一般，高速掠过，地上的花海顿时掀起波浪。


第八章 酒业公司采购员

　　尽管操作的这台农夫四型是产自二十多年前的老旧型号，可不管怎么说，云翼的实力和技术都是摆在那里的，又岂是一个仅在技术学院培训了三个月的新手可以相比较的。

　　这一点，从两台机甲开始收割后的动作就可以看的出来。

　　陈斯完全依照从学校学到的技术，如教科书般一丝不苟的进行着，动作不缓不急，收割器通过简单计算后直接下降，位置刚好处于香蕊草可供利用的分段处，紧接着刀光飞速的交叉而过，被剪断的香蕊草顿时就被从上方强烈的吸引力吸走，整齐的码放在机甲的仓库之中。

　　而云翼却和他截然相反，待农夫四型降落之后，并未使用机载光脑测算高度和速度，仅仅只靠目测和经验，熟练的将收割器的刀刃下降到标准位置，双手飞速的在键盘上敲过，一道道程序快捷准确的输入到老旧的光脑之中，瞬间这台老掉牙的机甲就动了，就像是一只饥饿的蚕疯狂的啃食着桑叶，如果在半空中来看，就会惊讶的发现，农夫四型周边的香蕊草正在以肉眼可见的速度飞速的消失着，而农夫四型的光脑上所显示的仓库存储量，则是以一种惊人的速度增加着。

　　照这样下去，用不了一个小时，机甲的仓库就会装的满满的。

　　当然，这些东西在远处的陈老二等人的眼中是看不到的，除非他们可以飞上天去。不过这个时候，从奉环星第一大城市洛特里市赶来的酒业集团货运悬浮车缓缓的降落下来，他们是萨布丽娜前些日子就联系好的。今天进行收割，为了省去租赁仓库的钱，萨布丽娜直接联系了酒业集团在这座城市的分公司，凭借着舌如巧簧的谈判技巧，硬是让他们派来了数量载货量极大的悬浮车。

　　从为首的悬浮车上跳下来两个衣冠楚楚的中年人，萨布丽娜一眼就认出来，他是酒业集团分公司负责采购的人员，赶忙迎了上去。

　　“三百亩啊……”采购员遥望着这一片香蕊草，眉头微蹙，对刚刚赶来的萨布丽娜不悦的说道：“这么一大片只用两台机甲，至少也得两天时间才能收割完毕，你是打算让我们在这里等你两天吗？”

　　萨布丽娜笑了笑，这段时间她的生活条件有了很大的改观，有云翼发给她的工资，除了生活以及照顾女儿莎蓓的费用外还能结余不少，萨布丽娜和以前一样，可以购买新衣服以及化妆用品。现在的萨布丽娜容光焕发，容貌原本就不俗的她更显得气质不凡，穿着橙红色长裙悠然的走在香蕊草之间，让几个酒业集团的司机顿时瞪大了眼睛，目光频频落在她高耸的胸脯和柔软的腰肢上。

　　“卡洛斯先生，很高兴见到你。”萨布丽娜先是愉快的打了个招呼：“卡洛斯先生所说的请恕我无法赞同，先生派来了十辆悬浮车，而一片的香蕊草彻底收割完毕，至少需要二十趟来回。我也计算过，来回的路程加上装载卸货的时间，恐怕也需要十五个小时吧。”

　　采购员卡洛斯的目光落在她娇艳的脸上，微微一笑：“这么说来，萨布丽娜小姐觉得你们这两台农业机甲十五个小时之内就能完成收割？”说到这里，他笑了笑：“别开玩笑了，香蕊草的收割难度虽然不是很高，却也不是你们银杏镇上那几个机甲师能数量掌握的。我们公司自己也种植着大量的香蕊草，以公司水平最高的一名七级机甲高手的速度，驾驶最好的一台机甲，收割一百五十亩香蕊草也得二十个小时以上，难道你们雇佣的这两人水平还能超过我们公司的头牌机甲师？”

　　听了卡洛斯的话，萨布丽娜的心就咯噔一下，想起老板跟她说十二个小时就能收割完毕的话，心中不由暗暗叫苦。她很清楚，不管是自己还是云翼，应该是都没有收割过这种经济植物，就算是老陈也没见过几次。自从来到这颗星球，不管是买地、收下老陈一家还是制造那台古怪的机甲，老板给萨布丽娜的除了惊讶就是震撼，莫名的，她就对云翼产生了一种莫名其妙的信任感，所以也相信了老板的话。

　　似乎察觉到萨布丽娜的神情有些慌乱，卡洛斯笑了笑，从口袋里掏出一根雪茄，旁边一名司机立刻掏出火柴点上。

　　深深的吸了一口，卡洛斯那双三角眼中闪过一道狡猾：“萨布丽娜小姐，别忘了我们签的合同。十五个小时之后，如果这批货还没有运送完毕，超过的时间，每小时你们需要付出三千元的代价。”

　　看到萨布丽娜的面色变得有些发白，卡洛斯得意的笑道：“当然了，合同上写的很清楚，如果是因为我们的运载力量不足而导致时间的延误，我们也会付出相应的赔偿。不过我看现在的情况，你们仅仅只有两台机甲，啧啧……我看萨布丽娜小姐要不现在去请几名机甲时，要不就等着赔偿吧。”

　　在签下这份合同的之前，卡洛斯就对萨布丽娜所在的农场进行过较为详细的调查，大概是知道他们资金有限，不会雇佣太多的机甲师。虽然他们自己拥有一名机甲师，不过听说是刚刚从技校毕业的学生，想必技术也不怎么样吧。

　　此外，当初签订合同的时候卡洛斯还耍了个小花样，这些赔偿的资金将会全部落入到自己的口袋之中。

　　看来自己又能收入一笔了。卡洛斯美滋滋的笑着，望着萨布丽娜那张强忍着惊慌的脸蛋，他忽然觉得这个银杏镇是多么的美好，空气是多么的清新，香蕊草是多么的美丽，就连降落在他身边的一台老旧机甲，卡洛斯也觉得是那么的高大威武……

　　嗯……机甲？

　　“轰”的一声，一台破破烂烂，就连一些管路也暴露在外面，色彩斑驳的农夫四型机甲降落下来。从机甲那有些失真的扩音器中传来一个略显年轻的声音：“是酒业集团的运输车吗，来的真是太及时了，准备装货了。”

　　卡洛斯并不知道他们是什么时候开始收割的，虽然感觉有些意外，却并没有什么好担心的，随手打了个手势，带来的那些悬浮车便一辆辆的轮番与机甲的仓库对接，大量收割好的香蕊草在气压的作用下，飞速的涌向悬浮车的车厢，一辆辆悬浮车很快被装满，当第五辆车满载之后，农夫四型的机甲仓库已经空无一物。那名机甲师并没有说什么，也没有停下来休息，二话不说启动机甲，又向着农田飞去。

　　“这个家伙倒是挺勤恳的，也不知道偷懒。”嘟囔了几句，卡洛斯让装满货物的悬浮车先开回去，看了一眼旁边的萨布丽娜，虽然感觉她的表情有些奇怪，却也没怀疑什么。

　　他并不知道，萨布丽娜现在正在心里默默的计算着。

　　之前她也有计算过，以农夫四型的仓储容量，想要彻底收割完毕，至少需要三十趟。现在有两辆机甲，也就是说需要十五趟才能收割完毕。

　　如果自己没有计算错误的话，好像老板是二十分钟前开始收割的……

　　那岂不是说，如果陈斯的速度和老板一样的话，五小时就能收割完毕？再想想合同上卡洛斯签下的那些赔偿数字，萨布丽娜差点高兴的大叫起来。不过这才是第一趟，后面的会发生什么事情谁也不知道，而且很明显，陈斯的速度是比不上老板的。

　　但总体来看，十五个小时完成收割，应该没有什么问题。

　　想到这里，她偷偷的松了一口气。脑子忽然一转，她继续装作担心惊慌的样子。萨布丽娜知道，如果卡洛斯看出自己的想法，说不定会立刻联系公司调遣悬浮车，那自己的这笔赔偿金岂不是要泡汤了？

　　卡洛斯和萨布丽娜就这么站着，只不过一个脸色难看，而另一个得意洋洋。除了周围等待的另外五台悬浮车外，老陈一家人都分散开来，去警告那些游客不要过于靠近农场，以免被机甲误伤。约莫过了十多分钟，另一台由陈斯驾驶的黑色机甲也收割完毕，匆匆忙忙的卸完货后，又马不停蹄的赶赴农场。

　　卡洛斯望着黑色机甲离去的背影，不屑的笑了笑，心中暗道：就算你再勤快又能怎么样，熟练的收割技术，可不是你这种刚从技校毕业的学生能掌握的。

　　似乎感觉在这里有些无聊，卡洛斯就先向萨布丽娜告辞，打算去小镇上的酒吧喝一杯，或许自己还需要再睡上一觉，等晚上了再来看看……

　　卡洛斯自己是开车来的，在他刚刚升到空中的时候，就看到那辆破破烂烂的农夫四型降落。

　　“一群傻瓜，花钱也不知道雇一台好点的机甲。嘿嘿，现在机甲坏了，想要修好至少也得一个小时吧……”

　　或许是先入为主的思想，卡洛斯并不觉得这台机甲是已经完成收割的，因为他知道，就算公司总部那名武道七级高手，想要完成一趟收割，也需要三十分钟的时间。这才过去多久？不到二十分钟吧，难道说这个小镇上的机甲师要比总部高薪聘请的高手还要厉害？显然不可能嘛。

　　摇着头，卡洛斯似乎想到一天后自己收到的大笔违约金，不由的哼着歌，摇头晃脑的开着车走了。

　　而在农场边上，云翼跳下机甲，苦恼的看着天边，和心中暗喜的萨布丽娜一起无奈的等待着酒业集团运输车的归来……


第九章 小心眼的卡洛斯

　　当卡洛斯心满意足的腆着肚子，摇头晃脑的走到悬浮车旁边时，脑海中还回荡着在酒吧中认识的那个妖娆女郎。摸了摸手腕上的光脑，里面储存着激情过后那名女郎留给他的联系方式。

　　在手腕上的光脑上按下启动按钮，悬浮车是需要用腕式光脑来打开车门的，和女人在一起的时候，卡洛斯总喜欢让光脑进入免打扰模式，从而享受没有打扰的二人世界。

　　“该是到了收账的时候了……”卡洛斯笑了，一脸的狡诈。

　　但就在他的腕式光脑启动完毕之后，一连串的提示音响起，卡洛斯不由的怔了一下，急忙打开光脑看了起来。

　　十多个未接通讯，数十条未阅读短信。

　　卡洛斯知道，一定是发生了什么重要的事情。一想到这里，他那张满是肥肉的胖脸不由得哆嗦着，慌忙打开短信一条条的看着，额头上，也开始冒出颗颗汗水。

　　“该死的，这怎么可能！”

　　他没有将剩余的短信看完，这些短信都是随行的一名和他关系不错的悬浮车司机发来的，内容大同小异。他急不可耐的打开车门，驾着车迅速向着农场方向飞去。

　　此时，已经是天色渐暗，距离农场开始收割已经过去了八个小时了。

　　……

　　位于银杏镇东北部的农场中，大面积的香蕊草几乎全部被收割完毕，地面上那一片片散发着浓郁香气的美丽花草只剩下丛丛草根。在靠近停车场附近还有一小片未收割的香蕊草，一台黑色的机甲还在辛勤的忙碌着。至于那台农夫四型，已经关闭了引擎停在了一边，它的驾驶员则一边喝着饮料，一边和农场会计萨布丽娜以及老陈在说着什么。

　　“这也是他们罪有应得，合同是受宇宙银行保护的，不怕他们不给钱，不用害怕什么。”

　　在听了萨布丽娜小心的解释了合同上的赔偿条款后，云翼微笑着安慰她。对于这些利用合同上不明显的陷阱牟取私利的小人，云翼从来都是很讨厌的，自然也没有什么好脸色。几千块的赔偿金，对于他来说不过是个小数，但对于银杏镇这些艰苦求生的农民来说，却是一笔不小的资金。

　　只是萨布丽娜在资金筹划方面做得不错，但对法律条文方面不是很了解，对于农场来说确实是一个问题。农场想要扩大，就必须有懂的法律方面的专家。

　　“萨布丽娜，下次再拟定合同的话，就去镇上的律师事务所请位律师帮忙，不要在乎那点钱。”云翼说道：“另外，你有空的时候多看看法律方面的知识，这对你来说也是一个不错的机会。唔……要是你学的好，拿到律师资格证的话，我可以给你加工资。”

　　本来对于合同失误而有些歉意和脸红的萨布丽娜听了老板的一番话，立刻感激的不住点头：“我知道了，下次我一定会去请求律师的帮助。法律知识我也会去学的，但是加薪还请老板不要再提了，这一次若不是因为老板，农场肯定会损失不小，我会吸取这次的教训的。”

　　云翼笑了笑没有说话，他知道萨布丽娜还在为合同的事情歉疚，现在再提的加薪她怎么也不会同意，等以后再说吧。

　　这时老陈则有些担忧的说道：“老板啊，我看这次的赔偿我们还是算了吧。”

　　“嗯？为什么要算了，合同是他们提出来的，他们就应该遵守。”

　　看着老板无所谓的样子，老陈略一犹豫，还是说道：“奉环星上只有这么一家酒业公司，若是得罪了他们，以后再种植香蕊草的话，我担心他们不来收购或者是将价格压的很低……”

　　云翼哈哈一笑，拍着老陈的肩膀道：“不用担心，大不了我们以后不种香蕊草了。”

　　的确，在云翼看来，这并不是什么需要担心的问题。随着科学的进步，植物的用处越来越大，除了食用之外，在工业、高科技产业以及工艺品、家用品、纺织、军用等方面，都有着广阔的用处。就拿机甲来说，一些活动部位的润滑油，就需要用某种植物的种子提炼出来的油作为主要原材料。其他的不说，哪怕是只用来种植普通食用的粮食，也可以让众人很好的生活下去，只不过赚的钱没有种植经济作物那么多罢了。

　　看到老板的坚持，老陈再没有说什么，只是眼神中略微流露着不安。

　　“是小斯回来了，看来他的天赋还不错，经过一天的努力，现在收割的速度是越来越快了。”望着逐渐下降的黑色机甲，云翼笑呵呵的说着。剩下的香蕊草不多了，由于酒业集团派来的运输车有限，云翼也就不再上机，而是将剩下的全部交给陈斯，让他多进行实践和训练。

　　想成为一个高手，仅靠着过人的天赋是不够的，还需要大量的训练和实践。若不是因为香蕊草成熟期比较短，云翼还打算将所有的收割任务都交给他呢。

　　黑色机甲降落下来，似乎察觉到没有运输车的到来，陈斯便打开机甲舱门下了机甲。随手抹了一把汗水，接过萨布丽娜递给他的饮料，小伙子仰头喝着，一口气灌下了大半瓶，这才长长的出了一口气。

　　“怎么样，累坏了吧。”云翼微笑着望着他。

　　刚开始的时候，云翼检查过他的身体，知道他并没有武道修炼的天赋，现在已经十七岁的他，武道修为还没有突破后天四级。但很快，云翼又发现他在驾驶机甲上有着非比寻常的天赋，平常的一些动作，他只需教个一两遍，陈斯就能很好的掌握并且明白动作要领，委实比没有神石的云翼要强大的多。

　　所以，云翼才起了爱才之心，不仅将亲手打造的机甲交给他来操作，还不时的亲自教导。

　　“不累不累，可惜我的水平有限，还是比不上老板，这次的比赛我认输了。”陈斯憨厚的说着，虽然很辛苦，但他的眉宇间却神采飞扬，精神很不错。

　　“好好干，以后你可是我们农场的主力干将呢。”云翼鼓励了一番，然后对萨布丽娜问道：“这一轮他的速度是多少？”

　　萨布丽娜一直在做着时间记录，闻言立刻道：“是二十七分四十五秒，比上一轮快了一分十三秒。”

　　云翼点点头：“还有很大的进步空间，多多努力。萨布丽娜，从下个月开始，小斯的工资增加一千块。”

　　话音刚落，老陈已是满脸喜悦。一千块对于他们这一家人来说，是一个不小的数字。而陈斯也嘿嘿笑着，同样也很兴奋。两个人包括旁边的几个陈家人，都对云翼的大方所感动，说着感激的话。

　　云翼微微笑着，看来忠诚度又增加了不少。

　　正说着，天边一辆悬浮车驶来。

　　“是卡洛斯。”萨布丽娜一眼就认出了来人，眉头微蹙：“看来他是知道了。真是奇怪了，之前那些司机也应该通知他了吧，难道他在酒业公司的人缘那么差，那些司机没一个人通知他？”

　　还在天空时，卡洛斯就看到两台闲置的机甲以及仅剩下一小片，最多一轮就能收割完毕的香蕊草。虽然早有预料，但他的心已经渐渐的沉了下去，黑着脸一句话也不说。

　　“卡洛斯先生，忙了一天，赚了不少钱吧？”萨布丽娜娇笑着，打趣着这位采购员。

　　卡洛斯勉强的笑了笑，目光扫过众人，最后落在云翼以及陈斯身上。他记得很清楚，上午来的时候并没有见过这两个人，看来他们就是这两台机甲的驾驶员。在来的路上，卡洛斯在心里也计算过，从剩余的香蕊草来看，以两台机甲的数量完成这样庞大的收割任务，最起码也要做到在三十分钟内完成一趟的收割，这个速度已经和公司总部技术最好的机甲师水平相当了。

　　“真是没有想到，贵农场还真是藏龙卧虎啊。”卡洛斯皮笑肉不笑的说着，哪怕是年纪最小的陈斯也能看出来，这位衣冠楚楚的采购员的心里，恐怕已经是火气冲天了。

　　“看你说的，我们着小农场哪能入的了你们酒业集团的法眼啊，以后还要你们多多关照呢。”

　　萨布丽娜在一旁说着，云翼则是暗暗点头，看来萨布丽娜在人际关系方面处的还是很不错的，想来她以前也是很善于交际的，有这种人在公司，一些小问题都可以很顺利的解决。如果这次能够和酒业集团达成谅解，以后靠上了这颗大树，就算自己离去，她和老陈一家也可以过上不错的日子。

　　但可惜的是，卡洛斯却不这么认为。在他看来，这次的事情会让自己颜面扫地，而公司方面也会因为他的失误而给予严厉的批评和经济方面的惩罚，甚至可能让他失去这个体面的工作。

　　而萨布丽娜的话，更让他觉得，这个女人是在挖苦和讽刺。

　　“这次我认栽了。”卡洛斯冷冰冰的说道：“别以为你们有两个水平不错的机甲师就能翻天了……”说完这句话，卡洛斯似乎觉得留在这里极不舒服。

　　“我们走着瞧！”甩下一句狠话后，卡洛斯转身向悬浮车走去。或许是因为情绪激动，一头磕到了车门沿上，愤恨的扭头瞪了一眼，启动悬浮车一溜烟的就走了。

　　萨布丽娜无奈的摇了摇头：“真是没见过这么小气的人，我还打算说把违约金还给他呢。”

　　云翼则笑道：“算了，以后不要再和这种人打招呼了。唔，酒业集团的运输车来了，小斯再加把劲，最后一趟了……”

　　……

　　悬浮车中，卡洛斯越想就越生气。

　　他完全没有认识到这次的失误是自己造成的，反而觉得是那个女人在合同上给他下的套。明明有两个高明的机甲师，却对于合同中的那几个条款不管不问，简直就是狡诈无比！

　　可惜他并不知道，萨布丽娜根本就没看懂那几个他设置在合同里的陷阱。

　　卡洛斯的气量很小，就算在酒业集团，也因为一些小事经常和人吵闹，被人背地里叫做小心眼。但在他面前，却没有几个人敢得罪他。卡洛斯在这一片并不是一个普通人，他是赖安男爵的侄子，母亲就是赖安男爵最疼爱的妹妹，因为母亲的关系，赖安男爵对他也很照顾，因此才将他送进奉环星上数一数二的大公司酒业集团，享受着不错的待遇的同时，还掌握着一些小权利。

　　不过卡洛斯平时不学无术，没有一点眼光，反而着眼与一些蝇头小利，为此甚至损害了不少公司的利益。若不是因为赖安男爵的关系，恐怕他早就被扫地出门了。

　　忿恨之下，卡洛斯揉着额头上鼓起的小包，越发的感觉不舒服。

　　想了想，他将悬浮车切换到自动驾驶模式，而后打开腕式光脑，找到最上面的一个人名，拨了过去……


第十章 反抗军的消息

　　当最后一批酒业集团的运输车离去之后，农场诸人也得以空闲。这一批香蕊草还需要经过酒业集团的检测并且确定品质标准后，才能付给资金。不过云翼对于这次的收入并不在乎，种植香蕊草的主要用处就是为了改善土壤环境，赚钱只是顺便的事情。

　　随后，其他人乘坐悬浮车返回小镇。而云翼则带着陈斯驾驶机甲，返回仓库。黑色机甲需要进行维护保养，这些交给陈斯就可以了。但那台农夫四型却要在晚上24点之前交还给租赁公司。返还机甲的过程很顺利，以云翼的学识，那些人自然不可能随便制造事端，指责他们破坏机甲什么的。而且云翼还将驾驶过程中发现的两个隐患告知对方，更是令其刮目相看，一个劲的感谢。

　　回家的路上，云翼顺道在市场买了些蔬菜和排骨。萨布丽娜要去学校接女儿，晚饭一般都是云翼动手的。

　　在厨房中忙碌的时候，散布丽娜和莎蓓回来了。

　　莎蓓穿着白色的纱质公主裙，柔顺的金色头发在脑后分成两个马尾，上面系着两朵娇艳的花朵，再配上她那白皙的皮肤和可爱的容貌，宛如小公主一般，很是讨人喜欢。

　　只不过，她似乎有些不开心，撅着嘴，眼角似乎还有几滴泪痕。

　　“呦，莎蓓小公主这是怎么了，是不是有人欺负你了？”系着围裙的云翼端着做好的饭菜来到餐厅，笑吟吟的问道。

　　莎蓓没有说话，大大的眼睛可怜兮兮的望着云翼。

　　随后在萨布丽娜的解释中云翼才知道，原来今天学校举行每年一度的学院祭，莎蓓和同学辛苦排练了一个月的舞台剧出演极为成功，获得了学院的第一名。只是可惜，因为农场今天收割，妈妈和叔叔都没来看，让莎蓓很是伤心。

　　云翼嗔怪的看了萨布丽娜一眼：“怎么不早说，香蕊草的收割放在明天也可以，小莎蓓的表演过了今天就没得看了，真是太令人惋惜了。”

　　萨布丽娜苦笑着，摸了摸莎蓓的头发：“可能……我不是一个合格的母亲吧。宝宝，这次是妈妈错了，明年的学院祭我一定会去看你的表演。”

　　“嗯。”莎蓓点了点头，很快就恢复了笑容。

　　三个人吃着晚饭，听着莎蓓眉飞色舞的讲述着学院祭上的事情，都觉得很有意思，被莎蓓那夸张的描述逗得哈哈大笑。

　　“……妈妈，要是爸爸在的话，肯定会去看我的表演的。”

　　没有想到，莎蓓随口的一句话，却让萨布丽娜脸色大变，就连拿着筷子的双手也微微颤抖着。云翼看了她一眼，关切的问道：“怎么了？”

　　“没……没什么。我有些不舒服，先回去了。”说完，萨布丽娜放下筷子，快步的离开了云翼的房间，回到了隔壁自己的屋子。

　　望着紧闭的房门，云翼的心中充满疑惑。以前几人在闲聊时也谈到过莎蓓的父亲，萨布丽娜并没有如今天这般的失态，难道……她已经找到了丈夫的下落？

　　“叔叔叔叔，我跟你说个事。”莎蓓偷偷的来到云翼的旁边，咬着耳朵轻声道：“前几天妈妈接到了一个通讯后，就有些不对劲呢。这几天每天晚上都哭，半夜的时候我偷偷看到的。”

　　小丫头的一脸的担忧，望着云翼的眼神充满了期待，似乎在她的眼中，这个年轻的叔叔是无所不能的，仿佛没有什么他不能办到的事情，自然也可以让妈妈不再半夜偷偷的哭泣。

　　……

　　收拾完碗筷后，云翼将莎蓓留在自己的屋子里学习，自己则来到了隔壁的房间。

　　门开了，萨布丽娜笑着将云翼迎进，转为就去为他倒茶。表面看上去似乎并没有什么，可云翼还是敏锐的看到她微红的双眼和强作镇定的笑容。

　　茶叶的质量很一般，在这种落后的星球上哪怕最昂贵的茶叶，也无法和元帅府里最劣质的茶叶相比。云翼只喝了一口就放下了茶杯，将目光落在萨布丽娜的脸上，半响没有说话。

　　萨布丽娜的眼神躲躲闪闪，不敢与之对视。

　　“老……老板，这么晚……你……你有什么事情吗？”

　　云翼微微叹了一声，道：“谈谈你的丈夫吧，是不是得到了他的消息？”

　　“没……没有。我在离开的时候拜托了朋友去打听，只是到现在为止现在还没有任何消息。”

　　云翼端起面前的茶杯，想了想又放了下来，凝视着她：“我就这么不值得你信任吗？”

　　很明显，以云翼的聪慧和经历，一眼就能看出来萨布丽娜在说谎。他不想逼迫她去做什么，但为了莎蓓，也为了她自己，更为了不影响农场后面工作的展开，他必须要解开萨布丽娜的这个心结。不管是她的丈夫已经去世也好，移情别恋也好，都得让她打起精神来。

　　“我……我……”萨布丽娜张口结舌，一阵慌乱后，忽然双手捂着脸，低着头失声痛哭。

　　看着她的肩膀随着哭泣一耸一耸，断肠般的哭声连续不断，云翼也好说什么。这种情况下，还是让她先哭出来比较好。

　　许久。

　　“谈谈你丈夫的事情吧，我想，我的人品应该能值得你信任。而且你也知道，我不是一个多嘴的人。”

　　云翼的声音很温柔，醇厚而充满磁性，传入萨布丽娜的耳中，哭泣中顿时小了很多。

　　“对不起……老板。”萨布丽娜抽出一张纸巾擦了擦眼角，望了望云翼，眼神中流露着矛盾。想说，又不敢说。

　　云翼起身回到自己的房间，在冰箱中翻了翻，找出一瓶红酒来到萨布丽娜的房间，拿出两个杯子倒上散发着香醇气息的红酒，一杯放在自己面前，一杯递给萨布丽娜。

　　感激的看了云翼一眼，萨布丽娜端起红酒，也没有和云翼碰杯，而是一饮而尽。

　　连喝了三杯之后，一丝红晕爬上来她的脸颊。萨布丽娜的年龄本来就不大，人长得也很漂亮，这时更显得美艳不可方物。可云翼就像是一个木头人一般，只是用鼓励的目光望着他。

　　“是大前天，我收到了朋友的通讯……”

　　打开了话匣子，萨布丽娜也再无半分保留，将自己所知道的事情倾吐。

　　“……我根本不知道，洛林竟然会是反抗军的一员。那些都是打打杀杀的事情，洛林从来没有接受过任何训练，武道修为也只有二级，我不明白他加入反抗军能做些什么……”

　　萨布丽娜絮絮叨叨的说着，不时的拿起酒瓶给自己倒上，一口口的喝着。

　　“他从来不跟我说反抗军的事情，在我看来，反抗军什么的，和我们就是两个世界的东西。我怎么也没有想到，他会在反抗军撤离的时候被抓走，关进了监狱里。洛林是个重情重义的好人，我知道他一直深爱着我，就算在监狱里，也没有暴露我和莎蓓的事情，这才能让我们安全的生活下去，直到现在……”

　　“可是……可是……我们孤儿寡母的，又能做些什么。那里是帝国最严酷的监狱，只要进去的人，从来没听说有人能够活着逃出来。我没有任何办法能救出洛林，我没有办法……洛林，我该怎么办……怎么办……”

　　说着说着，萨布丽娜在呢喃声中伏倒在桌子上，迷迷糊糊的睡着了。

　　云翼叹了一口气，却没有想到，自己随便碰到的一个人，居然会和自己有关系。如果没有猜错的话，那个洛林应该是在前一段时间的暴乱之前加入到反抗军中的。伊瑟拉斯的反抗军主要领导人就是云翼很久以前在贝里克星认识的希尔梵斯特帝国的皇室后人奥蕾莉雅，之前为了不让伊瑟拉斯出兵接应绑架了赵汐月的船队，他不得不命令奥蕾莉雅在不成熟的情况下发动了政变，虽然成功的救回了赵汐月，可奥蕾莉雅的反抗军却遭到了残酷的镇压。

　　想必，萨布丽娜的丈夫就是在那次政变失败后，遭到帝国的逮捕。

　　云翼还清楚的记得，在政变失败后，云翼曾经让贝里克共和国潜伏在伊瑟拉斯境内的情报人员想办法找到奥蕾莉雅并且将她接回贝里克，但最终并没有找到奥蕾莉雅，也没有任何情报表明她被帝国逮捕，而是彻底的消失了。

　　现在看来，她应当是潜藏了起来，但到底在哪里，恐怕只有她自己和一些反抗军的高层才能知道。

　　“对不起，是我害了你啊。”

　　对着面前睡着的少妇，云翼说了一声抱歉。他不求萨布丽娜能原谅自己，想要彻底的推翻伊瑟拉斯创造一个新的世界，为此而死去的人绝不会在少数。

　　将萨布丽娜抱到床上，云翼将莎蓓叫了过来，让她去照顾母亲。看到妈妈一身酒气的睡在床上，莎蓓惊叫一声，担心的跑了过去，又是拿毛巾帮她擦脸，又是忙着脱掉母亲的鞋子，不时还拿愤怒的眼睛瞪着云翼。

　　摸了摸鼻子，云翼不好意思的笑了笑，回到了自己的房间。

　　将房门反锁上，云翼打开光脑，低声的呼唤了几声。

　　“老板，又有什么事情啊。”【樱】的声音表现的很不愉快，在玩不到网络游戏的时候，她总是会躲藏在光脑之中不知道在干些什么，每次云翼需要她帮助分析机甲或者是完善设计图的时候，她总是很不开心。

　　“帮我查查这个人。”云翼将洛林的资料告诉【樱】。

　　“调查？”有些傲慢的声音从光脑中发出：“就知道剥削我，哎，能力太强大也是一种错啊，都没有休息的时间。”说完这句话，【樱】打了个哈欠，似乎在表示自己很累很累。

　　云翼笑了笑：“这次的调查任务涉及到整个伊瑟拉斯，给你半个月的时间，你可以自由行动，想去哪里就去哪里。”

　　“啊！这是真的？”【樱】一下子就开心了起来，不敢相信似的叫道：“那我去其他国家也可以？”

　　“当然可以。”云翼笑道：“但前提是，你必须能够完成任务，找到洛林的确切地点和现在的状态。你完成的越快，留给你的时间就越多。”

　　“没有问题，我现在就出发！”

　　声音刚落下，光脑的屏幕一黯，再没有了刚才那种灵动的感觉。云翼试着呼唤了几声，没有得到任何的答复，估计是【樱】已经顺着星际网络离开了这颗星球吧。

　　摇了摇头，云翼关上光脑，来到窗前望着小镇上的点点光芒。

　　“希望，这次能通过洛林，和反抗军方面联系上……”


第十一章 农场的下一步动作

　　第二天一早，云翼刚推开门就看到送女儿去学校的萨布丽娜。沉沉的睡了一晚，萨布丽娜的精神有些不太好，看到云翼出来，她瞪了一眼，但又解脱似的露出一抹苦笑。

　　在下楼的时候，萨布丽娜听到背后传来一句温暖的话。

　　“不要太过担心，我相信，他会没事的。”

　　萨布丽娜停下脚步，回头深深望了云翼一眼，低声道：“谢谢，我也相信……他会没事的。”

　　“嗯，那就加油吧，等再见到他时候，希望你能骄傲的告诉他，自己这些年过的很好，莎蓓也快乐的成长着，相信这是给他最好的礼物。”

　　“我会的，谢谢老板。”

　　云翼点点头目送着两人离去后，才开着车向仓库方向走去。

　　等他到达仓库时，发现陈斯居然比他来得还早，正在对黑色机甲进行简单的维护保养。看到云翼进来，陈斯立刻关闭反重力系统落到地面，上前来恭敬的鞠躬道：“老板早上好。”

　　“嗯，什么时候来的？”

　　陈斯笑了笑：“来的时间不长，正在做初级保养呢。”

　　机甲的零件都是比较精密的，每次动用过后，最好进行一次初级保养。不管是农业、工业或者战斗机甲都是如此，比如在战场上，一台机甲出动返回后，在填充能量和弹药之时，负责这台机甲的工作人员就会迅速的进行一次初级保养。而使用一段时间后，机甲就要进行中级保养甚至高级保养，这样才能保证机甲的寿命，以及每次使用不会出现故障。

　　“你先去休息吧，剩下的工作交给我就行了。”云翼拍着他的肩膀说道。

　　陈斯急忙道：“这怎么行，这样的工作怎么能让老板来做。”

　　“没关系的，我也是老手，这点问题难不倒我的。”云翼笑了笑：“先去吃点东西吧，别以为你今天能休息。等下保养完毕，那三百亩土地都需要深翻一次，将所有的香蕊草草根填埋在地下，这些事情我是不会去的，所以只有你一个人，明白吗？”

　　一听到能驾驶这台机甲，陈斯哪还有什么不乐意的，立刻激动的点头道：“老板，我明白了，一切都交给我吧。”

　　“呵呵，快去吃东西吧。”

　　陈斯离去后，云翼接手了机甲的维护工作，熟练的对机甲的各个部位进行保养，不到半个小时，当陈斯回来的时候，云翼已经全面完成，并且顺便让机甲自检一趟，确定没有任何问题后，才将机甲交给了陈斯。

　　随后的几天，云翼再没有去农场。要么在仓库中研究水瓶机甲的零件，细心的从中汲取着屠龙会的最高科技；要么就是躲在自己的房间中，在光脑上继续完善机甲设计图。

　　只是，原本应该早就完成的设计图，却一再被云翼推翻。

　　从水瓶机甲零件上得到的知识和设计技巧，仿佛为云翼打开了一扇崭新的大门，眼界大开的同时，越发感觉自己之前的设计是那么的幼稚和简陋，不得不推翻重新设计。

　　现在，云翼基本上已经停止了对设计图的完善，而是将全部精力放在了研究水瓶机甲上面。他知道，如果不将这台机甲研究透彻，恐怕设计图是无法完成的。因为每一天，他都会从那些零件中得到新的思路和知识，每一天都会带给他新的惊喜，让他在兴奋激动的同时，又只能痛苦的将之前设计的部分推翻。

　　至于农场中的事情，则是全部交给了老陈和萨布丽娜。

　　在香蕊草收割完毕并且将土地全部翻过一遍的第二天，萨布丽娜就收到了从酒业集团的收购款项。农场所生产的香蕊草最终被鉴定为A+级，尽管比不上特等的S级，但也算是很不错的质量了，这和老陈在农业上多年积累的经验是分不开的。所得款项再加上补偿金，总共是三万四千多，这个数字看上去不多，但也让老陈等人喜出望外。

　　除过补偿金、几个人的工资以及种子、肥料的支出之外，纯利润则是在一万八千左右。

　　要知道，这个农场除了机甲之外，总共的投入没有超过十万元。而三个月就赚到了一万八，也就是说最多一年半的时间就能彻底的收回成本，进入获利期。这样的情况在以前简直是难以想象的，别说老陈一家，就连见过世面的萨布丽娜也有些目瞪口呆，有事没事就在念叨着诸如“早知道如此，还没破产的时候就应该带着老公来……”这样的话。

　　在云翼的交代下，萨布丽娜和老陈前往市政厅买下了农场附近七百亩的荒芜戈壁。再有一个月，前期种下的那些用于阻碍风沙的大萝草果实就能成熟了，这种植物的种子产量极大，收割的种子再加上从市场是买来的，完全足够将这七百亩戈壁全部围起来，预计半年之后，可耕种的土地就能达到一千亩之多，一跃成为银杏镇仅次于大地主赖安男爵的几个大中型农场之一。

　　新买下来的土地交给陈斯进行深翻和平整，同时施以高性能肥料。而之前的三百亩，在经过一周的时间后，那些埋藏在地面之下的香蕊草草根彻底的腐烂化作丰富的养料，使得土地变得极为肥沃。在老陈的指导下，萨布丽娜花大价钱买来了一种叫做“玧麦”的植物种子。

　　玧麦的产量非常低，一亩地就算产量最好的时候，也不会超过一百五十千克。

　　但是，这种植物的果实价格非常高，是制造名贵糕点的主要材料，每千克的价格通常会达到四到五块帝国金元。要知道一千克的天然牛肉也不会超过一块五，而在楚唐等一些经济发达地区则更为廉价。所以玧麦所制造的食物，都是贵族和有钱人才能享受的。在伊瑟拉斯，虽然穷人很多，但有钱人也不少，尽管两极分化严重，但在奢侈品的消费上，并不比贝里克或者周围其他几个国家差多少，种植这种高价值植物很有前景。

　　玧麦的种子非常贵，这三百亩土地的种子，足足花了将近八万块。算上出售香蕊草的收入，云翼又拿出了五万帝国金元，再加上萨布丽娜从银行拉来的三万元贷款，这才买到了种子以及那七百亩土地。

　　玧麦的种植任务云翼同样没有插手，全部交给了陈斯。年轻人刚刚忙完那七百亩土地的平整工作，又马上投入到玧麦的种植中。在从爷爷那里得知这种种子的昂贵，再有萨布丽娜不时的叨叨老板那里已经没多少钱了，胜败在此一搏的时候，陈斯几乎每时每刻都提心吊胆的工作着，每一个动作都无比小心，生怕没有种到位或者将种子破坏。

　　三天之后，当这些玧麦种子全部安全的种下之后，陈斯差点都快要累趴下了。

　　随后的几天倒没有其他事情，不管是老陈还是萨布丽娜，都得到了一段时间的空闲。当然，老陈一家人是闲不住的，每天都在农场中巡视，担心有人会破坏。而陈斯则驾驶机甲在那七百亩没有种植东西的土地上训练着，努力的提高着自己的水平。也幸好伊瑟拉斯虽然经济不行，可军事方面的实力还是不错的，建造了不少能量块制造公司，整个国家的能量块供应价格相当便宜，甚至比楚唐还要低几分。和一名优秀的机甲驾驶员相比，萨布丽娜也不会吝啬于一些能量块的投入，更何况有时陈斯会接受别家农场的雇佣，也能赚来不少钱。

　　至于萨布丽娜，则听从了云翼的建议，买来了法律方面的教材，努力的学习着。

　　这些人，再也没有了当初那种贫穷低下、整天为了生存而奔波的模样，就像已经发芽的农场一般，散发出一种蓬勃向上的朝气。

　　无论是老陈还是萨布丽娜，又或者是陈斯，在他们的心里非常明白，是谁将这一切带给他们的。那个偶尔才会露一次面，说话也是和和气气的俊秀年轻人，已经彻底的进入了他们的内心，在里面占据了一席之地，赢得了这些老实忠厚的人们的尊重和忠诚。

　　酒业集团分公司的某个办公室中，卡洛斯腆着肚子躺在沙发上，听着来人的汇报。

　　“你是说，他们这次没有种香蕊草？”卡洛斯眉头拧在一起，声音里满是忌恨。

　　“是的，卡洛斯先生。”那人静静的站在一旁，也没有多说什么，就连神情也没怎么变过。

　　卡洛斯站起来走了几步，问道：“那个农场现在有什么动静？”

　　“农场方面，又购入了七百亩荒芜戈壁进行了平整，看来是想要扩大耕种面积。此外，根据我们的调查，新种植的作物应该是玧麦。”说着，来人从包里掏出一个小盒子，打开后，露出一个嫩绿的小草。如果老陈在这里的话，一眼就能看出来，这正是农场中种植的玧麦，不论是型号还是成长状态，都没有任何不同，显然是从农场中挖出来的。

　　卡洛斯接过盒子翻来覆去的看了看，成长于贵族家庭的他虽然知道一些这方面的知识，却又怎么可能认得这些东西。随手将盒子丢给来人，卡洛斯不屑的冷笑道：“一群乡巴佬这是打算靠玧麦来赚钱呢。这种高级玩意也是他们能玩的起的？真是搞笑。看来不用我做什么，他们也不可能把玧麦种活的，没有农业方面的专家，就靠一群乡巴佬，真是异想天开啊。”

　　大笑了几声，或许是预测到农场悲惨的下场。卡洛斯的心里舒畅了很多，摆摆手道：“行了，你回去吧，替我向表哥说一声，这次算我谢谢他了。”

　　“知道了，卡洛斯先生。”来人正要告退，却又被卡洛斯叫住：“卡洛斯先生，请问还有什么事情？”

　　卡洛斯捏着下巴，犹豫片刻，说道：“不行，这些乡巴佬既然种下了玧麦，多多少少也有些把握。唔……派人给我盯着那个农场，如果他们真的成功了，随时汇报给我。”

　　那人看向卡洛斯的目光变了变，点点头后便离开了。

　　晚些时间，一座豪华的别墅之中，一个穿着华丽的年轻人正听着汇报。而说话的人，正是上午出现在卡洛斯办公室的那个人。

　　“唔，我知道了。没想到我这个表弟这次算是开窍了，居然能想到这一层。行了，就按他说的去办吧……”


第十二章 联合决议（上）

　　新美利坚中部地区第一大星球，海德星。

　　位于南半球大陆的星政府豪华官邸，现在已经成为楚唐帝国前线大本营的所在。身着楚唐军装的军官和士兵们不断地进出着这座装饰豪华，典雅大方的官邸，为这座优雅美丽的建筑，带来冷酷和铁血的气氛。

　　长久的和平，让突然遭到猛烈打击的新美利坚人措手不及，在前线兵力严重不足的情况下，防守部队节节败退。一颗颗星球接连不断的沦陷，崇尚自由和生命的新美利坚人，当楚唐庞大的舰队靠近星球的时候，几乎没有一个人想着反抗，而作为星球的执政者，那些政府官员率先投降，接受楚唐帝国的军事管制。

　　大军一路走过，所占领的将近两千颗星球中，九成左右都是完好无损的。就连一些制造战舰和机甲的兵工厂，也只有一小部分遭到了破坏，大多数工厂刚一接手，只要安排下去，就可以进行生产，而且产能还不低。

　　这也难怪，新美利坚这个国家从建国到现在，实力异常的强大，从来没有哪个国家能够攻入到其国界之内，也就缺乏有效的机制。而且在楚唐的高速入侵之下，国家政府中那些政客还在互相扯皮，他们又哪里来的及撤离或者破坏，一个个都被楚唐大军完好无损的占领，并且派遣兵力对其进行严密防护，防止被人破坏。

　　毫无疑问的是，如果楚唐帝国就此停止入侵，现在占据的这些星球也足以将楚唐推上南宇宙第一强国的宝座，从此在整个南宇宙中，再没有人会敢于得罪这个国家。

　　官邸的一处办公室中，温暖的阳光透过巨大的落地窗直射入宽敞的室内。

　　门忽然被推开，打破了这间办公室的宁静。一名士兵走到办公桌前，对着依然在光脑上不停敲击着的军装少女敬了个礼，说道：“副总司令阁下，元帅大人驾到。”

　　军装少女停下手上的动作，缓缓的站起身来，面上的表情没有丝毫的变化，一脸的冷酷。

　　她扶了扶头上的军帽，对那名士兵点点头，大步的向外走去。

　　刚走到门口，就见到一名身着楚唐元帅军服的中年男子，在一群人的簇拥下揍了过来。少女“啪”的一声行了个标准的军礼，朗声道：“见过元帅大人。”

　　元帅嗯了一声，向后挥挥手，那些跟在他身后的人立刻就停下了脚步，紧接着数名持枪警卫分成两排整齐的站在办公室的门口，冷酷而机警的目光不断的扫射着。

　　在元帅和军装少女走进办公室后，办公室的门“啪”的一声被关上了。只剩下那些警卫如标杆一般站在门口，牢牢的拱卫着这里。

　　“呵呵，这些天感觉怎么样，是不是很累？”

　　办公室中，元帅和军装少女脸上的严肃立刻消失，望着面前柔柔弱弱的少女，元帅一脸慈祥的笑着。

　　“爷爷，天天绷着个脸，难受死了。”军装少女和之前的神态完全不同，此刻的她，就如同一名普通的少女正在向自己的爷爷撒娇，哪还有半分之前的刚强模样。

　　这两位，便是现在的楚唐帝国中，最有权势的两个人。元帅，自然就是楚唐帝国元帅，联合舰队总司令林骄阳。而身边的少女，则是刚刚被任命为副总司令的林沫雪。

　　林骄阳很清楚自己的孙女是个什么性格。但是现在的林家，能够继承他的位置的，也只有这一个人。所以，他不得不让林沫雪加入到这场战斗之中，并且强硬的将后勤和装备上的管理任务交给她，而自己只负责战斗方面的事物。

　　林沫雪不愧是经贸学院毕业的高材生，再加上战争之前数年的锻炼，以及手上那颗镶嵌着神石的戒指，水平提升之快令人瞠目结舌。除了刚开始的那个月中还有些生疏之外，接下来的几个月中，哪怕是在后勤管理的岗位上工作了数十年的老人，对林沫雪的所作所为也赞不绝口。

　　可以想象，二十多支主力舰队的后勤装备管理，是一个多么庞大的数字。

　　弹药、能量、物资、食品、医药、人员等等，无一不是超级麻烦的事情，哪怕是有着超级中央光脑进行统筹计算，也不是一般人就能完成的。可在林沫雪的手中，这些调遣安排不仅完成了，更奇迹般的没有出现任何问题。不管是那支舰队申请的物资，都可以在最短的时间内运送到位。

　　有一位伟人曾经说过，现代战争，打的就是后勤。

　　而前银河帝国第一任皇帝也曾经说过：“我宁愿用十个天才战斗指挥官，去换一个天才的后勤指挥官。”

　　而林沫雪，就是一个后装管理方面的超级天才，无人能及！

　　一支舰队如果在高强度的作战情况下，所消耗的弹药、能量、物资以及各种换修的零件，都是足以吓倒无数人的天文数字。若是来不及补充，这支舰队就会像一只没有爪牙的老虎，打也打不得，因为没有弹药；逃也逃不掉，因为能量不足，只有投降了事。只有在后勤补给得力的情况下，才能发挥出最强大的战斗力。

　　这些东西，每一名军官和士兵都非常清楚。

　　所以，在林沫雪堪称奇迹般的调遣下而没有出现问题的时候，林骄阳果断的将其提升为负责后勤装备的副总司令，几乎是没有任何一个人反对，所有的舰队司令全票通过，让林骄阳十分满意。

　　拍了拍少女的肩膀，林骄阳的目光落在她肩膀上那四颗烁烁生辉的金星上。许久，他叹了一口气道：“沫雪啊，这段时间委屈你了，唉……可惜我没有儿子，布莱泰格的身份，注定他无法继承我的位置……”

　　“爷爷，你不必说了，我都明白的。”林沫雪乖巧的安慰着林骄阳：“没关系，我不怕辛苦，这些事情暂时还难不倒我呢。”

　　“不错，有信心就好，是我林家的子弟！”

　　片刻后，林骄阳忽然开口道：“这些天，他……和你联系过吗？”

　　林沫雪当然知道爷爷口中的他指的是谁，脸颊微微泛红，摇摇头道：“没有呢，我也联系不上他。不过听哥哥说，他应该是躲起来了，至少情报部门那边，没有发现有任何组织或个人再见过他。”

　　林沫雪的哥哥布莱泰格，负责着整个楚唐遍布南宇宙的情报网络。在天讯网络开通之后，情报部门的工作更加快捷和准确，整个南宇宙里，他不知道的事情几乎没有多少，哪怕是想知道某个国王最宠爱的王妃穿着什么颜色的内裤，也可以在极短的时间内调查清楚。

　　“那这么说来，他应该是很安全的，你也不要过于担心。”

　　听了爷爷的话，林沫雪没有说话，只是微微点了下头。随后，林骄阳就军事方面的问题和林沫雪详细的探讨着，在得到林沫雪保证后勤供给之后，林骄阳心满意足的离开了。

　　怔怔的望着窗外渐渐落下的恒星，直到副官推门进来，她才恢复了平常冷酷而严肃的模样。

　　“大军即将休整完毕，第二阶段的攻势就要展开。你记录一下，就下一步的后勤运输工作，我们必须要……”

　　……

　　死亡漩涡，天堂星。

　　黎星刻有些不安的坐在一处会客厅中，他很清楚自己在什么地方，也清楚那些不安来自于哪里。

　　是脚下的这栋楼。

　　这栋楼的高度，在整个天堂星上来说并不是数一数二的，甚至连前十名都进不去。但不可否认的是，这栋大楼却是整个星球上最尊贵的地方。包括长老会大长老和几名实权长老在内，他们平时发号施令的地方，都在这栋大楼之上。也就是说，黎星刻现在所处的大楼，就是整个天堂星乃至天堂会这个组织的政治中心和控制中枢。

　　他不明白，为什么只是一个普通成员的自己，为何会来到这里。

　　这两年多的时间里，他一直都待在长安系和爱妻萧彤芸在一起，每天陪娇妻上下班，照顾女儿，日子过得温馨而又舒适。偶尔，他也会和返家的李凌风切磋较量一番，自从长安一星的机甲大赛结束后，李凌风和黎星刻就互相谅解，说他们是父子，不如说他们是一对无话不谈的好朋友。而且两人的武道修为相当，李凌风的天赋较强，但黎星刻的经验丰富，掌握着不少天堂岛的秘籍，互相切磋之下，水平都有了稳健的提升，而在年初之时，两人在经过一场酣畅淋漓的打斗之后，双双进入到先天三级的修为。

　　说实话，黎星刻并不想回到这颗他出生的星球。比起这里，他更喜欢长安系的生活，喜欢自己的妻子，儿子和女儿。

　　可是就在一周之前，他接到了组织最重要的召集令，所召集的目标，却只有他一个人。刚刚回到星球上的黎星刻，就被带到了这里，等待着大长老的接见。

　　等了许久，也许是一个小时，也许是两个小时，在黎星刻焦躁不安之中，会客厅的门忽然被推开了。

　　“长老会已经结束，大长老马上要见你，请随我来吧。”

　　来人是一个俏丽的少女，但眉宇间却透着寒气，一脸的肃穆。黎星刻点点头，跟在她的身后，少女的身份并不神秘，整个天堂岛的每个人都知道，她就是大长老的秘书兼发言人，每一条大长老发布的命令，都是通过她的嘴传遍整个天堂会的。

　　古朴而肃穆的厅堂之中，一位老人背对着门坐在，似乎在翻阅着什么东西。

　　“见过大长老阁下，恭祝您身体健康。”

　　黎星刻施了一礼，而后静静的等待着。大长老并没有让他等太久，很快便转过身来。他的头发眉毛胡子俱是银色的，脸上皱皱巴巴的，布满了褐色的老年斑，垂垂老矣，仿佛下一刻就有可能停止了呼吸。

　　这位老人，云翼和赵汐月都很熟悉。他就是云翼曾经认识的那位马老，同时也是赵汐月的师父。

　　“黎星刻……这是你的名字吧？”悠远而又缓慢的音调，带着些奇异的味道，从马老的身体中传了出来。而黎星刻则很清楚的发现，面前这位老人，在说话的时候，竟然连嘴都没有张。

　　“是的，大长老阁下。”黎星刻低着头不敢再看，声音中充满了尊敬。

　　“呵呵，没想到还是故人之后……”轻声的说出这句话后，还没来得及黎星刻有所反应，威严的声音在他的耳边响起：“黎星刻，这次唤你回来，是有一项非常重要的任务要交给你……”


第十三章 香梨市

　　晚上，在仓库中研究了一天的云翼回到了居住的房子。萨布丽娜已经做好了晚饭，和莎蓓正在等着他吃饭。

　　今天的研究又发现了一种新的极其有效的能源回路结构，这个发现让云翼整个人都处于精神亢奋之中，若不是整天都没吃饭腹中饥饿，说不定他会留在仓库中干个通宵。

　　吃着晚餐，云翼一句话也不说，手上机械的动着，脑海里还想着那个能源回路的结构。

　　看到老板在思索问题，萨布丽娜和莎蓓也没有打扰他，直到吃过晚饭，萨布丽娜才犹犹豫豫的叫道：“老板……”

　　“嗯？是不是农场那边出什么问题了？”云翼回过神来，这才发现莎蓓早已回去学习了，只剩下自己和萨布丽娜两个人。

　　萨布丽娜一边收拾着碗筷，一边说道：“那些大萝草马上就要成熟了，摘取种子以及安排新的防沙带需要大量的人手。”

　　云翼一拍脑袋，数天前他就想到了这个问题，原本就该和萨布丽娜说一声让他去雇些工人，能够有人愿意加入到农场更好。不过这些天一直很忙，一不小心就忘掉了。

　　“这件事你去办吧，该雇人的时候就雇，不要怕花钱。嗯……最好去雇佣一些需要帮助的贫困家庭。哦，还有一件事，农场现在扩大到了一千亩土地，只有一台机甲是不够用的。回头你和陈斯一起挑选两个年轻人，和他们签下合同后就送去技校培训农业机甲的操作和驾驶，选人的时候务必要注意，宁可天赋差一些，也要将目标放在家庭环境较差，人品优秀的孩子身上，明白吗？”

　　萨布丽娜立刻会意道：“明白了，老板，我会做好这些事情的。”

　　银杏镇生活在贫困线以下的居民，并不在少数。他们中有大部分都是镇上的原住民，其他的则是从别的星球买了地契拖家带口赶来的。随着沙漠化越发严重，可耕种面积也越来越少，而他们也没有多余的钱去购买可以用于防止风沙的大萝草种子，只能艰难的苟延残喘，挣扎在社会的最底层，每天为了能吃一口饱饭，四处乞讨。

　　从农场筹建至今，已经有无数人试图申请能够加入到农场中来。哪怕不发放工资，只需要提供一日三餐，想必也会有不少人愿意。可惜这些事情云翼并不知晓，而负责财务的萨布丽娜却以为公司在购买了玧麦种子后已经陷入困境，不适合在招收人手。

　　“至于新招募的工人工资，不要给的太低了。他们大多都是拖家带口的，至少要让人家能养活一家人。”

　　在萨布丽娜临走之时，云翼又嘱咐了一句。

　　少妇看向年轻老板的目光变了变，然后点点头，施施然的离去了。

　　关上门，云翼苦笑道：“看来研究工作又要停下来了，还是先给农场组装两台机甲吧。”

　　……

　　第二天一早，云翼和萨布丽娜分别驾着悬浮车来到了老陈家。老陈的家位于小镇最贫困的东南角落，住在一栋老式的六层楼中。这栋楼上还空着不少房子，价格十分低廉，还是数十年前赵宋帝国开拓者们所建设的大楼，老陈是拥有房契的，不必再为支付房租。

　　由萨布丽娜主持，众人在老陈家简短的开了个小会。

　　随后，萨布丽娜和老陈一家去负责考察招收工人；而云翼则带着陈斯前往三百多公里以外的香梨市，寻找收购可供使用的机甲零件。以云翼的财力，轻轻松松就能购买成千上万台优秀的农业机甲，只可惜他现在逃亡身份，仅仅是开办农场就投入十多万资金就有些危险了，如果再花费大量资金购买机甲，无疑会引起有心人的注意。

　　除此之外，云翼也有心培养陈斯在机甲工程方面的技术。要知道，一名合格的机甲师除了会驾驶机甲之外，也要对机甲的结构有所了解，以免在战斗中或者工作时机甲发生小故障而无法排除，导致一些不必要的后果。

　　银杏镇只是一个小镇，淘汰的零件极少，在上一次云翼已经全部扫了一遍，勉强组装了一台机甲，也就是陈斯现在所驾驶的那一台。想要淘到更多的零件，就只能前往其他的城镇。

　　比起银杏镇来，拥有四百多万人口的香梨市的环境无疑要好的太多。

　　这里距离沙漠戈壁极远，一条澎湃的河流横穿过整个香梨市，城市的周围都是肥沃的土地，奉环星上有不少大中型农业公司都在这里拥有自己的产业。当然，这些公司大多都属于伊瑟拉斯的贵族阶层，而普通的人民要么租种贵族的土地，将收成的大部分上缴给土地的所有者；要么加入到这些公司里给人打工，靠着微薄的薪水养活一大家人。

　　但整体来说，香梨市的生活水平和生存环境，要远超于沙漠边缘的银杏镇。

　　悬浮车缓缓的驶入香梨市，望着这一片城市建筑群，云翼不由的有些头大。若是有【樱】在这里的话，只需要云翼一句话，【樱】就能自动控制着悬浮车，前往他想去的地方，比如废旧机械收购公司，比如跳蚤市场……

　　而现在，他只能打开腕式光脑，在上面一条条的查询着。

　　似乎察觉到老板的难处，坐在副驾驶座位上的陈斯忽然开口了。

　　“老板，我有两个同学都是香梨市本地人，要不要我联系一下他们？”

　　云翼看了他一眼，笑道；“是在技校的同学吗，和你关系怎么样？”

　　陈斯点头应道：“还算不错，因为银杏镇是属于香梨市的，班上来自香梨市的只有我们三个人，而且都是穷人家的孩子，也就成了好朋友。特别是汤米，他总是开玩笑说要将自己的妹妹介绍给我认识呢，可惜回来这么久，也没见他提起过这件事。”

　　看到陈斯有些郁闷的样子，略一思索，云翼便笑道：“那你联系一下吧，先找个地方停车，等他们来了我请客，一起去吃点东西。”

　　……

　　“你们不能带走她！”

　　“砰……”狠狠的一拳，将拦在少年男女面前的瘦弱中年人打翻在地，力量是如此之大，两道鲜血立刻顺着削瘦中年人的鼻孔流下，蜷缩着身体在地上痛苦的翻滚着。

　　“爸爸！”

　　两声惊呼，少年男女扶起父亲，不停的叫着。少女容貌秀丽，鼻梁上的几颗雀斑不仅没有破坏她的美丽，反而更增加一丝娇憨的童真，让人怜爱，不过现在，她的脸上却布满惊慌和悲痛。

　　少年呼的站了起来，怒视着面前的几个壮汉。

　　“事情是我一个人做的，我会赔偿你们的。这跟我家里人没有任何关系！”

　　“赔偿？”从壮汉的身后走出来一个吊儿郎当，瘦的跟麻杆一样，一双三角眼不时的落在痛哭少女那令人眼馋的娇躯上，贪婪的舔了舔舌头，这才望向面前的少年：“我说汤米啊，你也不想想，那可是最新型号的农夫六型，价值可是整整十万帝国金元！整个奉环星上都没几台。赔偿？你赔的起吗，就算把你卖了也不值一万块吧。”

　　“放屁！”

　　一个尖锐的声音从几人身后传来，三角眼和壮汉立刻回头，却是一个身材略显肥胖，个头不高的少年。而汤米看到他，则面色大变，急忙叫道：“瓦希德，快回去，这跟你没有任何关系。”

　　小胖子瓦希德瞪着那些个人，对汤米的话充耳不闻，大声叫道：“谁不知道那台农夫六型是你们动了手脚，就算送去维修，也不会超过一千帝国金元。你居然想让汤米给你赔一台新的？开什么玩笑！哼，艾本尼，别以为我不知道，你仗着你老爹是公司的头号机甲师就作威作福，布下这样的陷阱，就是为了带走莱雅！”

　　“啊？”扶着父亲站起身来的少女听到这句话，惊呼一声：“哥哥，这是个陷阱？”

　　汤米愤怒的叫道：“瓦希德说的没错，这肯定是艾本尼的陷阱。我就说吗，凭我一个刚刚毕业的新人，又怎么可能会安排在农夫六型上面。而且我记得很清楚，我的操作没有任何的失误，那台机甲自己就不动了。艾本尼，你还有什么好说的？”

　　“哈哈哈……”

　　三角眼艾本尼仰天笑了几声，不屑的看了一眼：“没想到被你们看出来了，那又如何？你们这些贱农，本大爷看上你妹妹是你的福分，居然还敢推三阻四的，这次就让你们尝尝本大爷的厉害。哼哼，汤米，你可别忘了，当时农夫六型在你驾驶之前可是检测过完好无损的，这一切都将会落在你的头上。嘿嘿嘿……在公司，谁敢不给我老爹的面子，就算你去告状也是白搭，识相的就快点把你妹妹送过来吧，要是本大爷玩的开心，说不定还会给你涨些工资呢。”

　　“做梦！我就是死，也不会把妹妹交给你这个禽兽！”汤米死死的握着拳头，咬牙切齿的叫道。

　　“那就等着瞧吧，相信用不了几个小时，公司的执法队就会赶过来，后果你应该知道，啧啧，可惜现在的奴隶价值太低了，不然还能小赚一笔呢……”

　　说完这句话后，艾本尼就带着那几个壮汉离去了，走到门口时，他忽然停了下来，转身道：“噢，忘记通知一声，你们几个……瓦希德，汤米，还有那个老家伙，你们被公司解雇了！”

　　在那些人走后，汤米望着满屋的狼藉，失魂落魄的坐在地上，不住的念叨着：“都是我的错，都是我的错……”

　　瓦希德和莱雅将汤米的父亲扶到床上，随后走出来，拍拍汤米的肩膀道：“别这样，先想想办法，怎么度过这道难关吧。等到下午公司的执法队来，你们肯定拿不出赔偿，到时候你和大叔都会当做奴隶卖掉，莱雅也会落入那个混蛋的手里。”

　　“没有办法的……没有办法。”汤米无力的摇摇头，对好友道：“对不起，是我连累了你。”

　　“我这都是小问题，以我的水平，想找一份工作还不是简单的事情。”瓦希德毫无在意的说道。但汤米很清楚，瓦希德的家人为了将他送进这家公司，付出了多大的代价。

　　而汤米能进这家公司，还是多亏了在公司农场中工作的父亲跟他的上级说了不少好话，同样也送出了不小数额的金钱。在失业率居高不下的伊瑟拉斯，能找到一份工作是多么的困难。可汤米万万没有想到，就在妹妹去公司探望过他一次后，就出现了这样的横祸。

　　和瓦希德的失业相比，即将被沦为奴隶的汤米一家，却如同到了世界末日一样，甚至在汤米的心里，涌起了离开这个世界的想法。

　　“滴滴滴……”就在这个时候，汤米和瓦希德的通讯器，同时响了起来。


第十四章 落难的同学

　　“嗯……嗯嗯，我知道了。”关上通讯器，陈斯有些抱愧道：“对不起老板，我朋友说他们家中有事，不能陪我们去了。”

　　云翼也没指望他们，只是觉得那两人是陈斯的朋友，而陈斯好不容易来了一趟香梨市，不见一见有些说不过去。想了想，便说道：“我们先去吃饭吧，吃过饭后去你朋友家，我在外面等你，你和他们见上一面也是可以的。”

　　“可是老板，这会不会耽误行程？”眼中闪过一丝惊喜，但陈斯还是认为，农场的大事为重。

　　云翼摆摆手：“没关系的，想要找齐两台机甲的零件也不是容易的事情，或许我们还要在这里待个三两天才能回去呢。”

　　“嗯，谢谢老板！”陈斯开心的叫道。

　　吃过饭后，陈斯在街上买了些水果，便由云翼开着车来到瓦希德的家里，很快，陈斯很失望的回来了，看来瓦希德并未在家中。而后两人又来到不远处的汤米家里，云翼留在车内等候，只陈斯一人进去了。

　　看了看手腕上的时间，云翼的眉头微蹙。

　　原本他以为陈斯会很明白事理，最多十来分钟和朋友见个面就会出来，没想到已经过去了二十分钟还没见他回来。这让云翼对他的评价降低了几分，不过现在云翼却不能将陈斯喊回来，至少在他朋友面前，要给他保留几分面子。

　　无奈之下，云翼只能无聊的坐在驾驶室中，打量着周围的景物和街道上的行人。

　　这一片区域，在香梨市应该属于平民居住的地区，走过的行人大多衣着普通，面有菜色，很少见到衣着华丽的人路过。街头耸立着一座十多米高的青铜雕像，一脸威严的扎古射目远眺，或许是因为艺术的手法，让这座雕像看起来崇高伟岸，眼神中透射着睿智。

　　云翼不屑的笑了笑，再也没看一眼。

　　他的心里已经打定主意，等收复伊瑟拉斯之后，第一件要做的事情，就是将街头所有的扎古雕像拆下来拿去融化掉，全部做成飞船上使用的一次性马桶，就是那种用一次后，就会集中起来投放到衰老的恒星中销毁的那种……

　　忽然，一辆中型悬浮车在云翼旁边停了下来，十多个穿着胸前标有“地王公司”字样统一制服的壮汉从车中走下。一人指着大楼道：“就是这里，九层B2号。”随后十多个壮汉狞笑着，向大楼走去。

　　“九层B2号？”云翼微微疑惑，如果没记错的话，陈斯的同学家门牌号就是这个。

　　看来，陈斯的这个同学，是得罪了什么人了吧。

　　云翼的嘴角微微一笑，在腕式光脑上按了几下，随后打开车门，步伐懒散的向大楼中走去。

　　……

　　大楼九层，汤米家门口。

　　“陈斯，瓦希德，你们快走啊，再不走就来不及了。”汤米近乎哀求似地将两个同学推出门外，他不想让自己的朋友也牵扯其中，那些执法队的人极为凶狠，做起事来，根本不管你是不是目标人物，稍有阻拦就是拳打脚踢，上个月听说就有人因为劝阻他们而被活活的打死。

　　自己的事情还得同学丢了工作也就罢了，但万万不能让他们在受到什么伤害。

　　“汤米，我们是朋友啊，怎么能让你一个人去面对！”陈斯老实忠厚，但却异常倔强。在学校的时候也只有汤米和瓦希德两个朋友，在那些坏学生欺负他的时候，也只有汤米和瓦希德站出来帮他，现在，他又怎么能放弃陷入困局的同学呢。

　　“陈斯说的没错，我们是朋友，这个时候，更不能离去！”瓦希德也高声说道。

　　汤米急的满头是汗：“你们……你们……”

　　“想走？哼哼，谁也不准走！”

　　就在这时，电梯的门开了，十多个穿着地王公司保安服的彪形大汉走了过来，为首的那人打量着汤米，对身后几人点点头道：“就是这家人，全部带走。唔……注意那个小姑娘，可别伤着他，不然艾本尼会不高兴的。”

　　“嘿嘿嘿，了解了解。”

　　十多个大汉挽起袖子，露出长满黑毛的粗壮胳膊，坏笑着，向汤米三人走去。

　　陈斯和瓦希德对视一眼，二话不说站到了汤米的面前，对来人怒目而视。

　　“呦嗬，看样子是向反抗，还就没见过这种人了，哥几个，活动活动，让他们知道咱们的厉害。”

　　为首保安做了个手势，一众保安便扑了上去。手脚并用，只三两下就将汤米三人打倒在地。陈斯三人也修炼过武道秘籍，但一来天赋较差，而来秘籍也只是市场上的大众秘籍，天赋最好的瓦希德也只有三级的水平，而这帮大汉中，最低的都有四级以上的修为，再加上身强力壮，经验丰富，完全是一边倒的虐到。

　　可陈斯三人极为坚韧，哪怕是倒在地上，哼都不哼一声。只是蜷缩着，尽量将身体的要害部位护住。

　　“我跟你们拼了！”

　　一声吼叫，从屋子里冲出一个瘦弱的男人，正是汤米的父亲，高举着菜刀猛的扑了出来，对着门口的一名保安狠狠的砍下。可尽管他已经豁出了性命，但实力上的差距太大，他的动作在这些人的眼中，就如同慢动作一般。那名保安只是随手一档，便将菜刀打落掉到一边，紧接着一脚猛踹，汤米父亲便倒飞出去。

　　“爸爸……”莱雅向父亲倒下的方向飞奔过去，放声痛哭。

　　“哈哈哈哈……”一群大汉狂笑着，那个保安头子咒骂道：“索戈，你他妈的能不能轻点，这些人都是要抓去卖钱的，打坏了可没人付账。不过这小丫头倒是挺水灵的，真便宜艾本尼那个丑八怪了。”

　　“求求你们，不要再打了。只要放了他们，我就跟你们走。”

　　莱雅知道这些人的目的，哭泣着哀求着。但那个保安头子却冷笑：“现在才明白过来，晚啦，小丫头。”

　　“啊……”被打的满身是血的汤米猛的爆喝一声：“陈斯！”随即，他乘着众人大笑时，一跃而起，冲过去将那保安头子死死地抱住。而陈斯也猛的醒悟，一把抓住落在脚边的菜刀，直冲向那保安头子。

　　“刺啦”一声，鲜血从保安头子的胸口流下。但可惜的是，这只是一柄普通的菜刀，陈斯的力量也有限，而保安头子的武道修为已经达到武道六级，肉体的强度很高，这柄菜刀只能在割开他的衣服后，在他的胸口留下一道浅浅的刀痕。

　　“找死！”

　　保安头子顿时怒了，已经多少年了，他还是第一次受到这样的伤害，疼痛倒是其次，但在这么多手下的面前被砍了一刀，令他颜面大失，顿时愤怒了。侧身一扭，抱着他的汤米便被狠狠的甩了出去，砰的一声砸到墙上又落到地面，一口鲜血狂喷而出，倒在地上抽搐了两下便昏了过去。

　　而对于面前砍了他一刀的陈斯，他更是不能放过，爆喝一声，保安头子的右臂顿时大了一圈，如同一柄千钧巨锤，狠狠的砸向面前的陈斯。

　　这些保安都知道，这正是老大的最强攻击，哪怕是一块钢板，在这一拳之下，也能给砸弯了。这个少年，看来是活不下去了。

　　至于陈斯，也绝望的闭上了眼睛，心中对自己的家人，还有楼下等待的老板，默默的说了一声抱歉。

　　许久……

　　他没有感觉到有重物击打在身上的感觉，周围宁静的可怕，就连那些保安的声音也没有，仿佛时间凝固了一般。

　　“各位，给个面子，就这么算了吧？”

　　熟悉的声音忽然响起，温暖而低沉，让人听着就极为舒服的声音，仿佛就在耳边响起。

　　“老板？”

　　陈斯猛的睁开眼睛，在他的面前，是一条粗壮的胳膊和碗口大的拳头，但这条胳膊却再也无法前进哪怕是一毫米。因为，一只白皙的大手正牢牢的抓着他，仿佛没有用力就那么虚虚的抓着，可那名保安头子额头上的汗都出来了，也无法让自己的胳膊伸出或者是收回。

　　那些保安们，也被这一幕惊呆了。

　　在他们的常识中，但论力量的话，一般普通的七八级武道高手，也比不过苦修《九牛大力功》的老大。可这个人就这么奇怪的一抓，老大的胳膊就不能动了？

　　这也太奇怪了吧？奇怪到简直不能让人相信。

　　“妈的，敢跟老大动手，不想活了！”一个保安高声叫着，而后从身上掏出一把匕首，狞笑道：“兄弟们，上！他就一个人，就算是高手，也不是咱几个的对手。再说了，看他也就二十岁的样子，能有多厉害……”

　　众保安马上醒悟过来，纷纷拿出武器，嗷嗷叫着，向那个年轻人砍去。


第十五章 地王公司

　　居然还敢动手？难道没看到自己根本就没用多少力气吗？

　　看着纷纷举刀吼叫着扑来的众保安，云翼的眉头一皱。他并不怕这些人，哪怕将这些人全部杀死在这里，他也毫无在乎。但以他现在的情况，却不宜将事情闹大，万一引起伊瑟拉斯上层的关注极有可能会引来屠龙会的杀手。他很清楚，伊瑟拉斯和屠龙会之间的关系，非比寻常。

　　“老板，快躲开！”

　　就在云翼犹豫着该采取什么动作的时候，刚刚被保安队长一拳吓住的陈斯反应过来，一个箭步挡在了云翼的面前。

　　这一刻，他的脑海中想的很清楚。

　　自己可以出事，但老板一定不能出事。有老板在，自己的父母和兄弟还能得到照顾。若是老板出了事情，别说其他人，就连父亲都会不原谅自己的。

　　所以，他绝对不允许老板出任何事情，哪怕受伤都不行。

　　这个时候，距离较近的那几名保安手中的武器已经砍了过来，眼看着就要落到陈斯的身上时，他忽然感觉一股力量从背后一拉，整个身体不受控制的向后倒去。

　　“给我好好待着，没有实力，就知道逞能。”云翼训了他一句，眼睛微眯。

　　云翼动了。

　　霎时，陈斯就觉得自己的眼睛不够用了，老板的动作太快了，就如同一瞬间变成了十多个人，面前全都是老板的身影，那一连串的虚影速度极快，只听乒乒乓乓一连串的响声之后，陈斯的眼珠子都快从眼眶里掉了下来，瞠目结舌的望着面前的这一幕。

　　旁边，除了昏迷过去的汤米之外，不论是倒在地上的瓦希德和汤米的父亲，还是站在一旁的少女莱雅，同样如同见了鬼一样，望着这一幕。

　　“咣当”，随着最后一名保安手中的砍刀落到地上，紧接着他自己也向后倒了下去，如同死狗一样倒在地上一动不动。

　　云翼拍了拍手，从口袋里掏出一条洁白的手帕优雅的擦了擦手，随意的将那条一看就是名贵丝织品的手帕丢到了地上，看也不看一眼。

　　所有的保安都倒在了地上昏迷不醒，除了那位保安队长，则呆呆的望着云翼。

　　如果说之前那一场战斗带给他的是震撼，而丢弃手帕的动作，则让保安队长毛骨悚然。

　　没有成为保安队长之前，他曾经在伊瑟拉斯的首都星服役，虽然军衔不高，但也能经常见到那些首都的贵族子弟们奢侈的生活。而那些贵族中的武道高手，都有着这样的习惯，在战斗结束后，会掏出一条白色的手帕擦擦手，不管那条手帕多么的名贵，也会弃之不用。这并不是一种显摆，而是在贵族圈子内，从赵宋帝国时代就流传下来的一种习俗，而普通人是没有资格这么做的，一旦做了，被人告发出去，那就是犯了冒充贵族的罪名。

　　而且对方的动作是那么的熟练和优雅，一看就是经常这么做的。

　　得罪了武道高手，最多被痛打一顿，就算对方性格暴戾，也不过是要了自己一条命罢了。但得罪贵族的结果，却要比死去还要残酷，不光自己可以饱受折磨，求生不能求死不得，家产也要全部充公，家人要么成为奴隶，要么同样遭受残酷的虐待。在帝都生活过一段时间的他，比这里的任何人都要清楚，得罪那些贵族的后果。

　　“请问您是……”

　　“我是谁，你没有资格知道。”云翼连他看都不看一眼，倨傲的说道：“去让你们老板亲自过来道歉，我可以就此事不做追究。”

　　“是是，我明白了。”

　　保安队长脸色煞白，对方的态度更让他坚定了自己的想法，马上恭敬的应了一句，弯着腰倒退到电梯之中，直到电梯开始移动之后，他一屁股坐到在地上，浑身上下再无一点力气。

　　当电梯到达一层的时候，他才用力扶着墙壁站了起来，走出电梯来到一个角落里，打开通讯器，找到老板的名字拨了过去……

　　……

　　“老……老板，你，你，您……”

　　一连串的急剧变化，让陈斯甚至感觉有一种在梦境中的想法。

　　自己的老板，竟然是一个深藏不漏的武道高手！

　　再看向老板那并不显的强壮的身材时，陈斯的目光渐渐的变了。如果说以前是尊敬给了自己一家人工作和晚饭的老板，现在则是无比的崇敬，甚至崇拜，一种对于强者的崇拜之情！

　　这样的高手，居然会是自己的老板？不久之前，自己还能和他同乘一辆车？

　　一想到这些，陈斯甚至激动的开始发抖。

　　云翼看了他一眼，佯作不悦道：“还愣着干什么，还不赶快叫救护车！若是我没猜错的话，你那个同学的脾脏已经被打裂，如果一个小时内得不到救治的话，你就可以给他送终了。”

　　“啊！”

　　陈斯这才醒悟过来，担忧的看到墙角昏迷的汤米，连忙举起手腕和医院进行通讯连接。

　　在赵宋帝国时期，国家对于医院这一类的公益性服务单位的建设力度一直很大。而后来继承了赵宋帝国一切的伊瑟拉斯帝国虽然削减了在这方面的投入，但基础还在，在急救方面也非常重视。陈斯很快与急救台连通，正在报告这里的情况。

　　“让他们多派几辆车，告诉他们这里有接近二十名伤员。”

　　看了一眼那些被自己打晕的保安，云翼皱眉说道。

　　医院的效率很快，不到五分钟的时间，三辆洁白的挂着明显急救标志的悬浮车直接开到了九楼的悬浮平台，这是紧急时候才允许使用的，平时是严禁任何悬浮车在此降落。

　　车停稳后，一群医生飞快的跑了下来，对受伤人员进行急救。

　　在处理完毕之后，汤米等人和那些保安都被抬上了急救车。

　　“你和他们一起去。”云翼对陈斯淡淡的说了一句。

　　陈斯知道那些人肯定会回来的，有些担心老板。但一想到老板那如风的身影，知道自己就算留下也是累赘，没有帮上忙反而碍手碍脚的。想通了这一点，他点点头，也跟着医院的车离开了。

　　整个楼层霎时间清净了下来，云翼转身走进汤米的家中，原本就没多少东西的屋子被砸了个稀巴烂，云翼也没有动手收拾，只是将陈旧的沙发清理了一下，又将翻到在地的茶几扶起。想了想，蓝光一闪过后，他的手中出现了一瓶楚唐出品的至少有五十年以上高级红酒和水晶酒杯，自顾自的倒了一杯，一边品尝美酒，一边等待着地王公司的人来。

　　不一会，那个保安队长先回来了，看到云翼淡定的样子，他微微一怔，谄媚的上前道：“我们老板马上就到，呵呵，马上就到。”

　　“嗯。”云翼随口应了一声，摆摆手道：“你随便坐吧。”

　　保安队长目光扫过乱成一团的屋子，别说坐，甚至连个落脚的地方都没有。一想到等一下自己的老板也会来这里，他连死的心都有了，一个劲的埋怨那些手下出手太他妈的狠了。

　　想归想，可他还是动手将地面上收拾了一下，免得等下老板来了没地方站。动手时，又怕打扰了那位贵族先生，几乎一点大的动作都不敢有，简简单单的几个动作，竟然让他冒了一头汗，自我感觉比平时练功的时候还要累。

　　看到他那为难的样子，云翼脸上表情没有丝毫变化，一句话也不说，只是品尝着杯中的红酒。

　　约莫十来分钟后，一辆豪华的悬浮车降落在楼下，很快，门外便响起了脚步声。

　　一个穿着白色西装大腹便便的秃顶男脸上带着恭敬的笑容，在两名保镖的陪同下走了进来。他就是地王公司的老板，之间他正在办公室中关着门和秘书做一些少儿不宜的事情时，接到了保安队长的电话，本来被打断动作的他就有些不舒服，再听到自己的手下得罪了一位貌似贵族的人，更是气不打一处来，立刻叫了两名保镖紧赶慢赶的过来。

　　一路上，当他冷静下来的时候，不由的开始怀疑手下的话。一个贵族，而且还是一个看上去地位不低的贵族，怎么会来奉环星这种破地方？当然，奉环星上也有贵族，但地位最高的，也就是这颗星球的行政长官，拥有伯爵爵位。在他以下，还有八名子爵和数十名男爵。但对于地王公司来说，别说是伯爵子爵，就是一位男爵看自己不顺眼，想要灭掉自己也是分分钟的事情。

　　而他所怀疑的，就是这个年轻人的真实身份。周围的几个贵族子弟的所有资料，他都深深的记忆在脑海之中，但听手下的描述，却不是自己所知道的任何一个。

　　难道是有人冒充贵族？

　　这个念头一直在他的脑海中挥散不去。他也打定了主意，不管是不是，自己都要先做出谦卑的样子。如果确定对方不是贵族的话，那么，敢于欺骗自己的人，绝对不会让他好过的，自己别墅地下室中的那些罕见的刑具，似乎又可以给自己带来不少乐子。

　　但当他进入这个被砸的破破烂烂的房间，看到桌上摆放的那名红酒上的标志时，他的脑子立刻轰的一声爆炸了。

　　做梦都向加入到贵族圈子的他，自然对贵族的一些知识下了不少的功夫，其中就包括对美酒的认识。如果自己没有猜错的话，那一瓶红酒的价值，绝对不在十万帝国金元以下……

　　而对方那品酒的动作是那么的优雅，就连自己曾经见过一面，号称奉环星上最为优雅的某个子爵，也没有他这般的气质和神态。

　　这个人，绝对不是奉环星上那些乡下贵族！

　　“您……您好，我我我……我是地王公司的总经理汤姆逊，您可以叫我小汤。”

　　听到老板用如此卑下的姿态，甚至还有些结巴的声音说话，保安队长顿时傻了，他猜测过对方的来头，却万万没有想到，平日里趾高气昂的老板在见了对方后，简直如同见了伟大的扎古皇帝一般。

　　“唔……”云翼放下手中的酒杯，淡然的看了他一眼：“小汤是吧，先让其他人出去吧。”

　　汤姆逊立刻认识到，对方不想让其他人知道两人之间的交谈，马上命令自己的保镖和保安队长出去守在门口，就算是死也不能让任何人进来。

　　等房间的门关上后，云翼似笑非笑的说道：“NKF016584DC218是我的身份编号，你可以查询一下。”

　　汤姆逊受宠若惊，马上点头哈腰的道：“不用查不用查，您有什么事情尽管吩咐，我的那帮手下缺乏管教，您是想要他们的命还是向怎么着都行，只要您一句话，我马上将得罪您的人都带来。”

　　“让你查你就查，废什么话。”云翼的声音略微一提，显得有些不悦。

　　汤姆逊这才手忙脚乱的打开腕式光脑，输入了那一连串的身份编号。很快，这个编号所代表的身份资料便显示出来。当看到这些文字后，汤姆逊只觉浑身血液涌入头顶，瞳孔陡然收缩，呼吸急促，忽然脑袋一歪，便倒在地上昏了过去。


第十六章 吓人的身份

　　无奈的看着倒在地上的汤姆逊，云翼苦笑着摇了摇头，他没有想到这个汤姆逊看似凶狠狡猾，却如此的胆小，居然会被自己伪造的身份所吓倒。事实上，在云翼的腕式光脑中埋藏着数个程序，都是云翼要求【樱】来布置的，就怕万一被当地的地头蛇盯上时又不好动手，可以假借身份来压人一等。

　　这些身份都是【樱】潜入到伊瑟拉斯帝国的各个部门光脑中留有根底的，就算去查，也都是真的。只要不派遣大量人力进行详细的探查，没有人会知道这些都是假冒的身份。

　　在楼下看到那些保安的时候，云翼就调动了其中的一个身份，将自己的腕式光脑内的数据进行了变更。却没想到随便拿出来的一个身份，就将地王公司的老板汤姆逊吓晕了过去。

　　云翼起身走到汤姆逊的面前，抓住他的左臂在光脑上看了一眼。

　　姓名：罗本·斯特拉斯·罗德里亚斯

　　性别：男

　　年龄：24

　　爵位：子爵

　　职务：帝国监察部三处副处长

　　……

　　“身份没错啊，罗德里亚斯家族在首都星也不过是个显赫的家族，怎么这家伙这么不经吓？”云翼嘀咕了一句，转身来到厨房，找了个还算完好的盆子装了半盆水，劈头盖脸的倒在了汤姆逊的头上。

　　云翼并不知道，将汤姆逊吓晕过去的原因并不是因为罗德里亚斯家族，也不是因为那个子爵的身份，而是他的职务。

　　帝国监察部，负责监督各政府官员和军事主官所下达的命令、决定中的问题，接受对政府官员和贵族的控告检举，调查官员违反法律法规的行为。他们拥有极大的权利，而且直接向皇帝陛下负责，除了皇帝，没有任何人能影响到他们。只要他们愿意，哪怕是奉环星的行政长官，也能以调查为名，将其查个底朝天。

　　以伊瑟拉斯现在这种环境，又有哪个官员是干净的？就算你没有任何问题，只要监察部的人愿意，安几个罪名在你头上，还不是轻轻松松的事情。

　　所以，不管在那颗星球上，只要出现监察部的人，都将是整个星球达官贵族巴结和恭维的对象。若是得罪了监察部的人，不用其动手，只要一个眼色，就会有无数人出手替他完成。

　　可以想象，如果奉环星行政长官知道地王公司的人得罪了这位监察部的高官，必定会迫不及待的赶来拍这位大人的马屁。而他汤姆逊，就等着被整个奉环星的高层大卸八块吧。

　　只是这些问题，云翼并不知晓。当他将半盆凉水倒在汤姆逊的头上后，这位老板才打着哆嗦清醒了过来。一看到云翼就在自己的面前，他跪着爬到云翼的面前，痛哭流涕。

　　“大人，这一切都是小人的错，是小的有眼不识泰山，是小的瞎了眼。您大人有大量，就把小的当个屁，给放了吧。”

　　云翼皱皱眉头，看到汤姆逊似乎想要来舔自己的靴子，顿时一阵厌恶。

　　“停！”

　　他赶忙制止住如哈巴狗一样的汤姆逊，不悦道：“站起来说话。”

　　汤姆逊哪敢违背他的命令，一个翻身从地上爬了起来，点头哈腰的道：“大人，您有什么吩咐尽管说，只要小的能办到的一定给您办的妥妥的，就是让小的给您当奴隶，也是小的福分。”

　　云翼彻底无奈了，之前还以为这汤姆逊是个人物。只是现在，恐怕路边的一条狗也要比他有骨气的多。

　　“行了，我也不要你做什么。”云翼冷冰冰的说道：“关于我的身份，你不准告诉任何人，哪怕关系再好也不能说。这次我来奉环星，是肩负有帝国绝密使命的，倘若泄露出去一点，你和你的家人，还有你那个破公司就等着人间蒸发吧，明白了没有？”

　　“是是，小的明白，小的就算是死也绝不透露任何一点。嗯……回去我就用记忆消除器，把这段记忆给清除了。”

　　“……”云翼无语的看了他一眼，忽然改变了主意。这个家伙如此胆小，又对自己是那么的惧怕，看来可以利用一下，方便自己在这里做一些事情。

　　想到这里，他沉吟道：“唔，这次的任务很麻烦。小汤是吧，你也不用清除记忆了，这段时间，我能会需要你协助我做一些事情。”

　　却没想到汤姆逊听到这句话，立刻吓得魂飞魄散，噗通一声跪倒在地上，嚎啕大哭道：“大人，小的知道这次得罪您是罪有应得，只要您用的上的地方，小的赴汤蹈火在所不辞。小的恳求您大慈大悲，就饶了小的这一条狗命吧。”

　　微微一愣，云翼这才反应过来。

　　汤姆逊能有这样的表现，可能是以为自己让他加入这个绝对机密的任务，等任务完成后会杀他灭口。

　　“呵呵，小汤，你不必如此。”云翼露出一个“和煦”的笑容，但在汤姆逊的眼中看来，却是那般的恐怖。云翼继续说道：“可能以往我们监察部办事太过于严酷，传言也不是那么可信的，小汤你要相信我。这次的任务主要是我一个人来完成，你只是负责协助，并不会知道太多。此外，我会以监察部的名义保证，如果任务圆满完成，我可以推荐你加入监察部……”

　　加入监察部？

　　这五个字仿佛一个晴天霹雳般，狠狠的劈在了汤姆逊的头上，让他欢喜的差点晕过去。

　　汤姆逊半响没有说话，估计是在心里盘算着是否合算。云翼也没有说话，只是耐心的等待着。几分钟后，汤姆逊狠狠的点了点头：“大人，小的愿意为您赴汤蹈火！”

　　看来，监察部那无比庞大的权利，已经彻底的将汤姆逊吸引住了。

　　“呵呵，你能明白事情的重要性就好。看来用不了多久，我们就能以同僚相称了。”云翼微笑着，将汤姆逊扶起。这个动作更让汤姆逊受宠若惊，一个劲的傻笑着。

　　随后，云翼给汤姆逊倒了一杯红酒，在他平息了一下心情之后，云翼才告诉他，自己现在的身份是首都破产市民，靠着祖上留下的一些钱在银杏镇开办了一家农场。云翼叙述着，汤姆逊只是一个劲的点头。在绝对机密任务的前提下，这位大人哪怕是在街上乞讨，也是正常的。

　　“表面上，你还是你地王公司的老板，在我没有主动联系你的时候，不允许你联络我，明白吗？”云翼冷冰冰的声音传入汤姆逊的耳中，他一个劲的点头：“明白明白，小的绝对不会主动联系大人。”

　　“嗯。”云翼点点头，又说道：“这次汤米一家还有所有受伤的人，医疗费你全部承担。此外，将汤米和他父亲，以及瓦希德的合同给我送过来，至于你们单方面撕毁合同的补偿……就算是两台普通的农业机甲吧，和那几分合同一起送到我的农场去。记住了，机甲不需要太好的，以免引起目标人物的注意……哦，还有那个叫艾本尼的家伙，我不想在这个世界上再见到他。”

　　云翼安排完这一切，汤姆逊拍着胸脯保证绝对没有任何问题。随后，汤姆逊便带着几个手下飞快的离开了这里，至于云翼，既然机甲的问题解决了，他也没必要再去市场上转悠，便驱车赶往医院，看望自己的新雇员……

　　两天后，除了受伤较重的汤米以外，其他受伤的人都恢复了健康。在云翼和陈斯的建议下，汤米和瓦希德两家人都同意了将家搬迁到银杏镇，并且接受云翼的雇佣。虽然香梨市的环境要好一些，可汤米一家全部失业，瓦希德的父母也只有微薄的薪水，加在一起还不如云翼开给一个人的工资高，自然都不会反对，将家中物资托付给搬家公司，并且将房子出租出去后，高高兴兴的随着云翼前往银杏镇。

　　在他们回去后，地王公司的人已经将两台机甲以及汤米等人的合约都送了过来，之前就接到云翼通讯的萨布丽娜接收了这些东西，尽管她的心里充满了疑惑，却也没有多问。

　　两台机甲都是农夫六型，不过外表看上去极为陈旧，但机甲的内部，不论是结构、零件、引擎还是座舱，都是崭新的，就如同没有使用过的新货一般，估计是汤姆逊专门找人将外面做旧的，或者是直接换上了以前用旧的农夫六型的外壳。对于这些，云翼也没有说什么，对于汤姆逊倒是高看了几分，这个人还是有些水平的嘛。

　　随着大萝草的种子种下，新开垦的七百亩土地将完全不受风沙的侵袭，已经可以进行耕种的。和之前的一样，第一批种植的必须要能够增加土壤肥力的植物。既然上次得罪了酒业集团，这次就不能种香蕊草了。不过这种植物可供挑选的种类还是很多的，在老陈的建议下，云翼让萨布丽娜买来了一种叫做茄蜜花生的植物，成熟期四个月，果实一般是作为食品的添加剂，而它的植株等部位都能很好的改善土壤环境，算起来也是一款不错的植物。

　　农场上，三台机甲辛勤的工作着，云翼默默的看了一眼，便开着车离开了。

　　在这里，他只是一个过客，汤米等人，也只是自己在力所能及的时候帮助的一些人而已。以后，这里还是要交给他们自己的。等到他回到家中时，手腕上的光脑陡然一亮。

　　“老板，任务完成！我回来了呦。”


第十七章 联合决议（中）

　　楚唐帝国长安系，星云集团总部。

　　萧彤芸拿起洁白的汤勺，仔细的盛了一碗冒着热气的鲜美浓汤，双手放在丈夫的面前。

　　“这一趟星际旅行很辛苦吧？先喝点汤，休息一下。”

　　望着娇美的妻子，黎星刻感动的笑了笑，端起面前的浓汤也不怕烫，一饮而尽之后叹道：“老婆的手艺真是越来越好了，能娶到你这样的妻子，真是三生有幸啊。”

　　如果是以前，在黎星刻说了这样的话后，萧彤芸必然会笑骂着和他打情骂俏。可是今天，她只是默默的接过黎星刻手中的空碗，缓缓的又为了他盛了一碗。

　　“既然喜欢，那就多喝一点……”

　　话未说完，眼角的泪滴已经顺着白皙的脸颊滴滴滑落。黎星刻顿时慌了手脚，赶忙将萧彤芸扶坐在沙发上，手忙脚乱的安慰道：“老婆，这是怎么了，是不是有人欺负你了？告诉我他是谁，我这就去帮你报仇！”

　　“没有……没有人欺负我。”

　　萧彤芸抹了抹眼角的泪水，凝视着面前的男人：“星刻，你告诉我，是不是马上又要走了？”

　　“没呢，怎么可能。”黎星刻勉强的笑了笑：“没什么事情，这次回去，是我的一位朋友结婚，要我去庆祝呢。哈哈，说起来我那个朋友还真是有趣呢，马上就要结婚了，结果前一晚和另一个女孩子约会被他老婆看到了，当时简直是……”

　　黎星刻的声音越来越小，在萧彤芸的哀伤的目光凝视下，他停止了说话，叹了一口气：“没错，我回来看你一眼，明天就要出发了。”

　　尽管已经有了心理准备，萧彤芸还是忍不住抽噎着：“这次……这次的任务……很难？”

　　“的确……很难啊。”黎星刻仰天长叹一声，一脸的无奈。

　　其实，这次的任务说难，的确很难，但也可以说极为简单。他只需要前往新美利坚，告诉那个人一句话。如果他同意的话，万事大吉，不会有任何人死去。可一旦对方不同意，那么……就只能用手中的刀，去让他同意。

　　可是以那个人的身份，自己或许可以接近他，但对方的身边毫无疑问必然有着无数的高手，尽管对方不是四大组织的人，可是以他的权势，又怎么少得了高手为他卖命。更何况，那个人的武道修为，就算在四大组织之中也是一个谜，没有人知道，他的武道修为达到了什么样的地步。

　　哪怕机缘巧合之下能够成功的干掉对方，而那里无疑有着对方大量的人手，自己是绝对不可能活着回来的。

　　更为重要的一点是，那个人却恰好是和自己关系最好的那个朋友的亲人。如果杀死他，自己将会彻底的失去那个朋友，而且就算活着逃回来，也要面对无止尽的追杀。甚至自己的儿子，那个拥有过人天赋被称之为天才的机甲高手，也可能会因此与自己形同陌路，还有可能影响到自己与萧彤芸之间的关系……

　　“唉……”一想到一系列的后果，黎星刻就忍不住敲着自己的脑袋。说是他，他不想面对那样的情况。可是任务已经下达，除非自己能够说服对方，但以目前的战争状态来看，势如破竹的楚唐大军又怎么会听自己的话？

　　当然，还有一条路可走，那就是彻底的放弃这次任务，背叛天堂会！

　　天堂会的追杀，会比刚才那条路容易吗？从小就生活在天堂岛的黎星刻很清楚，自己所在的那个组织的实力，仅仅是他所知道的表面上的实力，就不是普通人能够对付的。更何况，组织中必然还有更多自己所不知道的东西……

　　丈夫苦恼的样子落入萧彤芸的眼中，她的心里也分外痛苦。想要安慰，却又不知道从何谈起，只是将丈夫抱着，紧紧的抱着。

　　怀中抱着娇妻，黎星刻来到窗口，茫然的望着远处徐徐落下的昏黄恒星。

　　“宇宙如此之广阔，难道，就没有我黎星刻的容身之地吗？”

　　夜幕降临，豪华卧室之中那张宽大的床上，两人抵死缠绵，被翻红浪，一次又一次毫无休止的动作着，直到筋疲力尽……

　　当萧彤芸再次睁开眼睛的时候，身边已经空无一人。她拖着疲惫酸软的身子惊慌的在屋子里寻找着，尽管房间内还残留着他的气味，却再也寻找不到那个人的身影……

　　……

　　东南宇宙，塞莱米耶。

　　在东南地区的无数个小国之中，塞莱米耶的经济实力并不是很强大，但若论起军事实力来，塞莱米耶则是当之无愧的第一。东部和南部都是海盗横行的阿尔塔地区，几乎每个月都要与海盗进行战斗的塞莱米耶，在长久的战斗中磨练出来的战斗能力，就算是和楚唐帝国或者是新美利坚的主力相比，也只是稍落下风。并不是塞莱米耶的士兵们不合格，而是他们的装备，根本无法和两大强国的主力相比，所使用的战舰只是新美利坚出产的毒隼外销型战舰。

　　但就算如此，在东南宇宙地区，也没有任何一个国家胆敢蔑视这个常年与海盗作战的国家，使得塞莱米耶从建国到现在的五百多年里，境内一向是非常和平的。

　　但是今天，这个记录被彻底的打破了。

　　莱瑟姆星，塞莱米耶的政治、军事、文化和经济中心。此刻，整个星球上已经是一片混乱，仿佛到了世界末日，人们慌乱的向人烟稀少的地带逃亡。一座座繁华的城市中一片狼藉，高耸入云的大楼冒着浓烟，不时可以见到一束激光射向天空，平日里只敢欺负一下穷人的混混们纷纷拿着武器走上街头，狞笑着扑向一个个店铺，打砸抢烧。偶尔还能看到满面惊惶的少女尖叫着，被几个混混淫笑着拖进漆黑的小巷……

　　北半球，奢华大气的王宫却显得十分宁静，但这种安静的气氛之中，飘荡着浓浓的肃杀气息。宫女太监们躲在各自的房间中瑟瑟发抖，身着白色军装的宫廷侍卫肃穆而立，谨慎的观察着四周。

　　“陛下，刚刚得到的消息，第一舰队已经……”一名大臣低沉的声音在大殿中响起，他的话没有说完，但周围其他的大臣以及宝座上的那位都已经猜到了结果。

　　“朕的儿子呢？”宝座上，苍老的国王低声吼道。

　　那名大臣略有犹豫，似乎想要隐瞒，但考虑一下还是说了出来：“第一舰队旗舰被敌人俘虏，而且……从敌方发来的通讯视频上，我们看到了王子殿下……”

　　国王怔怔的看着他，许久……

　　“投降吧。”

　　下面站着的大臣纷纷面色大变，有惊慌，有无畏，有害怕，有不惧，有窃喜，有痛哭……数个大臣伏倒在地，大声哭道：“陛下，万万不可，万万不可啊！”

　　国王颤巍巍的起身而立，无力的声音响起：“就算不投降，我们手上还有舰队吗？我们还能坚持多久？就算不投降，或许那些麦亚赫人一时半会不会攻入莱瑟姆，可是别忘了，和他们一起来的可都是阿尔塔地区穷凶极恶，最为凶猛的黑胡子海盗团！”

　　黑胡子海盗团！

　　听到这个名字，下面那些人中至少有一半人齐齐的打了个哆嗦。

　　传说中，黑胡子海盗团的人一个个都是不要命的，战舰都是扛着枪林弹雨横冲直撞的，是一个不达目的誓不罢休的野蛮团伙。

　　传说中，黑胡子海盗团的装备及其精良，那些古怪的战舰一艘就能干掉三五艘威龙战舰，阿尔塔地区没有人是他们的对手。

　　传说中，黑胡子海盗团的成员极度嗜血，他们餐餐吃的都是人肉，喝的是人血。而他们的团长，据说身高三米多，体重四百多公斤，一个人就能扛着巨炮轰击，每天至少要吃三个人，而且还必须是容貌美丽的处女……

　　传说中……

　　他们都知道，这只不过是传说而已，不可尽信。但不管怎么样，黑胡子海盗团在这片星域，特别是与阿尔塔接壤的几个国家里，完全就是恐怖的代名词，是可以止儿夜啼的。

　　目光扫过这些神态各异的大臣，老国王竟然笑了笑，挥挥手道：“告诉他们，塞莱米耶投降了。”

　　……

　　太空中，在距离莱瑟姆星不远的地方，停泊着一艘崭新的巨型旗舰，数艘形状古怪的战舰牢牢的将其拱卫着。

　　旗舰内部的小会议室中，几个人正在紧张的讨论着战斗的情况。令人惊讶的是，坐在首位的居然是一个穿着洁白长袍，头上戴着金冠的年轻人。而下面坐着的人分成两个部分，所穿着却是两套截然不同的军装。左边的那几名军人肩膀上将星闪耀，穿着洁白的军装，一个个姿态严谨。而右边坐着那几人却穿着截然相反的黑色军装，肩膀上也没有正式的肩章，一个个毫无形象的坐在那里，为首的那个大汉的嘴上居然还叼着一支雪茄。

　　似乎感觉到有些不耐烦，大汉猛抽了一口，吐出一道浓浓的白烟，扯着嗓门道：“欧米尔王，那帮家伙现在连一艘船都没了，还有什么好讨论的。要是你们不想去那就交给我们吧，一个小时！我给你把塞来米耶的王宫里的人全抓过来，要杀要剐随便你。”

　　带着皇冠的年轻人，正式麦亚赫王国的国王欧米尔。

　　在统一整个卡尔扎林之后，欧米尔励精图治，再加上扩大后的船舶制造厂生意大好，以及与黑胡子海盗团的紧密合作，整个国家的实力飞速上升。在三个月前，欧米尔联合黑胡子海盗团的主力舰队，宣称塞来米亚在卡尔扎林统一期间插手别国内政，并且击毁了麦亚赫数支舰队，要求索赔十万亿帝国金元。

　　当然，这只是一个借口罢了，就算塞来米亚愿意，也掏不出这么大一笔钱。

　　大军悍然入侵，靠着战斗力极强的伪龙战舰以及强化后的威龙军用型战舰，再加上天才指挥官夏侯不败制定的作战计划，一路势如破竹，在数个小时前成功击溃塞莱米耶最后一支舰队，现在大军徐徐前进，准备将塞莱米耶的首都星包围起来。

　　这些人聚集在这里，就是为了探讨如何攻占对方最后一颗星球。

　　抽烟的大汉便是黑胡子海盗团的团长洪铁，在他看来，只要大军一顿冲杀，直接灭杀，干净了当。但在麦亚赫的军官看来，塞莱米耶以后将会是麦亚赫的一部分，不能使用太过于强硬的手段，以免后事不好处理，各种恐怖组织复国组织接连不断。

　　不管下面如何讨论，欧米尔都是微微笑着，坐在上面一副运筹帷幄的样子。

　　许久，他在桌子上轻轻的敲了敲，柔声道：“好了，大家不必再多说了。如果我没猜错的话，对方的通讯也应该来了。”

　　他的话音刚落，会议室的门被推开了，一名通讯兵大声报告道：“陛下，塞莱米耶方面发来通讯，宣布他们无条件投降！”

　　欧米尔站起身来，脸上难掩兴奋。

　　“命令，第一舰队机甲大队随朕一起，登陆莱瑟姆，接受王国的新地盘！”


第十八章 庞洛尼狱

　　房间内窗户紧闭，房门锁死，没有一丝光线能从外面射入其中。

　　昏暗的卧室里，一台普通的光脑将画面投射出来，云翼则坐在一旁聚精会神的看着，丝毫不放过一丁点的细节。

　　同时，一个清脆可人的声音从光脑中传出，解释着这些画面。

　　“老板，这就是关押着洛林的庞洛尼狱，位于伊瑟拉斯东南部地区的庞洛尼星球上。这颗星球的表面百分之九十九都是深达一万英尺以上的海洋，只有一小片陆地，而这个庞洛尼狱，就建立在这个陆地上。可以说，整个星球就是一个巨大的牢笼。”

　　云翼凝视着画面中那颗逐渐放大的蓝色星球，庞洛尼星他知道，在赵宋帝国时期，可以说是整个西南地区最著名的旅游星球之一，风景优美，海水清澈，气候宜人，每年都能为赵宋帝国吸引大量的外国游客。但在伊瑟拉斯时代来临之后，由于闭关锁国政策外国游客没有人来，而本国国民又只有一小部分人消费的起。最终游客越来越少，为了节约庞大的养护费用以及工人工资，这个著名的旅游星球被迫关闭。却没有想到，现在居然成了伊瑟拉斯最严酷的监狱。

　　看着画面，云翼又有些佩服扎古的奇思妙想。

　　将监狱建设到这种星球上，确实能起到极为严密的防护作用。整个星球上只有一艘大气内飞船来往于宇宙港和监狱之间，而这艘飞船每次只能携带十人。在宇宙港中，驻守着一支六百人的队伍，还有各种光脑操纵的太空武器，可以远距离将大气内飞船凌空击爆。

　　如此一来，想要逃离这座监狱，无异于痴人说梦。哪怕是武道修为超过先天的高手，也难以逃离。

　　“给我切换到洛林那边。”

　　换面陡然一变，一个身材较高，但却异常削瘦的青年男子，穿着脏兮兮还有数个破洞的囚衣，艰难的搬运着一块沉重的零件。从他苍白的脸色和额角的青斑上，云翼便能判断出来，这个男人在监狱中过的并不算好。

　　从【樱】那里了解到的资料来看，关押在庞洛尼狱中的囚犯分别来自四个方面，一方面是前赵宋帝国的官兵，因为某些原因伊瑟拉斯政府并没有杀掉他们，而是选择了关押，这部分人在监狱中占据了三分之一的人数，足有近千人；第二个方面，则是历年来试图造反独立的那些人。扎古本人就是靠造反上位的，随他而起的那些人有样学样，也试图造反，但全部失败，在扎古的武力镇压下，没死的都被关在了这里。这些人的数量在八百人左右，其中有一小半却是来自被伊瑟拉斯占领的希尔梵斯特和泰尔西两国中曾经握有实权的军人，在国家被占领后带领军队放抗，失败后也被关押到了这里；第三个方面则是这些年来起义失败的反抗军分子，约莫有六百多人；最后一个方面，来自于伊利战争时期，从利奇马联邦掠夺回来的人中比较暴躁、无法驯服的那部分人，数量在四百多人左右；

　　四种罪名各不相同的囚犯在监狱中形成数个对立的团伙，互相之间并不怎么融洽，关系极为复杂。

　　比如前赵宋官兵，与反抗军战士的关系就比较好，但与造反独立那些人互相仇视，对利奇马人漠不关心。反抗军战士同样敌视造反独立者，交好赵宋官兵，并且试图拉拢利奇马人。而利奇马人势单力薄，很快就靠拢了造反独立者，与其共同对抗反抗军战士，但对前赵宋官兵却异乎寻常的恭敬。

　　心中默默一思索，云翼便知道。

　　监狱中形成这样的局面，一方面是历史原因，而最主要的，却是因为那些监狱管理者故意引导下的结果吧。让囚犯们在内相互仇视甚至结队火拼，才是他们想要见到的局面吧。

　　继续看下去，监狱内的伙食主要来自周围海洋中的各种生物，主要的还是鱼类，几乎餐餐都是鱼肉。除了吃饭和睡觉外，大部分的时间中，囚犯要进行各种各样的劳动，比如织布、捕鱼、加工手工艺品和一些零部件等等，使得岛上几乎达到了自给自足。而在每个月的一号，将会由那艘飞船来回三趟，从太空港中运送执勤人员以及生活必需品。

　　总而言之，这是一个防守极其严格，管理极其松散，完全以力量至上，谁的拳头大谁说话的世界。

　　一脸文气，瘦瘦弱弱的洛林在这个地方，毫无疑问只能生活在最底层。毕竟监狱中几个区域之间互相难以沟通，虽然他是反抗军的上层人物，但在这里他很难得到其他反抗军战士的保护，而且他也不敢随意泄露自己的身份。

　　随后的几天里，云翼一直在研究着这些监狱囚犯的个人资料。有了【樱】的协助，这些人的身份一一被确认，哪怕是父亲爷爷是谁在什么位置是否存活等等的问题，也都查的一清二楚。

　　渐渐的，随着研究的愈加深入，监狱中有几个人也进入了云翼的眼睛，让他产生了不小的兴趣。

　　当然，云翼并不是想要现在去救出他们。毕竟云翼现在还处于逃亡阶段，需要尽量不引起太多人的注意。而另一方面，以他一个人的力量，想要出入那个防守严密的监狱或许有些难，在【樱】的帮助下还是可以做到的。但想要带走里面的人，几乎是不可能的，而且他也不可能就为了这么几个人前去冒险。

　　除此之外，云翼也想过其他的办法，却都无计可施。

　　就比如说利用【樱】传递假情报，令监狱方面将洛林等人释放，而后再让【樱】控制离开庞洛尼星的太空船，使其改道而行，最后获得救援。但【樱】却告诉他，想要从庞洛尼狱释放囚犯，监狱方面必须要在帝国军部、宰相府和监察部三个部门的联合视频监视下进行，到时候肯定会露馅的。

　　无奈之下云翼只好将此事放到一边，继续和【樱】一起对水瓶神将的机甲进行研究，希望能够在最短的时间内将这台机甲的大体研究通透。至于其中的内涵和一些小细节，就只能放到以后有时间的时候再进行吧。

　　时间一天天的经过，转眼间，距离汤米和瓦希德两家人来到这座小镇已经过去了两个多月了。

　　在萨布丽娜的安排下，汤米和瓦希德都成了农场的机甲师，负责驾驶那两台由汤姆逊送来的农夫六型。而两人的家人，也都安排在农场中工作，待遇仅仅比老陈一家差了一点，但和他们在香梨市的收入相比已经是天壤之别。为此，两家人对于云翼自然是感恩戴德，不过这位年轻的老板却很少出现在农场中，就算想要道谢也找不到机会。

　　除了两家人之外，萨布丽娜还在银杏镇中雇佣了十多名农夫，主要是负责一些农业机甲无法进行的工作，比如修剪大萝草，布置农场的栅栏等等，薪水待遇优厚，工作也不是特别繁忙，让这些农夫极为满意，逢人便夸奖这家农场，让没能选进去的那些人无比的眼红，更是期待着农场以后扩大后，能够加入其中。

　　现在的农场，虽然现金已经没多少，但在银杏镇里却广为流传开来。差不多每个人都知道了这个几乎是在一夜间崛起的农场。在交流中，一些人也明白了农场的发展模式，开始有一些小有积蓄的人互相联合起来，收购周边的荒芜戈壁，购买大萝草的种子，也试图复制这一模式。

　　对于这种情况，云翼还是很希望见到的，毕竟他开始发展农场的时候，就希望能够带个头，引导整个小镇发展起来。如此一来，小镇上的人们渐渐富裕，而沙漠也会在大萝草的广泛种植下渐渐缩小，若干年后，将会统统变为良田，也算是对已故的女皇陛下一个交代。

　　农场中现在种植着两种作物，分别是茄蜜花生以及玧麦。

　　茄蜜花生适应性极强，不需要太多的照顾，还有两个月才能成熟。眼下，农场众人将注意力全部集中在娇贵的玧麦身上。这种作物不愧是较难培育的植物之一，哪怕是拥有丰富农场经验的老陈，也碰到了两次难以解决的病虫害问题。最后还是云翼让【樱】通过星际网路前往贝里克国境内，进入到天讯网络发布悬赏后，才得到了解决方案，有惊无险的度过了这两次危机。

　　除了这些，云翼还让【樱】进入到楚唐农业学院，将学院中关于玧麦的所有知识技术资料打包弄了回来，交给了老陈。

　　找到了解决办法，自然也就没有了其他的问题。有了这次的教训，以后再种植玧麦的话，就不会有太大的问题，农场现在的实力完全可以应付过去。

　　眼下，还有一个月的时间，这批玧麦就可以成熟收割了。农场中，翠绿的玧麦长势极为喜人，粗大的麦穗迎风摇曳，毫无疑问，今年将是一个好收成。而且萨布丽娜就此还专门询问过老陈，预计每亩出产的玧麦能达到一百七十斤左右。如此算来，三百亩土地总共能出产五万斤玧麦，除过留下的种子意外，就算是以较低的B级品质的价格卖出去，也能有二十万的进账。

　　除去购买种子、肥料、农药和人工的支出之外，净利润差不多在八万左右！

　　这个数字让萨布丽娜喜出望外，每天一大早送女儿莎蓓去学校之后，就来到田地边上。闻着玧麦独特的香气，一边学习法律方面的知识，一边用充满希望的目光望着这一片翠绿的田地。

　　而其他人就算不知道大致的收入，也能推算出今年农场肯定是大丰收，一个个也都非常高兴。毕竟农场越来越红火，他们的工资也会相应的提高一些的。

　　但他们并不知道，在这个时候的酒业公司某个办公室中，一个满脸肥肉的家伙腆着肚子坐在沙发上，脸上满是难以掩饰的愤怒。而在他的面前，一台光脑所显示的立体影像中正是一片翠绿的农田，仿佛在嘲笑着他的无知。

　　“该死的，这帮乡巴佬居然真的吧玧麦种出来了！该死的，这些垃圾，我是不会让你们好过的。”咒骂了几句，他立刻打开通讯器，找到上面的一个人名拨了过去。

　　“表哥，那帮乡巴佬真的把玧麦种出来了……你问他们是谁？哎呀表哥，就是我上次跟你提到过的，几个月前害我被老板狠狠骂了一顿的那个破农场……对对，是玧麦……嗯，大概三百亩……好好好，谢谢表哥，回头我一定请你吃饭，香梨大酒店？没有问题……”


第十九章 冲突（上）

　　云翼苦恼的坐在仓库之中，面前摆放着一个人头大小的金色零件。

　　这只是水瓶机甲腿部控制平衡的机构其中的一个普通的零件，但它用来产生用于平衡的效果确实异乎寻常的好。只是很可惜，就这么一个零件，云翼整整研究了三天也无法判断其工作原理。虽然有着用神石强化过的超级分析能力，但他毕竟还是一个人，在缺乏研究仪器的情况下能做到这种地步，已经足以令那些机甲研究所的专家们羞愧至死。

　　无奈之下，他只能将【樱】释放出去，带着这个零件的全部资料前往距离奉环星较远的另一颗行星。在那颗星球上，有着伊瑟拉斯帝国内性能排行第三的一台超级中央光脑，眼下只能借助那台中央光脑的能力来计算和分析，或许可以得到自己想要的结果。

　　在没有计算完毕之前，他只能在这里干等着，一脸的郁闷。

　　“滴滴滴……”

　　就在他无所事事的时候，通讯器忽然响起。看了一眼，居然是农场的三名机甲师之一的瓦希德。

　　通讯联通，画面陡然一亮，瓦希德那张圆脸上却没有往日的开朗和笑容，取而代之的则是一脸的慌乱。一见到通讯连接成功，他立刻叫道：“老板，不好了。”

　　从画面的背景来看，他应该是在自己的那台机甲之中与自己联系。云翼微微一怔，道：“是不是农场发生了什么？”

　　瓦希德立刻点头，急促道：“一伙拿着武器的人刚才突然出现在农场，说是我们现在耕种的土地是他们的，扬言要收回土地。陈大爷和萨布丽娜女士前去评论被他们扣下了，陈斯和汤米已经驾驶着机甲过去救人，让我在这里联络老板。”说道这里，他瞳孔陡然一缩，似乎看到了什么，惊叫道：“战斗机甲！天哪，那些到底是什么人，竟然派出了两台战斗机甲！”

　　瓦希德的神情和惊叫已经告诉了云翼，农场那边所发生的并不是小事。

　　他不假思索的道：“瓦希德，立刻让汤米和陈斯回来，告诉他这是我的命令。你们暂时不要与对方发生任何的冲突，我马上就到。”

　　关上通讯器，云翼随手将面前的零件收入到空间项链之中，几个闪步出现在仓库外面，飞速的启动悬浮车向着农场方向飞去。在路上，他就一直在思索着，到底是谁想要对农场不利。这些人应该不是冲自己来的，如果自己的身份暴露，所来的恐怕会是数千艘战舰。仔细推断，两个人的身影便浮现在他的脑海之中。

　　酒业集团的卡洛斯，以及地王公司的汤姆逊。

　　前者，因为数个月前合同陷阱一事怀恨在心，为了避免对方的报复，云翼甚至让新开垦的七百亩土地没有去种植成熟期较短的香蕊草，也是为了避免与酒业集团有什么联系。不过想想，对方只是一个小小的采购员，应该没有这么大的能力调动大量人手，更不可能调动价值昂贵，养护费用和驾驶员薪水更高战斗机甲。

　　而后者，则是因为汤米一事发生了矛盾，并且自己还动手教训了他的手下。后来虽然因为自己伪造的身份吓住了他，却也难保对方在首都星上层贵族圈子中有什么认识的人，或者直接与监察部的高层有什么联系。但仔细一想，这样的几率可能性甚至连百分之一都没有。

　　到底是谁想要对农场不利？就算是因为利益的纠纷，农场现在也没有多大，不可能对那些有钱有势的人造成什么威胁才对。

　　既然没有想到对方的底细，那就不用再琢磨了，到现场一看便知。只是可惜，自己刚刚把【樱】派了出去，至少也得三五个小时候才能回来。不然只要一个命令，【樱】就能把对方祖宗八代的全部资料给自己弄过来。

　　在云翼紧赶慢赶奔赴农场的时候，农场此刻的状态已经不容乐观。

　　农场靠近小镇的方向，建造着几间简陋的房屋，用于农具的收存以及值班人员休息的地方。此时，在房屋门前的空地上，两帮人怒目而视，互相之间骂骂咧咧，但都克制住没有动手。靠近农场一边的这些人有男有女，一个个手中拎着干活时的工具，都是农场的人或者是雇佣的农夫。面对着手持武器的那些人，丝毫不做退让。

　　在这些人的最前面，则站着三台高达十多米的农业机甲，排成一行，将他们保护在身后。农业机甲尽管没有战斗力，可它庞大的动力和重量却不容忽视，只要人钻到机甲之中，哪怕对方人手一支光束枪也毫无办法。

　　对面，四五十个壮汉手里拿着长短不一的光束枪，一些人则是手持砍刀等刀具，呈半包围将农场中人围在这里，就算面前是三台巨大的机甲，他们的脸上也没有丝毫的畏惧，因为在他们的背后，赫然耸立着两台威猛的红鬃烈马五型机甲，不论是手中明晃晃的震荡长刀还是肩膀上那门幽深的粒子炮，都不是普通的农业机甲所能抗衡的。

　　在两台战斗机甲的脚下停泊着一辆产自利奇马联邦的名牌悬浮车，这种车本来就价值不菲，在利奇马联邦解体之后制造这种车的公司就迁往了贝里克共和国，改头换面后再不生产这个牌子的悬浮车，以至于仅存的几辆成了绝版，价格一再飙升，重金难求，没想到在这里居然会停着一辆。

　　悬浮车的车门紧闭着，在车前面站着萨布丽娜和陈老二两人。虽然没有被绳索捆绑却也不敢动弹一下，在他们的身边，两支大口径光束枪正对着他们，没有丝毫移开的意思。

　　“放开萨布丽娜小姐，放开陈总管……”

　　接连不断的叫声，从农场那边传来。

　　悬浮车中，穿着一身裁剪的极为合体的黑色西装的年轻人端着一杯红酒，饶有兴趣的望着不远处那些呼喝的农夫们，随意的喝了一小口，淡然道：“怎么，他们所说的那个老板还没有来吗？”

　　“是的，少爷。”坐在前面副驾驶位置的黑衣人回过头应道：“少爷，是不是觉得有些吵，要不属下去干掉几个，免得打扰到少爷清净。”

　　年轻人歪着头想了想，便点头道：“是有些吵呢。”便不再说话。

　　黑衣人会意，推开车门走了出去，随手从站在车旁的保镖手中夺过一把火药枪。这种枪威力极小，哪怕是强度稍高一些的合金钢板都无法击穿，但在伊瑟拉斯的贵族圈子里还是很流行的。一方面是因为其对于未作防护的人体有着致命的杀伤力，而另一方面，这种武器开火时不会像光束枪那样发出轻微柔弱的“滋滋”声，而是震耳的轰鸣声。再加上手上传来强烈的震动感以及刺鼻的硝烟气息，使得它成为巨大多数贵族子弟们极为喜好的玩具。

　　在弹匣中按下八颗拇指大的子弹，并且将弹匣装入这把黑色来复枪后，黑衣人倒提着枪缓步走到农场众人面前，冰冷的双眼扫过众人，忽然提着枪“咔嚓”一声上膛，对着天空“轰轰轰”连开三枪。

　　“都他妈的给老子闭嘴！”

　　来复枪的轰鸣声顿时将这些农夫们吓住了，在黑衣人冷冰冰的注视下，甚至后退了一小步。这个时候，都不敢再吭声。

　　“妈的，这王八蛋太嚣张了。不行，我必须要救回爷爷。”

　　黑色机甲的驾驶舱内，陈斯怒视着那名黑衣人，咬牙切齿的叫道。说着，就按下机甲的按钮，准备输入命令。旁边一直在观察着他们的瓦希德赶忙叫道：“陈斯，千万不要动，对方可是有两台战斗机甲，我们不是他们的对手。”

　　听到朋友的话，陈斯只觉一股怒气涌起头颅。

　　“瓦希德，算我看错你了，没想到你是个孬种。既然不想帮忙，你爱去哪就去哪，我的爷爷，我一个人来救。”

　　耳边接着传来汤米的声音：“陈斯，我跟你一起去。就算死，也我帮你把爷爷救回来。”

　　年轻人就是这么的容易冲动，明明知道不是对方的对手，也会凭着一腔热血慷慨赴死。三人之中，瓦希德多少还能冷静的思索，而汤米和陈斯却是不顾一切的人。

　　被朋友误解的瓦希德多少有些伤心，却不能看着朋友就这么去送死。无奈之下，他只能搬出老板的名字。

　　“你们两个听着，老板的命令是让你们无论如何也要避免与对方的冲突。别忘了，这是老板的命令，一切，都等老板来了再说！”瓦希德对两个朋友说道：“如果你不相信我的话，可以自己发通讯给老板。如果他同意了，我可以陪你们一起去。”

　　陈斯和汤米沉默了，他们知道，瓦希德是不会欺骗自己的。

　　老板的命令啊……

　　“妈的，一群乡巴佬，除了动动嘴皮子还能干什么？刚才不是叫的很凶吗，你们倒是叫啊，叫啊！一群贱货，跟你们那老板一样下贱。哼哼，还等着你们老板来救你们？别痴心妄想了，我看啊，你们那个白痴老板恐怕早就吓跑了，一群乡下白痴……”

　　握着手上的来复枪，黑衣人深深的呼吸着空气的硝烟气息，一脸的满足。而后，便对着农场众人破口大骂，或许是平日里在少爷的面前太过于压抑，这一次终于能发泄一下，口中的污言秽语滔滔不绝。

　　这些话传入农场众人的耳中，表现各不相同。那些雇佣而来的农夫们没有什么表情，甚至有些人还向后缩着，似乎在找机会离开这里。但在老陈一家人的脸上，无不被气得浑身发抖。

　　辱骂了他们，或许这些老实巴交的农夫们还会逆来顺受，不会多说什么。

　　但是，这个人辱骂了他们的老板，那个脸上时刻挂着和煦笑容的年轻人，那个带给他们生存希望的老板！

　　“叫你妈～B啊！”

　　人群中，气得满面通红的汉子捡起脚边的石块，用力的丢了过去，准确的砸在那个黑衣人的头上。

　　黑衣人根本没注意飞来的石头，还在滔滔不绝的叫骂着，直觉额头一痛，眼冒金星，接着一行鲜血顺着他的额角留了下来。他在额头上抹了一把，看到满手鲜血，顿时气得哇哇大叫。

　　“草泥马！敢砸老子！”

　　手中来复枪猛的举起，“轰”的一声，向着人群中开枪了！

　　“爸……”黑色机甲之中，陈斯望着这一幕彻底的呆滞了，随即他狂吼一声，整个眼睛变得通红。


第二十章 冲突（中）

　　黑衣人开枪了，在他的手指扣下扳机后，枪口前端爆射出一团火光。

　　“轰。”

　　附近的农夫们被这声巨响吓呆了，在醒悟过来后，纷纷惊叫着向四周躲去。只有陈斯的父亲还站在那里，不可置信的低下头，在被打的破烂不堪的胸口抹了一把，一手的鲜血。

　　随后，他两眼一闭，“噗通”一声倒在了地上。

　　“爸……”

　　看着这一幕，陈斯的眼睛当即就红了，如受伤的野兽般嘶吼着，双手不自觉的动了。一连串的命令，以超越平常的速度被飞快的传递至机甲的光脑，零点零一秒的运算过后，机甲动了。

　　黑色的农业机甲，如同一名运动名将，弯腰，前倾，瞬息之间，双腿的力量再加上背部引擎的推射，使得机甲的速度短时间的爆发力，甚至超越了部分战斗机甲。在所有人惊愕的目光中，陈斯座下的机甲陡然间出现在那名黑衣人的身边。黑衣人拿着来复枪骂骂咧咧，根本没有发现背后急速接近的巨人，直到天空投下巨大的阴影后，他才惊然醒悟，在他扭头的同时，巨大无比的钢铁脚板从天而至。

　　一直在盯着这三台农业机甲的烈马五型，根本没有预料到那台黑色机甲会有这么快的速度。

　　等到他们反应过来急忙上前阻拦时，黑色机甲已经冲到了那名黑衣人的身侧，正抬起腿狠狠的踏下。若是这时能够快速的输入命令，以烈马五型的速度和能力，完全可以高速冲到黑色机甲的身边并且用大力将其撞倒一边。只不过当这两名机甲战士打算输入命令的时候，他们的面前却赫然出现了另外两台机甲。

　　汤米和瓦希德控制着坐下机甲，一左一右的挡在陈斯的身前，死死的堵住两台烈马五型前冲的道路。

　　而两台战斗机甲再想要改变方向已经来不及了。

　　“轰。”

　　地动山摇的一声巨响，甚至让周围的人感觉到大地都在剧烈的颤抖着。黑色机甲的大脚狠狠的踏下，那机甲巨大的脚掌笼罩下，那黑衣人又怎么来得及逃跑，就连“救命”的声音都没有发出来，便被死死的踏了下去。这里的土壤硬度并不高，这一脚下去陷入地面将近半米之深，那个黑衣人死的不能再死了，除非他能够用的出传说中的法术土遁……

　　“少爷，皮亚察死了。”

　　豪华悬浮车旁边一位穿着黑色燕尾服，头发花白的老人扶了扶鼻梁上的金丝边眼睛，弯腰对着车内汇报着。刚才，他一直在看着那边，但什么也没说，直到那个黑衣人被机甲机甲一脚踩死后，才淡淡的说了一句。语气极为平淡，就仿佛刚搬来的邻居家死了一条狗般的随意。

　　车内的年轻人连动都没动一下，懒洋洋的说道：“皮亚察跟了我也两三年了，不能就这么算了，免得别人说我们赖安家拿人命不当回事。唔……就把这里的人全部杀掉，给皮亚察陪葬吧。”

　　“谨遵您的命令，少爷。”老人应了一声，随手唤过站在身边的一名壮汉吩咐着。此刻，他的脸上写满着威严和严肃，丝毫没有刚才恭敬的样子，声音也变得极为强硬。

　　“管家大人，少爷有什么吩咐？”

　　老人眯着眼，脸上闪过一道寒光：“全部干掉，一个不留，这是少爷的吩咐。”

　　“明白了，管家大人。”

　　望着壮汉抬起手腕开始下达命令，车内的年轻人淡淡的摇摇头道：“真是一场无聊的闹剧，可惜了一把好枪。唔……德布洛斯。”

　　“少爷，您请吩咐。”老管家左手抚胸，弯腰低声说道。

　　年轻人随意的道：“这里就交给他们吧，我们可以回去了。”

　　“明白，谨遵您的命令。”老管家说完，唤过刚才的壮汉说了几句，便拉开前面的车门坐下。

　　“开车！”老管家吩咐着，悬浮车悄然无声的启动，缓缓升到空中。车内的三个人再也没有向地面看去一眼，任由悬浮车带着他们向远方驶去。

　　“等等。”年轻人的眼角忽然瞥到远处正在高速接近的悬浮车，嘴角露出一丝淡淡的笑意：“就停在这里吧，说不定这个农场的老板，能带来一些让人解闷的表演。唔……如果他的表现足够精彩的话，我可以考虑放他一马。”

　　“少爷仁慈。”坐在前排的老管家恭维的说了一句。

　　……

　　地面上，接到命令的大汉们纷纷拿起手上的武器，气势汹汹的向农场众人走去。在他们的前面，两台烈马五型开始动了，他们手中的长刀开始充能，散发出幽兰色的光芒。

　　“陈斯，我们先拦着，你快带大家先走！”

　　汤米在频道中大声的喊着，此时此刻，就算再笨的人也能看的出来，这些人是想要将他们全部杀死在这里。仅仅靠着三台农业机甲想要战胜敌人，在他们三个武道修为还没达到四级的年轻人眼中，根本就是不可能的。唯一能做到的，就是汤米和瓦希德豁出命来，拼死拦住他们，只有这样才能制造出一些时间，希望自己的家人能安然无恙的逃离这里。

　　黑色机甲中，陈斯哀伤的望着地面上一动不动的父亲。在听到汤米的喊声后，他知道，眼下并不是自己能够悲伤的时候，除了父亲，周围还有自己的母亲、叔叔和舅舅，以及汤米和瓦希德的亲人。父亲已经倒在了地上，自己决不能让更多的人离开这个世界。

　　农场众人慌忙向着不远处的停车场跑去，那里停留着属于农场的两辆双排悬浮车以及一辆运输车，足以将这些人全部带走。

　　但是，这需要时间。

　　“汤米，小心！”

　　汤米还在和陈斯说这话，猛然从耳边传来瓦希德大声的提醒，他目光微转，立即看到屏幕上一道蓝光横砍而来。以农夫六型的质量，被这种磁核震荡长刀砍中，就会像烧红的刀子去切割蜡烛一样，根本抵挡不住。他双手迅速的输入着命令，脚下机甲在急速后退的同时，右臂甩动，安装在上面的播种机顿时脱离，狠狠的砸向对面机甲握刀的手腕。

　　这一下砸了个正着，力量虽然不大，却足以使得长刀偏离原本的方向，堪堪的顺着汤米机甲的胸前划过，吓得汤米一头冷汗。如果那柄长刀再长出哪怕半米，恐怕汤米就要被威力巨大的震荡长刀打成分子结构。

　　另一边，瓦希德也对上了那台烈马五型。

　　尽管因为机甲质量的巨大区别而无法硬拼，瓦希德还是灵巧的控制着机甲与其周旋。虽然一时半会没有受伤，可情况也不容乐观，瓦希德自己估计，就算是最好的情况下，他也坚持不了两分钟。一旦对方恼羞成怒，不计一切发动机甲上的高斯炮和导弹攻势，那么自己将没有任何后路可走。

　　地面上，似乎是队长身份的壮汉皱眉望着战斗中的机甲，眼睛却不时瞥向不远处停在半空中的悬浮车。

　　他的手下人并不少，拿着各式武器的打手们足足有五十多个。可是，在敌人的三台农业机甲没有被消灭之前，谁也不敢轻易的上前。之前那被踩成肉泥的皮亚察就是榜样，如此残酷的死法，就算是这些恶贯满盈，几乎每个人手上都沾着数条人名的打手们也为之而胆寒。

　　来回走了几步，队长有些不耐烦了，打开通讯器催促道：“你们两个在搞什么，不就是两台农业机甲？防御不如你们，连个武器也没有，怎么还没有拿下？……行了，不必多说，给你们三十秒时间结束战斗！”

　　在队长的催促下，两台机甲不像之前那样稳扎稳打，而是靠着高强的防御力横冲直撞，逼的汤米和瓦希德不得不迅速的后退，眼看着就要坚持不住了。

　　“轰……”

　　左侧的烈马五型肩膀上的高斯炮终于充满了能量，在驾驶员的狞笑声中，一道光束直直的射向汤米所乘坐机甲的胸口。

　　汤米大吃一惊，想要躲避已经来不及了，只得避开座舱要害。紧接着，他感觉机甲浑身一震，被巨大的冲击力撞的向后倒去。耳边响起因受损而疯狂响起的警报声，看来机甲所受到的伤害绝对不小。而当他调出机甲的状态面板时，才绝望的发现，整个机甲的破损程度已经超过了六成，别说躲避，哪怕是站都站不起来。

　　发射完高斯炮的烈马五型迈着沉重的脚步，一步步向汤米走去，在他的旁边站定，反握着手中合金长刀高高举起。

　　汤米只看到耀眼的阳光在长刀的刃面上反射出一点光芒，随后，长刀便狠狠的刺瞎，所对准的位置正是机甲的座舱所在。望着直刺而下的合金长刀，汤米绝望的闭上了眼睛……

　　千钧一发之际，忽然一辆悬浮车从天而至，好巧不巧的正撞在长刀的刀尖之上，在悬浮车被震荡长刀打成分子状态的同时，长刀也被悬浮车的撞得偏移了几分，紧贴着汤米的座舱刺了下去。

　　场中众人谁也不知道发生了什么事情，那辆悬浮车是谁的，里面的司机又去了哪里？

　　只有天空中豪华悬浮车内，一直在观察着这辆车的那个年轻人以及老管家德布洛斯才清楚地看到了刚才的一切。

　　“他到底想要做什么？”年轻人眉角一跳，望着紧紧的趴在那台烈马五型机甲背上的人影，眼中闪过浓浓的疑惑。


第二十一章 冲突（下）

　　云翼想要做什么？

　　实际上，当他驱车来到农场，看到这一幕的时候，他的脑子里几乎什么都没想，有的仅有一个念头，那就是一定要救下这些人。

　　来到这个星球，云翼的目的就是为了避难。

　　他不希望因为的自己的因素而让这些贫苦的普通百姓牵扯进去。现在，他不能断定对方到底是属于哪一方，也不敢使出自己伪造的身份，万一对方是识破了自己的身份的帝王公司老板汤姆逊，再使出这个身份只是徒增笑料罢了。

　　尽管无法使用拥有强力背景的各种身份，手上也没有强大的武器，身边也同样没有威力巨大的可供他使用的机甲。但在看到自己的那些属下陷入危局之中时，云翼还是不顾一切的冲向了战场。

　　云翼，是决不允许自己人被欺负的。

　　在悬浮车俯冲向下的时候，云翼一把拉开车门向着那台烈马五型猛扑过去，半空中一个漂亮的空翻，牢牢的抓住机甲后背上的凸起。紧接着，他没有所丝毫的停留，犹如一只灵敏的猴子，不论脚下的机甲如何剧烈的动作，他都可以轻松的稳住自己的身形，连蹦带跳飞速向着机甲背部靠下的某一个位置移动着。

　　此时，烈马五型已经拔出了震荡长剑，坐在驾驶舱中的机甲师还在为刚才的失误而恼火，嘴里骂骂咧咧着，再度输入向下猛刺的命令。

　　一连串的命令很快输入完毕，尽管他的武道修为不高，可单论手速的话，比之一般的八级高手还要快出一分，这也是他长久以来极为自豪的。不过在今天，哪怕他的手速再快，这一剑也无法再刺下去。

　　因为他忽然发现，自己的机甲在他举起长剑的瞬间，关机了！

　　屏幕一片黑暗，本来散发着荧光的键盘也失去了往日的光泽，驾驶室中伸手不见五指，外界的一切都无法再传入机甲师的耳目之中。

　　“发生了什么事情？”

　　机甲师愣住了，很快他便反应过来，这应该是机甲的能量供给系统发生了故障，使得引擎和各部位无法得到足够的能量，从而导致机甲失去了能量而停机。

　　如果在激烈的战场上，或者是比较严重的时候，机甲骤然事情动力后所发生的结果过不言而喻。

　　眼下这种情况尽管也可以称之为战场，敌人却没能拥有足以破坏到机甲内部驾驶员安全的东西，是以这名机甲师虽然吃惊，却不慌乱，而是重新的按下了机甲的启动按钮，等待着启动完毕的时间。

　　烈马五型的启动时间不短，至少也要一分三十秒之后才能移动，想要彻底的启动完毕所有的部件，则需要整整三分钟以上的时间。

　　外面喊叫声、咒骂声、哭喊声不绝于耳，一片混乱。但在优秀的隔音环境下，机甲师周围一片安静，仿佛那些混乱和他没有半分关系，在这个时候，他居然还悠闲的从驾驶舱的冰柜内取出一瓶烈酒，也不用杯子，直接咬掉木塞拿着瓶子喝着。他的心态很好，毕竟这是机甲出了问题，而不是他自己故意要贻误战机的，队长要怪的话，只能怪公司的那些个机甲维护工……

　　他并不知道，或许外面周围因为混乱而没有人看到机甲上的那个身影，但半空中悬浮车中的几个人都已经清楚的看到，之前那个身影在机甲的背后捣鼓了几下，整台机甲遍失去了动力；而在他们还没弄清楚怎么回事的时候，那个身影已经灵活的移动到了机甲正前方，也就是驾驶舱的所在位置，埋头不知道在做些什么……

　　“你想做什么？”

　　看到前排的老管家打开腕式光脑，年轻人毫无情绪的问了一句。听到这句话后，老管家的手不可察觉的颤抖来一下，毕恭毕敬的回到道：“少爷，有必要通知他们将那人击毙。”

　　年轻人微一点头：“或许从战略角度来看提前击毙或者捕捉这个人，对于我们获得这次战斗的胜利，会减少相当多的麻烦。不过……”说着这里，他微微一顿，目光变得有些不善，寒声道：“德布洛斯，你似乎在想要动我的这只玩具前，并没有取得我的同意。”

　　老管家怔住了，他很快的放下手臂，沉声说道：“对不起，少爷。”

　　“嗯。”年轻人这才说道：“好不容易有个好玩的玩具，我倒是很想看看，他会是一个什么档次的玩具呢？”

　　老管家再也没说什么，望着窗外的战斗画面凝思不语。

　　自大，或许要不了一个人的性命，但却会埋下祸根，直到它悄然无息的带走你的生命，有些人才会幡然醒悟。

　　不过在醒悟之前，这些自大的人通常会感觉十分的良好，从来不会接受任何人的劝谏。

　　漆黑的机甲座舱忽然亮了起来，除了系统重新启动时的各种指示灯外，还有刺眼的阳光也驱散了这里的黑暗。微微眯着被阳光刺痛的眼睛，机甲师看到了蓝天、白云……

　　还有一只飞速探向自己的手臂！

　　蓦地，未等他明白这到底是什么一回事的时候，他感觉自己飞起来了。没错，他察觉到了，自己正在天空中飞行，身后那台熟悉的机甲就是刚才自己所驾驶的战斗工具，而自己则飞翔在十七八米高的空中，呼啸的空气在耳边擦过，他从来没有察觉到凌空飞舞是那么的令人放松。

　　只不过，当他感觉到自己正在与大地呈四十五度夹角高速斜下飞行的时候，这名一口气灌了半瓶烈酒的机甲师终于惊恐的发出一连串的“啊啊啊啊……”。

　　嗅到机甲舱内浓烈的酒精味道，云翼皱着眉头：“该死的。希望他下辈子能够明白酒后驾驶的危害性。”

　　半空中，一直关注着这里的悬浮车内三人几乎都是同一个表情。瞪大眼睛嘴巴张开，不可置信的看着这一幕。

　　“他他他……他居然，完好无损的制服了一台战斗机甲？”年轻人此刻再无半分贵族气质，连呼带叫的，声音中充满了不可思议。坐在前排的老管家也惊醒过来，立刻说道：“少爷，建议立刻通知另外一台机甲，在他还没有完成启动的时候将其干掉，否则以他那神乎其技的技术来看，我们带来的人没有一个是他的对手，甚至有全军覆灭的可能！”

　　“干掉？为什么要干掉？”年轻人夸张的望着老管家，就像注视着一个傻子。“你难道没有发现，从外面表现出来的情况来看，他至少是一个拥有八级以上修为的高手，更让人惊叹的是，这个人居然还是一个机甲工程学高手，否则是没有人能在这么短的时间内找到从外部切断机甲能量以及打开座舱的办法！我猜测，这个人一定对于烈马五型有着极其深厚的研究，才能做到这种地步的。他是人才，德布洛斯，你明白吗？他是一个真正的人才！不管付出多大的代价，我一定要让他成为我的手下！”

　　看着自家少爷如同疯癫一样飞快的说话，老管家只是应了一声，不可察觉的微微摇了摇头，不再说话。

　　熟悉的驾驶舱布局，熟悉的键位设置，熟悉的屏幕投影……

　　红鬃烈马系列机甲，是云翼有着一种特殊感情的机甲。这种产自于楚唐帝国威龙集团的机甲系列型号，从云翼第一台驾驶的烈马三型一直到最先进的烈马七型，在得到翊洬之前，他一直使用的是这个系列的机甲，是伴随他逐渐成长、逐渐变强的记忆的象征。

　　“呼……”

　　云翼没有把时间浪费在缅怀过去上，在关上座舱舱门的同时启动了空气净化系统，一阵细微的嗡嗡声过后，舱内浓烈的酒精味道消散一空，也让云翼终于能平稳的呼吸了。

　　此刻，外部观察系统全部启动完毕，一幅幅画面传入到他的眼前。

　　看到瓦希德和陈斯二人驾驶着机甲艰难的抵挡着另一台烈马五型的时候，他松了一口气。他们二人的机甲没有损坏，就说明地面上那为数不少的大汉们并不敢越过他们去追击逃跑的农场众人。但紧接着，他的心陡然一紧。

　　不远处，寒光闪过。

　　那是烈马五型的合金长刀！

　　凛冽的长刀在机甲突步向前的同时横斩过去，距离如此之近，以农夫六型的速度绝对是躲不开的。瓦希德惊恐的看着那道刀光，尽管已经绝望，他还是不肯罢休，控制着机甲向后疾退。

　　长刀泛着蓝光，眼看着就要砍到农夫六型身上之时，猛然间，一个黑影从旁边跃起狠狠的撞了过去。

　　瓦希德的农夫六型在巨大的撞击下向后连翻了几个滚，尽管狼狈，却逃过了敌人的必杀一刀。而接着，他呆呆的望着自己刚才所在的位置上那个被齐腰砍成两半的黑色机甲，嘴唇哆嗦着，哽咽着一句话也说不出来。他知道，如果自己不被撞开的话，那一刀将会从自己的座舱中划过。但同时他也知道，那台黑色机甲据说是老板亲手打造的，性能非常优良，而且以后极有可能送给陈斯的……

　　或许，以一台机甲换取一条人命是占了极大的便宜。可瓦希德知道，在陈斯的心目中，那台黑色机甲早已被他视若情人。平日里极为珍稀，别说乘坐，就是看一眼陈斯都不让……

　　“陈斯……”瓦希德哽咽着叫了一声。

　　耳边很快响起陈斯虚弱无力的声音：“你叫魂呢，哥们命大还没挂呢。喂，我说你还躺在那里干什么，那个家伙过去了，你给我赶紧爬起来拦住他。呼……幸好那一台烈马发生故障坏掉了，要是两台的话，我们恐怕……”

　　放心，我就算死，也会尽全力去拦住他的。

　　瓦希德心中默默的念着，双手迅速敲击键盘，农夫六型晃晃悠悠的站了起来，凝视着对面的烈马六型。

　　“该死，这台破机甲怎么启动的这么慢。”云翼双手飞速的键盘上敲击着，速度之快，哪怕是进入先天阶段一二级的人也难以分辨清楚他输入的到底是什么。云翼的眼角不是看向旁边的屏幕，另外的那台烈马五型已经握着长刀，向瓦希德缓步走去。

　　“左臂动力传输切断……左腿动力传输切断……右腿动力传输切断……震荡长刀能量传输切断……喷射引擎能量传输切断……”

　　望着屏幕上一行行红色的提示符，云翼的眼睛都不眨一下，双手依然飞速的敲击着。

　　在聚集了巨大的能量之后，除了云翼手动切断的部位外，其他部分全部启动完毕。只不过，现在这台烈马七型暂时没有任何办法移动，想要启动完毕那些被切断的部分，至少还需要一分半的时间，这也是能量意外调动的后遗症。

　　但这台半启动状态的机甲对于云翼来说，已经足够了。

　　机甲的右臂前端，安装的一部每秒可以发射出数千发子弹的小口径疾速炮，尽管威力较小射程很短，对于那些只拿着光束枪的壮汉们来说已经足够了。

　　机甲的左边肩膀上，则安装着一台30CM口径的普通高斯炮。或者在那些普通的机甲战士眼里，这只是近战格斗时的辅助武器，或者是用来破坏一些阻碍的工具。而对于像云翼这样的高手加上机甲工程学大师的超级组合，这门炮完全的变成了绝世凶器，因为他们很清楚对方机甲的弱点在哪里，更能计算出角度、炮位、目标等等的详细数据，从而形成最为精准的打击。

　　在机甲的正面各个部位，还安装着八门导弹发射器，里面装着数十枚用途各不相同的导弹。

　　有了这些，足够了！

　　云翼的目光冷冷的投射到不远处的那台烈马五型身上，嘴角不屑的笑了笑，毫不犹豫的用力按下了发射按钮……


第二十二章 囹圄（上）

　　如雷霆般的轰鸣一声巨响，惊醒了在场的所有人。

　　不管是那些正兴奋着端着光束枪，等到那些阻路的农业机甲被干掉后上去发泄一番的持枪壮汉，还是不远处逃跑的农场众人，又或者是坐在另外一台烈马五型机甲内的机甲师，还有倒在机甲座舱之中的陈斯、汤米，以及打算豁出性命的瓦希德。

　　咋听到这个声音，这人都情不自禁的扭头向声音发出的地方看去。

　　除了一个人。

　　坐在烈马五型之中的那名机甲师正准备一鼓作气干掉对面那台农业机甲时，巨响声传入的他的耳中，未等他扭头，就听到一连串疯狂的警报声。在面前的屏幕上，他清晰的看到八颗导弹从不同的角度呼啸着，拖着一道白烟直扑向自己。

　　他露出了一丝惊讶，惊讶于原本属于自己一方的机甲为何会向自己发动攻击？

　　不过他也没有什么好害怕的，八颗微型导弹而已，以烈马五型的防御强度，还要不了自己的命。

　　他的双手快速的敲击着，一边启动机甲右臂上的疾速炮，准备锁定导弹将其凌空击毁，烈马五型的防御力是够的，但被导弹攻击，多少也会造成一些损伤，如果损伤严重的坏，回去肯定会受到队长的惩罚；而另一方面，指令机甲光脑计算导弹的着弹点，也好方便自己的躲避。

　　可是接下来，他的额角渗出密密麻麻的冷汗，身上也鼓起一个个的小颗粒。

　　“为什么会这样？怎么无法锁定和计算？”

　　八颗导弹飞行的轨迹各不相同，有的直射，有的飞出一个弧形，有的居然直直向上飞去，在空中转了个弯才掉头向他射来。可是从理论上讲，这些都只是基本的导弹运行轨道，没理由锁定不了啊？更让他奇怪的是，自己的光脑在计算着弹点的时候，只能算出来一个，而其他的七颗导弹，还在持续的计算之中。

　　如果，他的武道修为能达到先天六级以上的话，以其目力便能观察到，那些飞行的八颗导弹每一颗，都在飞行的途中轻微的抖动着，在这样的抖动下，没有人能知道导弹下一秒会在什么位置，因为三百六十度的范围内，哪里都有可能成为它接下来的飞行角度。

　　这名机甲师有些懵了，眼看着导弹越来越近，他只能护着头脸做好防冲击的准备。

　　同时，他看了一眼计算出来的那唯一一个着弹点，面色有些难看。

　　那个着弹点，正是自己座舱上最薄弱的一个位置。

　　“该死，这次回去肯定会被队长骂死的。”他护着头部嘀咕着，随即就感觉一阵地动山摇，第一颗导弹很准确的落在了座舱外面的护甲上，产生了剧烈的爆炸。他苦着脸查询着破损情况，随即骇然发现，座舱外壳装甲竟然在刚才的爆炸中，被炸掉了两片护甲。

　　还没等他有所反应，又是一阵铺天盖地般的剧烈震动。

　　“操，又中弹了。”

　　这一次的爆炸比刚才那一下严重的多，仅仅从震动的强度就能看出来。机甲师骂骂咧咧的在键盘上敲击着，想看看刚才那颗导弹到底落在了什么位置，居然让光脑计算不出来？

　　屏幕上显示出烈马五型的机甲立体图，在胸口的位置亮着一个亮红色的圆点，上面标注着两次导弹轰击的能量反应以及破损情况。

　　瞬间，他明白了。

　　并不是机甲光脑没有测算出来其他七颗的具体落点，而是这些落点都已经重叠在了一起，是他误以为只有一个着弹点。

　　呆呆的望着屏幕上剩下六颗疾驰而来的导弹，他的脸色变得惨白。

　　“不……”

　　“轰轰轰……轰轰轰……”

　　剩下的六颗导弹，排成两个急促的轰炸小组，每组三颗导弹，对那台烈马五型的座舱进行连翻的轰炸。一连串的爆炸声过后，那台烈马五型的胸口座舱门没有了，只剩下一个黑乎乎的洞口向外冒着青烟。

　　至于里面的人，在这么强烈的爆炸下，就算是先天高手恐怕也难以活的下来。

　　周围的人愣愣的望着这一幕，似乎他们的大脑有些跟不上情况的变化。特别是陈斯和汤米等人，更是不知道发生了什么事情，这两台明明都是属于对方的机甲，为何互相之间打了起来，其中的一台更是用一连串无比精准的导弹攻势，将对方的座舱彻底摧毁。

　　莫非是发生了内讧？

　　一想到这个可能，几个人都有些兴奋不已，最好能打个热火朝天，让那台机甲和几十个持枪大汉同归于尽就更好了。不过，他们也知道这只是异想天开而已。

　　只剩下半截的黑色机甲内，陈斯在通讯器中叫道：“瓦希德，现在我们只能靠你了。如果那台烈马五型和其他人发生了冲突，你找准机会给他来一下狠的，只要他们没了机甲就好说了。如果他们联合起来对付你的话，你尽量边走边撤，在保护他们坐上悬浮车离开后你也马上离开，不要管我们。”

　　另一边汤米也叫道：“瓦希德，我的家人就拜托你了……”

　　瓦希德咬咬牙没有说话，只是控制着和机甲游离在烈马五型的不远处，伺机而动。

　　半空中的豪华悬浮车中，那个年轻人挥舞着拳头兴奋的叫着：“高手啊，这才是真正的机甲高手。德布洛斯，你看到了吗？你以前不是也见过几个先天高手，你说说，这个人的武道修为能有多高？有没有可能冲上先天？”

　　老管家无奈的摇摇头，自己的这位少爷看来已经入魔了，那个高手还在对付自己人，他居然已经将他看成了自己的一个手下。也不知道他哪来的信心去招揽那个高手？自家少爷不清楚，可老管家却很明白雇佣一名机甲高手的代价。那些人都是极为傲气的，恐怕就算有钱也不一定能雇佣到。

　　更何况，现在那人还站在敌对的一方。

　　“少爷，建议还是马上离开这里吧。”老管家低声劝阻道：“若是那人把我们也当成敌人，随便给我们一炮，哪怕是攻击力最弱的疾速炮我们也扛不住啊。”

　　“哦，哦？”年轻人终于反应了过来，在自己的生命可能受到威胁的时候，其他的一切都是浮云。不过他想了想，却只让司机将悬浮车升高五百米，这样就能超过疾速炮的射程，安全程度提高了很多。

　　年轻人摆摆手道：“到这里就行了，我必须要严密的关注他。这个人以后将会是我手下的第一干将。唔……等回去后我就和父亲说，让他帮我买一艘战舰，到时候我就带着他乘坐战舰加入到第三近卫舰队，建立不朽之功勋！”

　　第三近卫舰队的成员全部都是来自伊瑟拉斯各地的贵族子弟，由这些贵族私自购买的战舰和各家扈从组成的舰队，尽管战斗力上不怎么样，但装备和人手都是极为不错的，而且对伊瑟拉斯忠心耿耿，扎古也非常喜欢这只舰队，在战功的分配上也倾向于近卫舰队。所以，贵族子弟想要在军队发展，最快的捷径就是加入到近卫舰队。

　　老管家已经不知道该怎么评价这位少爷了，还没等他想好如何去劝阻之时，地面上忽然爆发出一连串的光幕。老管家浑浊的双眼陡然睁圆，目不转睛的望着地面，脸上也露出一丝骇然。

　　是云翼开启了疾速炮的攻击。

　　这种使用能量激发出一颗颗光束子弹的武器射速极快，每秒钟就能射出上千发子弹。对于机甲和战舰来说，它的威力小的可怜，完全可以无视掉，甚至是步兵部队和战舰格斗兵部队的单兵护甲也可以防御住这种武器的攻击。

　　可对于眼前这些未穿着任何护甲的贵族打手来说，却是一种致命的武器。

　　光束弹没有任何动能，打在人体的身上，丝毫没有被冲击的感觉，只会感觉道身上某个位置似乎被烫了一下，紧接着便是剧烈的痛楚。但在如此密集的光束弹的弹幕攻击下，别说感觉了，当他们看到从那台机甲的手臂上飞出无数密密麻麻的红色光点的时候，他们的脑袋已经被彻底的击穿，永远的失去了思考和感觉的资格。

　　五秒之后，这一片土地上只剩下了两个活人。

　　地上倒着五十多具奇形怪状的焦黑尸体，这些尸体每一具之上都有着不下四五十个窟窿，就好像一个巨大的蜂窝。而没有被击中的位置，也都是一片焦黑，这是光束子弹特有的热杀伤作用。

　　总之，那位少爷带来的人里，除了他自己和管家以及司机之外，其他人全部倒在了这里。

　　之前被俘虏的老陈和萨布丽娜一直就在这群人的后方站着，当那一片密密麻麻的弹幕飞来的时候，他们两人还以为自己也会在这一波的攻击中死去。之前那些一个个满面傲气和不屑的壮汉们变成蜂窝倒在地上的时候，老陈和萨布丽娜恍惚间感觉自己也快要死了。许久，他们发现自己似乎还活在这个世界上，急忙低下头在身上到处摸索着，直到确定身上并没有受到任何伤害的时候，一种死里逃生的惊喜充斥着他们的心灵，一屁股做到地上，这才发觉全身的力气已经散尽。

　　没等他们休息两秒钟，萨布丽娜忽然意识到自己的周围是一些什么东西的时候，只觉得腹中一片翻涌，哇的一声狂吐不止。身边老陈原本见多识广，年轻时加入到奉环星开拓军团的时候就见过不少死人，但死的如此之惨的尸体还是头一次见到，在加上萨布丽娜在旁边已经吐了，他也忍不住，跌跌撞撞的扶着旁边的屋子，不停的呕吐着。


第二十三章 囹圄（中）

　　“上面的那位，看够了就下来吧。”

　　平淡而冷静的声音从烈马五型的扩音器中传入数百米的高空，丝毫不像是刚刚杀过数十人。

　　原本已经打算好和这台机甲同归于尽，与两个同学兼好友的瓦希德听到这个声音，顿时愣住了。在旁边的地上，陈斯和汤米也愣住了。紧接着，他们的脸上涌现出狂喜的神情。

　　“是老板！我就知道，老板一定会来的，老板他一定会来救我们的……”

　　陈斯已经激动的语无伦次，这短短的十多分钟里，他经历了太多太多，差点就要崩溃过去了。直到听到这个声音后，疲惫的精神和身体同时松懈，无数疲惫涌上，喃喃的说完这句话后，终于昏了过去。

　　汤米也呆呆的望着那台如王者般高举着长剑遥指天空的烈马五型机甲，目光中满是崇拜之色。直到瓦希德的声音传入他的耳中，才猛然惊醒。

　　“汤米，你快去照顾伯父。我先去安排其他人撤离，让他们带辆车过来立刻送伯父去医院救治。”

　　汤米、陈斯和瓦希德三人之中，陈斯的机甲操纵天赋最好，汤米则善于精确控制，而瓦希德则最为冷静，擅长于从不同的角度看待事情。所以，在汤米还没想到的时候，瓦希德已经意识到现在最需要做的是什么。

　　“啊，伯父！该死的，我差点忘了。”

　　汤米惊叫一声，推开破破烂烂的机甲座舱门跳了出去，飞速的向之前陈斯父亲被枪击的位置跑去。

　　……

　　“少爷，万万不能下去啊。”老管家焦急的劝阻道：“现在我们离开还来得及，若是下去，生死都操纵在那人的手上，就是想跑都跑不了。”

　　年轻人不屑的瞪了他一眼：“我发现你怎么年龄越大，就胆子越小了？那人既然让我们下去，很明显不想和我作对。再说了，我父亲可是赖安男爵，这一片土地上谁敢拿我怎么样？”

　　说着，便命令司机降落。

　　副驾驶上，老管家还待说些什么，却看到地面上那台红棕烈马肩膀上的高斯炮已经冒着蓝光，就算想要离开恐怕也会被那人一炮击落。摇了摇头，老管家微叹一声，小声的祈祷着。

　　悬浮车在炮口的瞄准下缓缓的降落在云翼的面前，接着车门推开，一个看上去约莫二十多岁，穿着伊瑟拉斯贵族服饰的年轻人走了下来。尽管他面带笑容，举止优雅，不管是下车的动作还是走路时的步子，看上去都如同经过严格训练的贵族子弟一样。

　　只不过，这个年轻人并不知道，他所谓的优雅在云翼的眼中，却是多么的可笑。

　　当年赵宋帝国被毁灭之后，大部分的赵宋贵族都被造反的军队杀光抢光。后来新晋升的贵族大多都是从军队出身的。成为贵族之后，他们便迫不及待的花费重金四处寻找能够教授贵族礼仪的老师，希望能够尽快融入到真正的贵族圈子之中。那一段时间，整个赵宋可谓是一师难求，别说是真正的礼仪教师，哪怕是在一些贵族府邸中工作了几十年的女仆下人，也被人重金雇佣去进行教导。

　　可想而知，在这样的条件下，就不要指望这些贵族的姿态礼仪能够达到标准了。

　　云翼曾经在赵宋生活了十六年，又跟随赵宋镇北王赵玄忻学习，再加上经常出入赵宋皇宫。以他那过人的理解能力和记忆能力，早已经将这些礼仪动作彻底的融入到了自己的动作之中。所以前次地王集团的汤姆逊才能一眼猜出他的贵族身份。

　　云翼坐在驾驶舱中，默默的看着屏幕上的年轻人以及他身后站着的老管家，许久，他不自觉的点了点头，似乎想到了什么，嘴角露出一抹冷笑。随手在腕式光脑上按了几下后便打开机甲舱门，连反重力系统都没有使用直接跳了下去。

　　从接近二十米高的机甲座舱中直接跳下来的人，最少也有八级的武道修为才敢这么做。

　　那个贵族青年心中更加热切了，待看到云翼相貌年轻，又长的如此丰神俊朗，心中不由有些嫉妒，但这却并不妨碍他看向云翼时那热切的目光。只是目光过于热烈，让云翼不由得后退一步打了个寒颤，心中暗想听贵族中的一些人都喜欢漂亮的男人，面前这个不会也是一个变态吧？

　　想到这里，云翼便露出一丝戒备的神情，小心翼翼的望着对方。

　　“这位先生请不必担心。”贵族青年迈着优雅的步伐走了过来，但云翼怎么看，他都像是邯郸学步，步伐极其怪异。

　　来到云翼的身边，他微微一笑，便说出一句让云翼目瞪口呆的话。

　　“我对先生很有兴趣……”

　　云翼怔了怔，迅速向后后退半步，双手放在胸前摆开防御架势，谨慎的望着他：“你想干什么？我对你没什么兴趣！”

　　“呃……”似乎发觉自己话中的歧义，贵族少年也不脸红，呵呵笑道：“先自我介绍一下，我名斯巴鲁，我父亲的名字想必你也听过，他就是本地最为名望、乐善好施的赖安男爵。而我，则是男爵府的第一顺位继承人。”

　　乐善好施？云翼心里笑了笑，整个银杏镇上谁不知道赖安男爵欺男霸女无恶不作，每年收税的日子简直就是小镇上的末日，为了能够榨出那些穷苦人口袋里的钱，那些凶残的打手们根本不把他们当人看，每年都会有不少人死在他们的棍棒之下。

　　“咳咳……”

　　云翼清了清嗓子，望着他道：“这里是我的农场，我是这家农场的主人，你可以称呼我为云翼。”

　　“原来你就是这里的主人啊。”斯巴鲁装作恍然大悟，连连歉意道：“实在对不起啊，早上我听说有人强行占据了男爵府上的土地，这才带人过来看，没想到与贵农场发生了冲突。这个你看……我带来的人都被你杀死了，虽然我们有错在先，可你的手段也太过于激烈，要是闹到法庭上，你至少也要判个终身监禁。”

　　云翼脸上的表情没什么变化，但身体却微微的抖了一下。看到斯巴鲁的眼睛亮了一下，他明白，对方已经上钩了。

　　斯巴鲁乘热打铁：“不过呢，我看先生一身好功夫，对机甲的操作简直达到了出神入化的地步。我也是个爱才的人，不可能眼睁睁的看你去送死。正所谓相逢即有缘，我与先生一见如故，又怎么舍得让你在监狱中度过下辈子呢，弄不好还要出人命的。”说完，他目光灼灼的看着云翼，意思就是我已经表态了，现在就看你的了。

　　云翼故作惶恐道：“请大人救我一命，我愿为大人效犬马之劳！”

　　“哈哈哈……”斯巴鲁亲切的拉着云翼的胳膊：“放心吧，只要你肯为了出力，不管多大的事情，只要不是谋逆大罪，我都替你担着！”

　　“如此……多谢大人了。”

　　……

　　一个小时后，斯巴鲁心满意足的走了。在检查过云翼的身份，得知他是邻国埃尔塔维耶某个地下格斗场中逃出来的格斗士以后，就更加开心了。

　　这个身份，是云翼诸多伪造的身份之一。这个身份在埃尔塔维耶的地下格斗场中也能查询的到，当然也是【樱】很早之前潜入该国网络之中进行修改过的，至少两三年内没有任何问题。

　　在路上，云翼打开通讯器找到地王公司的汤姆逊让他过来一趟。等回到云翼在银杏镇的家中时，陈斯、陈老二、汤米、瓦希德和萨布丽娜五人已经在客厅中等待着他，看到云翼安然无恙的回来，他们才齐齐的松了一口气。

　　“我要离开这里了。”

　　云翼的第一句话，就让五人呆滞了。第一个反应过来的是萨布丽娜，她的眼泪刷的流了下来：“是不是那个赖安男爵？老板，要走的话我们一起走，大不了不要这片地了，我们去其他地方重新发展！”

　　其他四人也望着云翼，目光中充满着坚定。

　　这半年多来，他们经历了从贫穷到衣食无缺，还有对未来的希望和憧憬，都是面前这个年轻人带给他们的。如果没有他的话，这些人现在是个什么情况很难说。老陈一家，或许在那几块巴掌大的土地上艰难为生；萨布丽娜一个人扛着锄头，在风吹日晒中逐渐老去；汤米被贩卖成奴隶，瓦希德失业后徘徊在街头……

　　对于云翼的离开，他们万分的不舍，一个个不停的说着，希望云翼能够留下来，实在不行，大家跟他一起走。

　　默然片刻，云翼冷淡的说道：“我跟你们没有任何关系，这个农场我已经卖给其他人了，以后你们就是新公司的雇员了。我会建议那个公司保留你们现在的薪水。”

　　听着云翼冷漠的话语，几人心里都感到一阵冰寒，互相之间看了看，却不知道说什么好。

　　“老板，你这是……不想牵连到我们吧？”

　　年龄最大的老陈似乎明白过来，低声说了一句。其他几人也恍然大悟，看向云翼的目光更加的坚定。

　　“哼。实话告诉你们把，我已经答应了斯巴鲁少爷，加入赖安男爵府，还要带着你们做什么？”云翼冷哼一声，挥了挥手，背对着他们道：“我等下还要谈生意，你们在这里太碍事了！”

　　陈斯等人仿佛被一道霹雳击中，呆呆的看着他，仿佛不相信刚才听到的话。汤米急了，正要说什么，却被老陈一把拉住，对他摇了摇头。随后，几人便走出了房间，并且随手锁上了房门。

　　房间内，只剩下云翼一个人默默的站着，许久，深深地叹了一口气。

　　第二天一早，云翼与刚刚赶到银杏镇的汤姆斯达成协议，将农场连同所有设备，外加两台轻微损伤的红棕烈马五型机甲，作价二十万帝国金元卖给了他。如此低的价格却又二个条件，一是必须要等这一批玧麦和茄蜜花生收割完毕后，才能交割。另一个条件，则是委托汤姆斯卖掉其中的一台机甲，另外一台当做陈斯三人的训练工具。

　　对此，汤姆斯拍着胸口连道没有问题，在问到云翼的去向时，云翼只是神秘的笑了笑。

　　“任务进展顺利，切记保密。帮我照顾好这些人，等任务完成的那一天，就是你加入监察部之时。”

　　随后，在汤姆逊热切的目光中，云翼开着一辆破旧的悬浮车，向着香梨市城郊的赖安男爵府飞去……


第二十四章 囹圄（下）

　　深夜，银杏镇镇中心医院中，急救室门前的灯忽然灭了。

　　陈斯、汤米、瓦希德和老陈四人急忙上前，拉着刚刚从急救室中出来的医生询问着。

　　“医生，我的父亲……他怎么样了？”

　　一脸疲惫的医生勉强笑了笑：“已经脱离了危险，但伤势较重，需要长达数个月的维护调养，你们还是早点去将费用交了吧。”

　　随后，还未等几个人松了一口气，陈斯的腕式光脑中就收到一份五位数的账单。几个人面面相觑，谁也没有想到居然会花费这么多金钱。

　　浓浓的苦涩爬满了四人的脸庞，许久，汤米第一个开口：“这一批玧麦成熟后，我的那一份你先拿去吧。”

　　瓦希德拍了拍陈斯的肩膀，笑道；“还有我的。”

　　下午的时候根据和新公司老板交涉过的萨布丽娜告诉他们，新老板同意让他们等农场中的作物成熟收割后再进行交接，也就是说农场中那批玧麦可以算是他们的了。

　　老陈和陈斯算了算，根本用不了那么多，只要和他们两人每人借五千块，再加上陈家自己的收入和积蓄，就能够凑够这笔钱了。

　　正当几人打算病房看看陈斯父亲的情况时，几个身影忽然走了过来。

　　“是你！”

　　瓦希德和汤米看到来人，顿时面色大变，不自觉的后退了一步，可见他们的心中对此人是何等的畏惧。

　　发现两位同学的神态不对，陈斯忙问道：“他是谁？”

　　未等得到答案，老陈已是满面严峻，低声道：“小斯，你到后面去。”见多识广的老陈已经从来人的气度和外表就能看出来，对方绝对不是一个普通的人。

　　“呵呵，几位不必紧张，我是来看望我的员工的。”来人笑呵呵的说道。

　　汤米和瓦希德互相看了一眼，叫道：“汤姆逊老板，我们早在三个月前就脱离了你的公司，早就不是你的员工了。别以为我们老板没在，你就可以信口胡说。”

　　“我有没有胡说，你们马上就知道了。”汤姆逊咧嘴一笑，本想吓吓这几个年轻人，忽然想到那位监察部处长大人让自己照顾好他们，赶忙换上一副和蔼的笑脸：“你们几个呀，还有里面的那位，现在都已经是……哦，不对，一个月后，你们都会是我的员工呢。萨布丽娜，你来跟他们说说。”

　　从汤姆逊的背后闪出来一个少妇，正是萨布丽娜。

　　“丽娜姐，难道你已经……”汤米捂着嘴惊叫道。

　　“你们乱想什么呢。”萨布丽娜在汤米的头上敲了敲，生气道：“汤姆逊先生就是农场的新主人，老板在走的时候已经和他达成了协议。以后农场由我们自己管理，地王公司提供农业机甲和技术支持，农场收入的百分之三十上缴给地王公司。明白了？”

　　几个人简直不敢相信自己的耳朵，这哪里是卖农场，简直就相当于农场成为了他们自己的一样。

　　陈斯和老陈还半信半疑，汤米和瓦希德却是彻底的不信，他们在地王公司待过，很清楚面前这个人是多么的狡猾和奸诈。但接下来，萨布丽娜出示了一份签有云翼、萨布丽娜和汤姆逊大名的协议，就和她刚才所说的一模一样。

　　“或许你们以前对我有些误会，但请你们相信，其实我是一个好人。”汤姆逊眨巴着眼睛说着，而后唤过后面的一个跟班，爽快的道“既然大家都是公司的人了，以后大家的医疗就交给公司来负责好了。你，立刻去把病人的所有费用交了！”

　　如此大方的示好，陈斯和老陈自然对汤姆逊感恩戴德，汤米和瓦希德虽然半信半疑，眼下也不知道该说什么，只能等待时间来验证一切。

　　……

　　医院中所发生的一切都展现在云翼的面前，看到这里，他才点了点头，随口道：“行了，可以关掉了。”

　　画面一黯，【樱】的声音也跟着响起：“老板，那个汤姆逊会按照你说的去做吗？”

　　笑了笑，云翼说道：“他会的，尽管汤姆逊不是一个老实的人，但监察部的诱惑，我相信他是无法抵御的。”

　　“真搞不明白你们这些人类那复杂的念头。”【樱】有些不高兴的说道：“哎，来这个破星球半年多了，两次好玩的事情我都没赶上。不管了啦，老板，下一次再有好玩的事情，你可不准把我赶到其他地方去。这里的网速太慢了，一来一回要好几个小时。”

　　“放心吧，很快就会有一件大事，等着我们去完成呢？”

　　【樱】立刻来了兴趣，忙道：“老板，什么大事？快跟我说说？”

　　云翼的嘴角露出一丝笑意：“放心吧，等一下你就知道了。对了，让你收集赖安家的情况，你完成了没有？”

　　“老板这是在怀疑一个超级人工智能的能力吗？”【樱】大声叫道：“这点小事对我来说简直是小菜一碟，早就弄好了，在光脑里存着你自己去看吧。”

　　云翼笑笑没有和她斗嘴，打开光脑仔细的看着，每看过去一条，他的眉头就紧紧得皱起。

　　没有全部看完，在看到一半的时候，云翼已经气得看不下去了。

　　“这帮寄生虫、垃圾，简直不把这些穷人当人看！”云翼愤怒的低吼。资料中所记载的，都是这些年赖安男爵府上众人所作的坏事，比如三年前，赖安男爵看上了本地一个少女，引诱不成便强行逼迫，少女不堪受辱直接从三十多层高的楼上跳下去，香消玉殒。没有得到美人的赖安男爵顿时暴怒，将少女的家人十多口全部抓走，天天施以暴虐的刑罚，将这些人全部鞭挞致死。

　　这，只是无数个条目中的一条。像这样的东西，光脑中还储存着上百条……

　　“呼……”云翼长长的出了一口气，将自己的心情调整到正常状态。他现在所在的位置就是在赖安男爵府上的贵宾套房内，虽然让【樱】控制了房间内所有的监控系统，却也极有可能被人突然闯入。为了安全起见，还是小心一些的好。

　　看看时间，已经是凌晨一点多了。下午的时候云翼来到男爵府向斯巴鲁少爷报道，得到了斯巴鲁热情的欢迎，还举办了一场不小的酒会。席间云翼喝了不少酒，此时感觉有些头晕。

　　“算了，还是赶紧睡吧。唔，明天专门为我订购的烈马七型就要送到了，真是一份大礼啊。嘿嘿，只要有了这台机甲……不过在睡觉之前呢，樱，关于明天……”

　　……

　　“先生，请您尽情的享用早餐。”

　　穿着黑色蕾丝边女仆装的侍女将散发着浓郁香气的食物一一摆放到餐桌上，微微鞠躬后，便推着餐车离去了。刚刚洗漱完毕的云翼看了看她的背影，无奈的摇摇头，在餐桌上随意的吃了几口后便感没什么胃口。

　　这时，斯巴鲁发来了一条通讯，让云翼在吃过早饭后尽快赶到伯爵府后面的训练场，说是有惊喜。

　　所谓的“惊喜”，云翼昨天就通过【樱】调查清楚，是斯巴鲁为了拉拢云翼而专门花大价钱订购的一台红棕烈马七型机甲。在奉环星这种穷乡僻壤，红棕烈马七型可以说是当之无愧的奢侈品。一台烈马七型在威龙的出厂价并不贵，也就是三十多万帝国金元。可一旦运送到距离楚唐及其遥远的伊瑟拉斯，层层关税和走私的费用加上去，使得这种机甲在伊瑟拉斯的售价竟然超过了一艘战舰，达到了一百五十万帝国金元之多！

　　当然，伊瑟拉斯在得到了屠龙会支援的技术后，也能制造性能不错的机甲。不过那些机甲都是军方使用的，严禁外流，估计是为了避免别过通过研究找到这种机甲的弱点吧。

　　衣柜中装着上百套各式各样的衣服，斯巴鲁为了拉拢云翼可谓是不遗余力。

　　随意的挑选了一件适合操控机甲的衣服后，云翼随意的向训练场走去。一路上见到他的人都知道这位是少爷非常看重的一位高手，也都一脸恭谨。对于这些人，云翼理都没有理，他很清楚，现在这些人表现的如此谦卑，但一到外面，仗着赖安男爵府的威势无恶不作，同样是一群败类。

　　信步走入训练场，隔着远远的，云翼一眼就从训练中心摆放着得十多台机甲中看到了那台崭新的红棕烈马七型机甲，暗红色的外表更突显出这台机甲的威猛和高大，一群人围着这台机甲指指点点着。

　　云翼的嘴角露出一丝冷笑，将手腕移倒嘴边：“樱，按照计划，发布让那些侍女和没有做过坏事的下人迅速离开男爵府！”


第二十五章 粉碎（上）

　　望着面前这台熟悉无比的机甲，云翼心里好笑，脸上却露出一副极为激动的神情。

　　在他的旁边，斯巴鲁笑眯眯的为他介绍着这台机甲的详细数据。斯巴鲁对这台机甲的了解程度超出了云翼的意外，可见此人对于机甲也是极为痴迷的，只不过因为天赋等原因，他无法成为一名机甲战士而已。

　　这些数据，早就深深地印刻在云翼的脑海之中，闭着眼睛他都能一一出出来，而且比斯巴鲁所描述的还要详细。

　　“我可以试试吗？”

　　看到云翼一脸热切的向自己申请，斯巴鲁微笑着点点头，亲切的拍了拍他的肩膀说道：“这台烈马七型可是我花费重金买回来的，以后就是你的了。去吧，好好熟悉一下，一个月后我父亲购买的战舰便会抵达奉环星，到时候你和我一起驰骋星宇，建立不朽功勋！”

　　云翼激动的道：“多谢少爷的赏识，属下必不忘少爷的伯乐之恩。”

　　“嗯。”斯巴鲁满意的点了点头。在他看来，面前的这位机甲高手已经彻底的臣服于自己，能得到这样的一名高手效忠是何等的幸运，与其相比，购买机甲所花费的百万巨资对他来说，简直是太划得来的。

　　搓了搓手，云翼激动的情绪还没有消失，正要爬上面前这台巨大的机甲之时，忽然耳边传来一声大喝。

　　“等等。”

　　瞬间，云翼心里一跳，还以为自己的打算被对方知道了。不过他向来稳重，最能克制自己的情绪，装作愕然的回过头去，却是站在斯巴鲁身边的一个瘦高汉子。

　　昨晚的酒会上，斯巴鲁就为云翼介绍了男爵府上的一些好手。面前的这位就是其中的佼佼者，男爵府保安组组长霍芬，一位拥有武道九级的高手。

　　“霍芬？”斯巴鲁有些诧异的望着这位手下：“难道你不同意田庆使用这台机甲，还是觉得你比田庆先生更有使用这台机甲的资格？”

　　田庆就是云翼的化名。

　　斯巴鲁的语气虽然惊讶，可云翼很清楚的分辨出其中浓浓的挑拨意思。看来，这位少爷还想试试自己的真实本领，能否战胜男爵府第一高手。斯巴鲁打的好算盘，如果云翼赢了，他固然会高兴笼络到一个高手，而且还能顺便打压一下男爵府中原本气焰嚣张的保安队。如果云翼输了的话，就当给云翼一个下马威，让云翼意识到男爵府也是藏龙卧虎的。

　　霍芬死死的盯着云翼，他在男爵府干了十多年了，到现在所使用的还只是一台烈马六型而已。可面前这个看上去极为年轻的男子一来就能让少爷花大价钱为他买来先进的机甲，霍芬自然不服气。

　　“属下自然不敢怀疑少爷的眼光，但有些人仗着有几手三脚猫的功夫就敢将男爵府视为无物，对少爷不恭不敬，属下有些看不过眼。”说到这里，霍芬凝视着云翼：“田先生或许可能是一位机甲高手，但我们保安队的人并没有见识过，如果这样就将这台烈马七型交给他，想必会有很多人不服气。”

　　斯巴鲁佯作沉思，随后将目光看向云翼，等待他的表态。

　　轻松的笑了笑，云翼扫了一眼停放在一边的各种机甲，指着其中一台说道：“那台烈马六型就是霍芬先生的机甲吧？”在霍芬点头后，云翼说道：“这样吧，我们来比试一场，孰高孰低一战便知。”

　　霍芬的目的达到了，嘴角露出一抹冷笑。他看了看旁边的烈马七型，又看向斯巴鲁。

　　斯巴鲁知道他的意思，笑道：“这里的机甲田庆先生可以随便选择，当然，这台烈马七型是例外。这样吧，这台烈马七型就当做战利品，属于获胜的一方。”

　　听了这番话，霍芬眼中的笑意更浓了，仿佛已经看到了胜利后自己驾驶着烈马七型的威猛形象。

　　“少爷的话我完全同意。”云翼慢吞吞的说着：“不过呢，少爷应该知道我以前的身份，地下赛场上没有输赢只有生死，我担心我会控制不住……”

　　直到此刻，云翼才说出了答应比试的真实目的。

　　据他所知，男爵府中的机甲战士之中，只有这位重金聘请来的霍芬是九级高手。其他的人修为最高的也不过六七级，完全可以做到无视。可如果霍芬拼了命抵挡的话，以这台烈马七型的性能至少也会被其耽搁数十秒之多，对于云翼接下来的计划可能产生未知的影响。所以，能在计划开始之前就干掉这个人的话，以后会顺利的很多。

　　话音一落，霍芬面色微变，他也听说过一些地下格斗场上的规矩，心里不由有些惴惴不安。

　　斯巴鲁也有些惊讶，不过他随意的笑笑道：“那就请田庆先生多加留手。当然，如果这场战斗中有人发生不幸，我可以代表男爵府给予其丰厚的抚恤金。当然，也不会追究另外一人的责任。”

　　“嗯。”云翼应了一声：“那就开始吧。”

　　说完，他环视一眼，随意的向停在不远处的一台烈马五型走去。这边霍芬还在犹豫，在斯巴鲁给了他一个鼓励的眼色之后，咬咬牙走向自己的烈马六型。在他的身后，数十名保安队的成员纷纷为他摇旗呐喊，多少也让霍芬的气势增加了不少。

　　一坐进机甲座舱中，云翼一脸苦涩，望着角落里那些污渍和烟头，只能无奈的摇了摇头，谁让他没问清楚就选了这台机甲呢。

　　实际上，男爵府中的机甲维护工们也会打扫机甲座舱，对里面进行清洁，只是似乎这台机甲的驾驶员制造垃圾的速度太快了些。

　　强忍着恶心的感觉，云翼在脏兮兮的键盘上敲击着，启动机甲后，他来到训练场中随意的站着。

　　在他的对面，便是霍芬的烈马六型。

　　看到对方准备完毕，云翼也没有谦让，迅速的控制着机甲拔出合金长刀，一边向对手疾速狂冲，一边高举着长刀，一副极为凶悍的模样。这股一往无前的气势顿时就将在场所有人镇住了，大家都操作过机甲，可谁也没有见过这么不要命的冲击方式。

　　“从刀势来看，田庆先生完全放弃了防御，进入了全速攻击的模式。”旁边一个见多识广的机甲战士解释着说道：“大家可以仔细的看一下烈马五型的前倾角度以及双手姿态。双手摆放的位置看似随意，却能在最短的时间内控制刀势进入必杀阶段，还不会影响到正面导弹发射器。它微微弯着腰，肩膀上的高斯炮一早就进入充能状态，估计十多秒之后就可以完成充能。大家仔细看高斯炮的炮口位置，不管田庆先生的机甲如何移动，炮口始终是对着队长的胸口座舱位置的。”

　　从起初的不屑到最后的震惊，这些保安队员们望着那台烈马五型机甲，一个个惊讶的说不出话来。

　　斯巴鲁则一脸笑意，捏着下巴点头道：“不愧是地下格斗场出来的人物，战斗经验太丰富了，而且是一副不要命的打法。看来这次霍芬要吃大亏了。咦，他这是要做什么？”

　　在两台机甲距离约莫四百米的位置时，霍芬飞速的进入防守状态，将机甲防御里较高的肩膀、肘臂等位置暴露在外，将重要的部分牢牢的护住。这样一来，以烈马五型的攻击力，想要破开他的防御多少也要费一番功夫。但他没有想到，在他刚进入防守时，对面的烈马五型也变了，背部的引擎陡然加大，机甲一跃而起，竟然跳到了半空中。

　　“他要俯冲？”斯巴鲁疑惑的望着半空的烈马五型。

　　“不像是俯冲……”旁边那个见多识广的机甲战士也一头雾水，但接下来，他恍然大悟，指着烈马五型的手臂因为激动而剧烈的抖动着，大叫道：“战技！他这是要施放战技了！”

　　战技这个东西，在伊瑟拉斯极为的罕见，一般只掌握在高级机甲师以及军方的手中。地方上的人，哪怕是一些小一些的贵族，都只是听闻其名，却没有人能够掌握，甚至重金难求。

　　当听到战技这两个字的时候，在场的这些人都激动了，甚至面红耳赤，鼻子里不停的喘着粗气。

　　那个田庆先生，竟然懂得战技？

　　如果我能够巴结好田庆先生，是不是有机会学的他的战技？

　　一时间，这些机甲战士们再望向云翼的目光，就变得极为的炽热。

　　“C级战技：破碎刀舞。”

　　烈马五型手中的合金长刀瞬间变得明亮起来，在机甲双手的控制下，画出一道道诡异的弧线。从远处看来，那刀光仿佛在跳着一曲欢快的舞蹈，但这舞蹈之中又蕴含着无限杀机，将面前所有阻挡它前进的一切撕成碎块。

　　这招战技，还是当年云翼在楚唐时参加武道大会，从一个对手手中学到的战技。当时对方的战技并没有对自己造成任何的损伤，哪怕破碎刀舞的进阶技B级战技破碎刀舞II，也别云翼轻松的躲过。当时，云翼的武道修为也才刚刚九级而已。

　　云翼可以躲过，却并不代表别人也能躲避的开来。

　　此外，后天九级施放的C级战技，和先天四级施放的C级战技，从本质上也是完全不同的。

　　“嗤吟……”

　　高速运动的长刀挟带着机甲本身的推力再加上高空俯冲的作用力，与地上的烈马六型机甲接触了。在一连串令人牙酸的声音中，这边观战的人一个个呆住了。他们的目光呆滞，嘴巴张着，甚至有几人哈喇子流下来都没有顾得上擦一下。

　　因为面前的这一幕，对于他们来说太过于震撼了。

　　烈马五型手中的合金长刀，在接触的瞬间仿佛变成一具由无数把震荡长刀组成的扇轮，一寸寸的就那么切了进去。先是最外面的双臂，烈马六型用来防御的，拥有厚重机甲的双臂之上的合金材料，被刀轮一寸寸的切削了下来，速度极快，半秒之后，这台烈马六型的双臂只剩下连着肩膀的半截。

　　霍芬大吃一惊，条件反射般控制着机甲向后退去，但云翼又哪能给他机会逃走。

　　高速旋转的刀轮顷刻间切入了烈马六型的胸膛，大片的金属条四散飞去……

　　“田庆先生，手下留情……”

　　斯巴鲁反应过来，急忙命令云翼停手。

　　云翼很给他面子，说停手就停手，二话不说一个漂亮的后空翻便脱离了战场。只不过，在他对面的那台烈马五型的胸口，出现了一个非常规则的圆形孔洞。

　　烈马六型的座舱，居然在斯巴鲁一句话的时间内，尽数被粉碎了……


第二十六章 粉碎（中）

　　“抱歉，以前的习惯没有改过来。”

　　站在斯巴鲁的面前，云翼的脸上没有半分的歉意，仿佛在说着一件跟他没有关系的事情。斯巴鲁望着他，尽管就在刚刚，一名后天九级的武道高手，男爵府保安队的队长就死在了自己的面前，连尸体都没有剩下，可是斯巴鲁知道，面前的这个年轻人要比霍芬厉害的多，如果自己猜测的没错，眼前这个人应该是一名先天高手。

　　先天高手啊！整个奉环星上可从来都没一个先天高手，哪怕担任星政府行政长官的伯爵大人的府邸之中，最厉害的也不过是一名后天九级巅峰的高手而已。

　　斯巴鲁已经激动的不知道说什么好了，霍芬什么的早被他抛到了脑后。

　　望着眼前的年轻人，斯巴鲁真是越看越喜欢。可惜自己没有妹妹，不然的话把他彻底的拉入自己的家族之中，那自己就会放心的多。虽然有心想要敲打这个年轻人几句，斯巴鲁却不知道说什么好。

　　旁边那些机甲战士一个个热切的望着云翼，目光中带着谄媚，每个人都在飞速的考虑着该怎么讨好这位高手，该怎么才能将他释放的那招战技学到手。

　　看着这些人，云翼的心中充满了厌恶。

　　他很清楚，这些人都是双手沾满普通民众鲜血的刽子手，跟他们多呆一秒钟，云翼心中的呕吐感就会更加浓重几分。

　　“少爷，我现在可以试试这台烈马七型了吗？”

　　云翼凝视着斯巴鲁，不卑不亢的说道。他的这种态度落在斯巴鲁的眼中却没有生气，在他看来，像田庆这样的高手，就应该有着属于自己的骄傲。更何况，如果他真的是先天高手的话，这台烈马七型显然配不上他的身份。只可惜想要找到机甲大师专门来设计个人机甲，一方面他掏不起这个钱，另一方面，以赖安男爵的交际范围，想要结识一位机甲大师无疑是妄想。如果公布了云翼的武道等级，肯定会有不少军方高官或者大贵族来帮忙，只不过那样一来，这个人还能不能留在男爵府就是另一个问题了。

　　至少，斯巴鲁不敢冒这个险。

　　“以后，它就是你的了。”斯巴鲁爽快的点头说着，笑呵呵的道：“很期待吧，去试试吧。”

　　“嗯。”

　　云翼点点头，抬头望着身边高达二十多米的烈马七型，深深地吸了一口气，纵身跃起，像一只大鸟直扑向身边的钢铁巨人，半空中在机甲凸起的位置借力上跳，瞬间便来到座舱的位置，一个漂亮的空中转身钻了进去。

　　这一连串行云流水般得动作看的下面众人心神摇曳，甚至想到如果自己学会了这一套的动作，在女孩子的面前使用出来，怕是要引来无数女孩子的尖叫吧。

　　这个叫田庆的家伙，还真是能带给人无数的惊喜啊。

　　是惊喜吗？应该是吧，至少云翼是这么认为的。

　　这台烈马七型完全是一副刚刚出厂的模样，里面非常干净，散发着一丝淡淡的金属气息和真皮座椅的皮草味道，一切使用起来都非常的舒服，令云翼很满意。

　　按下机甲的启动按钮后，云翼在腕式光脑上敲了敲，一道轻微的闪光从腕式光脑的表面闪过，然后云翼便开始等待。

　　约莫十秒钟之后，【樱】的声音在机甲座舱内响起。

　　“老板，机甲内部检查完毕。清除窃听器六枚，清除监视器四枚，清除机甲光脑内部后门三十三处，完善程序并且填补漏洞。此外，在光脑内发现远程控制程序，只要对方远程下达命令，这台机甲就会无条件的执行。当然，这个程序已经被我彻底的锁死啦。”

　　“嗯。”云翼点点头，赞赏道：“做的不错，那就是说，这台光脑我已经可以安全的使用了？”

　　“那当然啦，老板要对我有信心哦。虽然我有些调皮，但不管怎么说，我都会将老板的安全放在第一位的。”

　　【樱】很开心的说着，又道：“老板，那是不是现在就可以开始了？”

　　“等一会吧，至少也要让机甲启动完毕。”云翼笑着说道。

　　看着崭新的烈马七型开始启动，包括斯巴鲁等人都后退到几百米之外，遥遥的望着。当然，这并不是他们担心云翼会乘机要了他们的命，而是害怕在操纵机甲时出现失误。这也是一个常识，没有人会在机甲启动的时候站在它的脚下的。

　　在机甲启动的同时，云翼调出这台机甲的资料仔细的查看。

　　看完之后，他不由点点头：“看来这斯巴鲁还是有些门路的，这台机甲完全是威龙集团的原装正品，倒不是某些小工厂山寨出来的。嘿嘿，高能量块也是全新饱满的，至少暂时不必动用空间里的能量块了。”

　　忽然想起来什么，云翼问道：“对了，男爵府中那些下人离开了没有？”

　　【樱】一阵沉默，似乎在查看着什么，几秒后才说道：“大多数都已经离开了，只剩下一小部分，大概十来个左右还在男爵府中。”

　　云翼轻叹一声，没有说话。

　　这时，烈马七型完全启动完毕，云翼试着操纵着走了几步，感觉非常顺利。又做了一些复杂的动作，让这台崭新的机甲开始磨合，至少要让经常使用的部分变得圆润起来。

　　远处，那些个没见过世面的机甲师们望着云翼的动作一个个不断的惊呼着。这些利用键盘指令调动的动作，在云翼看来或许不值一提，只不过是楚唐等一些发达国家机甲师们都懂得普通动作，只是在云翼那行云流水般得控制下，看上去非常的炫目，令人神往。

　　斯巴鲁喃喃的道：“真不敢相信，利用机甲也能做出这些高难度的动作。我敢说，现在要是有音乐的话，田庆先生完全能用那台机甲来一段HIPHOP……”

　　HIPHOP他没有看到，但那数枚疾速飞行在天空中的导弹却被他很仔细的看到了。

　　“那是……导弹？”

　　斯巴鲁惊愕的望着天空，有些结巴的指着越变越大的银色导弹。旁边的机甲兵们都很清楚，涂装着银色的导弹大多数都是用来对付未着防护的生物的，导弹在爆炸后会向四周散射出上万块放射性金属碎片，这些碎片在穿过人体的同时，辐射和各种有毒的物质也会进入人体内部，随着血液的流动飞速的传遍全身，造成体内各器官迅速衰竭，如果不在五分钟内得到救治，那就可以永远的离开这个世界了。

　　没有人为斯巴鲁解答这些。

　　因为接下来的瞬间，这几颗导弹在斯巴鲁等人的头顶爆炸了，这些人瞬间就被上万颗细小的颗粒从身体上击穿，钻出一个个肉眼难辨的小孔。紧接着，各种有毒物质和放射性物质进入身体之中，斯巴鲁的皮肤瞬间失去了血色，他倒在地上极力的张着嘴想要呼吸，面上的皮肤开始变得皱皱巴巴，鼓起一个个小颗粒。随着头上的头发变得花白，脸上的小颗粒一个个爆裂开来，俊朗的面孔如今就像是被剥掉了面皮，极为恐怖。

　　他的思想已经停止不动了，剧烈的毒素剥夺了他作为人地资格，就像是一个活死人或者植物人，在地上抽搐着。

　　不远处，云翼控制着机甲做了几个托马斯回旋，确定机甲再没有任何机械上的问题后，将目光对准了那一片属于赖安男爵府的建筑群，双手一动，烈马七型一跃跳上半空，一边接近，一边为肩膀上的高斯炮开始充能。

　　至于那些倒在地上的人，云翼再也没有去看一眼……


第二十七章 粉碎（下）

　　奉环星第一大城市，洛特里市。

　　尽管奉环星的经济欠发达，但洛特里市作为这可星球上最大的城市，哪怕是午夜时分也如白昼般明亮。街头上各色霓虹灯闪烁生辉，穿着暴露、浓妆艳抹的女人们站在街头搔首弄姿，几个醉醺醺的年轻人勾肩搭背嘻嘻哈哈从街头上走过。

　　住在这座城市之中，你完全想象不到，这颗星球上的绝大多数人的生活，是多么的恶劣。

　　刚刚应付完自己的第八房小妾的伯爵先生赤着身子，只披着一条薄薄的浴巾坐在巨大的落地窗前，叼着烟斗望着窗外迷人的夜色。他的眼神看上去有些浑浊，但认识他的都知道，这是一个极其精明的政治家。原本只是首都星普通小贵族的他，在付出一笔并不算丰厚的贿赂后，成功的被委任到奉环星担任行政长官。

　　经过五年的奋斗，他已经牢牢的将奉环星彻底的掌握在自己的手中。而他的爵位，也由子爵晋升到了男爵。

　　如果不出意外的话，再过三年，他就可以再度得到晋升，从而强势的进入到首都的贵族圈子之中。

　　不过现在，这位睿智的伯爵却在考虑着，自己是不是应该请上几个月的假前往楚唐调理一下自己的身体。不然面对着娇俏可爱的小美人却坚持不了五分钟，这委实不是一件令人愉快的事情。

　　“滴滴滴……”

　　一连串急促的声音从他的腕式光脑上发出，伯爵面色微微一变。他知道，这个时候发来通讯来打扰自己，肯定是发生了重大的事情。

　　“伯爵大人。”

　　通讯器连同，出现在上面的是奉环星军分区的司令员。虽然也挂着司令的头衔，但这个军分区司令的权势甚至连正规舰队的小队长都比不上。

　　“发生了什么事情？”伯爵沉声问道。

　　司令擦了擦额角的汗水，低声道：“伯爵大人，刚刚收到的消息。香梨市的赖安男爵的府邸被夷为了平地，派去调查的人说……”

　　“说什么？”

　　司令苦涩的说道：“男爵府中没有一个活人。听说附近的人说，是一台很强大的机甲干的。”

　　伯爵怔了怔，不可思议的道：“你是说……赖安男爵的家族被人尽数屠戮，连一个人都没逃出来？这怎么可能？哪怕是一个先天高手，也不可能没有人逃出来，除非他的武道修为在先天三级以上。如果真的是，那就更不可能了，什么时候奉环星还能吸引到先天三级的高手？”

　　“可是事实却是如此。”司令说道：“听上去有些天方夜谭，可不论是目击者，还是当时太空港的太空检测系统都表明，对方只有一个人。”

　　伯爵犹豫了一下，如果真的只有一个人，那人必然是先天三级以上的高手。可若真是这样的高手，那就算将整个奉环星所有的军事力量集结在一起，也不是这个人的对手。

　　“马上想办法确定这个人地身份，让你的人立刻进驻宇宙港，防止他离开奉环星。如果发生了冲突，尽可能的拖延时间，不要与他发生冲突。这边就交给你了，我马上联络附近驻军请求协助。”

　　“是，长官！”司令敬了个礼，正要关闭通讯器，忽然面露恐慌，惊叫道：“这不可能！”

　　“发生了什么事情？”伯爵知道，肯定又发生了大事，飞速的问道。一个帝国册封的男爵全家上下被屠戮，这件事已经在自己的政治生涯上抹了一个巨大的黑点。要是再死上几个贵族，他的政治生命可以说到此就结束了。

　　司令呆呆的看着屏幕，知道伯爵问了第二遍，他才苦涩的说道：“刚刚得到的消息，那个人……也就是杀了赖安男爵的凶手刚刚驾驶着机甲出现在宇宙港，抢走了军分区唯一的一艘战舰……”

　　“这不可能！”伯爵也发出刚才同司令一样的惊叫：“难道你们的雷达和探测系统都是瞎子吗？那么大的一台机甲你们都看不到？”

　　“我也想知道是为什么……”司令低着头说着：“我承认军分区的人都是一帮垃圾，可在侦查方面，是装有帝国最先进的光脑预警系统啊。”

　　“这就难办了……”伯爵皱着眉头来回走了几步，只能说道：“你先去处理赖安男爵府邸那边，尽量不要让事情传开。我立刻联络驻军司令部……”

　　……

　　“谁啊？”听到急促的门铃声，陈老二有些气愤的起床去开门。作为一个老人，晚上很难入睡，没想到今晚刚刚睡着就被人叫醒，也难怪陈老二一脸忿忿。

　　“咦，萨布丽娜？是不是农场出了什么事情？”

　　萨布丽娜外套上的扣子都没扣好，显然是急急忙忙的出门的。一看到老陈，她一脸笑意：“陈叔，告诉你一个好消息……”

　　“怎么可能，赖安男爵全家都被人杀了？”

　　被陈老二叫醒的陈斯，以及刚刚从隔壁赶来的汤米和瓦希德都不可置信的叫道。这也不怪他们，任谁听到这个消息，第一个念头都是不可能。从小子银杏镇和香梨市长大的他们，更知道赖安男爵府是一个多么强大的势力。

　　“嘘，你们小声点。”萨布丽娜谨慎的四处看看，压低声音道：“我听说是中午发生的事情，现在那里已经被军分区戒严了，普通人难以靠近，看来这事不是假的。”

　　陈斯兴奋的挥舞着拳头：“这帮恶棍，真是恶有恶报啊。啊！不好，老板他不就是在赖安男爵府吗？他会不会有事？”

　　“我来找你们就是为了这件事情。”萨布丽娜的声音更低了，别人要费好大劲才能听得听出，她小声说道：“我听人说，赖安男爵府是被一个人驾驶着机甲给夷为平地的……”

　　“一定是老板！”陈斯立刻叫道，喊过后才捂着嘴，脸上流露着难以遏制的激动，低声道：“肯定是老板，我知道的。只有老板才有那么强大的力量，我一直就看不透老板的真实实力，我估摸着，老板肯定是先天高手！”

　　“我也猜测是老板做的，老板那个人……我住在她隔壁整整多半年，却一直看不透他。尽管看上去很年轻，可他懂得东西太多了，不管什么方面好像就没有他不知道的东西。我估摸着，老板肯定不会像他看上去那么年轻。他肯定是先天高手，否则不可能保持那么年轻的相貌。”

　　几个人心中思绪各不相同，这个消息对他们的冲击太大了，任谁也不会想到，那个看上去一脸和煦的年轻人居然会是一个超级高手。

　　“哈哈，小斯，忘记我当时是怎么跟你说的。老板去赖安男爵府肯定有他的打算，当时你还不信。”老陈一脸的喜色，再联系到那个地王公司老板对他们的态度，很容易就猜到云翼绝不是一个普通的人。忽然，他面色一变，担忧的道：“老板做了这么大的事情，他怎么跑的了啊。”

　　萨布丽娜说道：“我来找你们，就是为了这件事。先不管老板能不能逃走，可我估计，老板从来都不做没有把握的事情，他既然做了就已经想好了后路。而我们这里，绝对不能把老板的底细给暴露出去。如果上面有人来调查，肯定会顺着老板那条线查到我们，我们现在必须统一口径……唔，还是先联系一下汤姆逊先生吧，我估计他肯定也知道了这件事……”

　　实际上，汤姆逊现在就开车悬浮车，距离银杏镇已经不到一百公里了。

　　下午当他听到这个消息的时候，先是愣了一下，而后自言自语的道：“难道这就是大人的任务，不可能啊。看来任务还没有彻底的结束，否则我早就收到大人的消息了……不行，必须要和农场的那几个人统一口径，别让他们把大人的底细泄露出去……”

　　……

　　奉环星外太空中，一艘老旧的中型战舰正远远的驶离奉环星。

　　飞船的驾驶舱内空无一人，只有那些架势仪器自动的运转着。整个船上，只有位于尾部的船舱内，才有着一个人。

　　望着面前的巨大机甲，云翼眼中有些不舍。

　　但眼下，却只能这么去做。

　　摇了摇头，云翼钻到机甲的座舱之中，很快便启动了机甲，待机甲启动完毕后，他拔出机甲的合金长刀，对着机甲腿部早已测算好的位置狠狠的切了下去……

　　两腿齐膝而断的烈马七型，身高从二十三米降低到了十四米高。如此一来，这台机甲只能做短距离的缓速移动，而且无法使用腿部的武器。可云翼必须要这么做，因为他的空间项链是在无法装下完好的烈马七型。

　　仓库中忽然亮起一片美丽的蓝光，一闪过后，仓库中陡然空了很多。原本躺在地上的烈马七型不见了，只剩下两条小腿被随意的丢在地上。

　　拍了拍手，云翼说道：“小樱，等下开到恒星附近，把它们销毁掉，就没人知道这台机甲的去向了。”

　　“好的，老板。”【樱】兴奋的叫道：“对了，接下来我们去哪里，返回贝里克吗？”

　　“回那里干嘛，继续让你玩网游吗？”

　　“才不是啊，人家只是没事的时候才玩玩的，有工作的时候人家都是先完成工作才会去玩一小会的。”【樱】可怜巴巴的说着，就如同向父母要糖吃的小孩子。

　　云翼笑了笑：“现在还不是回去的时候，你快帮我完善机甲的设计图，早一天完成我们就早一天回去。”

　　“真的？”【樱】立刻叫道：“请老板放心，我会用最快的速度去完成的。”

　　“只是完成可不行哦，必须要将我们研究出来的屠龙会科技全部用上。我要的不是普通的机甲，而是一支全部由神经操控机甲组成的机甲骑兵团！”

　　“啊……那是要很多的时间的。”【樱】不高兴的叫道。

　　“没事的，我会和你一起工作的。”云翼故作轻松的说道。

　　“唉……反正我天生就是劳苦命。”【樱】的语气听起来很失落，沉默了一会，她又道：“那我们接下来去哪里，再找个星球隐居吗？”

　　云翼动身向指挥舱走去，边走边道：“接下来我们要去一个地方，一个能让我们大闹一场的好地方。不过那里可不是好进的，必须要先找到距离奉环星最近的驻军，让他们送我过去。”

　　“找驻军？他们会送你过去吗？”【樱】不解的问道。

　　云翼哈哈一笑：“他们当然不会那么听话，所以我必须要换一个身份，比如说……囚犯。”


第二十八章 庞洛尼监狱

　　就如云翼所预料的那样，奉环星行政长官将男爵府遇袭以及自己夺取了战舰出逃的事情上报后，距离奉环星最近的一支舰队在两天后成功的将云翼拦截。

　　云翼也很配合的进入了他们的包围圈，并且发出了投降的指令。

　　眼看着一桩大功劳就这么轻松的落入自己的手中，这支舰队的司令固然欣喜过望。原本听说命令要求逮捕一名拥有先天三级修为的机甲高手，他根本不愿意来。自己的舰队什么水平他很清楚，若是真打起来，就算能干掉逃犯恐怕自己也会损失很大。可命令难违，他只能哭丧着脸，带着大军匆匆赶来。

　　可万万没有想到，只是一见面对手投降了，这简直就跟天上掉馅饼一样，可把这个舰队的司令乐坏了。

　　在数名穿着装甲，手持大口径单兵粒子炮的战舰格斗兵的威胁下，云翼面无表情的控制着飞船与对方旗舰对接，随后进入到旗舰之中专门为他准备一间完全用将近一米厚的高强度合金打造的房间之中关了起来。房间内的环境还是可以的，标准的战舰套房，有卧室、客厅和洗浴室，准备的倒是很齐全。

　　吩咐了【樱】几句后，云翼便洗了个澡，恍若在自己家里一样躺在床上睡着了。

　　将云翼关押起来后，舰队司令命令舰队立刻返航，同时向上级进行请示。

　　上级的回复在两个小时后传了回来。

　　“此事定为特级机密，责令所有知情者封口。另，命令你舰队派遣一艘战舰，将该犯押送至庞洛尼星，务必保持行动的机密，如若有人问起，便称该犯连人带船已被你舰击毁，无人生还。”

　　落款是帝国监察部。

　　看着这份回复，司令面色微变，猜测着自己是不是卷入了某些政治漩涡。但猜测归猜测，他还是严格的按照命令进行了封口，随后派遣一艘战舰秘密的将云翼送往庞洛尼星。对此，云翼倒是一副无所谓的样子，也不抵抗，任凭他们带走自己。

　　只是这位司令和他的上级不知道的是，他们接到的通讯，完全和对方所发出的截然不同。

　　这一天，庞洛尼星的宇宙港在平静了几个月后又热闹起来，听说今天有一名反抗军高层会被押送过来。每次有逃犯送来之时，这个小小的宇宙港都会进入最高状态，关押在这里的囚犯每一个都是很重要的人物，逃走一个，这里的人就可以集体被送上军事法庭了。

　　不过令他们没有想到的是，这次送来的所谓的反抗军高层，居然是个相貌清秀，看上去还不超过三十岁的年轻人。而且这个年轻人穿着整洁，连个手铐都没戴，估计是个手无寸铁的普通人吧。这个发现，令宇宙港的士兵们小小的松了一口气，他们最担心的就是送来一些武道高手，若是那些高手真的不要命的拼杀起来，想要制服的话，肯定会损失不少人力。

　　运送这名逃犯的士兵也很奇怪，他们一句话也不吭，将人交给宇宙港方面后边开着船迅速离开了，仿佛庞洛尼星上爆发了严重的瘟疫，多呆一分钟就会感染似地。

　　因为事先得到的通知，宇宙港的士兵倒也没怎么为难云翼，反而还在宇宙港为他安排了临时休息处，以及丰富的餐点。

　　这一切，当然都是【樱】安排的，随意伪造一份上级的命令，就可以让这些小兵跑前跑后。而且这些都是小事，也不敢向上询问。不过就算问了，一直在监视着他们通讯网络的【樱】同样也可以将其拦截，并且再伪造一份发给他们。

　　在宇宙港舒舒服服的等待了三个小时后，云翼被送上这里唯一的一艘穿梭机，经过十多分钟的高速飞行，在穿过大气层后，便能看到一个望过去满是蔚蓝海洋的美丽星球，就和云翼小时候在旅游网站看到的那些视频画面一模一样。只不过，往昔极为繁华，每时每刻都有无数穿梭机在天空中遨游的星球，现在却变得如此萧条和宁静。

　　穿梭机的高度越来越低，很快，一座并不算大，却极为平整的小岛出现在了云翼的面前。

　　透过穿梭机的窗口向外望去，小岛的周边郁郁葱葱的种着不少植物，中部则是大片的建筑，排列的相当整齐。从天空中看去，和以往的旅游胜地没有什么区别，任谁也不会想到，这里便是伊瑟拉斯防守最严密，管理最严酷，具有“地狱”之称的庞洛尼监狱！

　　终于到了啊！

　　望着这片建筑，云翼的嘴角露出一抹神秘的微笑。

　　飞船降落在岛上最高的那栋建筑的楼顶，云翼走下飞船打量着四周的环境。从刚到庞洛尼太空港时，云翼就一直在小心翼翼的观察着。尽管他有信心逃离这里，可也要做好万全的准备不是？这是云翼多年来养成的习惯，给自己的安全创造更多的机会。

　　摩天大楼的层数约莫在一百多层左右，高耸入云。幸好楼顶的四周都有防护，否则高空中的大风足以连人带穿梭机一起刮下去。顺着电梯向下，云翼这才发现这栋大楼竟然是原来赵宋帝国的皇家酒店在此地的分店。庞洛尼星球的旅游业关闭之后，这里便理所当然的被伊瑟拉斯政府接管，成为了庞洛尼监狱的控制中枢、军官住宿区以及接待区。

　　两名军官带着云翼在大楼底层进行登记，并且给他戴上一个金属项圈之后，便乘坐着悬浮车将云翼带往位于小岛东北部分的B区。

　　一路上云翼一直在观察着，除了皇家酒店和周围一小片区域似乎是狱警们得休闲活动区域之外，小岛上其他的地方被数十米高、两米厚的混凝土高墙格成四块区域，分别用字母ABCD来标示。

　　在车内，一名狱警在向云翼介绍着这里的一切。

　　“……既然到了这里，奉劝你还是不要想着逃跑了，就算跑出去也只是一片海洋，除非你进化出两片腮来，或许那样你可以在海底认识到一位漂亮的美人鱼公主，哈哈哈哈……”

　　狱警似乎被自己的笑话逗乐了，笑了一会，却发现云翼一副面无表情的样子，干咳了两声，继续说道：“看到你脖子上那个项圈了吗？在这里，那玩意就是你的身份证。不管是吃饭、放风、劳动的时候，都会需要用这玩意来记录你的数据。当然，这东西可不想表面看起来那么简单，只要你离开B区，不管是因为什么，在没有狱警帮你临时解除的话，便会砰地一声……哈哈，你可以想象一下，两公斤的超级浓缩炸药在你那柔弱的脖子上爆炸时的样子。”

　　云翼还是一副默默无闻的样子，狱警微微有些生气，若是普通的囚犯他早就一拳打过去了，哪怕是先天高手他也不怕。狱警并没告诉云翼，在项圈上还有一种特殊的能力，可以将武者的武道修为压制住，让他变得跟普通人一样，空有澎湃的内息却使不出来，只能依靠身体的力量。

　　可惜云翼是上面早有交代的，要妥善对待，他一个小小的狱警，自然不敢胡乱动手。谁知道这种人有什么深厚的背景，得罪的话，说不定自己便再也见不到第二天的太阳了。

　　狱警又将监狱里的东西为他介绍了一下，不多时，悬浮车便到达监狱B区得中心位置。这是一片种植着翠绿草坪的宽阔场地，数百名形态各异的囚犯穿着囚衣，整齐的坐在草地上，听着上面的一个狱警讲话。下面不时有狱警拎着长鞭走来走去，看到有人不认真听讲或者打瞌睡，便会狠狠的甩上一鞭子。云翼的目力非常强大，他清楚的看到那些有着姆指粗的黑色长鞭上带着尖锐的小刺，每一鞭下去，都会有带一小块血肉被长鞭带走……

　　“他们在做什么？”

　　来到庞洛尼监狱，云翼第一次开口了。那名狱警诧异的看了他一眼：“我还以为你是个哑巴呢，没想到你会说话啊。”顺着云翼的目光，他不屑的看着那个坐在台子上说话的狱警，冷笑道：“讲课呗，还能做什么……讲的什么？莫非你还想去听一听？放心，以后你会有时间去听的，而且保证你听了一次不想听第二次。”

　　云翼望着台子上那人的嘴型，仔细分辨后隐约明白了过来。

　　看来，这里施行的方式，和自己的塔盾学院有异曲同工之妙，都是利用洗脑的方式来改变这些人的信仰和世界观、人生观。不过从眼下的情况来看，效果好像并不大。若不是有那些持着长鞭的狱警巡逻，云翼猜测这些囚犯恐怕都要睡着了。

　　看来，教育也要讲究方式方法啊。

　　望着这些一脸苦涩的囚犯和台子上说的口沫横飞的狱警，云翼忽然发现，似乎自己在这里的日子并不会像想象中的那么愉快……


第二十九章 赵宋的老熟人（上）

　　“进去吧，以后这里就是你住的地方了。”

　　监狱中不可缺少的便是囚牢，从人类从奴隶社会到现在已经过去了数万年，生活方式一变在变，但监狱的模式却没怎么改变，和几千年前也没什么区别。

　　背后的狱警将云翼推进囚牢，随手拉上牢门。牢门上带着电子锁，没有钥匙插口，完全由监狱主控光脑进行控制着，杜绝了抢夺狱警钥匙逃狱的可能。

　　随后，两名狱警便转身离去了。

　　牢房的地面和墙壁上铺着洁白的瓷砖，看上去很干净。二十多个平方的房间内摆放着两张小床，一张上面铺着洁白的床单，被子整齐的叠起，看来这里已经有一位住客了。在房间里靠里的位置被隔出一间厕所和洗浴的地方，虽然条件简陋，却比云翼一路上过来看到的其他囚牢好的太多了。

　　在监狱之中，牢房共分为五个等级。像云翼所在的这种房间就是二级牢房，一级他没有见过，数字越大的牢房就越简陋，过来时云翼路过一片五级牢房区域时看到的那些囚牢，只是用粗大的合金钢筋铸造的铁笼子，里面阴暗潮湿，连张床都没有，在角落里胡乱的铺着一些脏兮兮的旧衣服，估计就是囚犯睡觉的床铺吧。

　　一级牢房虽然环境更好，却都是单人间，云翼既然要想了解这里，就得和这里的人混熟。而同住一间牢房的狱友，更能建立起牢固的友谊。

　　在云翼将床铺铺好，洗了个澡换上囚衣后，外面传来一阵脚步声、闲聊声和咒骂声。

　　“他妈的，我还以为今天能听点不一样的东西呢，还是老一套的东西。”

　　“哈哈，军部那帮白痴派来的人能有几个有水平的。”

　　“分来庞洛尼就是混吃等死的，真正有本事的人谁愿意来这里。”

　　“喂，老肖，刚才回来的时候听那些恶狗说今天刚刚送来一个新人，好像是分到你那个房间的。嘿嘿，以后你这老家伙就享受不了单间啦。”

　　“单间不单间的无所谓，只要这人能讲卫生爱干净就行了……”

　　说这句话的人声音听上去略显苍老，语气中充满了淡然，仿佛什么事情都不能让他的情绪产生变化。可这个声音落入云翼的耳中时，却让他浑身巨震。

　　这个声音是谁的，为什么这么熟悉？

　　云翼的脑海中迅速的搜索着，却一时没有想起来。他一个箭步窜到门口将耳朵贴在门上仔细的听着，试图回想起自己到底在哪里听过这个声音。

　　“我说老肖啊，你不要整天摆着一副死人脸行不行？”

　　“这是我的事情，与你无关。”依然是淡然无味的声音，可云翼就是想不起来他到底是谁。仿佛产生这个记忆的时间极其久远，远到他已经想不起来了。

　　“嗤”一声轻响，房间的门向两侧打开了。

　　“我先回去了，等下吃饭的时间见。”

　　“嗯。”

　　门口那个风轻云淡的声音应了一声，走进了牢房之中。在牢门关闭的时候，他也看到了站在房间中怔怔的望着他的云翼。

　　“你……”“你……”

　　两个人就这样站着，呆呆的望着对方，两人的眼中满是不可思议的神色，仿佛这种事情绝对不可能发生的一样。

　　然后，他们同时开口了，但只发出一个字后，却同时闭嘴了。

　　站在云翼对面的是一个头发有些花白，身材清瘦的老人。他不停的打量着云翼，嘴唇哆嗦着，身体也开始发抖。

　　“碰！”

　　老人动了，用并不算有力的拳头狠狠的砸在云翼的脸颊上。

　　云翼没有躲闪，这里的人都被脖子上的项链将武道修为封锁，只能发挥出肉体的力量。一个老人又能有多大的力量，在云翼那堪称变态的防御力面前，就和挠痒痒差不多。

　　或许，因为反震而产生的疼痛，老人比他的感觉更加清晰一些吧。

　　“砰砰砰……”老人根本不在乎这点疼痛，他就像疯了一样挥舞着拳头，如雨点般得落在云翼的身上。他的表情狰狞，仿佛站在他面前的就是自己的杀父仇人一般。

　　许久，他似乎用尽了全身的力气，坐倒在地上，竟然像个孩子似地呜呜的哭了起来。

　　云翼的眼角湿润了，他蹲下扶起面前的老人，搀扶着他坐到床上。

　　“为什么……为什么你会在这里。公主呢，公主殿下怎么样了？你告诉我，公主殿下她现在怎么样？是不是已经被伊瑟拉斯的人抓走了？”

　　老人抓着云翼的肩膀，剧烈的晃动着，嘴里语无伦次的叫着。

　　“公主殿下她很好，并没有被人抓走，她生活的很自由。”

　　云翼轻声的说着，将老人的双手从自己的肩膀上拿下来，望着他浑浊的双眼，微微笑着：“肖大人，快有十年没见了，没想到你还活着。这些年，你过得好吗？”

　　……

　　云翼怎么也没有想到，当年在复国军基地遭到伊瑟拉斯大军灭亡之际，护送自己和赵汐月离开的皇家舰队第一中队的队长肖河，居然活了下来。当时他清楚的记得，在中队遭到背叛付国军的米特拉斯所带领的舰队拦截后，肖河便让自己驾驶着机甲带着赵汐月悄然离去，而他则选择向着数量十倍于己的敌军发动自杀式突击。

　　根据云翼后来拜托布莱泰格调查的结果，那场战斗第一中队全军覆灭，死亡和失踪者不计其数，故而也没有找到肖河的下落。

　　云翼一直以为他已经死在了那场战斗之中，却没有想到他居然活了下来，被关在这座监狱之中，而且还成为了自己的狱友。

　　当年，云翼一直很敬佩这位舰队队长。

　　在遭到敌人大军包围的时候，他没有选择将自己和赵汐月交出去换取前程，反而誓死尽忠，用自己的鲜血和生命证明了自己的忠诚。

　　这样的人，实在是太难得了。

　　在肖河的情绪微微平静了些后，云翼便将自己这些年的经过简单的有选择的诉说了一遍。肖河一直在静静的听着，在听到那些惊险的事件时也是一脸的担忧。比如在云翼和赵汐月两人乘坐机甲在太空中飘荡了七八天，所有东西都吃完也没有等到悬浮车时，他就不住的砸着自己的脑袋，悔恨的叫着为什么当时没有给机甲上多准备一些食物。

　　在听到云翼和赵汐月在楚唐成功落脚，并且将赵汐月送入了楚唐的学校时，他乐呵呵的笑了，一脸的欣慰。

　　听到赵汐月遭到神秘人物的劫持，云翼奋不顾身的追入太空中，并且还杀死了楚唐帝国八皇子的时候，肖河脸色大变，连忙追问后来的经历，在知道赵汐月被他送入元帅府，自己化名逃亡之后，才松了一口气，拍着云翼的肩膀不住的点头。

　　听到赵汐月成为全宇宙最著名的歌唱家，歌迷遍及整个宇宙的时候，肖河的嘴巴张得老大，惊讶之余却连连摇头，不住的埋怨云翼没有照顾好赵汐月，居然让公主殿下在外面抛头露面。直到云翼一再告诉他这是公主自己的选择时，也没有释怀，看向云翼的眼神也带着埋怨，让云翼立刻隐瞒后面两次赵汐月遇袭事件。

　　而在得知云翼带着楚唐舰队支援利奇马联邦，成功的击败了强大的伊瑟拉斯帝国时，肖河发出了爽朗的大笑，不住的拍着云翼的肩膀，笑呵呵的说道：“你可算是帮女皇报了一部分的仇呢。”而接下来，在听到利奇马联邦解体，戚道雪、梁泽成等人建立了贝里克共和国的时候，肖河的眼泪唰的流了下来。

　　他知道，这个所谓的贝里克共和国，就是另一个赵宋帝国。只是可惜，在以前的战友们禅思竭虑的建设一个国家时，他却只能呆在这个潮湿的监狱之中，不能为之出一把力量。

　　“戚元帅和梁老他们做的好，做的好啊。以后若有机会再见到他们，我肖河必为他们鞠躬，感谢他们为了公主和皇室所作出的一切。”肖河一脸正色的说着，而且眼中充满了希冀：“现在国家也有了，还有楚唐的支持。在发展个几十年，慢慢的将利奇马联邦的其他国家一一收复，或许百年之后，就能有力量与伊瑟拉斯决一死战，彻底的灭亡着个罪恶的国家。可惜，我是等不到那一天了。”

　　说到这里，肖河的眼中充满了遗憾，叹着气摇了摇头。

　　“谁说等不到那一天了。”云翼笑着说道：“你在这里啊，根本不知道外面的消息。告诉你吧，一年前贝里克共和国就已经将库里卡、奥拓和马洛塞纳三个国家兼并完毕，现在国家的面积足有原来的利奇马联邦三分之一大小。而且啊，按照现在的发展势头，不超过十年……甚至连五年都用不上，我们的贝里克就能拥有与伊瑟拉斯一战的能力。再加上楚唐帝国的帮助，到时候我绝对有信心，一举灭亡伊瑟拉斯！”

　　“你说的都是真的？”肖河一脸的不信，但想起云翼这些年传奇般的经历，却又不得不相信了几分。面前的这个年轻人带给他的消息太过于惊人了，让他甚至开始怀疑，云翼所说的这一切是不是都只是他所编造的，用来欺骗他的笑话？

　　监狱中虽然无法知道外界的消息，可每隔一段时间都会有新的囚犯被关了进来，这些人也会带来一些最新的消息。肖河知道，伊瑟拉斯数年前却是发动了战争，却被利奇马联邦所击败。利奇马联邦分裂的事情他也知道，贝里克共和国他也知道，甚至连著名歌星赵汐月的事情他也略知一二，当时还以为是同名同姓的人。

　　将这些和云翼所说的联系在一起，至少他已经相信了一半。而另一半却是因为太过于匪夷所思，实在是太令人震惊了。

　　“看来肖大人还是有些不太相信呢。”云翼笑笑道：“我可以给你展示一下我的力量，不过接下来你看到的一定要保密，不管是谁，哪怕是公主殿下都不能说。当然，公主殿下是知道这些的。”

　　肖河立刻明白，云翼是想给自己看一些神秘的东西，连忙应道：“放心，你知道我的为人。”

　　对于肖河的忠诚，云翼没有丝毫的怀疑。或许有人会认为在监狱中关了十年，他会不会已经变了。可就冲着刚一见面时肖河的那一番态度，云翼就知道，他对于赵宋皇室的忠诚，依然没有因为监狱的囚禁而改变。

　　“樱，帮我和肖大人解开这玩意的限制吧。”

　　肖河四下看看，疑惑道：“你在跟谁说话？”

　　“一个调皮的小女孩。”云翼笑了笑，然后腕式光脑上闪过一行字，云翼点点头，对肖河笑道：“小丫头怕羞呢，不说话。”

　　一头雾水的肖河根本没弄清楚到底发生了什么事情，看这个样子，似乎云翼的腕式光脑中住着一个小女孩？

　　这可能吗？

　　而接下来，肖河的面色微微一变，他霍得站起来，立刻便清晰的感觉到自己丹田之中那一团仿佛凝固的真气，竟然缓缓的动了……


第三十章 赵宋的老熟人（下）

　　“这……这……到底是怎么回事？”

　　肖河不可置信的挥舞着拳头，曾几何时，他甚至以为自己这辈子再也无法体会到内息的存在了。可是现在，面前的这个年轻人只是说了一句话后，自己的内息居然开始流动了！

　　一个曾经拥有力量的人，在体会过力量的强大后，却被封印。这种感觉，让肖河在一开始的时候痛不欲生，甚至想到了死。尽管时间过去了数年他已经早已习惯了普通人的生活，可力量重新恢复，他又如何不激动？

　　“我记得当年，肖河大人的武道修为是七级的样子吧？”

　　肖河还在体会着体内的巨变，随意的点点头。

　　“不要动。”云翼探出手抵在他的背心，雄厚的内息涌入他的体内。虽然被封闭了数年，但肖河的经脉并没有萎缩堵塞，在云翼的安静平和的《浩气正天诀》的内息冲刷下，全身经脉重新焕发了生机。在将全身经脉重新激活后，云翼的内息进入到肖河的丹田之中。失去枷锁后蠢蠢欲动的内息盘踞在肖河的丹田当中，当云翼那浩然的内息涌入的霎时，如同烈火遇到了干柴，轰的一下，内息瞬间被引动，暴躁的内息仿佛瞬间就要穿透肖河全身的经脉。

　　如果任由其横冲直撞，只怕以肖河的经脉根本难以承受，落个爆体而亡的下场。

　　但有云翼在一旁看护着，并且以雄厚平和的内息加以引导，就如同一名技术高超的赛车手驾驭着疯狂奔驰的跑车，他控制着这股内息，顺着肖河的功法线路，一口气直接打通十多条经脉后，内息的力量终于缓缓的平息了下来。

　　云翼收回了内息，站在一旁望着闭目打坐的肖河。

　　从刚才的经过他能看的出来，肖河是无条件的在信任着自己。让其他人的内息进入自己的体内是极为危险的事情，如果云翼想做些什么，只要一个念头，就能让肖河生不如死。可肖河还是无比的信任自己，就像他对于赵宋皇室的忠心，没有丝毫的改变。

　　不多时，肖河重新睁开眼睛，脸上满是惊喜。

　　“怎么样？”

　　云翼笑着问道，以他的见识和学识，在得知肖河的内息在被封闭了数年之后，就猜测肖河的内息因为桎梏的太久，所蕴含的力量是极大的。如果没有云翼的话，肖河只能每天一丝丝的抽动内息进行炼化，慢慢磨去这些力量。但眼下，云翼直接以自己的内息护住他的经脉，刺激那股内息所蕴含的力量来冲击穴道，多少也能让肖河的武道修为突破一两级。

　　“武道九级……高阶！”

　　肖河的声音中难掩兴奋之情。他的天赋并不算好，在四十多岁的时候才达到武道七级，虽然与复国军工作繁忙，很少能抽出时间来修炼有关，可就算没有，以他的天赋到现在这个年纪，也难以到达九级的阶段。这一次却是因祸得福，借助被压迫的内息一鼓作气，竟然直接冲到了武道九级高阶的程度。

　　对于他的变化，云翼也很高兴，笑道：“真是好运啊，我以为能冲到九级初阶已经很不错了，没想到效果竟然这么好。以后勤加训练的话，冲到先天程度绝对没有问题。”

　　肖河一脸喜气洋洋的，早已没了刚见面时的那种颓废和清淡。现在的他，就仿佛是一个刚刚掌握力量的小孩子般，在不算大的房间内挥舞着拳头。

　　忽然，他面色变的煞白，慌忙叫道：“坏了，我怎么把这种事情给忘了。”

　　“嗯？什么事情？”云翼不解的问道。

　　肖河指着头顶，无力的道：“这里到处都装着监控系统，刚才我们说的话和所做的一切，都已经被监狱方面知道。”说到这里，肖河豁然挺胸走到门口，凝视着云翼道：“云大人，我不知道你是为什么来这个监狱的，但我知道你一定有很重要的事情要做，却因为我而暴露了一切。等下那些狱警过来的时候，我会尽力帮你拦住他们，你出门后马上离……唉，这里只是个小岛，又能跑到哪里去。都怪我，都怪我啊！”

　　望着肖河不住的锤着自己的脑袋，云翼心中感动，上前将他拉回到床边坐下。

　　“你觉得，他们若是已经知道了我们的一切，这么长时间过去里，他们应该早就过来了吧？”

　　肖河微微一怔，说道：“是啊，平常有人在牢房里说一些狱警坏话，不出五分钟那些狱警就来了，我们刚才说了那么多，怎么这么久还没人来？”

　　云翼呵呵一笑：“肖河大人，你太小看我了。如果我如此粗心，你觉得女皇陛下会将公主交给我吗？”

　　“难道……难道？”

　　看着肖河张口结舌的样子，云翼也不瞒他：“放心吧，这个房间中的监视系统已经被处理过了，以后就可以畅所欲言了。”

　　肖河一副见了鬼的样子望着头顶，尽管他不相信，可眼下的一切又是那么的真实，狱警确实没有到来。难道真的就像这个年轻人说的那样，他已经处理过了？可他又是怎么处理的，用了什么办法呢？

　　面前的这个少年，还是和当初第一次见他的时候那般的神秘。无论自己从哪个角度去看，都无法看清楚他的一丝一毫。

　　“对了，肖大人。当初你是怎么被敌人俘虏的呢？”云翼好奇的问道：“我还以为你死在那场战斗中了呢。”

　　肖河还在望着头顶，听他这么一说，才苦笑着摇头道：“算是运气吧，那场战斗我们的数量太少，被打了个落花流水，我的座舰动力系统被击毁发生了大爆炸，我当时被炸晕了过去，幸好指挥舱有独立保护系统，在战舰爆炸后还能提供氧气，就这样被敌人俘虏了。刚开始是被关在原帝都监狱，六年前庞洛尼星被改造成监狱后，才会已送到这里。”

　　说完后，肖河望着云翼好奇的问道：“云大人又为何来这里？可别说你是被俘虏的，我可知道你的本事，九年前就已经是武道八级了，现在恐怕早已突破先天了吧。”

　　“是先天了。”云翼也没说自己的详细等级，毕竟对于赵宋复国军的这些人来说，先天四级太过于惊人了。他苦笑道：“其实说起来，我是被人追杀无处可逃，才想到这里的。”

　　接着，他又说道：“我在伊瑟拉斯这边已经躲了快一年了，也不知道那些人放弃追杀了没有。不过既然来到了这里，主要原因则是反抗军组织。我希望能和他们取得联系，不知道肖大人有什么能教我？”

　　“反抗军啊……”肖河略一沉思，便道：“整个B区势力最大的是当年跟着扎古一起造反的那些人，其次才是反抗军。不过那些反抗军口风很紧，而且很团结。外人很难进入到他们的圈子之中，虽说我当年也是复国军的一员，可惜我这些年太过于消沉……”

　　肖河没有说完，云翼一想就能明白。看来肖河早已萌生死志，在这里只是苟延残喘，早已绝了离开监狱的想法，所以也没有和那些反抗军们混在一起。

　　云翼还想向肖河仔细的打听一下这里的情况，忽然囚室的门“嗤”的一声打开了，云翼警觉的向门口看去，但并没有看到有什么人出现。

　　“是午饭的时间了。”肖河笑着拍拍他的肩膀：“走吧，先去把饭吃了，等下还要工作呢。”

　　“嗯。”云翼应了一声，又道：“对了肖大人，我在这里的化名叫田庆，你可别在别人面前再称呼我云大人了，直接叫我小田就可以了。”

　　肖河立刻严肃的点点头：“我明白了。”

　　两人走到门口，云翼看到很多穿着囚衣的人从周围的囚室走出，这些人大多年纪不小，一脸的淡然。云翼知道，能住在二级囚室之中的，大多都是各个组织中的头头脑脑，或者是知道不少秘密的高层人物。

　　“呦，老肖！”

　　肖河和云翼正并肩走着，后面忽然传来一个粗豪的声音。一听到这个声音，云翼就想起刚来囚室时和肖河对话的那个人。转过头去，云翼就看到一个下巴上长着浓密大胡子、国字脸、粗眉毛，比云翼还高出一个头，体格极为健壮的大汉。

　　看到云翼在观察自己，大胡子冲着云翼呲牙一笑，上前几步走到肖河的身边，挤眉弄眼笑着：“老肖，这就是你的狱友啊？嗯……小伙子长的倒是挺白净的，眉清目秀。嘿嘿，幸好你是分到了二级囚室。若是分到三级、四级五级那些多人囚室里，估计你的小菊花要不保喽。”

　　云翼愣了一下，立刻用戒备的眼神望着他。

　　“呃……”大胡子连连摆手道：“别用那种眼神看我，我可没那种爱好。”说完又嘀咕着：“菊花有什么好玩的，还不如我自己撸管来的爽……”

　　云翼和肖河面面相觑，如果是以前内息在桎梏的时候，他们根本听不清这个大胡子在嘀咕什么。可现在不一样啊，不光云翼的修为还在，肖河也重新被他推上了武道九级。

　　于是，大胡子的话一个字不差的落入到了两个人的耳中，而他自己还懵懂不知，乐呵呵的拉着云翼问东问西……


第三十一章 找人

　　餐厅很宽敞，充裕的光线从餐厅的角落洒下，照耀在光洁的地板砖上，既干净又明亮。

　　和云翼在大学时的普通学生食堂一样，在门口领到一套餐具后，便可以随意的挑选自己喜欢吃的食物。食物的种类不仅多，而且分量十足，云翼随便挑了几个菜，端到餐桌边坐下。

　　“这里虽然不自由，但食物供应还是不错的。”肖河慢腾腾的吃了一口，接着笑道：“至少比当年在复国军军队时的伙食要好的多。”

　　“还在想你的复国军呢？”高高壮壮的华勇豪端着一个硕大的饭盆坐在了肖河的旁边，饭盆上高高的堆着热腾腾的菜肴，全部都是大块的肉类。

　　华勇豪就是之前碰到的那个大胡子，看上去脑袋似乎有些不太灵光，说话做事大大咧咧的。可肖河却私下告诉云翼，千万可别小瞧了这个家伙。据他所知，华勇豪在被捕之前是利奇马联邦西部边境某个边境巡逻队的副队长。因为生性鲁莽加之不会恭维上司，一直得不到升迁。

　　按理说，边境巡逻队的副队长是不可能享受到二级囚室的待遇的。

　　当云翼问起这个问题时，却让华勇豪捧着肚子哈哈大笑：“你是不知道，每次想起那时候的事情我就想笑……哈哈，不行了，肚子笑的痛了……罗伯斯那个白痴……哈哈哈……”

　　华勇豪一边大笑一边喘着气说着，愣是让云翼没有听懂。还是肖河摇着头告诉他，华勇豪的那个队长一直看他不顺眼，当时边境巡逻队遭遇伊瑟拉斯大军时，队长想要投降，华勇豪死活不同意，拉着一半队伍冲向了数十倍于己的伊瑟拉斯大军，很显然全军覆灭，他运气倒好逃过一劫。后来在审问时问到华勇豪为何要发动攻击，那个队长为了活命，再加上一直看不惯华勇豪，竟然声称华勇豪是利奇马联邦某个军队高官的儿子。

　　结果可想而知，两人双双被关进了庞洛尼监狱。队长进了四级囚室，而作为副队长的华勇豪，居然混到了二级囚室。每次说起这个事情，华勇豪都会大笑不止。

　　这里饭菜的质量还算美味，云翼吃了几口，忽然问道：“我在外面的时候听说庞洛尼监狱素有‘地狱’之称，可我感觉这里除了没有自由之外，生活水平都要比普通监狱高出一大截，这是为什么？”

　　“地狱……”肖河淡然的笑了笑：“没错，这里的确是地狱。你难道没有发现，这里吃饭的人很少吗？”

　　云翼微微一怔，这才感觉到在这个餐厅中吃饭的人数少的可怜，绝不会超过五十个。而据他所知，B区监狱中，至少关押着五百以上的囚犯。

　　“难道其他人……”

　　“没错。”肖河说道：“除了二级囚室的囚犯在小餐厅吃饭之外，其他一三四五级的囚徒，都是个囚室中吃饭。只不过一级囚室的那几个人所吃的，都是监狱方面最优质的菜肴。而其他三个囚室……”

　　“停！”旁边正在大吃大嚼的华勇豪忽然打断了肖河的话，一脸不悦道：“吃饭的时候不要提那些东西，会影响胃口的。”

　　肖河冲云翼笑了笑，也闭上了嘴巴。

　　默默的扒着饭，从两人的表情和态度上，云翼大概能够猜想到那些囚犯们吃的会是什么东西……

　　午饭后，等到餐厅中所有人吃完自后，众囚犯三三两两的向外走去。

　　“走吧，该干活了。”

　　肖河拍着云翼的肩膀，示意他跟着。

　　走在路上，云翼问道：“我们要做些什么？”

　　“那要看你会干什么。”肖河说道：“这里绝大部分人都是军队出来的，掌握的技能不多。比如就拿我说来说，以前在军校时学习过引擎构造，在这里就可以去做舰船零件修理。其实可供选择的工作也不是很多，无非就是修理机甲和飞船的零件，加工一些小部件，制造军装和囚衣，以及一些简单的军事用品，比如导弹的弹壳的。如果这些你都不会的话，呶。”他指了指走在前面的华勇豪：“就可以跟小华一样，干些力气活也可以。”

　　华勇豪耳朵尖，立刻扭头叫道：“力气活怎么啦，兄弟我在这靠的就是两把力气。嘿嘿，田庆小兄弟，我可跟你说啊，到了工地上，那可是几个等级的囚犯在一起工作的，谁拳头大谁说话，只要不出人命，那些狱警都不会管你的。等下要是有人欺负你的话，甭怕，报我华哥的名，保证没人敢欺负你。”

　　华勇豪拍着肩膀豪爽的说着，云翼也很快就明白过来。在这里，不管你以前武道修为多高，可一旦被桎梏后，就和普通人没什么去别，自然是肉体力量越大的人越占优势。不过以云翼先天四级修为的肉体强度，哪怕是不动用内息，这里也没有人会是他的对手。

　　更何况，云翼以前还和林沫雪练过那么久，一般的人哪还能是他的对手。

　　“多谢华哥关心。”云翼笑着谢道，又对旁边的肖河道：“我想好了，就去零部件加工那边去吧。”

　　肖河点点头，他知道云翼来到监狱绝不是为了享受坐牢，所以对他的一举一动也不多加询问。带着云翼来到一座大厂房门口，肖河说道：“就是这里了，你进去吧。尽量不要和别人冲突。”

　　他当然不担心拥有先天修为的云翼会出什么事情，他只是担心云翼和别人冲突之后，会被狱警发现他还能用内息的事情。不过想想云翼这些年的经历，他摇头笑了笑，想来这个年轻人，恐怕比自己都要谨慎的多。

　　告别肖河后，云翼走进了这座宽大的厂房。

　　这里的工人没有多少，云翼数了数，也不过二三十个。厂房的一侧堆砌着大堆的合金钢材，看来是加工的原材料。而另一侧则是十多台老旧车床一类的东西，几个囚徒正搬着钢材送入机器之中，随着咔咔的脆响声，合格的零件就从另外一边顺着传送带出来，被等候在一旁的囚犯拿起装到木箱之中放好。

　　完全是光脑自动控制的加工仪器，只要编制好程序，他们这些人只要添加材料，收取成品就可以了，根本不需要多少技术。

　　之所以选择这里，则是因为云翼要找的那个人，在【樱】调查了监狱所有囚犯的资料后，查到他是在这里工作的。

　　“喂，新来的，过来登记。”

　　一个狱警坐在门口的椅子上，懒洋洋的冲云翼叫道。

　　待云翼走近，他看到囚衣上的编号，眼神微微一变：“二级囚室的？”。说了这一句话后，他在面前的光脑上敲了敲，也不用云翼开口，就将他的资料记录在里面。然后指了指里面道：“随便进去干点什么吧，不要偷懒就行了。”

　　看来，二级囚室的人在这里混的还是蛮不错的，至少这些普通的狱警是不敢得罪这些人的。

　　点了点头，云翼正要离开，忽然里面传来一阵乒乒乓乓的声音。

　　云翼和狱警同时向那边看去，隔得太远再加上有东西挡着，似乎是有人在打架。狱警看了两眼就收回了目光，笑道：“又是些不安分的家伙。你进去吧，要是有人向你动手就用你的拳头招呼他，不用给我面子，也不怕有人找你麻烦。当然，你可不要把人给打死了。”

　　“没问题。”云翼应了一声，便向打斗的那边走去，刚才隐约之间，好像自己要找的那个人就在那里。

　　身后的狱警看了他一眼，无所谓的笑了笑。或许在他的眼里，这些新来的人多多少少都有些好奇心吧。等他知道这里才是真正的地狱之后，应该会老实下来吧。

　　厂房的角落里，七八个壮硕的男人正在围殴另外三个人。

　　刚开始时，那三个人还一脸激愤，甚至还有一人从旁边找到一根废料金属棍，挡在自己的面前。可真的动起手来以后，形势完全是一边倒，那些个壮汉将三人围在中间狠狠的揍着。和那三人相比，他们不光身体高大壮实，拳脚挥舞，一看就是经受过训练的士兵。只三拳两脚就将那三人打倒在地，一边用力踹着一边笑骂着。

　　“呦，你们三个胆子不是很大嘛，竟然敢得罪洛根大爷。”

　　“真是白痴啊，也不去打听打听洛根大爷是谁，也往死里得罪，嘿嘿，以为从零件修理那边调到这边来就没事了？”

　　“这三个家伙就是白痴。我听说啊，洛根大爷在教训一个不长眼的家伙时，这三个居然跑上去跟洛根大爷讲道理。偏偏嘴巴还挺硬的，弄得洛根大爷下不了台。”

　　“没错，就是这样。喂，你知道这三个白痴帮忙出头的那个家伙吗？这几天跟在洛根大爷的屁股后面低三下四的，就跟洛根家的奴隶一眼，我看了都恶心，这三个白痴居然还去帮那种人，真是不知所谓啊。”

　　听着这些人的话，倒在地上的三个人死死的咬着牙，神情中没有痛苦，只有深深地后悔。任谁知道会有这样的结果，知道自己去帮的那人竟然如此的无耻，可能都会有这样的心态吧。

　　“麻烦几位先停一下手。”云翼上前笑呵呵的说道。

　　那七八个壮汉先是看了他一眼，或许看到囚衣上的数字后，互相对视着，点了点头让开了。

　　“小子，有什么事？”一个壮汉一脸不善的望着他，叫道：“要是想替这三个家伙说话，我劝你还是早点放弃吧。他们得罪了洛根大爷，别说你是二级囚徒，就算一级囚徒过来也不顶事。”

　　“跟他废话什么，想出头？哥几个连他一起做了。”一个面色凶狠的壮汉大声叫道。

　　云翼也没有理他们，走上前将其中一个倒在地上的身体拉起来，在他的脸上仔细的看了看，随后道：“没错，就是他了。你们继续，这个人我带走了。”

　　说着，云翼拖着手中满是鲜血的身体，就那么大摇大摆的向外走去……


第三十二章 洛林（上）

　　几个壮汉呆呆的看着云翼就这么大摇大摆的拖着人向外走去，他们根本没有想到，这里居然会有人会这么看不起他们。不，这不是看不起，而是无视。

　　最靠近外面的一个壮汉看到云翼淡定的样子，终于忍不住了，壮硕的身体拦在云翼面前，狞笑道：“小子，太有点目中无人了吧。”

　　云翼看了他一眼，没有多说什么。他现在还不知道这些人到底是属于哪个方面的，如果是复国军或者反抗军的人，虽说云翼也不喜欢这些仗势欺人的家伙，但眼下他还要与那些人取得联系，至少暂时不能与他们发生冲突。

　　可他似乎忘记了，这些人在监狱之中仗着力大能打，早就变的作威作福仗势欺人。在这些壮汉眼中，身材并不是很壮硕的云翼一看就是很好欺负的样子。

　　“小子，哥哥跟你说话呢。”那壮汉抬着下巴蔑视着云翼：“别以为你是二级囚徒我们就不敢动你，在这里，可是谁拳头大谁说的算。”

　　“是吗？”

　　云翼淡然的说出两个字，而后用左手拖着已经昏过去的那个人，右手握拳，看似风轻云淡的一拳打向拦住他去路的那个男人。

　　“哟，还想动手啊。”壮汉戏谑的笑道：“既然你需要，那哥哥就陪你好好玩玩。”

　　这时，另一个大汉有些兴奋的叫道：“老三可别把人给打坏了。等下找个没人的地方，我们几个可以先享受一下。嘿嘿，到时候哥们可要第一个上哦。”

　　也有人哈哈笑道：“老三你可小心点出手，这个小兄弟看上去眉清目秀的，没准哪天就给洛根大爷看上。到时候吹吹枕边风，我们可没好果子吃呢。”

　　“知道知道，我会很有分寸的。”

　　对于云翼打过来的一拳，那壮汉根本不当回事，口中应付似地回答了同伴一句，又对云翼叫道：“软绵绵的拳头，真像个娘们一样。唔，不得不说，你这模样要是换上一套衣服再画个妆，一看就是个美女……啊！”

　　正当他伸出手想要拦住云翼的拳头时，却没料到云翼的拳头忽然加速，快逾闪电般得一拳狠狠的击中他的胸膛。霎时他就感觉仿佛被一辆全速飞驰的重型悬浮车正面击中，一股巨力从正面传来，惨叫着，这个壮汉便向后倒飞出去。

　　“碰”的一声，在十几米外的地方落了下来，抽搐了两下就昏迷了过去。

　　云翼甩了甩胳膊，脸上浮现着淡淡的怒气。

　　他本来只想给他一个小小的教训，让他们知难而退。却听到那几个人口中的污言秽语，顿时大怒，拳头上的力量也瞬间提高数十倍，便造成了这样的后果。

　　云翼将手中拎着的人放下，扭过头冷冷的盯着这些人。

　　打架，他可以容忍。这里大多都是军人，不打架又怎么能叫军人？但是，云翼却不能容忍他们用其他人来发泄自己的兽欲，哪怕是畜生都知道找雌性动物，可这些人是什么？

　　畜生都不如！

　　被云翼如刀子一样的目光盯着，这些人不由得打了个冷颤，后退了几步，胆怯的望着他。

　　欺软怕硬的家伙。云翼皱了皱眉头，又心想要教训一下这几个家伙，却又怕污了自己的拳头，一想到他们以前可能做过的那些事，云翼就感觉腹部一阵翻腾。忽然，脚边一根金属棍落入了他的眼中，正是之前那三个人拿着的武器。

　　脚尖一挑，云翼一把抓住飞上来的金属棍，低喝一声，便如同一只灵巧的豹子窜入人群之中。

　　“噼噼啪啪”乱棍暴打，那几个壮汉鬼哭神嚎般得疯狂逃散，可他们的动作又怎么比的上云翼，一个箭步窜过去，云翼手中金属棍带着一股烈风砸在那个壮汉的腿上，只听嘎巴一声，那壮汉痛苦的嘶叫一声，抱着大腿不断地在地上滚来滚去。

　　不到半分钟的时间里，这七八个壮汉没有一个能够站得起来，每个人大腿上的骨骼都被云翼残忍的敲断，断骨的痛苦让他们苦不堪言，发出撕心裂肺的惨叫声，响彻在整个车间之中。

　　其他的囚犯都诧异的望着这边，他们能够听的出来，发出惨叫的人正是平日里车间中那几个作威作福的家伙。刚才云翼走过去的时候，他们还以为这个小伙子会被那帮人痛揍一番，以后也会和他们一样老老实实的。可怎么也没有料到，那个小伙子竟然如此凶悍，拿着一根铁棍将这几个人的腿骨全部打断。

　　尽管监狱中有医疗器械让他们重新接上腿骨，可痛苦还是无法避免的。而且，只要使用过医疗器械，他们的囚禁等级就会下降，一想到五级囚室里那些肮脏的黑暗，每个人都不由得打了个哆嗦。

　　在门口，那个狱警也诧异的望着这边。想了想，他打开面前的光脑，连接到监狱主光脑之中，输入了刚才记录下来云翼的编号。

　　“先天高手！”狱警看到这个年轻人的资料顿时吓了一跳，拍拍胸口道：“怪不得这么厉害，没想到是先天高手。嘿嘿，就算武道修为被压制住了，先天高手的肉体强度，也相当于后天二三级的样子，那几个白痴又怎么会是他的对手。”

　　随后，他打开通讯器拨了过去。连通后，狱警懒洋洋的叫道：“生意上门！B区零件加工三号车间……嗯，七八个人吧，骨骼断裂。”

　　……

　　“你要带他去哪里？”

　　收拾完这群人后，云翼随手将金属棍丢到一边，拍拍手就要拖着那人离开时，背后传来一阵低沉无力的声音。回头看去，却是另外那两个挨揍的人，他们的体质还算不错，倒没有和手上的这个家伙一样昏迷过去。

　　云翼看了到他脸上的担心，笑道：“能站起来吗？要是能得话就一起走吧，我们到那边去坐坐。”

　　“能走能走。”

　　那人说着，和同伴互相搀扶着站了起来，跟在云翼的背后，一起来到另外一个安静的角落。

　　将手中那人放到地上平躺着，云翼开始检查他的伤势。仔细的探查一番后，云翼微微松了一口气，尽管面前这人看上去伤的很重，但绝大多数都是皮外伤，内脏和骨骼都没有任何损伤，大概一两天就可以恢复了。而另外那两人比他伤的还要轻一些，应该也无大碍。

　　正当云翼要说些什么的时候，门外忽然走进来几个狱警，在门口那人指了方向后，走到那几个断腿的壮汉旁边，也不管他们是否愿意，拖着就往外走。

　　“是监狱的医疗兵。”一人似乎看到云翼的疑惑，小声的解答着。

　　这时，几个医疗兵走了过来，看了看他们说道：“你们三个，需不需要医疗？”

　　还没等云翼说话，旁边两人连忙叫道：“不需要不需要，我们没什么事。”似乎想要证明什么，他们还原地跳了几下。

　　“他呢？”医疗兵指着昏倒在地上的人。

　　“他也不用，刚才只是不小心碰到墙上了，醒过来就好。”那人连忙解答道，一脸的讨好。

　　医疗兵点点头，嘿嘿一笑：“那就算了，要是因为身体上的原因而没来工作的话，后果你们是知道的。”说完，便头也不回的走了。

　　云翼诧异的问道：“怎么不送他去治疗呢？虽然伤势不重，可经过治疗的话好的能快一些吧。”

　　“新来的把。”那人苦笑着说道：“你不知道，在这里接受治疗的话，会让囚禁等级下降的。我们刚来时还在三级监狱，结果之前因为和人发生冲突被暴打了一顿，在治疗之后就降到了四级。要是再进去一次的话，可就变成五级了……”

　　一说到五级监狱，那人似乎想到了什么恐怖的事情，激灵灵的打了个冷颤。

　　“原来是这样。”云翼有些明白了，监狱里对于斗殴的双方，不惩罚挑事的，却只惩罚失败的。这是要激起监狱里几个势力之间的矛盾啊，真是好计策，杀人不用刀。等到这些人在五级监狱生存不下去，彻底的倒向伊瑟拉斯的时候，他们保守的那些秘密，也就不再是秘密了。

　　“这位先生……”旁边那人小心的赔笑着，发现云翼看向他，他艰难的吞了一口口水，小声道：“先谢过先生的救命之恩，以后在这里不管先生有什么要求，我们都会无条件答应的。”看到云翼随意的点了点头，他才松了一口气，毕竟刚才云翼带给他们的实在是太令人震撼了，面对这样的高手，紧张也是正常的。

　　“不知道先生找我们这位同伴，到底有什么事情呢？”另外一人小心翼翼的问道，生怕触怒了云翼，把他们两个也送到医疗所去。

　　云翼笑了笑，收回了刚才一直搭在地上那人肩膀上的手。

　　“洛林，别睡了，该醒醒了……”


第三十三章 洛林（下）

　　洛林看上去较为年轻，也就是三十多岁的年纪，面皮白净，下巴的胡子有些杂乱，估计是监狱中的条件不怎么样吧。他的眼神很锐利，尽管身材削瘦，可当他盯着你时，就仿佛被一把刀子对着一样。

　　在云翼打量着他的时候，他同样也在打量着云翼。

　　“我不认识你。”

　　洛林开口了，声音看似很倔强，将自己的思绪深深地隐藏了起来，不了解他的人很难从中得到什么信息，这样的人极为善于隐藏，作为地下情报工作者应该是一名好手。

　　“没关系，我认识你就行了。”云翼笑了笑，对他的那两个朋友道：“两位可以先离开一下吗？”

　　那两人互相对视一眼，又看向洛林，显然洛林在三人之中还是有些威信的。对于这一点，云翼微微感觉有些惊奇，那两个人不论是实力还是武道，都要比洛林高出不少，可却要听洛林的话，看来洛林并不像表面看起来那么普通。

　　看来【樱】打听到的消息没错，洛林应该是反抗军高层中的一员。

　　“你们先去工作吧。”洛林对自己的两位战友说着，笑了笑，他道：“放心吧，他既然救了我，就不会对我有什么恶意。你们快去吧，记得把我那一份也帮忙完成了，我可不想被扣了晚饭。”

　　两人点点头，戒备的看了云翼一眼，随后离开。

　　“说说吧，找我这个没什么本事的人有什么事？”

　　“先给你看一样东西。”云翼笑了笑，在腕式光脑按着。看到云翼的动作，洛林的瞳孔猛然一缩，低声惊叫道：“为什么你的腕式光脑还可以使用？他们没有给你上锁？”

　　“当然上锁了，不过我解开了。”云翼随意的说着，在光脑上按了一下，紧接着一个投影啪的在两人面前打开。

　　那是一张照片，一个穿着洁白公主裙，扎着两条长长马尾辫的可爱小女孩开心的笑着。

　　洛林的脸色立刻就变了，他低吼一声：“快关掉！”看到云翼没有动静，他飞快的说道：“这里到处都是监控装置！”

　　云翼笑了笑：“放心吧，有我在的地方，监控系统是没有任何作用的。”

　　“你！”洛林显然不相信他的话，绝望的神情出现在他的脸上。洛林无力的抓着自己的头发，低沉的说着：“不要再玩这种拙劣的把戏了。你们既然能找到莎蓓，看来是已经知道我的身份了。”

　　说道这里，洛林抬起头，眼神中闪烁着疯狂。

　　“可那又能怎么样？就算你用我的妻子和女儿来威胁我，我也不会把同志们的资料告诉你，别痴心妄想了！”

　　云翼拍了拍他的肩膀，随手关掉腕式光脑的投影，注视着他通红的眼睛缓缓说道：“现在我跟你说什么你恐怕都不信，我只能先告诉你，我对你没有任何恶意。我来自贝里克，以你在反抗军的身份应该知道这个地方代表着什么。在你们上次起义失败后，我失去了奥蕾莉亚的联系方式，为了能和她重新取得联络，我只能潜入这里……”

　　“……另外告诉你一个好消息，你和妻子和女儿生活的很好，有一座农场还有几个朋友。”云翼临走前盯着他冷声道：“或许在你看来，为了革命的大义而牺牲自己的妻儿是一种高尚的道德情操。但在我看来，你根本就是一个懦夫，连自己的妻儿都保护不了，还要连累他们穷困的生活下去，你根本不配当一个男人！”

　　“过几天，你会相信我所说的一切的。”说完这句话后，云翼便离开了。

　　“真搞不明白，穷的活不下去，或者为了拯救自己的亲人的人才回去造反，你一个机械工程师，就算失业了也很容易找到工作。拖家带口的去造反，造反好玩吗？真是迂腐……”

　　云翼临走前的嘀咕声落入到洛林的耳中，他呆呆的坐在地上。这一瞬间，他开始怀疑自己的所作所为，到底是不是值得的。

　　……

　　车间内的囚犯们一边工作着，一边低声谈论着刚才的那一场打斗。忽然，他们都闭上了嘴巴，默默的望着走过来的那个年轻人，刚才就是他，仅仅靠着一个人的力量就击败了七八个壮汉。这样的人恐怕有着先天以上的武道修为，是什么原因让他被捕，他又是什么身份呢？

　　这一切，都成为这些每日穷极无聊的囚犯们乐于探索的问题。

　　来到一台机器的光脑控制平台面前，云翼刚打开控制面板，机器旁边几个囚犯马上跑过来叫道：“别动别动。”

　　等他们走到跟前，一人苦着脸道：“这位大哥，你可千万别动这里的东西啊。”

　　“哦？为什么？”云翼看着这个有些年纪的老囚犯问道。

　　老囚犯一脸为难的说道：“这些机器的工作程序我们一点都不懂，这还是以前托人从一级监狱请来的一位老先生给设计的，要是给弄乱了可就没法生产了。到时候任务完成不了，大伙都得挨饿。”

　　云翼指着这台机器，吃惊的叫道：“你们都不懂编制程序？”

　　老囚犯脸色微红：“虽然不想承认，可这确实是事实。我们以前都是当兵的，又哪里懂得这些东西。”

　　云翼哈哈一笑，摇摇头道：“这种老式的机器利奇马联邦三十年前就淘汰了，而初唐在八十年前就淘汰了，这些东西估计是伊瑟拉斯的大军从利奇马联邦某个废品仓库拉回来的吧，这么老式的东西都没几个人使用，真是……”

　　那老囚犯眼前忽然一亮，忙道：“这位大哥……”

　　“可别叫我大哥，你看起来比我老多了，我还年轻呢。”云翼不悦的说道。

　　“是是。”老囚犯连忙改口，谄媚的笑道：“看小兄弟这么了解，莫非小兄弟你懂的这些铁疙瘩？”

　　这种老式机械云翼虽然只在网络上见过，但它的程序语言非常简单，而且和现在主流产品也有些相通之处，以云翼的水平搞定这些简单的玩意自然不在话下，于是便点了点头，自信的道：“这些东西还难不倒我。”

　　“太好了。”老囚犯一脸喜色，将云翼带到角落的一台机器旁边，搓着手笑道：“这台机器前一段时间程序出了问题，找了几个人来弄，结果越弄越乱，本来还能勉强生产，现在是一点都不行了，不知道小兄弟有没有办法？”

　　云翼正想找一台机器来试试，闻言立刻点头道：“没问题，你们先去工作吧，我先研究一下。”

　　说罢，他就打开机器的控制面板，在上面迅速的敲击起来。

　　看着云翼娴熟的动作和过人的手速，老囚犯立刻明白，就算这个人不懂这些机械，也应该明白一些原理，重新设计程序应当没有什么问题，自然大喜过望，高兴的说道：“那这台机器就交给小兄弟了，这几天您就不用工作了，只要搞定这台机器就行了。小兄弟放心吧，您的那一份我会让人帮你完成的。”

　　说完就屁颠屁颠的走到车间中间，将这里的事情跟他大家说了一遍，一听说有人能修好那台机器，这些囚犯自然很高兴，纷纷拍着胸脯保证将云翼的那一份完成。

　　站在机器的控制面板前，云翼微微有些好笑，重新设计这个机器的运行程序对他来说几分钟就搞定了，哪用的了几天。不过有人愿意帮他完成任务，他也乐得轻松。再说了，他还要用这个机器来做一些自己需要的东西。

　　随手敲入一个小巧而复杂的程序，检查了一遍后，云翼点了点头，开动机器。等机器启动完毕后，他在一边材料库里扛起一根合金钢材走了。在材料库的门口，四个抬着一根合金钢材的囚犯呆呆的望着云翼的背影，等他走远后，才齐声叹道：“好大的力气啊……”

　　将合金钢材放入进料口，机器自动从上面切下一截，随后机器中卡擦卡擦的响了几声，一个成品就从另一端出来了。

　　“这是什么？”

　　听到机器的响声连忙跑过来的老囚犯捡起一个巴掌大的金属制品翻来覆去的看着，自言自语道：“没见过哪里会用上这样的零件啊，不过怎么看都不像零件，倒像个小老虎？”

　　“没错，就是个小老虎。”云翼笑着从他手上拿过这只银光灿灿的小老虎端详着，明明很凶狠的老虎却被他设计的极为可爱，却偏偏要装出一副择人而噬的样子，非常惹人喜爱。

　　“小兄弟果然懂这东西，才这么一会就能做出成品来，真是令人佩服啊。”老囚犯胡子颤了颤，有心想要教训云翼一番，却又不敢得罪这个唯一懂程序设计，而且手上还有两下子的年轻人。

　　“不知道小兄弟多久才能编制好制造零件的程序呢？”

　　“做这个简单，想要做零件就难了，估计还得几天吧。”云翼随意的敷衍着，继续开动机器，一阵嘎巴嘎巴的声响后，出料口出现一大堆银光灿灿的可爱小老虎。

　　“你们两个在做什么？”那个狱警腆着肚皮一摇三晃的走了过来，看到那一大堆银色小老虎后，饶有兴趣的拿起一个看了看，顿时眼前一亮：“不错，不错，这小东西还真是可爱啊。那谁，这些个我就拿走了，以后不要随便浪费材料了。”

　　说完，就指挥两个囚犯帮他装了一箱子带走了。

　　云翼和老囚犯面面相觑，老囚犯不自觉笑了笑：“的确……很可爱啊。我老家伙也拿一个回去玩。”

　　很快，其他的囚犯也都纷纷跑过来，你拿一个我拿一个，一堆金属小老虎转眼就剩下两个了。这时下工的铃声响起，云翼抱着两个小老虎无奈的笑了笑，走出了车间。


第三十四章 商议

　　走出车间，云翼就看到肖河正站在门口等着他。

　　记得早上见面的时候，肖河一脸淡漠，佝偻着身子，仿佛一切都无法打动他的样子。可是现在他变了，挺拔的身姿站在门口，整个人看上去极为精神，脸庞带着微笑，就如同云翼第一次见到的那个意气风发的舰队队长一样。

　　“这是什么？”肖河好奇的看着云翼手上捧着的两个老虎问道。

　　递给他一个，云翼笑道：“摆弄那些机器时弄出来的，我看房间里的摆设有些单调，就随便做了两个。”

　　肖河在手上翻来覆去的看了看，笑道：“挺可爱的，为什么会做这样一只老虎，一点都不威猛，倒像是小女孩喜欢的东西，有什么特殊的意义吗？”

　　“嗯……”云翼有些不好意思的道：“看到它，我就会想起一个朋友……嗯，是我的未婚妻。”

　　“到时候要是有机会，我一定要去参加你的婚礼。”肖河笑吟吟的将小老虎还给他，两人并肩而行。

　　吃过晚饭，二级囚犯可以自由活动。云翼和肖河回到房间里，老复国军战士似乎对云翼的经历很感兴趣，一直让云翼讲述这些年所经历过的事情。云翼也沉浸在与旧友相逢的喜悦中，两人说了很多很多，直到深夜。

　　“这么说来，你是想把监狱里以前的复国军和反抗军都救出去？”

　　在问到云翼来监狱的打算，被他的回答吓得一脸震惊的肖河呆了好久，才不可置信的问了一句。

　　云翼点点头：“想要联系到复国军的高层，就必须将他们救出去，这样才能取得他们的信任。而且，这些人都是我们对付伊瑟拉斯的战士，不能就让他们一直被关在这里。”

　　“那……你有什么计划吗？”虽然被云翼的口气吓住，但在肖河的潜意识中，竟然相信他有那个能力。

　　“计划有一些，但现在不是很全面。我需要一些能信得过的人来筹划这件事，以我一个人的力量想带你们出去太难了。”

　　肖河微微沉吟：“信得过的人？莫非你是想找些人来，暗中解放他们的内息，到时候一起行动？”

　　“我是这么想的，可我在这里好像并没有什么熟人。”云翼抱着头躺在床上，望着天花板，忽然扭头道：“肖大人在这里待了这么久，应该知道那些人信得过，那些人信不过吧？”

　　肖河苦笑道：“我这人看人一向不是很准，不然当年在送你和公主离开时，也不至于因为手下的背叛而一头撞进埋伏圈里。”

　　云翼有些苦恼，找不到能够帮忙的人，仅靠他和肖河两个人恐怕会很难办到。

　　“不过我直到有一个人绝对可以相信。”肖河忽然说道。

　　云翼大喜，忙道：“是谁？当年复国军的战士吗？”

　　“复国军……”肖河摇摇头：“我跟他们很少联系，那些人现在和反抗军走的很近，我这人又一向喜欢清静，现在基本没有什么联系了……我说的那个人你也见过。”

　　“华勇豪？”听他这么一说，一个高高壮壮的大胡子的身影就出现在云翼的脑海中，不由疑惑道：“他是利奇马联邦的人，虽然看上去也算老实忠厚，可他能相信吗？”

　　肖河望着天花板，似在回忆着什么，好半天才慢悠悠的说道：“或许监狱中的每个人都想逃出去，但不是每个人都能为了自由而抛头颅洒热血的。小华有着他必须出去的理由，尽管他不是我们的人，就算出去后也不会帮你做什么，可在逃狱方面的话，你可以去联系他，他绝对会答应你的。当然，前提是你必须要让他看到能逃出去的可能。”

　　云翼点点头，没有说话。

　　他可以看的出来，当年在属下背叛之后，肖河现在变得很难相信别人。可越是如此，他推荐的人就越值得可信。只是云翼没有想到，华勇豪看上去大大咧咧的一个人，仿佛已经把这里当成家里，天天脸上带着笑容的壮汉，他的内心里却是如此的不安分。

　　或许，他也有一段刻骨铭心的故事吧。

　　肖河摆摆手道：“好了，不要多想了。已经不早了，早点睡吧。这事交给我，我明天去和他好好谈谈。”

　　不多时，云翼便进去了梦乡之中。而肖河依然睁着眼睛，望着天花板，不知道在想些什么。

　　……

　　海德星。

　　新美利坚中部地区第一大星球，楚唐前线总指挥部所在。

　　战争进展到现在，新美利坚已经有三分之二的国土落入了楚唐帝国的手中，只剩下东部和亚人星域接壤的大片较为贫瘠的星系以及首都星所在的星域，还在做着最后的抵抗。在初期战斗失利后，新美利坚军方便下令大军收缩，将全国各个星系的地方舰队、巡逻舰队以及各种保安、后勤舰队统统调往首都星系，用近乎割肉的办法，勉强的凑齐了十支舰队。

　　可这种绝大多数都是老旧战舰的舰队能有多大的战斗力，就难说了。

　　但从这一点就能看出，新美利坚并没有放弃这场战争。在这些舰队前往首都星系的同时，分布在新美利坚各地的物资储备仓库、大中型军事物资制造工厂等都被拆卸装上飞船运往首都星系附近，各行各业的精英，也被军队用光束枪逼着登上飞船，送往首都星。

　　新美利坚数百年的积累，绝对不是一个小数字。

　　有了这些物资、人才和设备，只要给新美利坚一段时间的发展，它依然能够成长成为可以与楚唐一决高下的强大国度。

　　此时，海德星外，上万艘武穆级战舰密密麻麻的在星系中巡逻，在星系外太空中，整整三支舰队守护在外面。而在海德星表面，原本这里的住户被强制性的规定严禁外出，整个星球进入了一种戒严的状态。

　　造成这一切的原因，便是即将在海德星召开的总攻动员大会！

　　包括楚唐元帅兼前线总指挥林骄阳、楚唐总后勤部部长兼副总指挥林沫雪、楚唐总参谋部参谋长兼副总指挥徐天渊在内的楚唐军方大员，以及部署在前线的二十支舰队的司令官或者副司令等，都到达了会场。

　　毫不夸张的说，如果新美利坚人能够摧毁海德星的话，楚唐方面将会立刻陷入严重的混乱之中，分崩离析在所难免，新美利坚不仅可以收回自己的国土，甚至可以反攻回楚唐。

　　“报告元帅，会议已经准备就绪，十五分钟后正式开始。”

　　一名挂着少将军衔的军官向林骄阳报告着，他是林骄阳的副官，站在客厅之中一丝不苟，宛如标杆一般。从他的姿态上就能看的出来，林骄阳对于自己的手下要求是及其严格的。

　　“你先下去吧，我会准时赶到的。”林骄阳的声音还是和当年一样沉稳，没有丝毫的情绪波动。

　　所有人都知道，这一场会议之后，楚唐大军就将扑向新美利坚最后的阵地，一举灭亡这个与楚唐在南宇宙争雄数百年的强大邻国。这样的丰功伟绩，足以载入史册后世留名。甚至有些人估计，在楚唐吞并了新美利坚后，极有可能展开整个南宇宙的统一之战，而林骄阳，整个事件的发起者和指挥者，却仿佛这件事和他没有半分的关系。

　　“是！”副官钦佩的望着林骄阳，大声应道。敬了个标准的军礼后，他走出了办公室。

　　林骄阳望着站在自己身边的军装少女，露出一丝慈祥的笑容。如果那个副官还在的话，他一定会对这个令他无比尊敬的元帅产生新的认识。因为在所有人的印象中，林骄阳是不会笑的。

　　“爷爷，准备一下去开会吧。”

　　林沫雪低着头淡淡的说着，言语中的情绪掩藏的很不明显。

　　林骄阳看着她那双明亮的眼眸，许久，微微叹了一口气道：“你也不要想太多了，布莱泰格一直让人在伊瑟拉斯那边秘密的调查，也没有发现他的任何踪迹。虽然这多半年来他没有和你取得的联系，但我知道，他是不会有什么事情的，你应该相信他。”

　　说到这里，他轻轻的拍了拍孙女的肩膀，笑道：“如果连你都不相信他，又有谁还会相信他呢？你看看前些日子从南边传过来的消息，他在阿尔塔那边布下的力量，和你的那个同学叫欧米尔的，联合灭掉了一个国家呢。其他人且不论，就那夏侯不败来说，当初我把他和徐总参谋长一起送到云翼的手下，现在徐天渊已经成为总参谋长，夏侯不败却宁愿待在那个海盗窝里，我叫了几次他都不愿意回来。就连徐天渊，也好几次望着东南那边怔怔出神，这一切都是他的魅力所在，能够让人不自觉的围绕在他的身边，为他的梦想和目标去贡献自己的力量。”

　　“所以，你一定要相信他。而且我相信以他的能力，这个世界上恐怕还没有能真正困住他的地方吧。”

　　林沫雪抬起头，精致的脸颊忽然如冰雪融化般，露出一丝恬静的微笑。

　　“我知道了，谢谢爷爷。”

　　“嗯。”林骄阳点点头，抬起手腕看了一眼：“时间不早了，一起去开会吧。”

　　正当两人准备离开办公室时，那名副官敲门进来，对林骄阳敬了个礼，然后说道：“元帅，一位名叫黎星刻的人，自称有重要情报要向您汇报。”

　　“黎星刻？”林骄阳略一思索，便对林沫雪道：“是星云集团的那位吧，我记得他是云翼的朋友，嗯……对了，那次汐月丫头被绑架时，是他和云翼一起救出来的？”

　　“是他。”林沫雪有些疑惑道：“我和他也有联系的，不过以前他一直都在星云集团的，怎么会突然来到这里？”

　　“既然来了就见见吧，还有五分钟的时间。”林骄阳点点头，对副官道：“去请他进来吧……”


第三十五章 联合决议（下）

　　“黎先生，好久不见。”

　　林沫雪微笑着对来人说道：“随便坐吧，不要客气。”

　　站在林沫雪的身后，林骄阳打量着面前这位身姿挺拔的青年。他神态肃穆，就算林沫雪很亲切的说着，他的脸上也看不到丝毫的笑容。林骄阳微微感觉有些奇怪，从他了解到的情况来看，这位名叫黎星刻的男人应该是一个很热情的人，不管是对谁，哪怕是不认识的人也不会冷眼相对。

　　而现在，他却一副冷冰冰的样子。

　　“黎先生，不知阁下有什么重要的事情告知与我？”林骄阳望着他，淡淡的说道。虽然对方曾经救过赵汐月的性命，而以林骄阳的对赵汐月的疼爱程度，固然不会为难他，但并不代表林骄阳就可以无视对方的冷漠。作为掌握一国最强武力的他，有着属于自己的骄傲。

　　黎星刻站在林骄阳的面前，既没有坐下，也没有接林沫雪递给他的茶杯。

　　“可以先请这位将军出去一下吗？”

　　他说的是林骄阳的副官，自从他进来之后，这位副官一直就站在林骄阳的身侧，一脸戒备。

　　“黎先生，发生了什么事情？”

　　林沫雪知道黎星刻并不是这个性格，可他偏偏就这样一副冷冰冰的态度。她猜测着，莫非真的有什么特别重要的事情？

　　林骄阳盯着他看了几秒，这才对自己的副官道：“你先去门口等着……放心，我不会有事的。”

　　副官这才点点头，又看了黎星刻一眼，才退出办公室。

　　林骄阳示意林沫雪后退几步，平平淡淡的说道：“现在可以说了吗？还有几分钟会议就要开始了。”

　　“这场会议不会召开的。”

　　黎星刻仰着头，一点也不惧怕林骄阳，声音非常的平稳。看到林骄阳神情有些不悦，他接着说道：“这次前来，我代表的是天堂岛、轮回和天幕。以林元帅手下的情报组织，应该知道这三个名字所代表的意义。”

　　林骄阳的瞳孔陡然一缩，背在背后的手也微微的颤抖了一下。

　　这三个名字，他当然知道那代表着什么。

　　在遇到云翼之前，他只是隐约听到过这些名字。当时他并不在乎这些组织，或许在他看来，这些只是较大一些的跨星域黑帮组织。但直到后来，赵汐月被屠龙会绑架，以及赵汐月身后的轮回组织站出来的时候，他才猛然惊觉，开始动手调查这些组织的底细。而到后来，在云翼带回了天堂岛的科技，设计并制造了武穆级战舰以及战神级机甲之后，他才明白，这些组织绝不是他想象的那么简单。之后，他也与云翼进行过交谈了解，再加上布莱泰格的情报组织花了无数力气，也有极个别的几个人打入了四大组织之中后，他终于醒悟了过来。

　　原来，这个宇宙间还存在着这样的神秘组织。

　　他们成立的时间都非常的久远，甚至超过了银河帝国。林骄阳经常在猜测着，这些组织极有可能是在黑暗时代诞生的，更有可能是在黑暗时代之前的地球时代就存在着的。从一条条查到的资料中林骄阳发现，这些组织尽管看上去很弱小，但实际上他们的强大之处无不让林骄阳震惊。不论是他们的科技发展程度，还是手底下那些高手的数量，都让林骄阳感到一种浓浓的无力感。

　　所以，在新美利坚将大军葬送在独角兽要塞的时候，他就萌发了一统南宇宙的想法。

　　他想要靠整个南宇宙的力量，来遏制这些恐怖的组织。否则，谁知道哪一天这些组织派出几个高手过来，自己就将死无葬身之地。

　　这些东西，他一直藏在自己的脑海之中，从来没有告诉任何人，哪怕自己最疼爱的孙女林沫雪，也不知道爷爷已经想到了那么久之后的事情。

　　“只有三家吗，为何没有屠龙会的加入？”林骄阳不愧是身居高位，掌有千万大军的元帅，对于自己情绪的掌握非常的熟练，没有露出丝毫的怯意，反而脸上带着冷笑：“莫非你们三家跟屠龙会彻底闹翻了，想要来寻求我的帮助？”

　　他这么一说，黎星刻反而愣了一下。

　　他不知道林骄阳居然已经知道了这么多，连一点吃惊都没有。更惊讶于林骄阳的反客为主，只是三两句话，就让他的位置陡然提高，好像自己真的就是来求他帮忙的一样。

　　黎星刻不并不是那么好糊弄的，否则老马也不会把这个任务交给他，尽管他和林家有着多年的友谊。

　　“正好相反。”

　　黎星刻毫不退让，同样冷笑道：“这次我是来救你的。”

　　“笑话！”林骄阳冷哼一声：“我林骄阳身为楚唐帝国元帅，手下将军机智多谋，麾下大军英勇善战，星辰大海任我征服，又有谁会是我的敌人？”

　　林骄阳的这番话说的霸气无比，哪怕是黎星刻也油然生出敬佩之情，恨不得立刻加入楚唐大军，驰骋星海。

　　“爷爷，黎先生。”林沫雪连忙拉住爷爷，柔声道：“你们就不能好好说话嘛。爷爷你先坐，我给你泡杯茶。黎先生，你是云翼的朋友，自然也是我的朋友。既然大家都是朋友，有什么事情不能坐下来谈吗？”

　　在林沫雪的周旋下，林黎二人终于在沙发上坐下。为他们泡了热茶后，林沫雪匆匆赶到门口告诉副官，让他通知会议暂缓召开。对此，林骄阳也没有阻拦。虽然不知道黎星刻所说的是什么，但仅凭他所代表的三大组织，已经足以让林骄阳正色对待。

　　“林元帅，我这也是迫不得已。”

　　黎星刻端起茶杯，也没有喝，只是怔怔的望着茶杯上腾起的起雾。“您知道的，我和云翼的关系一直不错，而云翼又是您内定的孙女婿，可以说我们都是一家人。可这次，我是奉了天堂岛大长老的命令来和您谈的。我从小就在天堂岛长大，大长老的命令对我来说，就像您的命令对于刚才那位副官一样，绝对不可以违背。”

　　林骄阳喝了一口热茶，脸色也缓和了很多。

　　“既然大家都是一家人，有什么事情不妨直说吧。”

　　“那我说了您可别生气。”黎星刻放下茶杯，正色道。

　　林骄阳既没同意也没拒绝，不可置否的看着他。

　　黎星刻苦笑着摇了摇头，说道：“这是三大组织的首脑经过仔细的讨论后得到的结果，如果你的大军继续前进毁灭新美利坚的话，屠龙会方面恐怕会倾起其大军，将整个楚唐甚至所有的汉人，包括你、我，还有无数的大汉后裔，都将会被屠龙会灭杀一空。或许你不知道屠龙会这个名字的真正含义。屠龙，屠龙，所屠的，正是我们这些龙的传人啊。”

　　“竟然有这种事？”

　　林骄阳面色微变，屠龙会在他的眼中一直都是心腹大患。赵汐月曾被屠龙会绑架、楚唐前丞相秦守是屠龙会派来分裂楚唐的卧底、伊瑟拉斯是屠龙会的急先锋。而现在，楚唐在南宇宙最大的敌人新美利坚又和屠龙会有着不明不白的牵扯，更他让震惊的是，屠龙会居然是以屠杀龙之传人为宗旨的一个组织。

　　对于屠龙会，林骄阳虽然接触了很多，但对它的了解程度，仅次于最神秘的天幕组织。轮回和天堂岛，布莱泰格的手下有几个人潜伏了进去。天幕是找不到任何门路，可屠龙会，根据布莱泰格的汇报，他向屠龙会方面派出了数百人，其中成功加入屠龙会的人足有一百多个。可是这些人，在加入屠龙会不到一个月的时间后，竟然全部消失，从此再没有半点消息传递回来。

　　而且根据调查，除了西南地区的伊瑟拉斯之外，南宇宙还有十多个国家以及一些大的家族和跨国公司，都有蛛丝马迹表明其得到过强大组织的支持而迅速崛起。

　　屠龙会的实力，已经让林骄阳不得不重视起来。

　　要对付屠龙会，以楚唐现在的实力恐怕很难获胜，除非打下新美利坚，获取其大量的科研人员和财力物力，再埋头经过几十年乃至上百年的发展，到那时林骄阳才会有获胜的把握。

　　只是没有想到，就在他第一步快要成功的时候，得到了这样的警告。

　　“如果……”林骄阳抬起头望着黎星刻，缓缓说道：“如果我不退兵的话，你们会怎么做？”

　　“这是三大组织的联合决议，您无法拒绝。”黎星刻郑重的说完这句话后，忽然笑了笑道：“如果您不退兵，按照大长老交给我的任务，我会立刻挟持您或者林小姐，逼迫你们答应。”

　　“啊……”林沫雪惊讶的叫了一声，忽然明白了什么，才道：“可是你说了出来，是不想向爷爷和我动手吗？”

　　“我要是那么做了，恐怕云翼会来和我拼命吧。”黎星刻苦涩的道：“还有凌峰和小芸，我真的不知道该怎么去面对他们。不过……就算我束手就擒，林元帅依然发动对新美利坚的打击，恐怕三大组织会在极短的时间内派出无数高手，到时候不光是元帅和林小姐，还有楚唐的那位皇帝，以及元帅府众人，都会是他们的目标。”

　　说到这里，他叹了一口气接着道：“毕竟，三大组织内部华人还是占大多数的。屠龙会的实力非常的强大，一旦屠龙会起兵，就算最终之战我们获胜，恐怕这个宇宙中的华人也会因为而死亡很多人吧。甚至大长老告诉我，他们也没有必胜的把握，要是他们失败了，这个宇宙就将进入新的黑暗时代。”

　　“重回黑暗时代吗……”林骄阳似乎想起来什么，喃喃的念叨着。


第三十六章 林骄阳的决断

　　不论是在哪个国家，对宇宙历830年地球联盟取得对自由联邦的胜利之后到宇宙历3382年银河帝国统一宇宙之间的这段历史都语焉不详，就连教科书上也少有记载。每一个历史学家都想要解开这段失去的历史之谜，可他们很难找到这一段历史时期的残留下来的东西。不，并不是找不到，在宇宙中的各个角落，都残留着这个时代遗留下来的遗迹。

　　只是那些遗迹，绝大多数都是金属制品，报废的战舰，残缺不全的陆战坦克，及其古老的机甲等等，却没有任何记录这个时代咨询的只言片语。

　　在闲聊的时候，人们通常会谈起那个时代，猜测在哪个时代到底发生了什么。

　　有人说，是规模庞大的世界性大战；有人说，是高致命性病毒的广泛蔓延；有人说，是外星人大举入侵……

　　总之，持各种论调的人都有，每个人都有自己的说法，而且还能列举一些例子或者是证明。对于这些言论，不管是信也好，不信也好，对于现在的生活在这个宇宙中的人都已经没有任何关系，过去的就让他过去吧，也就是一些茶余饭后的谈资而已。

　　普通的百姓们并不知道，这个宇宙中，还有不少人是知道在这段时间内发生了什么。

　　在楚唐帝国等超级大国和一些历史悠远流长的古老国度的权力核心机构中，都有着对那个时代的简单描述。尽管他们知道那个时代发生了什么，可他们却不会将其公布出来告诉普通人。黑暗时代太可怕了，人类在那个时代差点就被灭亡，所以没有一个人敢于冒险将此事公布开来，生怕有些疯子或者是野心家，寻找并且研究那些能够灭亡全人类的武器。

　　那个时代，被这些人称之为“黑暗时代”。

　　……

　　“黎先生……”

　　沉默许久，林骄阳端起已经有些凉的茶水，浅浅的抿了一口，这才望向黎星刻：“如果我楚唐大军就此停手，不再对新美利坚进行打击，只占领现在已经打下来的星系，是不是你的任务就可以完成了？”

　　黎星刻有些诧异的点点头，他来之前不是没有想过林骄阳会停止攻击，可那样的几率在他看来太小了，任谁放着这么大一块肥肉在自己面前，只要张张口就可以吃到，又怎么能轻易放弃？再说了，就算屠龙会发动战争，三大组织也不可能就看着屠龙会动手，也会进行抵抗，那将是一场遍及全人类的战争，就算楚唐是南宇宙第一强国，也只是其中的份子，甚至可能还不是主力。

　　可林骄阳现在就流露出想要放弃的打算，这得有多么强大的毅力才可以做到？

　　至少黎星刻认为自己如果身处林骄阳的位置，是绝对不会放弃的！

　　“如果林元帅放弃进攻的话，那我的任务就算是完成啦。”黎星刻由衷的感到喜悦，开心的说道。

　　“放弃……”林骄阳苦笑着，就他自己而言，放弃，实在是一个艰难的抉择。就算他自己同意，旁边会议室中的那些斗志昂扬的军方高官和各舰队司令们，还有那二十支舰队中数千万的士兵们，又岂是那么轻易的就能放下的？弄不好的话，是会激起兵变的。

　　想到这里，林骄阳抬起头，神情肃穆。

　　他说道：“要我放弃也不是不可以，但花费了数以万亿计的金钱，动员了几乎全国的力量的战争，就这样撤兵返回，别说我林骄阳不同意，隔壁会议室中的军官不会同意，楚唐数亿大军不会同意，楚唐亿亿万万的百姓不会同意，那些死在新美利坚战场之上，还有以往数百年间惨死在新美利坚巨舰光炮之下的亡魂们更加不会同意！”

　　“这……”黎星刻没有想到林骄阳忽然露出这样的霸气的言语来，微微愣了一下，猛然明白过来，林骄阳这是已经同意了，却拿士兵和百姓做威胁，很明显是想获得一些好处。

　　犹豫了一下，黎星刻觉得还是先和林骄阳谈一下的好，至少也要先摸一摸他的底线，然后再和大长老进行联络。反正现在天讯网络已经铺设到了海德星，远程即时交谈完全可以得到实现。

　　“那林元帅，不知您有何要求？如果不是很苛刻的话，我相信三大组织方面完全可以满足您的要求。毕竟，如果屠龙会以后起兵的话，楚唐将会是正面战场最大的力量，增加楚唐的实力，对我们也是非常有利的。”

　　听到黎星刻的这句话，林骄阳那张严肃的脸上终于放松了一些，也让黎星刻松了一口气。只是他并不知道，现在林骄阳的心里已经快笑翻了。

　　新美利坚剩下的那些东西，能比得上三大组织吗？

　　论科技，三大组织的科技实力超过了楚唐上百年，仅仅是云翼从天堂岛拿回来的普通科技，就让楚唐的军事实力上升了数个等级，更别提三大组织内部的高超技术了。

　　论物资，三大组织数千年的积累岂能轻视？或许在一些较为稀有和普通物资，新美利坚要比三大组织多出很多。但那些稀有物资和珍稀矿藏，三大组织无疑收藏了许许多多，哪怕是楚唐和新美利坚的藏品加起来，也比不过其中的一方。据说当年银河帝国灭亡之后，帝国最重要的一个宝库不翼而飞。现在看来，恐怕就是被这些个神秘组织拿走的。

　　再有，就是人才的支援。不管是科技人员还是战斗人员。一想到三大组织中那些技术超群的科研人员和数不清的先天高手，林骄阳心里都快乐开花了，可他的表面上却丝毫没有露出一丁点。

　　“到底该向他们要点什么好呢……”林骄阳的心思迅速的飞转着，许久，他才看向黎星刻，嘴角微微露出一丝笑意。

　　“小雪，你先去通知一下，今天的会议暂时不需要召开了。此外，去通知一下总参谋长和装备部长过来开会。另外，帮我联系威龙集团总工程师弗朗西斯、星云集团萧女士、明日科技光脑制造公司董事长舒伯特先生以及帝国钢铁的包董事长，两个小时后我要和他们进行视频会议……”

　　一直在旁听的林沫雪大概已经知道一向精明的爷爷要做些什么了，同情的看了黎星刻一眼，点点头道：“我知道了。对了爷爷，停战的事需要通知陛下吗？”

　　林骄阳连想都没想，摆摆手道：“通知他干嘛，一个小孩子没必要知道那么多。再说了，现在只是暂时停战，至于是否从新美利坚撤军，还要看黎先生和三大组织的诚意。”

　　说着，他不动声色的看了黎星刻一眼，居然很罕见的露出了一丝笑容。

　　……

　　伊瑟拉斯，庞洛尼星。

　　房间中，云翼坐在床上，饶有兴趣的望着面前的两个人。

　　华勇豪抱着双臂，冷笑的看着肖河：“吹吧，你就吹吧。二监里谁不知道我天天想着出去，你也不用在新人面前逗我玩儿。”说完之后，他便转身向外走去。

　　“真是无聊，还不如回去睡觉呢。”

　　“站住。”

　　肖河在他背后叫了一声，华勇豪的脚步微微停了一下，但还是向外走去。

　　“云大人，没有问题吧？”肖河向坐在床上的云翼问了一句，在看到云翼点头后，他这才将目光投向眼看着就要开门的华勇豪。蓦地，他动了，只见一道身影以极快的动作冲了过去。下一刻，他便出现在华勇豪的身后，伸出手看似轻松的抓住他的衣领向后一拉。

　　直到这个时候，华勇豪还没有反应过来发生了什么事情。

　　只觉一阵天旋地转之后，华勇豪又回到了房间的中间。他呆呆的看了看肖河，又伸出手看了看。

　　“啪。”

　　忽然，他扬起手给自己脸上狠狠的甩了一巴掌，力气之大，让他的脸颊顿时变得通红，而且很快就胖了起来。

　　“好痛。”华勇豪惨叫一声，但他很快就将这痛苦忘记，扭头死死的盯着肖河：“起码武道八级……你的内息回复了？”


第三十七章 战争结束

　　当华勇豪见识到肖河能够使用内息的时候，他脸上的那种惊讶和骇然直到第二天云翼都还记得清清楚楚。他以前从来不知道，一个人的表情还可以有这般的变化。毫不夸张的说，如果华勇豪能够熟练控制那些表情，就算去娱乐圈发展，至少也能成为一个小有名气的演员。

　　不过到最后，云翼还是没有帮华勇豪解开项圈对内息的压制。

　　或许因为他对华勇豪还不够了解，或许是因为华勇豪的性格看上去有些大大咧咧的，让人不怎么放心。不过在云翼保证在逃狱行动开始之前一定会帮他解开限制的时候，华勇豪拍着胸口保证绝对不会将此事泄露出去。当然，云翼也不怕他泄露，有【樱】在身边，他完全可以控制整个星球的通讯网络和仪器光脑。

　　哪怕整个庞洛尼监狱被炸平，只要【樱】控制宇宙港的探测系统和通讯系统，就能够在他们的光脑上展示一个依然安静平和，和往常没有任何区别的监狱。

　　【樱】有这种能力，所以，云翼才会任由肖河将这件事告诉华勇豪。

　　华勇豪也同意在自己的圈子里为云翼寻找值得信任的囚犯。华勇豪这人极为豪爽，在监狱中交游广泛，不光是二级监狱，在其他几个等级的监狱中都有大量的朋友，甚至和几个狱警也有着不错的私人关系，和肖河的性格截然相反。只是云翼想不通，肖河和华勇豪两个性格不同的家伙，为什么会成为无话不说的朋友呢？

　　在监狱的日子一天天的过去，联络值得信任的囚犯这件事交给了华勇豪，他做的非常认真。在云翼帮他解开腕式光脑的封锁，并且让【樱】一直盯着他，为他和其他人的联络创造屏蔽监测的环境后，华勇豪几乎每天都在和不同的人打着交道，这些人都是他认为能够值得信任的。

　　监狱中的囚犯们，不管以前是做什么的，也不管出去后会做什么，但在逃狱这种事情上，都会异乎寻常的紧密合作在一起。

　　以前不是没有人想过逃狱，可庞洛尼监狱的环境以及紧紧锁在他们脖子上的项圈，让这些囚犯根本没有任何的办法解决这些事情。囚犯中也有高级计算机专业和黑客，他们虽然有着能够解开项圈密码的能力，可手上连一台最落后的光脑都没有。所以，在绝大多数人的认知中，这座监狱除非从外部突破，否则逃脱这里根本不可能。

　　但是现在，有人告诉他们能够解开项圈的枷锁，这就解除了限制他们自由的最大障碍，还可以重新恢复武道修为。这些消息，给了这些打算终老在监狱中的人们一个希望。在这个希望有很大可能成功的情况下，目标一致的囚犯们迅速的向华勇豪的身边集结着。

　　……

　　加工车间中，云翼将一条合金钢材放入机械之中，一阵“卡擦卡擦”的声音过后，掉出来几个怪模怪样的零件。

　　“这是什么东西？”

　　好奇的走过来的老囚犯捡起一个仔细的辨认，他那匮乏的知识并不能解答他的疑惑，便向云翼询问。

　　“看来是失败了。”云翼苦笑着拿过零件看了看，随手丢到一边，拍着这台机器道：“辜负你的希望了，这个程序还是有些问题。不过请你放心，最多一周时间，我绝对把程序调整完毕。”

　　老囚犯呵呵笑道：“行，你说一周就一周吧，反正这里除了你，再没人能弄懂这玩意。”

　　在老囚犯走后，云翼晃晃悠悠的走到刚才丢弃零件的地方，从地上捡起刚才做好的那个零件，来到旁边的废品间中，关上了房门。他打开角落里一个陈旧的铁箱，将零件放了进去。

　　“加上这个零件，烈马七型腿部构件已经完成了百分之三十了。估计一周之后就能完成了。虽然材料上次了一点，估计打下庞洛尼的太空港，应该没有问题吧……”

　　没有人知道，云翼借着维修机器的机会，不断在制作能够用于烈马七型的零件。

　　在他的空间项链中的那台机甲，当时因为项链的空间不足，不得不斩去机甲的两只脚和小腿才勉强装了进去。现在要想恢复烈马七型的战斗力，就必须自己完成腿部的所有零件。这种事情对云翼来说不过是小菜一碟，只是这里的材料强度太低也不怎么合适，战斗的太过激烈恐怕当场就会损毁。

　　回到机器面前，云翼开始动手编制下一个零件的加工程序，双手飞速的在键盘上敲击着，不到五分钟的时间，一个极为标准的零件生产程序就成功的编制出来。经过检查后，云翼满意的点了点头，开动机器，将材料送入机器……

　　至于那位狱警，在抱走了云翼一箱子金属工艺品后，就再也不管云翼的事了，甚至还将他每天的工作任务做主给减免了……

　　……

　　八月份，令整个南宇宙震惊的楚唐与新美利坚之间的大规模战争终于偃旗息鼓。在克隆商盟、利兰、阳明、凡瑞尔等国家的监督和证明下，楚唐帝国与新美利坚合众国在楚唐海德星签署了《海德条约》。《海德条约》的签署标志着楚唐与新美利坚的战争结束，楚唐代表林骄阳，新美利坚代表则是新任总统奥马。

　　条约规定，新美利坚承认楚唐所占领区域为楚唐合法所有，并割让东加利福尼亚星系、新密歇根星系、安大略星系、圣劳伦斯星系等二十六个恒星系给楚唐帝国。

　　新美利坚从亚人星域撤出部队和政府官员，并且承认亚人星域各国独立完整。

　　新美利坚赔偿楚唐帝国军费2万亿帝国金元，二十年内必须支付完毕。

　　允许楚唐商人进入新美利坚，并且以最惠国待遇开办厂矿等企业，新美利坚不得对楚唐人进行刁难。

　　……

　　十三款绝对不能说是平等的条约，让新美利坚在战败之后，背上了沉重的经济负担和枷锁。两万亿的军费赔偿，就算是新美利坚曾经身为南宇宙最富足的国家，也不是轻易能够筹集齐全的。而且这笔钱，能够让楚唐的实力变得更加强大。而新美利坚开放数个经济发达的星球作为通商口岸，允许楚唐商人进入新美利坚发展，更加加剧了楚唐对新美利坚的经济掠夺，使得新美利坚雪上加霜。

　　承认亚人星域独立，让新美利坚失去了一个资源丰富的原材料生产地。

　　而以往新美利坚对亚人星域的压迫，使得亚人们格外的仇视新美利坚。相信亚人星域在得到楚唐的扶持并且逐渐变得强大之后，将成为另外一股威胁新美利坚的力量。

　　或许有人会觉得，这些条件太过于苛刻，新美利坚是不会答应的。但可别忘了，楚唐方面的大军就陈兵与新美利坚的首都相隔不到十个星系的地方，要是速度快的话，不到两天时间就可以进入新美利坚首都星系。

　　蝼蚁尚且偷生。在灭国的威胁下，新美利坚又怎么可能不答应这些条件。甚至有些人觉得，应该再加上几条，新美利坚也是会同意的。

　　新美利坚大军留下十支舰队暂时驻防边境，其他的舰队开往新占领区各地，协助楚唐的官员进驻占领区。

　　除了楚唐最强大的舰队，元帅近卫军。

　　这支舰队是在楚秀献登基之后，林骄阳挑选军中忠诚且优秀的军官和士兵筹建的舰队。不论是装备还是兵员素质等等，无一不是最为顶尖的。他们的作用不是用来作战，而是专门保护林骄阳的。

　　近卫军依然停留在海德星，那就代表着林骄阳元帅还在这颗星球上。

　　办公室中，林骄阳正在和林沫雪谈论着什么，忽然办公室门开了，依然是那位少将副官。

　　“元帅。”副官敬了个标准的军礼说道：“黎星刻先生求见。”

　　“哦？快请他进来吧。”

　　副官让到一边，待黎星刻走近办公室后，他才不声不响的走出去，同时将办公室的门紧紧关着。他虽然不知道这个人到底是用了什么办法让元帅放弃了唾手可得胜利果实，但他却知道，元帅对这个人非常重视，不仅给予了最高规格的接待，而且还安排了元帅亲卫队中的佼佼者对其进行保护。

　　所以，黎星刻这个人让他不得不重视起来，在他求见的时候，也不敢有丝毫的阻拦。

　　“黎先生来了，快坐会坐。雪儿。”

　　林骄阳招呼了一声，林沫雪很自然的为两人倒上热茶，然后静静的站在林骄阳的身边。

　　“黎先生，不知贵方是否已经同意了这些条件呢？”林骄阳望着他的眼睛，喝了一口茶后问道。

　　黎星刻苦笑着点点头：“要是再不同意，别说是大长老，我都快要累死了。”

　　这些天里，黎星刻完全变成了一个传话筒。楚唐方面刚开始提出的条件差点将他吓死，可在林骄阳的坚持下，黎星刻胆战心惊的将记录着条件的讯息发回了天堂星。令他感到意外的是，大长老竟然答应了其中大部分的条件，甚至有些诸如技术方面的条件，还有所增加，只是就一些人员支援方面和物资支援方面有些不同的意见。

　　就这些意见，天堂岛方面与林骄阳进行了艰苦的拉锯战，双方的谈判团对于每一条援助项目，都不做丝毫的退让，一时间谈判陷入了僵局之中。直到楚唐与新美利坚的《海德条约》签署之后，楚唐方面才略微松了口，减少了其中某些条款的需求，这才能让天堂岛方面同意。

　　而黎星刻今天来，就是告诉林骄阳这件事的。

　　“好！”林骄阳高兴的叫道，起身来到黎星刻的面前。黎星刻赶忙起身，和林骄阳紧紧的握了握手。

　　松开黎星刻的手，林骄阳笑着说道：“有了三大组织提供的这些援助，相信楚唐的国力在数年之内，一定能得到极快的发展。十年之后，那将士一副崭新的局面！到时候，我相信以三大组织再加上楚唐的力量，绝对能够战胜邪恶的屠龙会组织……嗯？黎先生还有什么问题吗？”

　　似乎发现黎星刻的神情有些古怪，林骄阳诧异的问道。

　　黎星刻略一犹豫，看了旁边的林沫雪一眼，这才低声道：“大长老让我告诉你，还有一个条件你必须答应，否则这笔援助是决不能给你的。”

　　林骄阳的脸色瞬间就变了，他盯着黎星刻，冷冷的道：“之前你没有告诉我，还有什么条件的。说吧，到底是什么条件，居然最后才说出来。”

　　黎星刻咬咬牙，不躲不闪的望着林骄阳：“您必须要在十年之内登上楚唐的皇位……”


第三十八章 猛熊机甲（上）

　　“终于完成了。”

　　云翼抚摸着最后一个零件，长长的叹了一口气。

　　这个破监狱，他是一刻也呆不下去了。刚来的时候还有些新鲜感，还有和肖河重逢的兴奋感，可时间一长，这种完全没有自由的生活让他感到非常的糟糕。每天，必须要在规定的时间前往规定的地点做规定的事情，几乎很少有属于自己的空余时间。别说研究水瓶机甲的零件，完成新机甲的设计图，就连白天想偷懒睡个午觉都没有时间。

　　现在，他终于有了被囚禁的感觉了。

　　但是品尝过之后，他就发誓，以后不管发生什么事情，都绝对不能让自己落入敌人的手中。被囚禁的感觉，尝过一次，就绝对不想再感受第二次。

　　每天晚上在吃过晚饭后，云翼、肖河以及华勇豪都要聚在一起，听华勇豪汇报一天的联络工作。距离华勇豪四处出击拉拢信得过的囚犯开始，已经过去了半个月时间，效果非常显著，汇聚在华勇豪身边的人已经超过了五十多人，这种成果让云翼不由的对华勇豪的公关能力刮目相看，甚至有种把华勇豪拉入到自己阵营的想法。

　　这五十个人之中，来自各个组织的人都有，云翼也没有去和这些人联系的想法。

　　毕竟，将他们凝聚在一起的就是逃脱监狱的可能，如果云翼跟他们去讲造反，将推翻伊瑟拉斯什么的，没准这些人还把云翼当白痴呢。毕竟，这些人之中有一些是当年跟扎古一起走上推翻赵宋之路的，他们也可以说是云翼的敌人。尽管他们现在共同的敌人是伊瑟拉斯，而敌人的敌人就是自己的朋友，可云翼却不想和这些人走到一起。

　　他们当初能够在毁灭赵宋之后又开始造扎古的反，难保以后在推翻伊瑟拉斯后，不会再去造云翼的反。

　　不过现在不必考虑那么多的问题，云翼现在唯一的想法就是快些将机甲的腿部构件完成，早一日离开这个令人无比苦烦闷的地方，就早一日得到解脱。

　　零件都已经制造完毕，以云翼的技术和实力，这些零件都是绝对可以使用的。

　　现在需要做的，便是将这些零件组装起来，并且为其加装上外层装甲。否则以这些合金的劣质程度，恐怕小一些口径的高斯炮就能把他们都给融了。

　　但问题来了，被云翼切掉的机甲腿部至少有八米多高。也许在其他地方，这并不是什么问题。可在这个防守严密的监狱之中，想要完成这项工作，却变得极为艰难。别的不说，就是找一个足够宽广高大，并且安装有反重力系统的仓库，就足以让云翼头痛无比。

　　这几天里，他一直试图寻找这样一个场所。可在问过肖河和华勇豪后却得知，在监狱B区这一块地方，根本不可能有这样的设备和仓库。

　　难道就这样将机甲组装起来，任凭腿部脆弱的结构暴露在外面？

　　云翼不敢冒这样的危险。

　　那样一来，如果在战斗中机甲腿部被摧毁，烈马七型就会失去高速移动能力，变成一个只有龟速的缓慢移动的炮台而已。或许战斗可能获得胜利，可几率并不算大，而且还有可能造成严重的损失。

　　云翼也想过，让【樱】暂时离开庞洛尼星，前往贝里克去寻求帮助。可他又一想，不说将这件事告诉梁泽成或者蓝天后被他们耻笑，就算他们派了舰队过来，庞洛尼星位于伊瑟拉斯腹地，必然要和伊瑟拉斯的军队进行决战。而现在，以贝里克的军事实力，还远远没有到与伊瑟拉斯决一死战的实力。

　　贸然前来，只能是送死而已。

　　这几天里，云翼变得有些烦躁，每天看谁都不顺眼，就连加工车间里那个胖胖的狱警，他都想上去揍两拳。

　　没想到云翼忍住了出手的冲动，独自一人待在机器旁边无聊的设计着一些怪模怪样的零件时，那个胖乎乎的狱警居然摇头晃脑的向他走了过来。

　　“小田，来来来……过来过来，有个事情问你一下。”

　　狱警招呼着云翼，听到声音，云翼停下了手中的动作，冷眼望着他。

　　狱警也不在乎云翼的态度，拉着云翼在一旁坐下，笑着掏出一根烟递给他，被云翼拒绝后，他也不说什么，独自点上，美美的抽了一口，这才说道：“小田啊，看你摆弄这个机器这么熟练，是不是对机械方面很精通啊？”

　　虽不明白对方的意图，云翼还是点了点头。毕竟懂得机械原理，并不会让监狱方面查到自己有什么不对。田庆的这个身份和资料，【樱】都做的非常的完美，绝对不会有任何的问题。

　　看到云翼点头，狱警更高兴了，乐呵呵的说道：“那小田啊，不知道你懂不懂的修理机甲？”

　　云翼微微一怔，这个问题说起来就有些复杂了，他当然懂得修理机甲，别说修理，就算是给他工具和零件重新造一台出来也没问题。可是在这个监狱之中，懂得机甲修理就有些难说了，这些天自己在加工零件的事情狱警一直都看在眼里，莫非是他已经察觉到自己在制造机甲腿部的零件？

　　一想到这里，云翼看向狱警的眼神就有些戒备。

　　“哈哈哈，你也不必紧张。”狱警根本不在乎云翼在想些什么，直接说道：“你也别否认，看你操作机器这么熟练，就算不懂机甲，也多少懂得机甲内部零件的工作原理。是这样的，我们监狱长有一台猛熊机甲，这还是他以前在部队的时候带来的，一直非常珍惜。不过前几天不知道因为什么，那台机甲忽然不工作了，监狱长想了很多办法，也找了不少人来看过，都没有解决。我就想着，要是你能修好这台机甲，要是监狱长一高兴，直接给你提到一级囚犯的等级，你也不必每天来这里工作不是？看哥们对你多好，怎么样，要不要去试试？”

　　这个岛上竟然有机甲！

　　云翼吓了一跳，幸好他没有贸然采取行动，否则对上机甲的话，恐怕随便一炮就能让简陋的腿部遭到破坏。他之前也让【樱】调查过，在宇宙港倒是有一个机甲班和十台机甲，在岛上并没有驻扎任何机甲部队。

　　只是没有想到，监狱长居然有一台私人机甲。

　　云翼的心思迅速的转动着，猜测着这件事的背后到底有什么，又能给自己带来什么好处。

　　过来一小会，云翼装作为难的样子道：“猛熊机甲是帝国五年前才研发出来的新式机甲，这个我不是很懂啊。要是没修好还罢了，我担心在修理过程中要是碰坏了哪里，监狱长一生气把我的等级降低了，可就得不偿失了。”

　　“怕什么，看你年纪轻轻的，怎么这么胆小。”狱警佯作不悦道：“年轻人嘛，就要敢闯敢做，不去试试怎么知道自己不行。就算退一步来讲，你先去看看那台机甲，要是能修好就修，修不好也没人怪你什么的。”

　　“那……我先考虑一下吧，等我考虑好了再来告诉你。”云翼一脸犹豫，看起来似乎没有拿定主意。

　　狱警也没说什么，只是拍拍云翼的肩膀：“那你好好想一想，这种机会可不多，要是被别人修好，你想等下次，可就不知道什么年月喽。”

　　说完，狱警就晃晃悠悠的回自己的岗位了。

　　看到周围没了人，云翼立刻对着腕式光脑低声道：“小樱，立刻去查查看，刚才那人说的是不是真的。”

　　几分钟后，腕式光脑上出现了一行字。

　　看完这行并不算长的文字后，云翼心中有数，便走到狱警的身边。

　　“怎么，想通了？”狱警笑吟吟的望着他。云翼点点头道：“你带我去看看吧，事先说好，能修我就修，修不好你也不能强迫我。”

　　“放心，怎么说你也是我的人，我还能把你害了不成？”

　　狱警说完，高高兴兴的打开腕式光脑。

　　不多时，一辆崭新的悬浮车停在了车间门口，看来这座监狱每年得到的拨款挺足的，连这种贝里克出产的新式悬浮车都有。从车上走下来几个高高大大的狱警，直接来到云翼的面前，打量了一番，为首那人皱了皱眉头，对车间狱警说道：“胖子，这家伙看起来就是个高中生嘛，他也能修机甲？”

　　车间狱警立刻拍着胸脯叫道：“我胖子的眼光还能差了？放心吧，这个小兄弟看着年轻，技术可不一般。呶，我们车间的机器坏了，可都是他给修好的。”

　　不知道这件事能给这个狱警带来什么好处，在来人面前，他不遗余力的吹捧着云翼，只把云翼夸的天上少有，地上无踪的超级机械高手。

　　好半天后，直到车间狱警说的口干舌燥，一再保证之后，那几个人才半信半疑的将云翼带到悬浮车上，然后拿出一台光脑，拔出两个导线接到云翼脖子上的项圈上。

　　“别动，这是给你解除出入B区的炸弹限制。”其中一人看到云翼向后避开，解释了一句。

　　云翼不在躲闪，任由导线插在项圈上。那人在光脑上敲击了几下，拔下导线说道：“好了，走吧。”

　　悬浮车缓缓启动，云翼向那个正在收起光脑的人问道：“为什么要用导线，这种东西用无线就可以连接上吧？”

　　“无线？小伙子懂得还挺多的啊，我倒是有些相信胖子的话了。”那人笑了笑，说道：“无线确实比较方便快捷，可惜通过无线解锁需要最高级的密码，那东西只有监狱长手中才有，我们只能用这种复杂的办法，也是为了避免有些光脑高手利用无线进行解锁。”

　　云翼这才松了一口气，他还以为无线破除炸弹只是一个表面陷阱。然后，他又想到【樱】竟然可以再瞬间就进入到每个人的项圈之中，所谓的高级密码在【樱】的能力之下，连一秒钟都阻挡不住，完全被【樱】所无视。

　　对于【樱】的强大，他又有了新的认识。

　　悬浮车离开了监狱B区，缓缓飞向庞洛尼岛的北部位置。监狱长的办公室在到中央的原皇家酒店大楼里，但他住的地方却在整个岛上风景最优美的北部地区的一座别墅之中。

　　监狱长并没有在他的别墅中，悬浮车直接降落在别墅旁边的一座高大的库房旁边。

　　走近库房，云翼一眼就看到正中心高耸着一台黑色的庞然大物，正是伊瑟拉斯在得到水瓶神将提供的资料后，自主研发的新式机甲猛熊。

　　一名狱警指着这台机甲道：“就是它了，你上去检查吧。这座仓库中就有反重力系统，需要什么仪器和零件，就跟我们几个说一声，只要不是太复杂的东西，我们都能给你弄来。”

　　云翼点点头，心中惊喜无比，大步向那台机甲走去……


第三十九章 猛熊机甲（中）

　　猛熊机甲并非是标准型号的机甲，当初水瓶神将拿出了屠龙会科研人员针对伊瑟拉斯的科技水准和物产资源设计出的数款机甲，供扎古挑选。而扎古一眼就看中了这款看上去及其威猛的猛熊机甲，并且大举进行换装，将主力舰队所使用的机甲尽数换成了猛熊。

　　这种机甲的身高达到了二十八米，要比普通机甲高出四到八米，重量也要比普通款式的机甲高出四到五成。

　　机甲的攻击系统并不是很强大，除了左手十米多长的巨型震荡长刀和前后各八架导弹发射器外，就再也没有其他的武器。如果右手盾牌也算的话，那就有三种武器了。

　　攻击并不是猛熊机甲的长处，它的优点在于强大的动力以及超高的防御力。

　　动力方面，这种机甲并非是采用高能量块提供能量的，而是加装了屠龙会研究了数千年的小型核融合动力炉。核动力发动机不仅爆发力强悍，持久性极长的优点之外，还具有易补给的好处。每台机甲，只需要在机甲内部的小型仓库中装满核燃料棒，足以让这台机甲无休止的运转数年之久。

　　当然，这是在不大规模使用能量的前提下得到的数据。

　　再说说它的防御能力。机甲表面的装甲性能也只是一般，在强度上要比楚唐的战神机甲高出一点点。但其最大的防御方式却非外层装甲，而是左手的那面巨大的盾牌。

　　银白色的盾牌看上去又轻又薄，似乎只要轻轻的一炮就能击碎，而事实也确实如此，在不灌注能量的前提下，这面盾牌的确连一门中等口径的高斯炮就防不住。可一旦充入能量，你就会看到这台机甲最为强大的装备。盾牌的表面涂着一层锶包合物，这是一种不是很稳定的化合物。在能量灌注之后，锶原子将被包裹在水的晶体结构之中。通过盾牌四周布置的小型立场发生器，这些包合物将会和立场中的原子成键，制造出一种几乎无敌的能量屏障。

　　坐在机甲的驾驶舱中，云翼并没有开启机甲，而是让樱读取了机甲光脑中对于这台机甲的数据记录。

　　看到这些资料，云翼脸色变得很难看。

　　尽管猛熊机甲在伊瑟拉斯已经出现了五年时间了，可一直没有形成大规模的战斗力，在几年前的伊利之战时，伊瑟拉斯根本就没有动用这种机甲。看现在这种情况，伊瑟拉斯已经开始大规模运用猛熊机甲，甚至就连这种不用上战场的监狱长都有一台，可想而知外面已经有多少舰队装备了这种机甲。

　　这可是真正的能量屏障啊！

　　这种东西，不管是哪个组织还是国家，都在进行的深入的研究。

　　就云翼所知道的，楚唐帝国一直研究的是大型战舰全方位能量护盾，利用电磁的某种特性，为战舰提供全方位的防御。只不过缺点太过于明显，每次遭到攻击后，能量都会大幅度消耗，等能量消耗完毕，护盾也就完了。再加上所需要的材料及其昂贵，楚唐只在皇室的几艘战舰和皇家舰队的主力中，为不到一百艘战舰加装了这种护盾。

　　另一个就是轮回组织。

　　曾经云翼是见过蔡宏璋使用过单人能量护盾的，光束武器对于那种护盾完全没有任何效果，不知道它的工作原理是什么。可其缺点同样不小，一方面是不能大规模运用，比如为机甲和战舰就不能加装这种护盾；而另一方面，就是防御的片面性，只对光束武器和电磁武器有效，对于物理攻击没有一丁点作用。就算加装到战舰上，可以防御对方的光束主炮，可一旦换成粒子炮的话，就没有任何作用了，更别说还有鱼雷、导弹等等武器。

　　不管是那种方式，都比不上猛熊机甲的能量屏障。

　　至少云翼在看过其简单的资料后，还没有找到能击穿这种屏障的办法。但云翼的机甲战斗经验何等的丰富，虽然没有办法击穿，却也找到了不少解决的办法。不提强悍的【樱】直接就能让这台机甲为自己所用，就云翼自己和这种机甲作战的话，他有无数种办法来切断或者削弱向盾牌供给的能量，使其防御力下降。

　　看完这份资料后，云翼才微微松了一口气。

　　他本来是想找找这种能量屏障的原理和设计图，但机甲的光脑中并没有记载这些东西。而且从资料中他得知，猛熊机甲的盾牌竟然不是伊瑟拉斯生产的，而是屠龙会制造出成品后用飞船运送过来的。

　　看来屠龙会方面也不是很信任扎古啊，不过想来，这种技术应该是屠龙会的核心技术，就算是其所有护盾中效果最弱的，甚至早就被淘汰的技术，屠龙会也不可能轻易的拿出来。如果他把这项技术交给伊瑟拉斯，以其他组织的能力，想要从伊瑟拉斯获取这种技术简单至极。有了最基础的原理，以三大组织的研究能力，恐怕用不了几年就能大规模运用了。

　　“估计布莱泰格大哥应该知道这种机甲，只是不清楚这台机甲的详细性能吧。唔……要是有机会的话，弄一台回来好好研究一下。”

　　云翼小声嘀咕着，在看完所有资料后，他开始研究这台机甲。

　　按了几下机甲的启动按钮，没有丝毫的反应。这是一台核动力机甲，启动方式和能量运转方式都和云翼所知道的机甲不同。但他的经验何其丰富，只是能量供给方式不同而已，并难不倒他。而且当初在天堂岛的那半年里，他也学习过一些核动力有关的技术。天堂岛虽然不注重核动力，但对这方面的研究一直都在进行的，不管怎么说，知己知彼才能百战百胜，而天堂岛最大的敌人屠龙会，所精通的就是核动力。

　　想了想，云翼就让【樱】继续进入光脑之中，检索系统日志，看看这台机甲在出现故障之前，它的驾驶员进行了什么样的操作。

　　仔细的翻看了一遍，监狱长的武道修为并不高，只有后天八级左右，靠着军功一路爬升到上校的位置，在离开军队后被分配到这座监狱当监狱长。他的机甲操作方式中规中矩，没有丝毫出彩的地方，当然，也没有任何的错误操作。

　　既然不是操作的问题，那就是外部的问题。

　　看到云翼离开机甲座舱，那几个狱警立刻跑过来询问。

　　云翼摇摇头道：“还在检查中，不知道问题到底严重不严重。”

　　看到云翼一脸郑重，似乎胸有成竹的样子，和前几天找来的那几个一脸迷糊的囚犯完全不同。几个狱警点点头，便不再打扰他，还顺手给了他一瓶冰凉的饮料。

　　仓库的一边堆放着不少工具，在启动反重力系统后，云翼背着工具上升到机甲的背后。

　　和能量块做动力的机甲一样，其主要核心都在机甲的背部，被厚重的装甲板遮挡住。拆掉几块装甲板后，机甲的核融合动力炉就暴露在了云翼的面前。这台动力炉尽管很小，可他蕴含的科技却丝毫不低。看到自己没见过的东西，云翼立刻来了精神，仔细的研究着。

　　时间飞速的流逝着，等云翼被下面的催促声惊醒好，才发现天色竟然已经有些暗了。

　　“已经有些头绪了。”云翼降落到地面，对那几个狱警道：“应该是动力炉的启动模块故障，等明天我再深入的检查一下，应该就能找到问题的根源。”

　　得知有可能找到机甲的故障，那几个狱警十分高兴，客客气气的将云翼送回了他所在的囚室。

　　晚上，躺在床上，云翼的脑海中一直都在回想着那台核融合动力炉。

　　按理来说，这种动力供给方式要比能量块做动力强大的多。核动力强劲十足，能量极为猛烈，就拿为震荡武器灌注能量来说，云翼的那台翊洬已经是非常不错的机甲，要想让震荡长刀从静止状态进入到最大攻击状态，至少需要五秒钟以上的高速充能时间，而烈马七型则需要十秒以上的时间才能够完成。但如果翊洬换上核动力系统，这个时间将会缩短一半，达到两秒多的时间。

　　可别小看着两秒，高手之间，有时候一秒钟得时间就能解决一场战斗。

　　云翼越想越兴奋，他甚至在考虑，要不要等弄明白这个核融合动力炉的原理后，要不要给骑兵团的机甲也设计成核动力的？

　　不过很快，他就冷静了下来。

　　他能认识到这种动力的强大，屠龙会和其他三大组织同样也能认识到。为什么只有屠龙会在使用这种机甲？

　　更让他不解的是，屠龙会在核能方面发展的极为先进，可作为屠龙会最强大的战士，十二神将们所使用的机甲却不是核动力的。

　　这又是为什么呢？

　　难道……核动力有着致命的缺陷，所以屠龙会和三大组织才不使用吗？

　　想到这个可能，云翼不由得打了个哆嗦。

　　一定是这样！

　　怪不得屠龙会提供给伊瑟拉斯的机甲里最强大的两个方面，护盾技术完全保密，甚至不惜自己生产出来再送给伊瑟拉斯，而对核动力炉却丝毫没有半点保密的措施，轻易的就将这种强大的技术交给了伊瑟拉斯。

　　到底会有什么缺陷呢？

　　既然伊瑟拉斯得到了核动力技术，周围其他的国家和个人也会随着时间的流逝，得到这种技术。可以肯定的是，不管哪个国家在得到这种技术后，都会毫不犹豫的抛弃能量块做动力，为机甲、战舰甚至是一些民用机械加装核动力炉。

　　这种缺陷应该是极为隐秘的，恐怕等到发现的时候，这种核动力技术已经广泛流传到全宇宙的各个国家之中……


第四十章 猛熊机甲（下）

　　第二天早上吃过早饭，云翼来到车间。负责接他的那几个狱警还没有到，得知云翼在门口等人，那名胖胖的车间狱警一脸笑呵呵的，也不提云翼在车间的工作，只是有一搭没一搭的和他聊着。

　　“那些小老虎很受欢迎啊。”胖狱警一脸笑咪嘻嘻的：“前几天拿回去后，三两天的功夫就被其他人给要光了，说是拿回去当工艺品。嘿嘿，没想到小田还有这种好本事，等以后出狱了开上一家工艺品厂子，也能赚大钱呢。”

　　“小把戏而已，倒是让你见笑了。”云翼敷衍着，当初做那个只是心中偶尔想到了某个人，不自觉的做出来而已。

　　利用机械做出来的工艺品精致是精致，而实际上价值却没有那些手工艺大师亲手雕琢出来的值钱。或许在没有其他方式赚钱的情况下，倒也不失为一种发财致富奔小康的好办法。只是云翼坐拥千亿资产，每个月的纯利润上百万，又怎么会在乎这点钱。

　　胖狱警哈哈笑道：“小田真是谦虚啊。跟你商量个事啊，等你忙完了监狱长的机甲，回头过来帮我多设计几个工艺品的程序，我让你嫂子去开个工厂专门生产这些东西，到时候赚的钱我们平分怎么样？”

　　“没有问题，这都是小事情，等有空了我就帮你多做几个，也不要谈什么分不分钱的，就当时送给老大哥了，只要以后你多多照顾小弟就行了。”

　　云翼也不在乎这些，若是能借此和这个狱警搞好关系，从他口中弄到一些监狱的布防之类的东西，到时候就方便的多了。虽然云翼有【樱】的全方位探测侦查，却也难免找不到一些不记录在光脑之中的秘密。

　　“哈哈哈，那就多谢田老弟了。”胖狱警显得极为高兴，大度的道：“以后在这个车间，只要我一直管理这里，其他的不说，你想做什么就做什么，绝对不会有人说你什么的。”

　　……

　　就在云翼和旁狱警聊天的时候，忽然眼角撇到车间靠近门口的地方一直有人在看着自己，正是那个前几天被揍得半死的洛林。

　　“那几位怎么还没有来，算了，我还是先进车间转转，等下他们来了老哥直接喊我就行了。”

　　云翼说了一句，便进了车间向洛林走去，同时【樱】不用他吩咐，便屏蔽了周围的监视系统。

　　“这几天有人找我了。”洛林看上去心情不是很好，抓了抓蓬乱的头发：“那些人和你有没有关系，是你的人？”

　　听到他的话，云翼立刻知道是谁在找他。

　　毫无疑问，应该就是华勇豪四处出击联络想要逃狱的人，这些人在加入后，肯定也会去找别人。只是没有想到，竟然有人找到了洛林的头上。

　　笑了笑，云翼说道：“你觉得是就是，觉得不是就不是。反正我还是那句话，等你相信我的时候，请你把奥蕾莉亚的联络方式告诉我。”

　　洛林深深的看了他一眼，忽然问道：“听说你这几天在帮监狱长修理机甲？”

　　“是啊，一台新式机甲，和我们以往见过的完全不同。”这事云翼也没什么好保密的，他问了也就说出来了。

　　“是猛熊吧？那种核动力的机甲？”

　　“你知道？”

　　“我就是因为这件事情被捕的。”洛林笑了笑，有些苦涩：“当时我们牺牲了十几名优秀的战士才弄到了一台猛熊机甲，交给我和几个同志一起研究，看看有没有办法找到这种机甲的弱点。可惜我们没有想到的是，他们的动作太快了，在机甲刚刚送到我们面前，还没来得及启动，就被尾随而来的政府军一举包围……”

　　不得不说，洛林他们的运气不是很好。或许是因为准备的不够充分，或许是低估了伊瑟拉斯对猛熊机甲的重视程度，总而言之，这就是因为洛林出现在这里的原因。

　　“喂，小田，快点过来，接你的人来了。”

　　这时门口的胖狱警看到悬浮车降落，立刻冲云翼喊道。

　　洛林不再说了，临走之前，他低声道：“只要你能将这座监狱的复国军战士和反抗军战士送出伊瑟拉斯，我可以带你去找大姐头。”

　　“大姐头？”

　　“奥蕾西娅大姐。”洛林补充了一句：“大姐头是我们对她的称呼，她是个不错的人。”

　　云翼笑了笑，没有再说话，转身便走。

　　……

　　一上午的时间很快就过去了，猛熊机甲的核动力系统其实并不复杂，以云翼的学识和底子，再加上他那强悍的分析能力，已经基本上弄清楚了这部动力核心的运行方式和工作原理。

　　同时，他也找到了机甲的问题所在。

　　说来好笑，他根本就没有刻意的去寻找问题，只是在研究的过程中他发现，这种核融合动力核心的启动方式，居然是需要用能量块来激发静止不动的原子核进行融合的。也就是说，必须要能量块来进行最开始的能量引导。

　　这种引导所需要的能量并不大，一块普通的高能量块就能支持其启动上百次。

　　所以这台机甲无法启动的原因就是……用于启动的高能量块的能量用完了。

　　就这么简单的一个问题，只要更换高能量块就可以修复的小问题，却难倒了无数人。云翼猜想，那些人或许一看到这是一台核动力系统，从没接触过核动力的他们固然束手无策，只能放弃。而实际上，只要他们深入的检查一下，不难发现这个简单的小问题。

　　找到了问题，云翼并没有将这些告诉其他人。

　　中午是在岛中央和狱警们一起吃的午饭。

　　吃饭的时候，面对那些狱警的询问，云翼装作高兴的道：“问题不大，大致的原因已经找到了，下午再确定一下，应该不难修复的。”

　　他就这么搪塞的着他们，空间项链里的烈马七型需要装有反重力系统的仓库进行组装，而整个岛上有这个装置的，只有这里。

　　夏季的庞洛尼岛分外的炎热，若是在十年前，这里一定是人山人海，无数俊男美女穿着泳装在沙滩边上嬉闹着，或是在海水中嬉戏，或是在沙滩排球，或者冲浪等等，但是现在，这里只剩下炎热和烦闷。在这种气氛中，几乎每个人都显得昏昏欲睡。

　　吃过午饭，那些狱警们纷纷去睡午觉了，他们让云翼中午也休息一下，但云翼拍着胸脯说一定要在最短的时间内帮监狱长大人修好机甲，休息什么的只是浪费时间。

　　于是，云翼立刻赢得到了这几个狱警的好感，在将云翼送到仓库后，他们便各自找地方休息去了。

　　炎热夏天的午后，还有什么比午睡更重要的事情吗？

　　仓库中，除了云翼和那台高大的巨熊以外，就再也没有其他人了。当然，那些狱警敢于放心的将云翼一个人留在这里是有原因的，整个岛上到处的遍布着各种监视系统，有专人和光脑辅助监控，特别是仓库这里，他们还专门对监控班的狱警交代过，肯定会重点对待的。

　　不过，这些电子设备对云翼来说，是没有任何的用处的。

　　仓库中有好几个隔断，云翼找到一间较为空旷一些的，蓝光闪过，那台没有了两条小腿的烈马七型便出现在云翼的面前。

　　其实云翼也考虑过，有【樱】的存在，他完全可以不必再使用这台烈马七型，只用那台猛熊就可以了。不过后来想一想，一方面是核动力机甲自己并没有使用过，战斗力自然会打个折扣。而另一方面，除了肖河之外，其他人只知道云翼有能力屏蔽监控系统，如果他当着这些人的面去控制敌人的机甲，无疑会让【樱】暴露出去。

　　肖河他可以相信，但其他的人……

　　仓库的门口停泊着数量悬浮车，云翼挑了一辆载货车让【樱】启动后，径直开往监狱B区自己所工作的那个车间。

　　车间门口，得到“上级”通知的胖狱警虽然有些惊讶云翼居然可以得到上级的信任，以囚犯的身份独自驾驶悬浮车过来装载物资，却也不敢多问什么。等悬浮车停稳后，便立刻招呼车间的人，将云翼前些天打造出来的零件纷纷装入悬浮车。

　　一个小时候，云翼重新出现在仓库之中，卸下零件后，启动反重力系统，飞速的将这些零件组装起来。

　　当那些狱警们回到仓库的时候，就看到云翼笑眯眯的站在仓库的门口等待着他们。

　　“不负所托，这台机甲的问题已经找到并且修好了。”

　　狱警们大喜，在检查过后立刻通知了监狱长，因为除了监狱长，其他人都可以启动机甲却没有密钥操作这台机甲。可机甲的问题就是无法启动，而现在已经可以启动了，那就是问题已经解除了。

　　监狱长是个眼神锐利，身材壮硕的大汉。得到消息后，极度痴迷机甲的他分外高兴，立刻抛下手上的工作赶了过来。

　　对于云翼，他只是看了一眼，点了点头后，就上了机甲。

　　机甲动了，监狱长的水平很一般，只是操纵着机甲做了几个普通的动作后，便心满意足的关上了机甲。

　　“不错，看来你对机械这方面很有研究，很难想象你小小年纪居然已经有这么高的造诣。”监狱长打量着云翼：“若不是你我立场不同，倒是得请你喝一顿。不过我相信，总有一天你会认识到我们伊瑟拉斯是一个多么伟大的国家，你也会认同这个国家的，等那一天，我会郑重的请你喝一杯。”

　　随后，监狱长又对自己的秘书吩咐了几句，便将云翼的囚犯等级从二级改成了一级。

　　“回去和你的朋友们打个招呼，就可以搬到整个庞洛尼最好的房间去了。”

　　监狱长说完后就离开了，其他人也纷纷恭喜云翼，随后便开车将云翼送了回去。临走之前，云翼望着仓库里面那个紧紧关着门的隔断间，嘴角隐约露出一抹难言的笑意。


第四十一章 庞洛尼血夜（上）

　　昏黄的太阳，在漫天红霞的欢送下，渐渐的落入海平面以下。天际边，一轮暗红色的月亮则代替它，成为天空中最瞩目的一道风景。

　　黑夜，开始笼罩在这个宁静的小岛上。

　　忙碌了一天的监狱长哼着小曲，在吃过晚饭后来到了别墅旁边的仓库之中。

　　对于有些人来说，驾驶轻易就能摧毁一动摩天大楼的机甲是会上瘾的，特别是那些自身武道修为不高，又羡慕于拥有强健体魄的人，他们对于机甲有着一种异乎寻常的热爱，对于力量的渴求，在自身能力不足的时候，都喜欢借用外物来弥补。

　　监狱长就是这样一个人。

　　他不喜欢看电影，不喜欢听歌，不喜欢看书，几乎没有任何娱乐活动。

　　他唯一的爱好，就是坐在机甲座舱之中。

　　哪怕什么都不干，就那样坐在里面，仿佛就能得到极大的满足。每天要是不在机甲里坐一坐，开着机甲走上几步，他一整夜都不会睡好，就如同失去了安全感。所以，在前几天机甲无法启动的时候，他每天都会失眠，直到很晚才能迷迷糊糊睡着，第二天顶着黑眼圈工作，整天都无精打采的。

　　现在机甲修好了，急着去过瘾的监狱长三两口吃过晚饭，就急不可耐的走进仓库。

　　望着面前这台硕大无比的金属巨人，他的心剧烈的跳动着。

　　启动反重力系统，他顿时觉得自己的身体仿佛没有了重量，轻轻一跃，就是十多米高。攀住机甲座舱的扶手一头钻了进去，嗅到机甲座舱里的气息，他深深的吸了一口气，脸上满是陶醉的感觉。

　　“真爽啊……”他发出一声惊叹声。

　　关上机甲座舱，启动机甲，看着屏幕亮了起来，各个部件开始启动时读取的百分比，他就感到一种异乎寻常的舒畅感。

　　“等我死了以后，一定要让人把我的尸体放在机甲里，然后射向宇宙的最深处。”

　　监狱长不止一次的发出这样的感叹，足以可以他对于机甲的热爱。

　　可热爱，并不代表着他就拥有高超的机甲操作水平。

　　和往常一样，等机甲启动完毕后，他控制着机甲走了几步，感受着机甲行进时那一颠一颠的感觉，这是他特意关掉减震系统的，越是这样，他就越能得到满足感。

　　在机甲内待了半个多小时后，他忽然产生了出去飞一圈的想法。想到这里，他立刻遥控着仓库的顶棚向两侧打开，露出满是繁星点点的星空。

　　就在他正准备控制着机甲起飞，按下刚刚输入的那一串命令的时候，忽然机甲动了。

　　在命令还没有开始执行的时候，这台猛熊机甲竟然直直的向着天空飞去。

　　监狱长愣了一下，还以为自己记错了，又仔细的看了一遍，没错啊，自己的确是还没有输入任何指令啊？

　　机甲就这样停在了半空中，不上不下，也没有下一步的动作。

　　监狱长的脸色顿时变得很难看，他急速的输入的一个又一个的指令，可每一条，这台猛熊机甲都拒绝执行。

　　“该死的，一定是那个混蛋囚犯，一定是他修改了小熊的系统！”

　　监狱长发出一声怒吼，他开始打开腕式光脑。他现在很生气，而后果就是，那个修机甲的囚犯将会在数个持枪狱警的威胁下，被带到他的面前，任由他处罚。而通常触怒监狱长的后果，那个囚犯会被监狱长打个半死之后，直接投进最恶劣的五级监狱。

　　等到腕式光脑打开后，他就发现，自己竟然无法连接到庞洛尼星得星际网络。

　　他开始有些害怕了，机甲的屏幕还亮着，一面正显示着自己的脚下。他可以清楚的看到，自己的那栋别墅看上去还没有一辆悬浮车大，可见自己现在身处的高度，如果掉下去的话，肯定是活不成了。

　　然后，他有看到，自己存放机甲的那个仓库另外一处的顶棚，也在缓缓的打开。

　　他的眼睛猛然间瞪大了！

　　因为他看到，从自家的仓库之中，又飞出了一台机甲！

　　还有比这个更奇怪的事情吗？什么时候，自家的仓库里居然多了一台机甲？更稀奇的是，自己这个家主竟然不知道！但是同时，他感到一种浓浓的恐惧感。

　　整个伊瑟拉斯防守和监控最严密的庞洛尼监狱之中，竟然出现了一台机甲！

　　这怎么可能？

　　这台机甲怎么被送到监狱之中来的？

　　看到这台机甲，他马上联想到自己脚下这台不受控制的机甲。然后，他醒悟了。

　　庞洛尼星上，绝对是有大事件要发生了！

　　“轰！”

　　一声巨响，仿佛是在印证他的想法。屏幕上，爆炸正发生在岛上的某处，在这里当了三年监狱长的他一眼就认了出来，那里正是B区狱警们的宿舍区。爆炸的声音极其响亮，如果没猜错的话，那应该是高性能爆炸装置所造成的，从机甲的屏幕上他看到，原本六层高的宿舍楼，在那一声巨响后，已经变成了一片平地上的残骸。

　　很难有人能在这样的爆炸中活下去！

　　监狱长瞪大眼睛，张着嘴巴，怎么也不敢相信自己所看到的这一切。

　　高性能爆炸装置？那玩意是怎么出现在岛上的？

　　看了一眼不远处飞在空中的机甲，监狱长已经彻底的懵了。先是机甲，后是高性能爆炸装置，这些东西居然离奇的出现在自己治下的岛屿上？当了数年的监狱长，他别的不敢保证，但进入的排查方面，他一向是当做重中之重的，绝对不可能是通过正常渠道进入到岛上的。

　　难道是凭空出现的吗？

　　他又想到，机甲和炸药都有了，还会出现什么呢？

　　光束枪吗？

　　一道暗红的光束从B区监狱射出，划破天空，监狱长可以确定，这绝对不是岛上的制式光束枪所发射的。

　　还有什么？单兵粒子炮吗？

　　“轰……”

　　和刚才的爆炸的沉闷声不同，这个声音有些小，但格外响亮，以参加过无数场战斗的监狱长立刻辨明，这正是地面作战常用的单兵粒子炮。

　　“该死的，我到底在想什么！”

　　发现自己想什么，敌人就有什么，监狱长差点疯掉了，强迫自己不再去思考。现在，他首先要做的就是联络狱警部队，让他们立刻全副武装前去镇压。

　　可是……在通讯无法进行的情况下，又该怎么下达命令呢？

　　监狱长彻底的无奈了。

　　……

　　“嘿，这玩意可真够带劲的！”华勇豪壮硕高大的身躯扛着一门单兵20MM口径的粒子炮，对准那边正冲过来的一辆悬浮车狠狠的扣动了扳机。武道修为重新恢复的他拥有后天十级，眼看着就要突破到先天的强大内息，准确度极高，一公里之外直接命中。被贯穿的悬浮车打着旋从空中跌落下来，发生了剧烈的爆炸。

　　“这玩意是伊瑟拉斯的武器吗？怪不得能击败我们利奇马联邦，这武器还真够先进的。”抚摸着手中的粒子炮，华勇豪不住的赞叹着。

　　在他的身边，云翼抬手一枪，命中几百米以外的一名狱警，这才对他道：“楚唐的DB511-F单兵粒子炮，军方专用，绝无外销。”

　　“我靠，你小子真牛啊，楚唐军用品都能给弄出来，看来你小子真不简单啊。”

　　华勇豪一脸的惊讶，然后又摸了摸脑袋：“真搞不懂，你是怎么把这么一批军火运送进监狱的。难道你们老早就在监狱里插进人了吗？”

　　该怎么解释呢？总不可能告诉他，这些武器我都是随身携带的吗？

　　云翼有些无奈的看着他，然后华勇豪嘿嘿一笑：“我懂，这都是你们的军事机密，我也就不问了。反正我就是给你当打手，你到时候保我安全离开这个破地方就行了。”

　　忽然，云翼看到肖河从旁边跑了过来。

　　“大人，B区监狱已经全部得到控制，特别是武器库，我们发现了大量的光束枪。”肖河一脸的喜气，然后又凝重的道：“不过我们的人发现，正有大量狱警从中心以及其他三个区域赶来，我们的人手有些不足，是不是把部分武器分给其他的囚犯，他们现在也纷纷要求加入我们呢。”

　　云翼略一考虑，便道：“可以发放，不过必须要有我们的人进行担保。记住，首先把武器发给反抗军和复国军的战士，利奇马联邦的人可以有选择性的发放，至于那些伊瑟拉斯人，原则上不予发放武器，明白吗？”

　　肖河立刻点点头，道：“大人请尽管放心。”

　　云翼看了一眼远处，扭头对肖河说道：“肖大人，华哥，这里就交给你们二位了，一定要顶住敌人的攻击。”

　　“那你呢？”华勇豪似乎察觉到云翼的意图，不由问道。

　　“我？”云翼呵呵一笑：“我还有一个威力更加强大的武器。”

　　“威力更大？”华勇豪微微一怔，但立刻就想到了什么，惊喜道：“莫非是机甲？”

　　云翼点头道：“你猜的没错，正是机甲。嘿嘿，监狱长让我去修机甲，我就在里面留下了后门，现在只管去接收就行了。”说道这里，云翼立刻道：“敌人来了，你们多加小心，一定要顶住。我马上就回来支援你们。”

　　说罢，云翼身型一动，灵活的身体几个跳跃后，便匆忙消失在黑暗之中……


第四十二章 庞洛尼血夜（下）

　　发生在监狱B区的战斗，半空中的监狱长全然看在眼中。

　　尽管心中焦急，可通讯不畅的他根本没有任何办法发号施令。不过，在接下来看到其他几个区域的狱警们快速的向B区集结的时候，他才微微的松了一口气。

　　然而接下来，他的脸色有些色变。

　　自己座下的这台机甲忽然就动了，仿佛被人控制着，与另外那台烈马七型向着地面的某个角落飞去。

　　“妈的，竟然敢在我的爱机里安装后门，小子，看我怎么收拾你。我会让你知道，什么叫求生不得，求死不能！”

　　看到这一幕，监狱长不惊反喜，他嘎巴一声捏了捏拳头，脸上露出一丝狞笑。

　　或许在监狱长看来，那些造反的囚犯们或许买通了某个狱警弄到了武器，突然发动，这才导致形势一时间失控。但那些囚犯们脖子上的项圈，却是他们的致命之处。只要自己回到地面，随便找一台光脑输入只有自己才知道的密码，就可以让他们统统爆炸！

　　而且，在项圈的控制下，那些囚犯中最厉害的，恐怕也只是相当于武道三级的水平吧。

　　估计那个给猛熊机甲中装后门的那个家伙现在是想要接手机甲了，只是他没有想到，自己还在机甲之中吧。等下来个出其不意，以自己七级的武道对付他们，还不是跟切菜一样简单。

　　他就是这么想的，而且也正打算这么做。

　　眼看着机甲就要降落到地面，监狱长微微蜷缩其身子，藏在机甲的座椅后面，将自己壮硕的身体努力的缩着，同时紧紧的盯着机甲的舱门。

　　猛熊机甲降落到了地面上，很快，机甲座舱的舱门就打开了。

　　“去死吧！”

　　看到一个身影似乎钻进了座舱，监狱长暴喝一声，以灵活之极的敏捷从座椅后窜出，提起碗口大的拳头，狠狠的向来人砸去。

　　他完全有信心击中，而且他也能想象到，来人在自己的巨力直拳之下，会被砸成什么样子。想来，多半是会当场暴毙，并且脑浆四溅，血肉横飞吧。

　　只是有些可惜了这么干净的机甲座舱。

　　随后，他就看清楚了来人，正是那个帮他修理猛熊机甲的那个年轻人。

　　可是为什么会有种奇怪的感觉，那个年轻人的脸上怎么带着似笑非笑的神情，似乎早已知道自己就藏在这里准备向他出手？

　　见鬼！这家伙是怎么知道的？

　　来不及思索这个问题，紧接着，监狱长就看到那个年轻人只是轻轻的抬起了右手，抓向自己攻向他的拳头。感觉，就如同自己的拳头被一台重型机械牢牢的抓住，再也无法向前哪怕一毫米。

　　“晚上好啊。”

　　那个年轻人笑嘻嘻的和他打了个招呼，在监狱长微微一愣的时候，那个人又说道：“怎么这么晚了还不睡觉，是不是失眠了？要不我帮帮你吧。”

　　在说完这句话后，监狱长忽觉一股极大的拉力从手腕中传来，力量之大，带着他径直从还没有关闭的机甲舱门中飞了出去。而且在离开的机甲的瞬间，一阵剧痛从脑后传来。

　　还未来得及发出痛呼声，监狱长就看到自己正向着地面坠落，后脑遭到了重击，整个大脑剧烈的震荡了一下，接着，监狱长便眼前一黑，而后便什么也不知道了。

　　“老板，你太坏了，本来早就可以让我控制两台机甲过来，你竟然非要等到那个家伙进了机甲。”

　　刚来得及坐在座椅上，耳边就传来了【樱】的声音。

　　随手关上机甲舱门，云翼笑了笑道：“我只让你解开了参与逃狱的这些人的项圈，但是其他三个区以及没有参加的人，项圈还没有解除。若是监狱长利用光脑将那些项圈全部引爆，岂不是遭了？”

　　“不会啦。”【樱】很不高兴的说道：“老板这是对人家不放心嘛。在你开始行动的时候，这个岛上所有的光脑和通讯设备都已经被我控制了，别说远程引爆项圈，就是互相之间的联络也不行呢。”

　　“那也要小心一点，万一他还有其他的引爆方式呢？”

　　云翼嘴上和【樱】说着，手下的速度却也不慢，开动猛熊机甲做了几个动作，感觉和平时操作的机甲没什么区别之后，便来到烈马七型的旁边，单手提起烈马七型便向着B区监狱那边飞去。刚才为了掩人耳目，他特地来到这个监狱之外寂寥无人的沙滩上，猛熊机甲的速度本来就不快，再提着一台重量不轻的烈马七型，飞回B区起码得两分钟左右的时间。

　　而在机甲的屏幕上，那些其他几个区域的狱警们都已经赶到了这里，在高级警员的指挥下，已经构建了一条临时的火力网，以超过囚犯们数倍的火力进行密集封锁，一时间将囚犯们压的不敢冒头。

　　再这样下去的话，恐怕狱警们就要发动大举进攻了。

　　所以，必须要加快速度了。

　　……

　　“小华，干掉那边的悬浮车……就是开炮的那个！”

　　躲在一栋高楼的后面，肖河对着对面二楼上被火力压的不敢探头的华勇豪大声的喊道：“你准备开火，我来掩护你。”

　　说完，他将脚下的一具重型单兵导弹发射器抗在肩上，对身旁吼道：“装炮弹！”

　　站在他身边的人正是洛林，也不知道他们是怎么走到一起的，洛林不会用武器，肖河便将他拉来帮自己安装导弹。曾经身为太空舰队队长的他，对于导弹这种技术要求很高的武器使用起来极为应手，刚好云翼的项链中放了几架导弹发射器，就给了他一台，还有几颗导弹。

　　尽管外面炮声震天，无数激光道道闪过，洛林却也没有丝毫的畏惧，立刻从地上抱起一枚数公斤重的导弹，装入了肖河肩膀上的发射器中。此时，肖河已经完成了测距工作，大吼一声：“小华，准备了！”

　　冒着枪林弹雨，肖河没有一丝胆怯，从大楼后面暴露出来。

　　“混蛋们，接招吧！”

　　肖河白发张扬，嘶吼着重重的扣下发射按钮，只觉一股大力从肩膀上传来，连忙运气内息使自己稳重。这种导弹发射器的后坐力十分强大，要是自己还是以前的武道七级，这么强大的后坐力就算自己不会受伤，但摔倒在地是肯定的。而现在武道九级，只是微微的晃了一晃就稳住了。对此，他越发的感激起云翼了。

　　导弹拖着一道白烟，按照肖河设定好的程序划过长空。

　　尖锐的呼啸声，让那些狱警们不由自主的抬头去看。现在这个年代，战争大多都是太空站，地面站很少进行，大部分人都不明白这是什么，但也有几个见多识广之人面色大变，立刻有人大声提醒道：“是导弹，快卧倒！”

　　有经验丰富之人立刻卧倒，但大多数人还不知道发生了什么事情。

　　他们只是普通的狱警而已，就算都是从军方退下来的，可大多数人根本就没有参加过战斗。就算有，一般也都是后勤舰队或者是战舰兵，哪里知道战争的残酷性。

　　肖河射出的导弹在狱警部队的头顶处被设置好的程序引爆了，霎时间，天空骤然变得明亮，仿佛一轮太阳就出现在众人的上空，将被夜幕笼罩的小岛照的通透明亮。

　　那些卧倒的狱警还好说，只是感觉眼前有些白茫茫的，很快就恢复了。

　　可那些一直盯着导弹爆炸的狱警们就不那么舒服了，每个人的眼睛如同瞬间被数万根钢针刺中，剧烈的疼痛让他们发出凄惨的叫声，而两眼骤然的失明，更让他们失去了安全感。特别是在这种危机四伏的战场上，谁也不知道哪里会有激光的光束射出，不知道哪里有那些手持武器的囚犯们已经将枪口对准了自己。

　　一些胆小的狱警顿时因为巨大的恐怖感而变得歇斯底里，他们死死的扣下手中武器的扳机，对着自己想象中敌人可能出现的位置射去。可是那颗致盲弹的爆炸所造成的眩晕耳鸣，而他们早已经失去了方向感。他们所认为正确的地方，却正是自己同僚所在的位置。立刻，就有数名狱警被自己身边的战友所击杀。耳边传来的惨叫声，更加剧了这些人内心的恐惧感，使得更多的人扣下了扳机。

　　华勇豪一直在盯着肖河的动作，看到他射出导弹后，华勇豪立刻扛起那门单兵粒子炮。这种粒子炮自带护目镜，同时也起到瞄准的作用，有着特殊的防护层，所以致盲弹的爆炸并未对他造成什么伤害。一看到导弹爆炸，他立刻跳出来，锁定天空中那辆重型装甲悬浮车。

　　这两悬浮车的顶端装有一门100MM口径的粒子炮，由悬浮车的动力系统提供能量，射速很快，基本上每十秒就能射出一炮。它的威力虽然比不上机甲使用的高斯炮，但在对付步兵的时候，则是一种极为有效的杀伤性武器。它的穿透力特别强，哪怕是一栋复合材料构建的大楼，也可以轻易的击穿，配合生命探测系统，基本上瞄上哪个人，就算那个人藏在掩体的背后，也会被准确击杀。

　　从那辆悬浮车加入战场到现在才过了不到两分钟时间，就已经有十多个高手被杀死或者杀伤。

　　此外，这辆悬浮车的装甲极为厚实，普通的武器根本无法对其造成伤害，以现在囚徒们的装备，恐怕也只有华勇豪手中的单兵粒子炮才能将其击落。

　　华勇豪早就看那辆悬浮车不顺眼了，可是外面的火力太强大，他根本没有办法。现在肖河射出了致盲弹，如此机会他又怎么能错过。

　　“宝贝，来吧！”

　　华勇豪怪叫一声，用力扣下扳机。

　　他口中那四个字还没喊完，就见到天空中那台嚣张的悬浮车顿时哑了火，随后微微晃动了一下，便发出“轰”的一声巨响，化作无数残片四散射去，将地面上那些狱警打的嗷嗷直接，个别运气不好的直接被碎片砸到头，昏死过去。

　　“小华，干得好！”

　　肖河冲对面楼上兴奋的大叫一声，华勇豪哈哈一笑，冲肖河扬了扬大拇指，意思是说还是他的那颗致盲弹射的好。

　　就在这时，肖河身后的洛林忽然面色一变，大叫道：“华哥，快跑，还有一辆装甲悬浮车！”

　　华勇豪刚收回手臂，猛然听到洛林的声音，刚一扭头，就看到和刚才被击毁的那辆一模一样的装甲悬浮车正从一栋矮楼后面徐徐升起，炮口所指向的位置，正是自己的所在……


第四十三章 控制飞船

　　那个瞬间，华勇豪只觉浑身寒毛倒立，那种被炮口所锁定的感觉极为恐怖。

　　明明知道，只要那辆装甲悬浮车开炮，自己将立刻就会死去。可偏偏没有任何办法逃走，以那们炮的穿透力和射击速度，哪怕自己速度再快，也是无法躲开的。

　　难道，自己就要死了吗？

　　不，绝不能死，她还在等我，等着我回去。战场上的伊瑟拉斯战舰和机甲都没要了我的命，这台破装甲车更不能夺走我的生命！

　　那一刻，华勇豪神情狰狞，一脸凶悍，在炮口的锁定下，他既没有逃跑，也没有躲避，因为他知道那样做的后果，最好的情况也是身受重伤。想要活下去，就必须拼命了！

　　他抓起刚刚放下的粒子炮，纵身一跃，从躲藏的地方凌空跳出，落到大楼旁边的空地上。

　　乘着那辆悬浮车的炮口微调之际，他狂妄的叫着：“想要老子的命，老子先干了你再说！”肩膀上的粒子炮已经没有时间去瞄准了，只是凭借着感觉，对着千米之外的悬浮车狠狠的扣下扳机。

　　一束光芒划破天际。

　　不得不说，华勇豪对于单兵粒子炮的使用还是很得心应手的，这一炮虽然没有利用瞄准系统进行目标锁定，准头也不是很差，直接命中了目标。

　　“太好了，打中了！”旁边的洛林兴奋的捏了捏拳头，刚看到华勇豪从二楼跳下还以为他慌不择路，却没想到这个平日里看上去憨憨的壮汉，竟然如此血性。但接下来，洛林的笑容凝固了，他清楚的看到被击中的装甲悬浮车只是一侧被击穿，却并没有伤到要害，尽管有些摇摆不定，可依然还漂浮在天空之中。悬浮车的火炮系统有防抖系统，哪怕晃得再厉害一些，炮管都没有丝毫的晃动，此时看上去似乎已经将华勇豪锁定，眼看着就要开炮了。

　　洛林急冲华勇豪大喊道：“华哥，快跑，快跑啊！”

　　但令他诧异的是，华勇豪就像是傻了一样站在那里一动不动，脸上不仅不害怕，还露出一抹古怪的笑意。

　　难道他已经看穿了生死，还是为得以解脱而开心？

　　“轰！”

　　就在洛林以为华勇豪就要死在自己面前时，耳畔猛然传来一声巨大的轰鸣之声，竟然令地面都震了一下。“地震了？”这是洛林的第一个念头，那种感觉，就仿佛一栋大楼被人提到半空中，再狠狠的丢下来砸到地面一样。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　对面华勇豪丢下了粒子炮，站在那里不可遏制的发出精神病般得大笑声。洛林顺着他的目光向发出巨响的地方看去，赫然发现，两台机甲不知何时从天而降，准确的落在了那群狱警之中。

　　只不过一台是双脚着地，另一台却是“躺”着被甩了下来。

　　地面被巨大的冲击力砸出一个深达半米的巨坑，之前被肖河的致盲弹晃瞎了的狱警根本不知躲闪，数十名狱警直接就被砸成肉泥，还有不少人要么被砸断双腿压在下面，要么被飞溅的石块或者金属击中，倒在地上哀号不止。

　　“这是……”洛林感到这一幕太让他不敢相信了，莫非是两台失去动力的机甲？可是想来，发生这种事情恐怕还没有自己躲在掩体后面却被反射的碎片正好击中脑门的几率大吧。

　　“……是我们的机甲！”和他不同，和云翼住在一起的肖河立刻就猜到这台机甲中的驾驶员是谁。之前云翼和华勇豪说去拿更强大的武器，他倒是没想到云翼竟然能弄来机甲。不过转眼一想，联系到前几天他去修理机甲的事情，莫不是他在机甲里装了后门，还是有其他的办法呢？

　　不知怎的，肖河就想到云翼告诉他的事情，那个藏在腕式光脑中的小姑娘。

　　隐约间，肖河似乎猜到了什么。他的脸色微微有些变化，很快历史上那种种因为研究机器人或者人工智能的科学家或者国家的悲惨后果都被他回忆起来。略一踌躇，他果断的抬起来了，立刻不再去想这件事。

　　他已经打定主意，绝对要将云翼告诉他的那些东西全部忘记。

　　同时，他又有些埋怨云翼，这钟隐秘的东西他竟然也随口说了出来，真不知道是他傻呢还是胆子大呢？

　　而他又有些高兴，想来是因为云翼会将这件事告诉他，正是当他是可以信赖的人才说的。

　　不过怎么说，自己和云翼都是一样的，都是为了重建赵宋帝国而拼命努力的人，有着共同的信念和目标的同志，彼此间是绝对值得信任，而不会被对方出卖的人。

　　机甲的降临，已经可以确定这场战斗的结束了。

　　在机甲的威胁下，垂头丧气的狱警们纷纷举手投降，兴高采烈的囚徒们没收他们的武器，平时有些冤仇的还上去踢上几脚，总之，每个人都无比的高兴，这场为了赢得自由的战斗，到现在为止已经胜利了一小半了。

　　管理那些囚徒的事情，云翼直接交给了华勇豪。

　　这些人绝大多数都是他负责联系的，所以让他来控制才是合理的。而且华勇豪为人也不错，在B区监狱好友如云，也能得到一些协助。

　　肖河出身于复国军，在监狱中认识的复国军高层也不少。云翼便让他带着洛林前去其他三个区域联络复国军和反抗军的高层人物，以方便控制所有的囚徒。有了从狱警手里抢来的武器，再加上项圈对内息的压迫，那些囚徒又怎么能是他们的对手？所以云翼对他们二人之行也没有太担心的。

　　布置完这一切，云翼则独自一人来到庞洛尼岛的中央。

　　在这栋大楼的顶部，停放着这颗星球上唯一一艘大气内飞船，想要带着所有囚徒进入宇宙港，就必须要控制这艘飞船。不然以两台机甲的载人空间，恐怕得跑几千趟吧。

　　其实早在监狱暴动之初，就有专门负责飞船的人想要驾驶飞船离去。可云翼又怎么能让他们得逞，早就吩咐了【樱】盯着飞船。在【樱】的控制下，他们就是绞尽脑汁也开不走这艘飞船。不过开不开，并不代表他们就毁不了这艘飞船。没了飞船，他们自己同样也走不了。可留在岛上和囚徒继续争斗，等待太空港部队的支援，或许还有可能活下去。倘若飞船被暴动的囚徒们抢走了，这几个管理飞船的人就算活下来，也要面对残酷的军法处置。

　　【樱】当然不会让他们轻易的将飞船毁掉，在通知了云翼之后，她便开始尽量的拖延时间。

　　“咦？等等队长，飞船好像是正常了。”

　　“好，马上启动，我们离开这个破地方……”

　　然后几个人便不再试图毁去这艘飞船，能保住飞船不失，又能活着逃离这里，对他们来说是最好的结果。飞船启动的很不顺利，断断续续的，有时候还会在某个数据模块的启动时卡住，看着几个人无不心急似火，可飞船的光脑还是慢悠悠的，启动进度条一点一点的像蜗牛一样爬着。

　　“不行，这样下去，谁知道那些囚犯会不会马上就过来。”队长狠了狠心：“要是三分钟内无法启动完毕，我们就炸了它，然后找地方躲起来。”

　　看看进度条上剩下的空白，几人互相看了一眼，都知道，按照现在这个速度下去，恐怕是无法完成启动的。

　　但是很奇怪的，启动进度就那么突兀的加快起来。刚才仿佛光脑是在预热，现在终于工作正常了。看着那飞奔的进度条，有那么一两个狱警高兴的差点快哭出来了。

　　两分五十九秒的时候，飞船终于启动完毕。

　　但随着而来，不是引擎不工作，要不就是引擎工作了，反重力系统又不工作。等反重力系统好了，其他部分又出了问题……所有人都被这艘飞船折腾的痛不欲生，他们也在这艘飞船上工作了数年之久了，可这几年飞船所发生的问题加起来，也没有这短短半个小时的多。其他的部件出问题也就罢了，甚至连上个月刚刚更换的转向系统也被飞船光脑的自检报告有故障。

　　队长已经彻底的无奈了，他甚至有种错觉，仿佛这艘飞船中藏着一个古灵精怪的家伙，不停的逗弄着他们。

　　“看来我是被折腾的疯了……”队长喃喃的说着，终于，他咬咬牙，狠声道：“不管了，炸了飞船，我们快走，不要等到那些囚犯来了我们想走都走不了。”

　　其他人虽然不甘心，可也被这个飞船折腾的没有半分脾气。

　　可就在这时，飞船光脑上所有自检突然全部通过，预示着这艘飞船完全正常，随时可以起飞。

　　突然的变化，让飞船内的几人面面相觑，同时都在想一个问题，这是炸呢？还是不炸呢？

　　队长的脸上阴晴不定，在犹豫了三秒钟后，他猛地扭过头不再去看光脑屏幕，喝道：“炸了它，否则等我们上了天空又出了问题，想跑都跑不了。”

　　明白了这个道理，其他人也不在抗拒，便要在飞船的重要部位安装炸弹。

　　可忽然间，众人只觉浑身一震，队长立刻怒喝道：“那个王八蛋开的船？”他以为有人不想留在这里等死，称他不注意强行启动的飞船。可等他回头去看时，飞船的驾驶员位置上空无一人，最近的一个距离都在三米以上……

　　见鬼了！

　　队长愣了愣，猛然想到一个问题，惊叫道：“难道是太空港远程遥控？”

　　飞船并未像几人想象的那样直插云霄，而是在空中盘旋了两天后，降落在了岛上某处空地上。

　　“队长……你看外面……”一人指着窗户的外面，一脸的恐慌。

　　队长顺着舷窗向外看去，疑惑道：“怎么了？”他什么都没看到，只是一片白茫茫的，好像外面被什么堵住了。他又来到飞船前段，向外面望去，顿时如同石化一般，愣在了那里。

　　飞船的正前方，巨大的金属巨人举起十多米长的合金长刀指着他们。

　　“投降，或者死！”


第四十四章 飞向太空港

　　坐在飞船的客舱中，云翼无所事事，随意的端着一瓶冰凉透彻的果汁喝着。

　　尽管庞洛尼星只是一个监狱，也只有这么一艘大气内飞船供地面与太空港交流之用，但船上的设备都是极为奢华的。真皮座椅、温控冰箱、豪华光脑等等，完全不逊于豪华酒店的高级客房。

　　当然，这样豪华的房间在这艘小型飞船上只有一间，除此之外还有一间普通舱以及一间下等舱。

　　云翼来的时候所坐的，就是下等舱。

　　想来，他现在所在这个豪华舱，不是给监狱长使用，就是接待前来庞洛尼星视察的帝国高官。

　　地面上，绝大多数的狱警要么被击毙，要么投降被囚犯们控制了起来。四个区间的囚犯都被肖河与洛林控制了起来。他们二人前往其他三个区间后，先找到反抗军或者复国军的高层等在囚犯中比较有威望的人，告知了发生在监狱B区的事情。在得知他们已经击败了狱警部队，控制了整个庞洛尼星得时候，这些反抗军和复国军的高层都激动的说不出话来，很快便同意协助他们控制本区间的囚犯。

　　监狱中大多数人都是反抗军和复国军份子，二话没说就同意接受肖河以及洛林的领导。而剩下的人看到有机会逃出监狱，大多人都很高兴，二话不说就加入其中。也有一小部分人，这些人中有不少人是以前跟着扎古造反的，又或者是利奇马联邦的囚犯，以前在监狱中混的很不错的那一部分人，根本不相信B区监狱能有人击败狱警，还试图偷偷逃跑去寻找狱警部队。又有些人觉得他们就算是占领了整个庞洛尼岛，帝国发现后将会迅速派遣部队过来镇压，跟着他们绝对没有什么好下场，坚决不加入。

　　对于这些人，肖河这是才露出了他的铁血手腕。

　　拥有武道九级的他，在加上从狱警那里夺来的光束枪，当场就击毙了数十个不听话的囚犯，立刻吓得剩下的人赶忙举手投降，乖乖的接受了肖河的领导。

　　对于肖河的杀戮，洛林有些不太高兴，说道：“肖先生，这些人怎么说之前都和我们一样，是在一个监狱里待过的狱友，你怎么能说杀就杀呢？”

　　肖河只是看了他一眼：“难道你还打算等出去后，把这些人吸收到你的反抗军之中吗？”

　　洛林脸色微微泛红，争辩道：“大家都是受伊瑟拉斯残酷镇压的，每个人的心里对伊瑟拉斯都无比的痛恨，只要他们加入反抗军，我相信一定会成长为优秀的战士的。”

　　“优秀的战士？”肖河冷笑着，拉着他走到一具尸体面前。尸体面对着地，看不出是谁，只是看的出是一个矮胖的中年人。

　　指着地上的尸体，肖河望着洛林的眼睛，冷冰冰的说：“你知道他是谁吗？”

　　“他是……”

　　“他的名字和你很像，叫洛根。”肖河淡淡的说道：“我想，你不会忘记这个名字吧。”

　　“是他！”洛林面色微微一变，眼中闪过一抹恨意。这个人是监狱中的一霸，刚来监狱不久的洛林根本不知道有这么个人，在数月前因为看不顺眼洛根欺负别人上前争辩了几句，就被洛根打了个半死，以后几乎每天都要受到洛根的欺负。后来在反抗军狱友的帮助下，他被调到了B区监狱，却没想到刚来的第一天就被洛根的人暴打一顿，后来还是云翼给的忙。

　　“你来监狱时间不长，但我相信你也知道，监狱中的囚犯分为四种人吧。”肖河望着他说道：“我们复国军和你们反抗军，都是为了推翻这个残暴的伊瑟拉斯。而利奇马人是被俘虏来的，和我们关系不大。但是像洛根这种当年跟着扎古造反，毁灭了赵宋帝国，又不满意战争结束后各自的所得，最终走向推翻伊瑟拉斯之路的这些人，他们只是为了权力和金钱，他们的信念和我们完全不一样。”

　　说着这里，他冷笑道：“把这些人吸收进反抗军，真不知道你的脑子是不是在刚才的战斗中给磕傻了？难道不知道一颗老鼠屎坏了一锅汤的典故吗？我敢说，只要你把这些人吸收进去，要不了多久，或许是一两年，或许时间更长一些，那时候的反抗军将再也不是现在的反抗军，你们都将沦为那些政客们手中的武器和打手。”

　　“我们不是……”洛林连忙争辩，却被肖河打断。

　　“我知道你要说，你们大部分人还是纯洁的，不为权力和金钱所诱惑。可是你有没有想过，这些人倘若一旦遭到排挤怎么办，你们这些人又怎么能是这些政客油子们得对手？等你们这些坚定的反抗军战士被排挤、被暗杀、被诬陷的时候，世界上可是没有后悔药可卖的。”

　　肖河说完后，便去和其他几个区域的复国军高层叙旧，虽然同在一所监狱之中，可数年都见不得一次面，心里也怪想念的。

　　洛林呆呆的站在哪里，脸色一阵青一阵白，他知道，自己对于这件事想的有些幼稚了。许久，他咬了咬牙，向着肖河那边走去。在路过洛根的尸体时，他厌恶的看了一眼，狠狠的踹了一脚。

　　……

　　等到凌晨三四点的时候，所有的囚犯都已经归拢完毕。一些立场不坚定或者暂时没办法判明其性质的囚犯，都集中关押了起来，由专门挑选出来的反抗军和复国军忠诚战士们看管着。而其他的人都聚集在一起，大约有一千人左右，由肖河与华勇豪带领着，来到庞洛尼岛中央的一处空地上。此刻，在空地上停放着一艘大气内飞船，在飞船的背后，则矗立着两台巨大无比的金属巨人。

　　云翼站在飞船的出口，居高临下的望着这些人。

　　他的名字，在这些人之中只有极少数的人知道，肖河也没有多加解释，所以这些人望向他的眼神只是些许的崇拜，而大多数则是迷惑。只有极少数的几个人，他们曾经在复国军基地的时候就见过或者认识云翼，尽管现在的云翼和当初稚嫩的他有些许的改变，在经过肖河的提醒后，这些人看向云翼的眼神已经变得极为激动，甚至想要上前紧紧的拥抱着他。

　　看着这些人，云翼在心里微微叹了一口气。

　　当年在复国军基地生活的时候，认识的那些战友、老师、朋友们，能活到现在的屈指可数，大部分人都死在了那场最终之战，和女皇一起，选择用自杀式攻击来结束自己的生命。下面的这些人，出了肖河之外，自己能够认出来的只是泛泛之交，当年也没有多么深入的交流过。

　　“同志们！”云翼的声音极其沉稳，面对着数千人的注目毫不畏惧。尽管声音不大，却铿锵有力，清晰的传入每个人的耳中。

　　“过多的话，我就不说了。现在，我需要你们之中最优秀的战士，和我一起，去占领太空港！”

　　云翼的第一句话就把这些人吓了一跳，他们集合在一起，还以为云翼是想要将他们组织起来，准备迎接随之而来的伊瑟拉斯大军。可万万没有想到，那个站在飞船出口的年轻人，竟然大言不惭的想要去反攻宇宙港。难道他以为击败几个没上过战场的狱警，就可以打下来拥有三千名经验丰富的老兵驻守的太空港吗？更何况，谁都知道，在太空港中还驻守着一个十人的机甲班，难道他以为自己是谁？靠着这两台机甲和一船人就能打下防守严密的太空港吗？

　　不过在场众人没有一个多嘴的，再怎么说，这场越狱之战都是上面的那个年轻人筹划的，而且机甲也是人家弄来的。更何况，这里每一个人脖子上的项圈，还要靠人家来解除呢。

　　“我和你去！”

　　站在最前面的华勇豪第一个开口了，一脸的兴奋，挥舞着他手上那具单兵粒子炮嚣张的叫道：“不就是个太空港嘛，有什么好怕的。我正愁刚才打的不过瘾呢，嘿嘿，这下可有的好杀了。”狞笑着，他还伸出舌头舔了舔，一副嗜血的样子，让站在他身边的几个人都不由的后退了几步。

　　“我也去！”

　　云翼没想到，第二个开口的竟然是洛林。这个武道修为不高，思想也有些单纯的人，居然也这么热血！

　　似乎发现云翼疑惑的目光，洛林大声叫道：“我知道我的功夫不高，恐怕上去没杀一个人就会死在乱枪之下。可是我更知道，通往自由的道路上市必须要有人牺牲的，若是牺牲我一个能换来着数千反抗军优秀战士们得自由，我宁愿去死！让我去吧，哪怕是为大家档一颗子弹，我也是有用处的！”

　　洛林的话，顿时让众人心生惭愧，同时也想起了自己在没有被捕之前，不同样也和他一样，一腔热血，悍不畏死！

　　难道，这几年的监狱生涯，已经让自己的血液变冷了？

　　“让我去！”

　　站在洛林旁边的一个汉子上前一步大声喝道。在他说完之后，又有数十人蜂拥上前，在他们的带动下，每一个人都热切的叫着，希望能加入到这场在他们看来完全是送死的战斗中去。

　　看到这个场面，云翼微微有些诧异的看了洛林一眼，心中暗道：看来这个家伙虽然水平有限，可在宣传鼓动方面倒是有几分才能的。

　　既然大家都愿意去，云翼也就不再多说。让肖河带人仔细的记录了每一个人的武道修为，职业和特长后，从中挑选出来五十名武道修为都在八级以上的高手，由【樱】将他们的项圈解除，恢复了武道能力。

　　大气内飞船的客容量很小，云翼仔细计算过，就算将行李间算上，也只能塞进去五十个人，而且还要携带武器弹药等装备。既然人数有限，那就要挑最厉害的人。这座监狱中的囚犯都是反抗军和复国军的精英战士，顶尖高手没有，但也算是很不错的优秀战士了。

　　不多时，人员挑选完毕。

　　被选上的一脸慷慨，毫不畏惧。没有被选上的则有些失望，望向那些战士们得目光，也变得炽热和尊敬。

　　战士们拿着武器，默默的走进了飞船之中，各自找地方坐下。这些人，云翼将他们都交给华勇豪负责，飞船由洛林来驾驶，在准备就绪之后，飞船徐徐的离开地面，向着九天之上疾驰而去。

　　目送着飞船离去后，云翼对身边的肖河笑了笑：“我们也该出发了。”

　　肖河也笑笑：“那就出发吧。”

　　说完这句话后，两人便走向面前的两台机甲。一分钟后，两台机甲一前一后，紧追飞船而去……


第四十五章 靠近

　　大气内飞船渐渐远离地面，飞速的上升，穿过云层，脚下的海洋越来越小，庞洛尼岛在洛林的眼中越来越小，直到模糊看不清楚的时候，他们已经上升到了相当高的位置。

　　洛林并不是第一次乘坐大气内飞船，可这一次，却让他感觉犹如小时候第一次在父母的带领下乘坐轨道升降梯离开大地，看着万物越来越小时的那种新奇感和兴奋感，这种激动，让他不可遏制的亢奋着，浑身上下都激动的颤抖着。他的目光抬起，望向正在接近中的太空港，眼中爆发出一道光芒。

　　“小子，害怕了？看你怎么抖个不停，现在想回头啊，已经晚喽，说不定等下我们飞船就会‘碰’的一声，被太空港的防御炮打个粉碎。”

　　一个大手拍在他的肩膀上，洛林回头，看到是华勇豪，便笑了笑，神情很是激动：“你不用吓唬我，太空港方面是不会随便攻击从地面起飞的飞船的。另外，我这不是害怕，而是激动。激动你懂吗？以前我在反抗军的时候只是负责一些文字和资料，从来没有真正的接触过战斗，他们都不让我去，这一次是我第一次战斗，第一次战斗……我不管，我一定要去，杀一个够本，杀两个还赚一个……你不用担心我，我没事，我真的没事，我只是激动，可以亲自上战场去杀敌，这难道还不够让我激动的吗？”

　　洛林说起话来语无伦次，断断续续，两眼中不时闪烁着精光，说话的时候两个拳头也在挥舞着。

　　华勇豪也没说什么，作为一个老兵，他很清楚这些第一次上战场的人是个什么心情，那种害怕和兴奋交织在一起的激动，会让一个人肾上腺素大量的分泌，哪怕平时很冷静的人，也会变得非常的激动。

　　“给你这个，喝了会好一点。”

　　说着，华勇豪不知从哪里拿出一瓶红酒递给他，在洛林接过后，华勇豪拍拍他的肩膀：“小心点，杀人不是主要的，只有活下去才是硬道理。记住，死人是杀不了人的，不要让自己变成一个死人。”

　　说完之后，华勇豪便转会走出了驾驶室。

　　洛林看了看手中的红酒，又看看面前的驾驶一起，呆了呆，便拔下酒瓶上的木塞子，往嘴里猛灌了一大口，自言自语的道：“反正等下说不定就死了，酒驾就酒驾吧……”

　　离开驾驶室时，华勇豪看到窗外在飞船后面的不远处，紧紧跟随的两台机甲。

　　“希望这次……能够活下去啊。”

　　他喃喃的说着。看着天顶逐渐接近的太空港，他的神色严峻，目光深邃。

　　……

　　“云大人，这样做是不是有些太过于冒险？”

　　频道中传来肖河的声音，云翼看了一眼屏幕上飞在自己身侧的机甲，笑道：“那你觉得，还有更稳妥的办法吗？”

　　肖河的声音沉默了，过了一会才传来：“可是我觉得还是有些不放心，那可是整整一个机甲班，拥有十台战斗机甲，而且还都是经验丰富的老兵，你一个人怎么可能打得过那么多？”顿了顿，他又说道：“照我来说，飞船就当做是吸引他们注意力的目标，我们乘机进入太空港，我知道你可以屏蔽探测，不会让我们被发现。只要进了太空港，乘着那些机甲还没有启动完成，我们先一步将其破坏掉，这样整体的获胜几率才会大一些。”

　　肖河的意思云翼完全明白，他在乎的是战斗的胜利，从战略的角度来对待这一场战斗。为了胜利，他可以将洛林华勇豪等那些英勇的战士当做诱饵完全牺牲掉。

　　可云翼并不是那样的冷酷无情的人，这些人既然是他挑选出来，并且冒死进入太空港进行战斗的无畏战士，他就不能轻易的放弃这些人的生命。所以，云翼才将保护这些人，提供火力支援的任务交给肖河，自己则去面对太空港的机甲战士。

　　这样做还有一个目的，如果只是自己一个人的话，可以随意的让【樱】去控制敌人的机甲。而肖河在他身边的话，有些事情不太那么方便去做。

　　听了肖河的话，云翼只是感觉有些好笑：“莫非肖大人觉得我不是那十台机甲的对手吗？”

　　肖河急道：“我明白，你是先天高手。可好汉架不住人多，敌人的数量可是你的整整十倍啊。再说了，我听说先天高手都要拥有属于自己的个人机甲，才能发挥出最强大的战斗力。你开的只是一台普通的猛熊机甲，和那些守卫的机甲完全一样，一人一刀下来，你想躲就躲不了。听我说，云大人。你肩膀上的任务还很重，可不要在这里出什么事情了。”

　　云翼这才明白，肖河根本不懂得机甲战斗中高等级对于低等级的完全压制。别说这里只有十名普通的机甲战士，哪怕就是一百台一千台，云翼也没有丝毫的畏惧。毕竟他的等级和经验实力摆在这里，那些杂鱼什么的来多少，他就能干掉多少。在加上自己驾驶的这台猛熊机甲以防御力著称，动力极为强大，完全可以支持他进行长时间的战斗。

　　“不用多说了。”云翼看着屏幕上马上就要靠近的太空港，正色道：“战斗马上就要开始了，按我开始交代的去做，保护好那些战士，并且提供火力协助他们攻占太空港重要部位。”

　　肖河知道自己劝不住云翼，只好应道：“我知道了，你自己多加小心，若是不敌立刻呼叫我。”

　　“嗯。”云翼也是知道肖河是在关心自己，害怕自己出了什么事情。可一旦自己正式起来，他就会从一个关心自己的老人，变成一位令行禁止的士兵。

　　“记得小心机甲的小腿部分，那些只是我用普通材料制成的，防御力很差，尽量不要被打到。”云翼提醒了一句，这是看到屏幕上【樱】告诉他的话，便接着道；“好了，系统屏蔽已经完成，宇宙港方面我保证他们绝对不会看见你我二人，准备战斗吧。”

　　说完之后，云翼控制着机甲在半空中划过一道优美的弧线，从与大气内飞船相反的另一端飞向了宇宙港。

　　……

　　太空港指挥部。

　　“到底怎么回事，到现在还无法与地面取得联络吗？”

　　一个穿着中校军装的男人满面焦急，不断地走来走去。在他的旁边，数名军官正满头大汗的在光脑上操作着，可不论是谁，再怎么厉害的通讯高手，也没办法与地面建立任何的链接，就仿佛整个网络被人从太空港与地面之间一切两半，完全察觉不到任何的信号。

　　在一个小时之前，太空港的值班人员就发现无法与地面进行通讯连接。发现不是通讯器材的故障后，就立刻通知了驻守在庞洛尼太空港，负责整个太空港和庞洛尼星安全的这支部队的团长。随后，他们就发现，与庞洛尼岛上所有的无线设备都失去了联系，再也无法接收到任何信息。

　　中校团长刚开始以为是庞洛尼岛发生了囚徒暴动，已经控制了整个庞洛尼岛。但是在利用太空港侦查系统对地面进行检测时却发现，从岛上没有察觉到任何的能量反应。要知道，安装在太空港的侦察系统是要面对整个星球外太空的，检查精度极高，若是对星球表面进行探查，哪怕是一把小功率光束手枪开火，也可以轻易的检查的到。毫不夸张的说，你在地面用打火机点上一根烟，太空港的人也能够通过能量探测检查到这一点，并且知道你嘴上的这根烟抽的还剩下多少，燃到了什么程度。

　　既然没有大规模的能量反应，他就排除了囚徒暴动的可能性。

　　难道是设备坏掉了？

　　这不可能啊，若是一个设备坏掉了还说的过去，可整个岛上所有的可以通讯的设备、腕式光脑等，都无法连接。

　　指挥部中的人都在猜测着岛上发生了什么事情，各种稀奇古怪的想法都有，甚至有一个参谋猜测是不是庞洛尼星上发生了巨大的海啸瞬间将庞洛尼岛给淹没了，而且随海啸产生的强大电磁，造成了信号空间的堵塞。不过这也只是猜测而已，毕竟在太空港中，一眼就能看到星球表面发生来说很么事情，遍及全球的大海啸？那根本不可能。

　　可到底是什么事情呢？

　　中校甚至想到地面去看一看，可从太空港进入地面的大气内飞船是停留在监狱中的，除非乘坐机甲下去。但机甲是负责保护宇宙港的，倘若进入地面被囚徒们俘虏，将会给太空港造成极大的威胁。监狱长有一台机甲他是知道的，而一台机甲，对于拥有一个机甲班的太空港来说根本不算什么，可两台机甲的话，就有些危险了。囚徒中，可是不乏机甲好手的。

　　就在这时，一个参谋匆匆来到中校的身边：“团长，我们发现一艘飞船正在从地面向太空港驶来，预计五分钟后进入港口泊位。”

　　中校立刻问道：“让他们表明身份，我要与飞船驾驶员进行视频连接！另外，通知太空港防御炮阵，听从我的命令，随时准备开火击毁飞船！”


第四十六章 来一发？

　　眼看着就要进入太空港的泊位了，巨大的金属构件的太空城市展露在洛林的面前，尽管只是一个极小型的太空港，可对于长度不到一百米的大气内飞船来说，却是一个无比巨大的物体。和太空港相比，飞船就像是大象身边的小猫，只要大象抬抬腿，就可以将小猫踩成肉泥。

　　望着泊位区附近的几门火炮，洛林的脸上写满了紧张，不住的擦着手心的汗水，眼睛一眨不眨的盯着那些火炮，生怕下一秒那些火炮就会发动攻击一样。

　　华勇豪也面色严峻的站在洛林的身边向窗外看着，整个航程最危险的阶段就是现在，倘若那些火炮开火，尽管这些火炮的威力很小，连战舰上的副炮都不如，可只要其中任何一门命中装甲极其薄弱的飞船，自己这一船人都将立刻被炸得粉身碎骨。

　　华勇豪的嘴动了动，看洛林没有动静，就在他肩膀上拍了一下。却没想到洛林竟然被自己这一拍吓得在座椅的跳了一下，等明白过来时，才松了一口气，生气的瞪着华勇豪：“你不知道人吓人，会吓死人的吗？”

　　“我在问你话，你不回答我。”华勇豪一脸无辜。

　　洛林愣了愣：“你说话了吗？”

　　“我刚刚问你太空港方面询问你的身份了吗？”

　　洛林想了想，脑袋摇的拨浪鼓似的：“没有，我敢肯定，他们并没有询问这艘飞船的身份，通讯也没有发一个，难道他们以为我们是狱警？”

　　“应该不至于那么大意，你看那些火炮，一直锁定着我们。”华勇豪观察的很细心，让他奇怪的是，对方既然锁定了他们，就是对他们的身份起了疑心，可太空港方面并没有开炮，听肖河说太空港并不知道发生在地面的事情，那就是港口方面并不能确定飞船中坐的是谁。一般碰到这种情况，都会发来通讯确认的，可为何到现在还没有通讯接进来？

　　“滴滴滴……”

　　就在这时，通讯器猛地响起，别说洛林，就连华勇豪也吓了一跳。

　　两人互相看了一眼，洛林犹豫道：“要接吗？”

　　华勇豪皱着眉头考虑了一下，望着光脑屏幕，忽然笑道：“你要是不接的话，有人会踢你屁股的。”

　　洛林微微一怔，顺着华勇豪的目光看过去，这才发现发来通讯的并非太空港方面，而是肖河。

　　“肖先生。”

　　打开通讯器，洛林问道：“我们马上就要进入港口了，有什么事情吗？”

　　屏幕上肖河的神情非常严肃：“云大人已经做好了一切，你们在进入港口，走下飞船之前都是非常安全的，不会有任何人来怀疑你们。所以，在下船之前做好战斗准备，一定要在最短的时间内控制港口几个重要的位置。”

　　虽然不知道那位云大人是怎么做到的，可华勇豪却知道肖河从来不骗人，立刻应道：“好的，我知道了，还有什么事情吗？”

　　“等下战斗的时候洛林就不要去了，等所有人下船后，你立刻驾驶飞船返回庞洛尼岛，以最快的速度再送一批人过来进行支援。我们现在的人太少了，必须要有人支援，所以你的任务很艰巨，十五分钟来回一趟，能做到吗？”

　　“十五分钟……没有任何问题，保证完成任务！”

　　一听到不让他上战场，洛林就有些不高兴，但一听更加艰巨的任务，他的荣誉感立刻爆发，毫不犹豫的拍着胸脯保证。之前从地面到达这里用了将近十分钟的时间，洛林估计着，若能启动飞船的最高速度，十五分钟并不是什么问题。

　　……

　　“这么说，庞洛尼岛已经被暴徒们占领了？”

　　中校望着屏幕上熟悉的人，愤怒的吼道：“你一天到晚到底在做什么，防守那么严密的监狱都能让囚犯们从内部给攻破了？你的狱警呢？那些囚犯的脖子上不是都有自爆项圈吗？”

　　骂了几句后，中校脸色铁青，看着屏幕上低着头一句话也不说的监狱长。

　　其实说起来，他们两个在职务上是平级的，中校负责太空港的防卫和驻军，监狱长负责监狱的管理和安全。可现在囚徒暴动肯定是监狱长的责任，但他多少也要受到牵连，虽然不至于送上军事法庭，但可以肯定自己的未来将一片黯然。

　　“算了，你先进港吧，我们见了面再谈。”

　　中校挥挥手，就关上了通讯器，垂头丧气的坐在沙发上默默无语。两分钟后，他站了起来，无力的对身边的几名警卫道：“走吧，随我一起去码头接那个可怜的家伙吧。”

　　带着几名警卫，中校向着太空港码头走去。

　　刚才屏幕上出现的监狱长和船中几个神色慌张的狱警，中校都是认识的，他们的表现和平时也没多大的区别，只是神色恐慌，看上去经历了一场大战。中校也不疑有他，心中笃定监狱长不是已经被当成人质，这才放心的去港口见他。

　　只是他并不知道，这些只是【樱】从以往的资料中合成的而已。真正的监狱长，已经变成了一具冰冷的尸体。

　　站在码头上，中校默默的看着正在与港口对接的飞船，心中不断的想着，自己该怎么向上级报告这件事，如何在报告中让自己的责任降到最低点。

　　飞船对接成功，舱门缓缓的打开，直到这个时候，中校也没有看一眼，低着头思索着自己的问题。

　　“咦？”

　　身边警卫的疑惑声让中校抬起了头，然后他就看到，在空无一人的舱门口猛然跳出一个彪形大汉，穿的是监狱囚犯的衣服，比小孩的腰肢还要粗壮的胳膊报着一柄单兵粒子炮，正狞笑着对着自己扣下了扳机。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，中校之前所站得位置上出现一片焦黑，高强度合金制成的太空港地板也变得破碎不堪，至于中校……或许可以从周围散落的几块焦黑的肉块中找到他的基因。

　　“冲啊！”

　　华勇豪扯着嗓子大吼一声，率先跳下飞船，直奔太空港控制中心而去，一边跑一边大喊：“一组跟我去攻打控制中心，一定要活捉那个中校！”

　　一群囚犯嗷嗷叫着，疯狂的向着控制中心跑去。

　　原本以为下了飞船就是一场恶战，没想到太空港方面竟然只来了小猫两三只，被自己一炮全给炸翻了！华勇豪一边狂奔一边在心里哈哈笑着，又想起之前肖河给自己的任务，一定要活捉那个中校，据说只有他才能要求附近的驻军派遣补给舰过来。若是没有用于太空航行的飞船，他们只能困死在这个太空港。

　　到底要怎么活捉呢？估计那个什么中校玩意的家伙，只要自己用粒子炮的炮口对着他，他就会在地上瑟瑟发抖吧。

　　华勇豪是这么想的，只是完全没有想到，自己之前的那一炮，已经将自己此行的任务目标送上了西天。

　　从船上下来的囚徒共分为两组，一组和华勇豪前往控制中心，另外一组在一名反抗军九级战士的带领下攻占太空港仓库。庞洛尼星的大部分物资都在这里，而在岛上只有很少的一部分，若是没有物资的话，他们也活不下去多久，就会被活活饿死在这里。这也是为了防止囚徒造反所设定的。

　　发生在码头的炮火轰鸣声，立刻响彻整个太空港。

　　一听到整个声音，那些经验丰富的士兵和军官立刻意识到，在太空港中肯定发生了什么重要的事情，执勤士兵立刻向爆炸点跑去，更多的人则迅速返回自己的营地进行集合、武装、然后等待上级的命令。

　　战斗，很快就在太空港的各个地方展开着。

　　突如其来的战斗，将只有寥寥数人的防守的太空港打了个措手不及。因为并非是战时，太空港的警戒等级很低，只有不到十分之一的士兵负责各个重要地点的防御工作，而且还不是很认真，有的人甚至连武器都没有带。当他们遭遇到那群亢奋的囚徒吼叫着冲过来时，第一时间竟然不是逃跑也不是战斗，而是愣在了那里。他们怎么也没有想到，原本应该是在地面的囚徒为什么会出现在这里。

　　当自己身边的同伴被密集射来的光束击倒在地上是才幡然醒悟，有武器的条件反射似地开枪射击，结果被打成了筛子；没带武器的拔腿就跑，运气好的或许能逃过一时，运气不好的，很快就变成了一具尸体。

　　战斗进展的非常快，在太空港防卫部队还在集结的时候，那些普通的守卫就被打了个落花流水。

　　五十多个囚徒被华勇豪带走了一半，粒子炮开路，各种激光枪射出的光束横飞，根本没有遇到一点像样的抵抗。这个太空港很小，下船三分钟后，他们已经来到了控制中心的五层楼下面。

　　“留十个人看住大门，防止有人逃跑，其他人跟我进去，普通士兵就地格杀，上尉以上军官尽量活捉！记得，一定要找到那个中校，我可是给老肖拍着胸脯保证要活捉的！”

　　华勇豪喝道，然后率先扛着粒子炮大步的走进了控制中心。这里大多都是文职，一看到这帮如狼似虎的暴徒，二话不说，立刻举手投降。

　　五分钟后，除了几个反抗的被当场击毙之外，其他几十个人都被带到了华勇豪的面前。

　　一个囚徒走到他身边，低声道：“华哥，动作快点，找到那个中校。肖先生刚刚发来通讯，说是太空港部队已经集结完毕，正在向这边赶来，预计八分钟之内就会与我们遭遇。”

　　华勇豪点了点头，扛着粒子炮来到这帮投降士兵军官中军衔最高的少校身边。

　　“说，你是干什么的？”

　　那少校长的贼眉鼠眼，两道稀疏的八字眉下面一双小眼睛的不时咕噜噜的转着。看到单兵粒子炮那黑洞洞的炮口正对着自己，立刻吓得扑倒在地，连声道：“小的叫费郎基，是这里的情报总监……”

　　“情报总监？那你一定知道很多情报喽？”华勇豪一脸坏笑，手中的粒子炮晃动着，炮口不时的对向费郎基。

　　费郎基立刻回到道：“是，是的。我知道很多情报，请不要杀我，只要您想知道的，我一定全部告诉你。”

　　“那就好。”华勇豪喝道：“你们那个中校团长，现在在什么地方？”

　　费郎基小眼睛一转，立刻回答道：“你说团长，他刚刚离开了，我并不知道他去了什么地方。”

　　“什么，你竟然不知道！”华勇豪上前就是一脚，叫道：“连主官去了什么地方都不知道，就你这样子还当情报总监？”

　　“我真的不知道啊。”费郎基被踢得在地上滚了两圈，一边咳着一边呻吟：“他走的时候我没在他的身边，不知道啊……咳咳……”

　　“不知道还是不说？”华勇豪走到他的身边，调转手上的炮口对着他的大腿：“要不要我射上一发，相信你挨上一炮后，就能想起来吧。”

　　费郎基被吓得脸色煞白，慌忙摆手道：“我不知道啊，我真的不知道团长去了哪里……不，不要射，千万不要射……”

　　华勇豪桀桀一笑：“怕什么，射一发又不会怀孕……没关系，就来一发，一发就够了，我相信射过一发之后，你就知道那个团长去了哪里……”


第四十七章 优秀的机甲班

　　华勇豪终究没有操着手上的单兵粒子炮给费郎基来上一炮，旁边其他那些人告诉了他，团长之前是和几名警卫到码头去接监狱长了。

　　听到这个消息后，华勇豪马上便想到了自己刚下船时开的那一炮，好像当场轰死了几个人。

　　和旁边几个看到他开炮的囚犯们面面相觑，互相看了看，华勇豪一脚将费郎基踹飞，骂骂咧咧的吼叫道：“所有人跟我去门口和楼上布防，敌人马上就要来了，不管怎么说，一定要给我守住！”

　　说着，他便向楼下走去。旁边一人问道：“华哥，这些人怎么办？”

　　华勇豪斜着眼看了看那些躲在一旁瑟瑟发抖的家伙，低声道：“我们的人不多，不能分出人手来看管他们，明白了没有。”

　　旁边那人在脖子上比划了一个动作，然后望向华勇豪，在华勇豪点头离开后，他嘿嘿一笑，对那些投降过来的士兵叫道：“都过来集合，老子要训话……”

　　刚刚走下楼，华勇豪就听到背后传来的惨叫声和激光枪发射的声音，只是微微停了一下脚步，便继续向楼下走去。

　　……

　　在太空港的另外一端，云翼控制着猛熊机甲悄悄的进入太空港中。

　　尽管进出太空港的地方出了码头泊位之外只有几个平时关闭着得逃生通道或者一些隐秘的通道，可对于云翼来说，只要给【樱】吩咐一声，这些全部是用电子控制的通道就会完全不设防一般，任由云翼随意出入。

　　在【樱】的指点下，云翼顺着一条通道进入了太空港。这是距离太空港机甲部队最近的地方，出去后就是机甲班停放机甲和训练的地方。

　　从太空港的资料来看，这个机甲班共有十台机甲，拥有二十名机甲驾驶员，平均武道等级只有八级。

　　对于普通人来说，武道八级是大多数人一生都难以到达的等级。可对于云翼来说，这样的人就和普通人没什么区别，来的再多也只是送菜，他完全没有任何的畏惧和害怕，驾驶着机甲疾速飞驰，很快便穿过通道，来到太空港的内部。从屏幕上来看，有【樱】传递来的图像显示那边在机甲仓库之中，十多个人正在飞速的检查机甲，添加燃料棒和武器弹药，看上去非常的熟练，一看就知道平时训练的很刻苦。

　　看着这些，云翼微微的皱了皱眉头。

　　若是整个伊瑟拉斯各地的军队训练强度都这么高的话，那他们的战斗力一定会非常强大。以优秀的战士再加上屠龙会支援给他们的先进技术，到时候进行复国之战时一定会非常的艰苦，甚至可能会吃败仗。

　　回头让【樱】去搜集一下伊瑟拉斯的详细资料。若是其他部队的训练热情也这么高，就得想办法破坏一下了。

　　不管怎么说，眼前这个机甲班仅仅从哪些机甲战士的辅助人员熟练和灵活的工作情况上就能看的出来，这个小小的机甲班之中一定有一个极为擅长训练的军官，这个人不仅对于机甲非常的了解，能够制定出各种合理的维护方案，以眼前这些个工作人员的素质来看，竟然比楚唐的那些最优秀的工作人员还要厉害一些。而另一方面，负责训练这些人的军官在机甲战斗上也有着不俗的实力，通过屏幕上【樱】传来的图像来看，那些负责操纵机甲的机甲战士们，一个个动作极为敏捷，尽管他们的武道修为不高，可不论是手速还是一些细微的操作，云翼都能看出来一丝高手的影子。

　　不能说这些人都是高手，只能说，训练他们的那个人，是一个真正的高手。

　　这里的高手，说的不是武道修为，而是机甲操作的天赋。武道修为高深，可以驾驶更加高级的机甲，做出一些普通机甲战士难以完成的高难度动作和强大战技。可机甲操作的天赋却不是每一个人都拥有的，那是一种战斗意识，在战斗中看到敌人出招后，能够迅速而准确的使用最为正确的动作，格挡或者闪避对方的攻击，并予以强大的反击。

　　这种战斗意识可以通过长期的战斗来磨练，如果一个人通过大量的生死之战而没有死亡的话，他会成为一个高手。可有的人，很少进行战斗或者根本就没有战斗过，可一旦进入到机甲之中，就会爆发出平时根本看不到的那种激情，在战斗中仿佛天生一般的做出最为正确的动作。

　　曾经还在学校的时候，云翼就听说过某个国家有一个少年，武道修为很低，只有三级还是四级的样子，驾驶着最低级的机甲，却能够击败八级九级的机甲战士。那个少年出招古怪，从来不按照任何的套路，每一招都会从你意想不到的地方发出攻击，让你防不胜防。

　　从这些机甲战士的动作中，云翼通过敏锐的观察得到的结论，负责教导这些机甲战士的人，正是一个高手。

　　只是不知道这个人是天生的机甲高手，还是通过无数次的战斗磨练出来的。

　　天才是很稀少的，所以云翼判断，应该是后者居多。同时他又产生了一个想法，如果这个人不是伊瑟拉斯或者屠龙会死忠分子的话，或许应该试试看，能否把这个人拉拢到自己的阵营之中。

　　有了这种想法之后，云翼控制着机甲高速飞向了那边的机甲仓库。

　　此时，机甲仓库之中的那些机甲已经完成了能量和弹药的添加，并且启动完毕。一些动作较快的机甲已经走出了机甲仓库，正等待命令准备出发。这一套的准备动作所需要的时间极短，比楚唐一级舰队中最优秀的机甲班的标准时间，还要快了将近四分之一。

　　忽然看到天空中飞来一台猛熊机甲，正在等待命令的机甲战士忽然愣了一下，但在瞬间就反应了过来，这台机甲绝对不是属于己方的。

　　“来人立刻表明身份，否则我们将发动攻击！”

　　他马上通过机甲的扩音器大声的喊道，一方面是让来人表明身份，另一方面也是为了提醒自己的战友。果然，听到这个声音后，那些还在仓库之中的机甲迅速的完成收尾工作，抽出长刀，抓起盾牌就跑了出来。

　　反应力很不错！

　　云翼暗赞一声，更加对那个训练他们的人好奇了。只是不知道，那个人是否在这十台机甲之中，等下战斗的时候可不要误伤了。

　　对于对方要求自己表明身份，云翼当然不会理会，二话不说就抽出长刀，蓝光一闪，核动力所产生的能量就在极短的时间内灌入长刀之中，凛冽的一刀直取向那台准备的最快的猛熊机甲的驾驶舱，迅捷而准确，极为霸气的一刀，让人甚至生出一种难以抵挡的想法。

　　可面前这个人竟然挡住了！

　　“咣当”一声巨响，长刀赫然没有击中那台猛熊机甲的驾驶舱，而是被对方手中的盾牌挡住了，刀盾相击，发出的声音如一道晴天霹雳，极为响亮，机甲战士有机甲的保护还没怎么样，可旁边那些来不及离开的工作人员顿时被这一声巨响震得头晕目眩，一个个捂着耳朵倒在地上。

　　“所有人立刻离开！”

　　从对面那台猛熊机甲之中传出一个声音，那些工作人员立刻忍着痛苦，连滚带爬飞快的离开了这里。听到那台机甲的声音，云翼也没有继续发动攻击，而是慢悠悠的等着那些人的离去。其实云翼并非是一个心地善良的人，只是眼下他想要将训练对方的那名军官拉拢过来，最好还是不要伤害这些可能与他有交集的人。

　　等到所有的工作人员纷纷离开后，云翼的猛熊机甲已经被十台机甲包围了。

　　“多谢你让他们离开，其实他们都是普通人，不应该牵扯到我们之间的战斗之中。”还是最初的那台机甲战士的声音：“不过谢归谢，作为交战的双方，接下来，我是不会手下留情的。”

　　云翼不置可否的笑了笑，也没有回应他的话，只是高高的扬起手中长刀，猛熊机甲猛然跃起半空，背后引擎骤然最大功率开动，从半空中斜击而下，目标正是说话的那个人。

　　发现自己成了目标，那人也毫无惧意，一边后退一边举起盾牌。而另外九台机甲如同商量好的一样，左右两侧各有两台机甲从侧面攻向云翼，三台机甲从背后发动攻击，还有两台同样跃起，但要比云翼高出一些，从上方猛烈攻击。

　　前后上下左右！

　　六个方面全都是凌厉的攻势，竟如同一个阵势一般，将云翼围了个水泄不通。下一刻，九柄合金长刀突袭而来，仿佛要将云翼的猛熊机甲刺出九个透明的窟窿。

　　没有丝毫的畏惧，云翼双手急动，一连串准确的指令被他发送出去。机甲引擎的功率又一次提升，直接进入超负荷状态，速度瞬间加快，直接冲出了九台机甲的包围圈，目标依然是最初那台机甲的座舱位置！

　　超负荷而已，又不是我的机甲，也不需要可惜。

　　云翼如此想着，瞬间机甲就像是一道流光，贯穿而过。

　　当那九台机甲好不容易止住冲势，预防了一场九台机甲相撞的惨剧后，他们愕然的发现，班长所在的那台机甲的座舱，竟然就在刚才的刹那被那台机甲给贯穿了！

　　座舱被贯穿，里面的人还能活吗？

　　九台机甲之中的驾驶员悲愤无比，纷纷大吼着向云翼攻取。

　　“住手！”

　　频道中传来一个声音，正是班长的声音。

　　“你们不是那个人的对手，不要白白送死，快给我停下。”班长的声音又一次在频道中想起，众人愣了愣，这才停下机甲远远的离开那台敌人的猛熊，有人急忙问道：“班长，你没死？”

　　“没有，那个人的长刀穿过了座舱，却距离我还有半米的距离，的确是一个高手，准确度和控制能力都相当的不错。”班长的声音带着一种劫后余生的庆幸，他急促的说道：“按照我的估计，他的武道修为绝对不止先天一级，我们面对他完全没有任何的胜算，所以不要做无谓的牺牲。”

　　“那……班长，我们怎么办？那个人可是敌人啊，就算他放过我们，若是太空港被他们占领，我们也会成为他们的阶下囚，就算逃出去，以后也要面对军法的处置。”

　　班长略一犹豫，便道：“没办法了，你们立刻去找教官。如果教官愿意出手的话，这个人绝对不会是教官的对手！”

　　“教官！”

　　这两个字仿佛带着一种神奇的功能，一听到这两个字，这九个人的脸上都浮现出一丝奇异的神色。

　　“我们这就去找教官……”


第四十八章 神秘人物出场

　　“是在联系那位教官吗？”

　　云翼听着【樱】窃听的对方通讯频道中的声音，嘴角露出一丝笑意。刚才的那一刀，他完全可以轻易的杀死这个机甲班的班长，却最后手下留情，以其精准的控制能力将长刀刺入对方的座舱却没有伤害到驾驶员。

　　他相信，只要那个驾驶员不是个傻子，一定不会选择与自己动手的。

　　接下来的一切就和他预料的那样，班长让手下停手，试图联络他们的那个教官。

　　耳边传来对方通讯频道中的声音，云翼仔细的听着，并且让【樱】去追查信号的去向，找出那个教官的位置。

　　“找到了吗？”云翼问道。

　　“还没有。”【樱】的声音中有些奇怪的感觉：“他们并没有使用通讯。”

　　“没有通讯？”云翼感到诧异：“那他们是怎么联络那位教官的？”

　　“他们没有联络。”

　　【樱】没好气的说道，她的能力只能与电子设备有关，若是对方并没有使用电子设备，附近也没有监控设备的话，她就完全无能为力了。【樱】说道：“那几个人离开了，看样子是去找他们的教官了。那边没有监控装置，我无法看到。”

　　在【樱】说话的时候，云翼看到那几个战士将机甲停在一边，跳下机甲后慌慌张张的向这边看了一眼，便迅速的钻进了军营旁边一条小巷之中。

　　虽然不明白对方为何不使用现代化的通讯设备，可云翼并没有跟上去，没必要担心他们会乘机逃跑。等那几个士兵离开后，云翼才对着面前被贯穿的机甲道：“我对你们很感兴趣，可以谈谈吗？”

　　他用的是机甲内的通讯器材，直接联络到对方的机甲之中说出来的。

　　那个班长有些犹豫，考虑了几秒后，才点头同意。

　　“你们是什么人？”

　　那位班长问道，到现在为止，他也不知道是什么人袭击了太空港。虽说看上去是囚徒们的暴动，可驻守太空港已经数年的他很清楚地面那个监狱是多么的森严，平时别说是人，连个鸟都飞不出来，又怎么可能发生越狱造反这种事情？

　　云翼打开视频，看到以一脸络腮胡子的中年人，挂着士官长的军衔。他笑了笑，扯着身上的衣服道：“难道你看不出来我们的身份吗？”

　　“不太像。”那个中年人仔细的打量着云翼，然后摇摇头道：“你和那些在监狱里待了好几年的囚犯完全不同，虽然穿着都是一样的囚衣，可他们缺乏你的那种朝气。你知道的，那个监狱很能磨人，呆的久了，就会变得死气沉沉，对什么都漠不关心。”

　　然后他又犹豫着，说道：“而且你的武道修为很高，驾驶技术看上去也非同一般，若是囚犯中有这样的高手，早就重点监控了，我们从来没有得到消息说有你这么个人。”

　　“我的确是才从外面进来没多久。你观察的够仔细，是你的那位教官交给你们的吗？”

　　络腮胡子班长大吃一惊：“你怎么知道教官的？难道……是我们内部出了奸细？”

　　“这你就不用多问了。”云翼很平常的说着，就仿佛和邻居拉家常：“说说你的那位教官吧，我对他很感兴趣。从你们的身上，我能看到那位教官的影子。他的训练水平确实很有一套，可以训练出你们这些精英。”

　　“精英？”那班长无奈的笑了笑：“精英又如何，还不是被发配到这种鸟不拉屎的地方看监狱，还不是被你一个人给击败了。”

　　听他说着，云翼脸上的笑意越来越浓。从对方的只字片言中，云翼隐约察觉到，对方对于自己现在的环境并不满意，不知道是被人排挤了，还是运气不好，就云翼自己看来，以他们这些人的能力和素质，虽然不是自己这种机甲高手的对手，但放在军队之中，确实一等一的好手。若是背景干净，没有太多的小心思，放在楚唐，那就是皇家舰队或者排行前几名的一级舰队之中的一员。每个月工资奖金加补助，能拿到近万的帝国金元。这可是一笔不菲的数字，要知道在长安系四星五星的一线城市之中，一间一百来个平米的公寓，也不会超过十万帝国金元。若是有战事的话，那他的收入还能再翻一两倍，可以说比整个宇宙绝大多数人的生活要好很多。

　　“可以知道你的月收入吗？”

　　云翼忽然问道。

　　班长略一犹豫，便苦笑道：“问这个做什么，我知道你们反抗军的战士工资是很低的。怎么，打算来我们伊瑟拉斯当兵？嘿嘿，就算当兵，你也要有门路有关系，分配的好了，去那些一线部队当个仓库管理员、领导身边的侍从官什么的，既轻松工资又好，还容易得到升迁。若是混的不好，像我这样的，一个月拿几百块，还不够我一个人花……”

　　两人之间的对话似乎变成那个班长的诉苦，云翼静静的听着，偶尔也插上一两句话，渐渐的消除着他的戒心。

　　“……说起来，要是你们反抗军的工资实在太低，再加上我家里还有别的人，不然我也就去了。”班长的声音忽然大了起来，充满的愤慨：“这狗日的帝国，真不是我们这些穷人能活得地方。东西越来越贵，工资越来越低，妈的，真想造他娘的反。”

　　“怎么，你很需要钱？”

　　那班长忽然笑了：“怎么，你想拉拢我？可以啊，只要你拿一百万帝国金元给我，我立刻带着我的人投靠你。当然，前提是你必须有办法把我们的家人送到外国去……舍不得吧，一百万帝国金元，嘿嘿……那可是一台战神机甲的价格呢。”

　　“战神机甲的出厂价只有三十万。”云翼回应了他一句，然后正色道：“我说……如果，我给你一百万，再把你的家人送走的话，你真的可以加入我们反抗军？”

　　看到云翼不像是开玩笑，班长愣了一下：“那又有什么不可以，只要没有了后顾之忧，我也跟你们一起造他娘的反！”

　　“若是再加上你的那位教官呢？”云翼忽然问了一句。

　　“那是不可能的。”班长摇摇头：“别说是你，就连我和我们之中的任何一个人，都无法决定教官的去向。”

　　“他的军衔很高？”

　　“不，他没有军衔，他甚至不是军队上的人。”

　　“那是为什么？”

　　在云翼问出口后，班长竟然笑了笑：“别问我这么多了，如果教官他愿意来，你直接问他好了。其实在整个太空港，知道教官的人也是极少的，他的身份是个秘密，基本上没有人知道，也不知道他来这里做什么。平时很少说话，若非训练，我估计他连门都不出。”

　　竟然有这样的人？

　　云翼对于班长口中所说的教官更加好奇了。正在这时，之前跑去找人的那几个士兵又匆匆忙忙的跑了回来，看到两台机甲并没有发生冲突，才松了一口气。

　　在他们的身后，则缓缓的走着一个穿着伊瑟拉斯军装，却没有佩戴任何肩章的男人。他身材并不高大，最多不超过一米六的个头，身材很瘦，走起路来很有节奏，似乎总是在防备着什么。他的面皮焦黄，眼睛很大很亮，充满着一种灵动的感觉，可以看得出来是一个很聪明的人。

　　他慢慢的走到众人的面前，先看了看云翼所驾驶的猛熊机甲，又顺着机甲手中的长刀，看到那台被长刀刺中的班长所驾驶的猛熊机甲，眉头皱了皱。

　　接下来，他对身边的人说了几句，随便从那几台机甲中挑了一台，凌空跃起，足尖在机甲的身上轻轻一点，随手一抓便进入了机甲的座舱之中。

　　“小心了，看样子教官是想和你亲自动手。嘿嘿，教官可是很厉害的，你想要拉拢他，可要先有命再说。”

　　班长控制着机甲小心翼翼的后退，然后才笑呵呵的对云翼说着。

　　云翼并没有理他，随手关掉通讯器，凝视着那台站在不远处的猛熊机甲。虽然对方并没有什么动作，可云翼却敏锐的察觉到一种危险的感觉，这是他常年战斗在死亡边缘所磨砺出来的感觉，就仿佛，是被一头凶残的猎豹所盯着的感觉。

　　这是一个高手，一个至少有先天三级甚至四级的机甲高手！

　　这一刻，云翼收起了神情，一脸的严肃，开始敲击着键盘输入命令……


第四十九章 同级之间的较量

　　“能查到他的资料吗？”

　　驾驶舱中，云翼戒备望着对方，小心的控制着机甲向后缓慢的退着，然后轻声的问道。

　　【樱】的声音响起：“抱歉老板，在这个太空港中查不到这个人任何有用的资料，而且这里也没有与天讯网络相连，要去其他星球查询所需要的时间相当长。”顿了一下，她似乎要强调什么：“在未确定老板在绝对安全的情况下之前，我是不会离开老板身边的。”

　　云翼点点头，没有再说话。

　　现在，他不敢再有丝毫的分神。对付这样一个高手就必须要全神贯注，任何一丁点的差错，就极有可能造成难以挽回的后果。就像刚才的战斗，自己只不过稍微在战斗中询问【樱】另外那边华勇豪等人的战斗情况时，就被对手敏锐的抓住机会，将猛熊的盾牌护在胸前，扬起合金震荡长刀，在云翼最没有防备的一刹那发动了一招战技，极为猛烈。幸好云翼反应及时，再加上猛熊的盾牌的确是不错的好东西，这才勉强挡住了对手凌厉的一刀，却也让云翼惊出一头冷汗，再与【樱】对话的时候，也会退后一些。

　　不过云翼也不会害怕对方，从前一次的交锋中他能够看的出来，对方和他一样同样不适合使用猛熊机甲。

　　云翼在机甲战斗方面比较全面，不论是攻击也好防御也罢，还有速度方面，都有着不错的实力，只是手中这台猛熊机甲防御有余，进攻却有些不足，加之其速度较慢，对付普通敌人或者机甲战士时还没察觉出什么，可一旦对上这位教官，云翼立刻就感觉有些有力没处使的感觉。若是现在他所驾驶的是未被损毁之前的【翊洬】甚至只是一台普通的烈马七型，他也有信心在极短的时间内击败对手。

　　通过观察，云翼能够看的出来，对方所擅长的应该是速度型的机甲，驾驶着这种笨重的猛熊机甲，虽然看上去对机甲的性能和数据很熟悉，可总是无法发挥出其最大的优势来。而且在动作之中，不时用一些跳跃或者闪避来躲开云翼的攻击，却不是利用猛熊最大的优势防御来抵挡攻击并且加以反击。

　　云翼猜想着，若是能给他一台流星三型，恐怕自己要处于被动挨打的位置吧。

　　可惜现在，在双方同样驾驶猛熊机甲的情况下，云翼的优势更加突出一些，毕竟他的能力比较全面，很容易适应各种机甲。随着战斗时间的加长，云翼越来越能熟练的掌控这台机甲，战斗也就愈加轻松。

　　控制着机甲后退几步，云翼谨慎的盯着对方的动作，伺机寻找着机会。高手之间的争斗，万万不可莽撞的发动攻击，倘若一旦被对手抓住机会发动反击，能成功格挡或者闪避还好，若是被对手掌握了攻击节奏，那就只能一味的被动挨打。

　　似乎感觉二人之间的距离有些远，双方的机甲有些靠近的意图，两人之间的距离被拉到约莫百米左右，这对于机甲来说已经是一个相当近的距离了。云翼没有后退，双眼目不转睛的盯着屏幕，猛熊的盾牌被他放在正面，严密的保护着机甲最重要的座舱部分。

　　并不是云翼胆怯，畏畏缩缩不敢进攻。

　　的确是因为他能够察觉得到，对方的攻击能力十分的强大，此外，云翼可以察觉得到对方丝毫没有留手的意图，完全是一副想要干净杀绝的样子。恐怕自己稍有不慎，就将会落入到万劫不复之中。

　　必要的谨慎是应该的。

　　至少云翼是这么认为的，所以他并没有先一步进行攻击，而是采用了守势。

　　对方进攻了，一开始便是如暴风骤雨般得疯狂连打，对方的速度极快，尽管所驾驶的机甲并非以速度见长，甚至还有些笨重，可在这个人的手中就好像一只正在翩翩起舞，看似笨拙却又无比灵活的憨厚大熊。每一击，都带着雄厚的力量，那一刀砍来，速度快不说，还挟带着万钧之力，若是砍在普通的机甲的身体上，云翼毫不怀疑这一刀可以轻易的撕裂普通机甲的外壳装甲，就算是以防御力著称的猛熊机甲，也能被砍下去至少半米。

　　“轰轰……轰轰！”

　　长刀与盾牌的交击声，长刀与长刀的格挡声，如同白日惊雷般轰鸣作响。周围那些士兵原本就在不远处，约莫近千米的位置。就算如此之远，他们也感到耳边的巨响声有些难以抵抗，不得不再向后退出百米。

　　“乒乒乓乓……”

　　见招拆招，云翼打起十二万分精神格挡着对方的攻击。速度型的对手其实是最难对付的，面对他们狂风暴雨的攻击，光是看起来就足以让普通人头晕眼花的，而云翼，却凭借着过人的眼力和手速，再加上丰富无比的经验与强悍的武道修为，完全是本能般得去格挡着对方的招数，几乎不假思索，就能使出最正确的招数。

　　在这一点上，两个人一样，都是真正的机甲天才。

　　一轮狂暴的攻击之后，双方都没有取得什么战果，便不约而同的向后退去。

　　座舱之中，云翼微微活动了一下刚才因为急速敲击键盘而有些发麻的双手，望着屏幕上对方的那台机甲，眼神中不由的闪过一丝疑惑。

　　在刚才的攻击之中，云翼忽然感觉到，对方的攻击方式是他极为熟悉的一种，好像就是身边某个人常用的攻击方式。速度极快，招招攻向机甲的要害之处、必救之处，招数阴狠毒辣，让你不得不放弃所有的攻击而全力去防守。这样的攻击方式是谁的呢？云翼将他所熟悉的机甲高手在脑海中排列出来，一个个的和面前这人进行比较。

　　李凌风？不是，虽然同样是速度型的，可李凌风的攻势磅礴大气，如君临天下一般，仅靠着他的那种霸气就足以让他在战斗中处于一种压倒性的攻击。

　　黎星刻？也不是，黎星刻善于防守，在防守之余却是疯狂的攻击，可以说攻守兼备，但速度却不是他的特长。

　　楚岳澜？同样也不是楚唐机甲龙骑兵的那个团长老头子，尽管他经验丰富，速度很快，而且招式狠辣，但并不狠毒，最为重要的，他作为楚唐皇室最后的守护神，是必须长久的待在楚唐长安一星的，又怎么可能出现在这里？

　　到底是谁呢……云翼将脑海中所熟知的机甲高手都想了一遍，最后落在了一个娇小的少女身上。

　　“希露菲丝！没错，就是小希，这个人的战斗方式和小希极为相似，但要比小希厉害的多。”云翼终于确定了对方的身份，好看的两道剑眉紧紧的皱在了一起。

　　“小希的机甲格斗技术是在屠龙会学到的，那就说明，面前的这个人应该同样出自屠龙会。”云翼的心中飞速的思索着：“可是屠龙会的人来这里干嘛？而且还隐名埋姓，深居简出，一副不想被人知道的样子。若是他露出自己的身份，恐怕这里的人早就把他当成伊瑟拉斯的太上皇来对待了吧。而且，以这个人的武道修为和技术来看，最少也应该是副神将一级的人物，甚至极有可能就是某个神将！”

　　“难道……屠龙会在这里还有什么秘密的勾当不成？”

　　一想到这个念头，云翼的脸色刷的就变了。

　　屠龙会本来就和伊瑟拉斯不清不楚的，本以为在支持伊瑟拉斯的水瓶神将死亡之后，伊瑟拉斯的实力将会迅速的衰退，从一介军事大国堕落为内乱不断的混乱世界，可根据云翼后来从【樱】那里得到的情况来看，似乎伊瑟拉斯又得到了某位神将的支持。而现在，屠龙会又将这样的高手派过来，还是如此低调和神秘的身份，到底是想做些什么呢？

　　若是他们全力支持伊瑟拉斯发展的话，那将来一定会成为赵宋光复大业的一大劲敌，甚至，就算有楚唐的支持，他也没有把握击败完全受到屠龙会支持的伊瑟拉斯。这也是没有办法，毕竟屠龙会给云翼的影响太大了，从希露菲丝到水瓶神将，从猛熊机甲到水瓶机甲，再想想自己光脑中的【樱】，无一不是出自屠龙会这个庞大而又恐怖的组织的。

　　自己现在的力量，还是不够啊。

　　云翼暗自叹了一口气，不过他又很快打起了精神。

　　对方强大又如何？自己比不上又如何？

　　自己还有机会，屠龙会也不是没有敌人，以后不敢说，但是现在，既然自己碰上了，那不管屠龙会在这里有什么阴谋诡计，自己都会将其摧毁！

　　想到这里，云翼重新抬起头，燃着火焰的双眼死死的盯着屏幕上的那台猛熊机甲。

　　幽影闪！

　　这一学自希露菲丝的屠龙会绝技的确是很实用的一招，以机甲的强大动能聚集在引擎部位，以引擎、腿部的短暂超负荷爆发的力量同时推动机甲进行超高速的移动，因为移动速度过快，使用某些速度型机甲的时候，甚至会让武道修为不是很高的人误以为是瞬间移动。

　　既然确定了敌人的身份，那么，就没有什么犹豫的了。

　　是机甲高手也好，是训练上的人才也罢，只要是敌人，那就不管他的才能有多高，能不能收服，先击败了在说。

　　就在云翼控制下的猛熊机甲带着一道幻影击向敌人的时候，对方竟然同样不约而同的使出了幽影闪。

　　高速移动下，就算是先天四级的武道高手，也是来不及控制自己的机甲的，云翼疾速的敲击着键盘，想利用提前设置好的快捷程序来改变机甲的方向，但已经来不及了，眼睁睁的看着对方一瞬之间出现在自己的面前。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，两台重达数百吨的庞然大物狠狠的撞在了一起，剧烈的震动和声响，将周围那些远远观战机甲战士们纷纷震翻在地，捂着耳朵痛苦的望着这里。就连整个太空港，都因为着剧烈的撞击而晃动了一下。

　　……

　　“地震了？”

　　华勇豪用力的扣下扳机，看着大群的敌人被自己的粒子炮炸得人仰马翻，正哈哈大笑时，忽然听到远处传来一声巨响，接着就是一阵地动山摇，让他甚至有些站不稳的感觉。

　　“开什么玩笑。”已经送了两批战士过来的洛林将飞船交给了别人去运兵，而自己拎着一把从飞船驾驶舱中搜出来的激光手枪，和第二波援军一起来到了指挥中心，进行支援。到现在为止已经过去一小会了，虽然没有杀人，还被不知道从哪里射来的光束在胳膊上擦了一下，整个左臂的一半都变成了黑色，幸好那道光束距离胳膊还有些距离，否则现在整个胳膊恐怕就已经被碳化了。

　　尽管受了伤，洛林却丝毫不下火线，还一脸的激动。听到华勇豪的话，他嘲笑道：“不得不说，你打仗很厉害，这一点我很佩服。可是你这个傻大个也不看看这里是什么地方，又不是在地面上，哪来的地震？”

　　之前的战斗中，洛林的战斗经验非常的差劲，被华勇豪挖苦嘲笑了好几句，这一下终于逮住了机会，心情愉悦的反驳者。

　　“那你说说，刚才的震动是怎么回事？”华勇豪瞪了他一眼，随手又射出一炮，这才问道。

　　洛林捏了捏下巴，思索道：“想来，应该是某些巨大物体的撞击吧，比如机甲什么的。”

　　“机甲？难道是他？”华勇豪遥望着远处，可距离太远，加之有建筑物的阻拦，他根本看不到什么。望着面前被打得极为狼狈的伊瑟拉斯军，他放声吼叫道：“兄弟们，再加把劲，给我狠狠的揍这帮混蛋们！只要干掉他们，这个太空港就是我们的了，到时候吃香的喝辣的，随便大家！”

　　“噢噢！”

　　一群囚徒吼叫着，他们的情绪被冲在最前面悍不畏死的华勇豪所带动，一个个同样不怕死的从掩体后面纷纷跳出来，嗷嗷大叫着想着伊瑟拉斯的大军冲去。面对着这群如狼似虎的囚徒们，那些军警再也坚持不下去，纷纷溃败而逃。

　　“终于要结束了啊。”

　　不远处一栋大楼的背后，肖河收起烈马七型右臂上的极速炮，活动了一下手指头，长长的松了一口气。然后他望向另外一个地方，眉头微蹙：“云大人到底在做什么，怎么会发出这样巨大的响声，莫非是遇到强敌了？不行，我得去看看，不能只让大人一个人冒险……”

　　说罢，他开动机甲，立刻向着云翼所在的方向飞去。


第五十章 捡回一个男人

　　“老板，你怎么样？”

　　耳边传来【樱】关切的声音，云翼晃了晃有些晕乎乎的脑袋，苦笑一声：“似乎撞到脑袋了，有些晕。”

　　【樱】的声音再度响起：“刚才两台机甲的瞬间速度超过了每秒三百米，这么大的质量相撞在一起，所造成的后果绝对比一门高斯炮轰击还要严重的多。幸好老板你的武道修为比较高，身体强度超过普通人数十倍，这才没有被当场撕裂呢。”

　　云翼检查了一下身体，发现没什么异常后，才笑道：“你就说我皮糙肉厚是吧。”说罢，他双手放在键盘上，开始检查机甲的损伤情况。

　　机甲的情况还算不错，猛熊机甲不愧是以防御力出名的重型机甲，这样的撞击也只是让机甲的正面稍稍有些变形，而里面的结构一点损伤都没有，实在是令人惊叹的结果。

　　“老板，对面那个人似乎晕过去了。”

　　正在云翼庆幸机甲没有出什么问题的时候，【樱】的声音忽然让他愣了一下。

　　“不会吧，我估摸着那人的武道修为就算没有先天四级，至少也会在三级顶阶，身体的强度不会比我低多少。既然我只是有些头晕，他也应该没事才对，怎么会晕过去呢？”

　　看到云翼不相信，【樱】也不跟他废话，直接将屏幕上的画面切到对方的机甲座舱之内，果然和她所说的那样，那个面孔焦黄的小个子男人正歪着脑袋倒在座椅的旁边，座椅的安全带被撕裂成两半，看样子是在刚才的撞击中被扯断的，没有了安全带的防护，这名驾驶员被甩出去狠狠的撞在了机甲座舱内的合金钢壁上，没有当场被撞死，已经算是运气很好了。

　　“居然是安全带断裂……”云翼实在是有些无语，机甲驾驶座椅的安全带一向是每台机甲的重中之重，用料非常考究，很难被扯断。就拿星云集团的流星系列机甲来说，其所使用的安全带都要经过数道工序的检测，完全能够承受百吨左右的力量。只是他有些不太明白，为何对方的机甲安全带会这么轻易的被撕裂呢？

　　带着满脑子的疑问，云翼打开机甲舱门，一跃而下。

　　那边几个帝国的机甲兵看到两台机甲撞到了一起都吓了一跳，纷纷猜测发生了什么事情。而直到现在，看到云翼跳下机甲后，才互相看了几眼。接着，那个一脸络腮胡子的班长就飞快的跑了过来。

　　“那个……你怎么下机甲了？”

　　云翼看了他一眼：“怎么，想乘着我离开机甲的时候把我拿下？你尽管试试看，看你能不能击败我。”

　　“不是不是。”络腮胡子连忙摆手道：“你之前放过我们，我们又怎么可能对你出手。我只想问问，刚才是怎么回事，你怎么离开了机甲呢？难道……已经分出了胜负？”

　　“胜负？呵呵呵。”

　　云翼笑着摆摆手：“谁胜谁负又有谁知道。”

　　“那我们的教官……”

　　“去看看吧。”云翼直接向那台猛熊机甲走去，边走边道：“那一撞之后你们教官就没动静了，所以我才打算去看看。”

　　络腮胡子面色微变，也不在多说什么，只是脚下的速度加快了几分，很快就超过了云翼。可以看的出，他的神情十分紧张，可见那位教官在他的心里占有很重要的位置。云翼也没多说，只是落后几步，依然走向那台猛熊机甲。

　　“这……”

　　座舱门打开，断裂的安全带和倒在地上的教官暴露在两人的面前。络腮胡子惊疑不定的看了看倒在地上的教官，又转身怒视着云翼，最后顺着云翼的目光看到了那条断裂的安全带。

　　“这帮当官的真是该死，这种军用物资居然也会用劣质品！”络腮胡子一脸暴怒的咒骂着。一个战士，没有被敌人打倒，却因为自己人的原因而导致失败，这样的结局实在是让他难以接受。

　　看着那条裂成两半的安全带，云翼也是微微感到庆幸。

　　幸好自己所驾驶的那台机甲是监狱长专用的，估摸着所有材料都是用的最好的，这才没有出什么问题。不然的话，自己恐怕也会像地上的这位一样，被撞晕过去。

　　走进座舱，云翼将那个面色焦黄的男人抱了出来。那个人的身体感觉很柔软，非常的轻，估计体重不会超过一百斤的样子。

　　“怎么这人这么轻。”云翼虽然感觉奇怪，但也没有过多的关注。离开机甲后，他就在地上坐着，右手抵在那人的背心，内息涌入探查了一番，发现他只是脑部轻微的脑震荡，其他倒没有什么太多的问题。

　　将检查结果告诉了络腮胡子，他才松了一口气，又开始唠唠叨叨的咒骂那群提供劣质军用品的厂商和贪官。听着他的话，云翼忍不住道：“喂，我说你既然不满意现在的生活环境，那就跟我走吧。反正太空港很快就被囚徒们攻陷了，你就算不走，就算有我出面保着你不会被那些囚徒杀死，恐怕你也要面对军事法院的审判吧。”

　　“走？当然要走。”络腮胡子嘿嘿一笑：“罢了罢了，对这个国家我是一点留恋都没有了，那就跟你走吧。兄弟们，过来过来，一起来见过这位先生，以后他就是我们的新老板了。嘿嘿，这位老板可是给了咱几个一百万的安家费呢，以后咱也是有钱人啦，哈哈哈……”

　　那些个机甲兵又惊又喜，纷纷围过来问东问西，云翼也懒得理他们，让他们先开着机甲去帮那边的华勇豪。

　　将这边的事情通知过华勇豪之后，云翼这才将注意力集中在依然倒在地上昏迷不醒的教官。那几个机甲兵临走时也问了，云翼答应他们不会对教官怎么样之后，他们才半信半疑的走了。看着地上的这个人，云翼当然不会对他怎么样，至少现在不行。若是被那几个机甲兵知道他们敬重的教官被云翼杀了，恐怕会立刻翻脸。

　　在和华勇豪联络过后，得知他们已经击败了那些驻守在这里的士兵，正在逐一接管太空港各处的机构和设备，以及搜索那些潜藏起来的敌人士兵。另外一边，负责占领仓库区域的囚徒们也在经过一番苦战后取得了胜利，占领了所有的仓库区域。而正在赶向这边的肖河也接到了云翼的通讯，得知云翼没时候，他才松了一口气，也就没有再过来，而是帮着华勇豪搜索那些残余的抵抗份子。

　　一切都在有条不紊的进行之中，剩下的也就不需要云翼多管了，暂时来说，他可以忙他自己的事情了。

　　抱着那名教官，云翼开着机甲来到太空港中唯一一栋酒店之中。

　　酒店已经被囚徒们所占领，先来的一些人已经笑嘻嘻的占据了那些比较好的房间。当然，最好的房间他们都留了下来，这是给那些参加战斗的最勇敢的战士的。那些无畏的战士们已经赢得了所有囚徒们得信任和爱戴，自然要将最好的房间让给他们。

　　分配给云翼的则是这家酒店最豪华最奢侈的一间，通常是用来接待从帝都来视察工作的高管的。听说就连驻军团长和监狱长也只是羡慕的看过，没有资格入住其中。

　　依然昏迷之中的教官被云翼丢到床上，让【樱】负责监视之后，他已经迫不及待的冲进酒店客房中的浴室里。

　　在监狱之中他的待遇要比普通囚徒好的多，可以使用二级监牢，拥有和肖河共处的双人间。可不管怎么说，监狱就是监狱，不可能得到和外界一样的待遇。双人间内没有浴室，想要洗澡就只能在洗手间用凉水冲洗。而庞洛尼岛所处的环境注定生活在这颗星球上的人们要忍受潮湿和炎热，太久只用冷水冲洗的云翼早就不堪忍受了，二话不说打开浴室的热水开关，极其奢华的就像是一个小型游泳池的浴室中立刻开始流淌着热气腾腾的水流。飞速脱掉衣服的云翼纵身跃入其中，享受着热水流淌过身体时的感觉，舒服的他甚至有种想要呻吟的冲动。

　　一个小时候，焕然一新的云翼精神饱满，穿着一套宽大的浴袍走出了浴室。清洗一番之后，云翼黑色的头发随意的在脑后飘荡着，剑眉星目，丰神俊朗，举止出尘，宛若玉树临风。

　　“小樱，刚才有人找我吗？”

　　坐在沙发上，云翼端着一杯热茶慢慢的喝着。茶叶是客房中本来就有的，看样子品质还不低。

　　“老板，没有人找你。”

　　云翼点点头，既然没有人找，那就说明整个太空港已经被肖河和华勇豪彻底控制了，不需要自己再出面了。

　　“看来可以好好的休息一下了。”云翼打了个哈欠，懒洋洋的说着。然后便起身向卧室走去，看样子是打算好好睡上一觉了。

　　刚走进卧室，云翼就看到那个倒在床上依然昏迷不醒的教官，脸上抽了抽，似乎他已经把这个人给忘记了。把这个人留在房间里自己去睡觉，显然是给自己找不自在，他是屠龙会的人，万一在自己睡熟之时苏醒过来，反而将自己制住了又该怎么办？

　　想了想，云翼觉得还是找几个人过来将这家伙带走，严密看管起来。等他醒过来之后，在进行审问看看屠龙会的人待在这颗星球上到底是想要做什么。

　　想到这里，云翼就打开通讯器，想要联络华勇豪或者是肖河。

　　“嗯……”

　　身后，忽然传来一阵有气无力的呻吟声。云翼立刻转过身去，一脸防备的看着床上似乎有苏醒迹象的男人。

　　他的眼睛动了动，似乎是因为脑后的痛苦，他的眉头紧紧地皱着，不时因为痛苦而发出一阵呻吟。

　　一丝疑惑浮现在云翼的脸上，他仔细的听着，仿佛是在哪里听到过这个声音。

　　声音很细，很柔，一点也不像是男人的声音。

　　到底是谁呢？

　　就在云翼回忆着这个声音的时候，床上的男人忽然睁开了眼睛。陡然看到自己身处在陌生的环境，他脸色瞬间就变了，敏捷的翻了个滚站起来，摆出一副防守的姿势。

　　待他看到面前的云翼时，眼中顿时闪过无数种复杂的情绪，似有惊喜、疑惑、不信、后悔等等。各种情绪交织在一起，很难让云翼分辨出来他到底想要做什么。

　　但他接下来的一句话，却让云翼彻底的懵了。

　　“咦，老板！你怎么会在这里……”


第五十一章 洛林、摩根、希露菲丝（上）

　　大气内飞船又一次进入了太空港的泊位，数十个囚徒一脸惊喜的望着这个全部是由金属构件的太空建筑，眼神中闪过怀念的神情。在那个四面海水的监狱深牢之中，对外界的一切都是那么的想念，哪怕只是一个小小的太空港，也能带给他们无限的惊喜。

　　“下去下去，都快点下去。”

　　洛林在后面驱赶着，将这帮囚徒赶下飞船。

　　“横什么横，不就是一个小小的驾驶员嘛，也敢跟我们摩根大爷这么说话？”一个如同猴样的瘦小汉子跳到洛林的面前，指着他的鼻子叫骂着。在他的身后，一个略显肥胖的秃顶中年人似笑非笑的望着他，周围几个囚徒围绕在他的身边，目光不善的看着洛林。

　　“让你们下去就下去，费什么话。”洛林霍得从腰间拔出一柄激光手枪对着那个瘦猴：“赶紧给老子滚。”

　　瘦猴吓了一大跳，慌忙退后几步，可怜巴巴的看着自己的老大。

　　那个叫摩根的秃顶胖子眯着眼睛看了洛林一眼，转身道：“我们走。”

　　……

　　“怎么回事？”从驾驶舱中传来副驾驶的声音。

　　洛林收起手枪，冷笑一声，关上舱门后，才回到驾驶舱。

　　“不知道是那个区域的囚犯，还以为自己是监狱的老大呢，横的要死。”洛林不屑的说道，又笑道：“不过也就是一群胆小鬼，被我用激光枪一指，立刻灰溜溜的走了。”

　　副驾驶笑道：“这帮家伙的胆子的确很小。之前我去接援兵的时候就看到他们，一个个躲得最后面，死活不愿意来战斗。这才落到了最后一趟船上。”

　　走出舱门，洛林一脸的疲惫转身道：“真是累死了，终于可以休息一下了。”

　　在战斗之后，其他人休息的休息，喝酒庆祝的喝酒庆祝，可还有一部分人并没有休息的时间，像需要将所有囚徒从岛上接过来的洛林，像带着人在太空港中搜索残余抵抗份子的华勇豪，像收集着各种情报，分析现在形势的肖河等等。

　　“忙完了？一起去喝一杯吧。”

　　飞船的副驾驶也走出驾驶舱，之前洛林在参加战斗的时候，就是他接手飞船去运送其他囚徒的。两人以前在反抗军中就是关系很不错的战友，经过这一场牢狱之灾，两人之间的关系更进一步，成了无话不谈的好友。

　　“要去你一个人去吧，我快要累死了，先找个地方去美美的睡上一觉。”

　　洛林打了个哈欠，挪动着疲惫的身子，也不顾朋友的挽留，向着酒店走去。朋友在后面追上，笑道：“看你这幅样子我也觉得累了，走吧，一起去。”

　　勉强笑了笑，洛林和朋友二人向太空港中心的那栋酒店走去。之前好像有人告诉他，所有前几批进入太空港作战的人员都被安排在那家酒店之中休息。

　　好不容易走到酒店之中，洛林只觉浑身酸痛无比，疲惫的要死，只想找一张舒服的大床躺上去。甚至在他感觉，别说是床，就是一张稍微宽敞一点的沙发，只要自己倒上去，不超过三秒钟就能睡着了。

　　“你们两个是做什么的？”

　　刚走进酒店，门口就有两个手持光束枪的壮汉面色不善的望着两人，大声喝问着。

　　洛林愣了一下，笑道：“来这里还能做什么，当然是睡觉啊。我的房间在哪里，麻烦指点一下，我感觉自己马上就要睡着了。”

　　“房间？”

　　那两个大汉发出一阵哄堂大笑，其中一人指着洛林道：“就你这种人还想住酒店呢，呶，看到那边的军营没有，现在去的话估计还能找到几间宿舍，赶紧去吧。”

　　“军营？”洛林扭头顺着大汉所指的方向望去，一片高楼林立，根本不知道他说的在什么地方。洛林疲惫的脸上勉强的笑了笑：“这位兄弟，帮帮忙吧，我是反抗军的洛林，在这里是有安排的房间的。”

　　那大汉不屑的看了他一眼，鄙夷的道：“房间早就满了，哪里还有空出来的房间。我可提醒你，兵营那边的房子可是很抢手的，要是去晚了小心一间都抢不到了。”

　　朋友正要上前争辩，洛林在旁边拉住他：“走吧，这里的房间已经满了，我们也不要麻烦人家了。反正在这个太空港也待不了几天，随便找个地方住着就是了。”然后压低声音在他耳边道：“别忘了，那艘飞船可在我们手里呢，飞船上那间豪华舱里不是有床和沙发嘛，足够我们两个人睡了，而且环境绝对比这酒店舒服。”

　　副驾驶顿时眼前一亮，似乎想到了飞船中奢华的装置，不过他又想到另外一个问题，摇摇头道：“可惜，那飞船上没有洗澡的地方。”

　　“将就了吧。”洛林哈哈一笑，搂着副驾驶的肩膀便向外走去。

　　“真是一对好基友啊……”

　　刚走到门口，就听到有人发出讽刺的声音，洛林怒目而视，却看到之前乘坐最后一趟飞船的摩根等人，说话的正式那个胖胖的秃顶男人摩根，他们似乎比洛林慢了一步，这才来到酒店。

　　“走吧走吧。”朋友拉了洛林一下，洛林也没有说什么，扭头便走。

　　“呦，摩根大爷您来了，快里面请。”

　　说话的是之前那两个将洛林赶出去的持枪大汉，和与洛林说话时的神情完全不同，此刻对着摩根，竟有些谄媚和讨好。

　　“还有房间吗？那个开飞船的家伙水平真烂，颠的我这身骨头都要散架了。”说着，摩根还抖了抖身上那身肥肉，装作一副辛苦的样子。身后那几个跟班也围了上来，纷纷叫嚷着。

　　持枪壮汉立刻拍着胸脯道：“其他人我不敢说，可摩根大爷来了，哪能没房子住。”说着，他的声音降低了一点：“摩根大爷，上面的豪华间还有一间，我这就让人带你过去。”

　　“唔……”摩根应了一声，说道：“还有我的这几位兄弟，都给安排好了。”

　　“没问题没问题。”持枪壮汉点头哈腰的说道：“都是好房子，保管各位住的舒舒服服的。”

　　忽然，那瘦猴跳了过来，指着壮汉道：“你竟然让摩根大爷住豪华间，别说我不知道，以前我可是也来过庞洛尼度过假的，这栋酒店是由一间总统套房的，为什么不给摩根大爷？”

　　“这个……”那持枪壮汉略一迟疑，低声道：“我也听说有间总统套房，里面的设备都是顶尖的，就算是拿到首都星和那些顶级酒店想比也毫不逊色。只是……听说那间总统套房已经有人入住了，到底是谁，我也不是很清楚。”

　　瘦猴还要说什么，摩根摆摆手道：“算了算了，住哪里都一样，都是革命的好同志嘛，好房子自然要让给那些劳苦功高的战士们。像我这种只在后面出出主意，筹划作战方案的随便找个地方就好了。”

　　旁边几人立刻露出仰慕和尊敬的神情，摩根心里极为满意，点点头就向里面走去。他可是很清楚自己的分量，在监狱中靠着自己舌如巧簧，把自己吹嘘成楚唐帝国某个大家族前往赵宋帝国开辟新产业的家族子弟。能言会道，再加之其察言观色的水平实在了得，在监狱时那些个狱警都很给他面子，给了他不少方便之处，让摩根将不少囚徒拉拢在自己的身边，渐渐成了那个区域的一霸。

　　那些跟随在他身边的人，多多少少都得到过摩根的保证，只要能离开监狱回到楚唐星域，他的家族就能给他极大的权力，掌握大笔的金钱，能够让他们这些人过上以前连想都不敢想的奢华生活。所以，才有那么多不得志的人死心塌地的跟在他的身边。也有一些人，比如之前的持枪壮汉，他们也是听过摩根的大名和背景的。能讨好这位大佬，说不定以后等他发达了，手底下随便漏一点就够自己享之不尽了。

　　可是在这种地方，尽管摩根还能靠着自己吹嘘出来的背景欺骗和拉拢一些小人物，可对于那些在战斗中拼死奋战，修为高深之辈，他是万万不敢得罪的。这点自知之明他还是明白的，否则也不会在监狱中混的那么好。

　　就在摩根带着一群小弟，在持枪大汉的带领下向酒店里面走去时，身后猛地传来一声怒吼。

　　“给我站住！”


第五十一章 洛林、摩根、希露菲丝（下）

　　说话的是洛林的朋友，那个飞船的副驾驶。他气冲冲的走了过来，洛林在旁边怎么拉都拉不住，只能随着他一起走过来。

　　“你刚才跟我是怎么说的，不是说没房间了吗？为何这个家伙一来，竟然还有那么多房间，甚至还有一间豪华间？”

　　看到面前这人去而复返，两名持枪大汉面色难看，其中一人上前瞪着他喝道：“我说有就有，没有就没有，你是什么东西，也敢来质问我？”

　　“嘿嘿嘿……”跟在摩根身边那瘦猴阴笑着，斜眼看着洛林二人：“这两个家伙我知道，就是那两个开飞船的驾驶员嘛，还装的跟老大似地。啊，对了……”

　　他似乎想起了什么，对那持枪大汉叫道：“借你枪用用。”说着便不管不顾的从对方手中抢过那柄光束枪，持枪大汉本来想拒绝，却被摩根看了一眼，就松开了双手。

　　瘦猴单手持着光束枪，枪口对着洛林，狞笑道：“小子，你不是很牛～逼嘛，在飞船上还敢用枪对着我。你现在倒是再牛～逼一下啊，来嘛来嘛，再拿枪对着我啊，我倒想看看，到底是你的枪快呢，还是我的枪快呢。”

　　洛林的面色唰的变了，被人用枪指着的滋味他只感受过一次，就是自己曾经在反抗军的时候被伊瑟拉斯军包围时，被那帮人用枪口指着。

　　“你想做什么。”

　　看到洛林的脸色，他的朋友立刻拉了拉他，示意他不要轻举妄动，然后拦在洛林的前面，瞪着瘦猴问道。

　　“做什么……”瘦猴嘿嘿的笑了笑：“得罪了我们摩根大爷，还想问我们怎么样。看样子你们也不是D区监狱，要是在D区，你随便找个人问问，就知道该我们想做什么了。”

　　洛林和朋友疑惑的互相看了一眼，都不知道他们想要做什么。洛林有心想走，可是被人用枪口对着，而且对方显然不想就这么轻易的放过自己，一时间倒没了办法。

　　“瘦猴，别废话了。想要怎么玩随便你们，我可要先上去休息了没事的时候别打扰我。”那边的摩根眯着眼笑了笑，说完这番话后，就大步的向酒店的电梯走去。

　　瘦猴和那几个跟在摩根身边的人发出一阵奸笑声，目光肆意的在洛林和副驾驶的身上扫过，大多都落在他们的背后。

　　洛林和朋友长相清秀，在监狱中生活了也有一段时间了，一眼就能看得出他们那猥琐的想法。

　　“滚开，什么玩意。”

　　副驾驶怒骂一声，转过身拉着洛林就要向外走。

　　“站住。”瘦猴阴森森的叫道，晃了晃手中的光束枪：“你们要是再敢走一步，就别怪老子手中的长枪不客气了。嘿嘿，就算你们要走，也得享受完老子的另一杆长枪后在说。嘿嘿嘿，我倒是怕你们享受后上了瘾，以后再也离不开我瘦猴大爷了，那可该怎么办才好呢？”

　　此时此刻，酒店大厅中的人很少，出了洛林和瘦猴这帮人之外，也就只剩下那两个持枪大汉。那些参加战斗的囚徒和先一步到达这里的不时去休息就是去喝酒庆祝，根本没有人会来这里。

　　洛林和朋友一脸的愤慨，可是在枪口的威胁下，却也毫无办法。

　　“兄弟，对不起了。”朋友凄惨的一笑：“要是我不回来的话，也不会把你带入这种状况。”

　　洛林哈哈一笑，拍着他的肩膀：“怕什么，大不了一死而已，早在当初被捕的时候，我就想过这一天了。只不过，我洛林没有死在伊瑟拉斯的战场上，却葬送在这种人的手中，真是不甘心啊。”

　　朋友同样也是一笑：“黄泉路上有洛林兄陪伴，也不算寂寞。”

　　两人一脸的无畏，慷慨赴死的神情竟让瘦猴有些胆怯，不自居的后退了一步，紧紧的抓着手中的光束枪，颤声喝道：“你……你们想做什么，给老子老实点，不然别怪老子手底下不客气。”

　　洛林看了朋友一眼，这个眼神意义朋友很清楚，立刻运气浑身内息，就准备冲上去。哪怕被敌人射伤，也要将他杀死在这里！

　　就在这时，不远处忽然传来一个声音。

　　“滚开，不长眼的东西，连摩根大爷的路也敢拦，也不去打听打听……啊……”

　　说话的似乎是摩根手底下的一个人，只是他的这番话还没有说完，就听到“砰”的一声之后，一个身影凌空飞来，竟飞出了十几米远，从天而降，正巧砸在瘦猴的身上。两个人倒在地上，身上似乎有骨骼当场断裂，不住的发出痛苦的呻吟声。

　　惊变，立刻让这里的所有人扭头去看那边发生了什么，洛林和朋友也满头雾水，转过了目光。

　　然后，他们就看到一个穿着白色衣裳，腰间系着一根黑色腰带，有着白皙肌肤和及腰黑色长发的俏美可爱少女，一双乌溜溜的漆黑明亮的双眼，正盯着面前的惊疑不定的摩根。

　　这里竟然有个女人？

　　这是所有人脑海中的第一个问题，谁都知道，这里是伊瑟拉斯的重地，不管是下面的庞洛尼岛还是这个太空港，全部都是由男人组成的，没有一个女人会出现在这里。可是现在，不仅有一个女人，而且还是一个如此美貌迷人的少女，这让他们如何不惊讶。而一些色胆包天之人，比如摩根，就一副色迷迷的样子死死的望着面前的少女。

　　人常说军队呆三年，母猪赛貂蝉。虽说现在的军队中是男女都有的，可在庞洛尼监狱之中，是绝对不可能出现女人，这才有了那些把男人当成女人去发泄的猥琐家伙。这帮人在监狱里被关了七八年，早就忘了女人长什么样子了，突然有这么一个美少女出现在他们的面前，那简直就和做梦一样，他们所产生的第一个念头，竟然不是这个少女为何会出现在这里，她又是谁，而是想着该如何才能把她弄到床上去，大干个三天三夜再说。

　　只是，少女接下来的一句话，却让他们的心都变得凉飕飕的。

　　少女只是回过头，对背后一个剑眉星目的少年问道：“老板，这帮家伙居然敢让你滚。”又极快的转过头，一脸杀气腾腾：“哼，敢辱骂老板，希露菲丝把你们全部抹杀，全部抹杀掉！”


第五十二章 那些败类（上）

　　“把你们全部抹杀掉！”

　　这句话听起来有些可笑，整个太空港都已经被囚徒们所占领，谁有胆敢在这里要杀掉这些囚徒，那岂不是要和所有的囚徒们作对？可是，面对着这个甜美可爱的少女一脸杀气腾腾所说出来的话，这里的人竟然没有一个人能笑得出来。

　　那个身高至少一米八五，体重超过一百八十斤的壮汉被击飞出十几米远的情景，就发生在刚刚，在他们的眼皮底下，被这个娇小可爱的少女举重若轻的一掌，打的倒在地上爬不起来。

　　在场的人没有一个是傻子，他们能看的出来，这个少女绝对是一个武道高手，至少，也有着先天级别的修为。

　　摩根胖乎乎的脸上渗出几颗冷汗，他的心思急转，想要找出解决眼前这件事的办法。以往，不论是在监狱之中，还是当年和扎古一起造反的时候，他凭借着自己的花言巧语和狡猾敏锐的心思，化解了一次有一次的难关。他相信，这一次的事情，自己同样可以轻易的化解。

　　对方，只不过是一个女人，还是一个小女孩，这样的人，又怎么是自己的对手？

　　只是瞬间，摩根就想到了一个主意，然后他的目光越过少女，落在他身后那个剑眉星目，恍若出尘般得俊朗少年身上。

　　这个人是谁？为何这个武道高深的少女会叫他老板？

　　摩根不知道对方是谁，其实在云翼将所有囚徒集合起来召集敢死队员的时候他也在场，而且远远的看过云翼。只是当时，云翼连番战斗之后身上沾满了灰尘，在潮湿的庞洛尼岛上，弄得全身上下灰扑扑的，在加上身上的囚衣和杂乱的头发，完全就是一个在战场上连番战斗之后的战士。而现在，经过仔细的清洗，穿上储藏在项链之中的衣物之后，云翼又恢复了往日在楚唐帝国时的气势，那种拥有数十万手下的财团老板所具有的气质，不是普通人轻易就能学的会的。

　　现在的云翼并不像一个出生入死的战士，倒像是一个出来游山玩水的富家公子哥。

　　所以，在摩根的猜测中，这个少年应该是伊瑟拉斯某个高官的子弟，带着漂亮的女保镖，借着父辈的权势来庞洛尼这个旅游胜地游山玩水的。在以前的岁月里，摩根也听说过一些高官子弟来过庞洛尼，毕竟这里曾经是赵宋帝国最著名的旅游景点，虽然封闭了且成为了军事重地，但那些拥有特权的人，却可以轻松的来到这里欣赏风景。

　　一个没有来得及离开的伊瑟拉斯高官子弟！

　　这就是摩根对云翼的认识，而这一点，同样也是摩根破解眼下之局面的钥匙。

　　“伊瑟拉斯的走狗！”

　　摩根伸出手臂指着云翼，义正词严的大声呵斥：“庞洛尼这个帝国最肮脏、最血腥、最阴暗的地狱，现在已经被我们这些正义的战士们所占领！庞洛尼已经解放了，现在这里是正义的战士们的地盘。而你们这两个伊瑟拉斯的走狗，不好好房间里呆着，居然还跑出来闹事！你这是对战士们的挑衅，是对光荣的解放者们得侮辱！我摩根，在这里发誓，不管你的家族在伊瑟拉斯拥有什么样的势力，我摩根绝不会惧怕你们，与尔等势不两立！”

　　这番话从摩根的口中说出来，当真是正气荡漾，义字当先！

　　周围的那些人看向摩根的眼神，一个个无比的崇拜和尊敬，仿佛摩根就是带着他们推翻伊瑟拉斯帝国的领袖。只要跟着摩根，哪怕是无比艰难险阻的道路，也可以毫无畏惧的大步走下去。

　　他们纷纷聚拢在摩根的身边，死死的盯着云翼，仿佛他就是造成这片星域无数百姓流离失所，民众颠沛流离，艰难求生的罪魁祸首。

　　“不过是一个伊瑟拉斯的狗崽子，我们没必要怕他！”

　　“哼，也不看看这里是什么地方，还以为是以前的庞洛尼太空港，有那么多人保护你呢。”

　　“就是，别看我们只有这几个人，可我们是不会怕你们的！”

　　“大家一定要小心，那个小妖女看上去很厉害，决不能跟她单打独斗。”

　　“你们现在这里，我立刻去找其他人帮忙……”

　　人群中，有悍不畏死的挡在摩根的身前，有胆小之人跟在旁边瞎起哄的，有明智之人立刻跑出去找人的，也有站在一旁默默的看着这一切的人。

　　场中的人，比之前洛林与摩根发生冲突的时候多了不少人。这些人大多都醉醺醺的，看样子时在庆祝越狱成功时喝了不少酒，正要回来休息，却看到了这一幕。酒精上头的众人哪里管得了那么多，立刻将云翼和希露菲丝围了起来，一个个握着拳头，看样子是想把这两个“伊瑟拉斯走狗”狠狠的揍一顿再说。

　　看着眼前的这一幕，云翼微微有些好笑。他只不过带希露菲丝下楼来看看能不能找到些什么吃的东西，却没想到会碰到这样的一幕。

　　“老板，希露菲丝这就把他们全部抹杀掉！”

　　挡在云翼的前面，希露菲丝微微露出半张精致而白皙的脸蛋，目光谨慎的盯着这些人，小心翼翼的将云翼护在身后，仿佛他是一个易碎的瓷娃娃一般。

　　“不忙动手。”云翼在少女的肩膀轻轻按了一下，然后走到她的前面，冷眼望着站在正面的摩根。被他这么一看，摩根顿时心生畏惧，对方的眼神极为锐利，他很少见过有人拥有如此锐利的眼神。而拥有这样眼神的，往往是那些身居高位，杀伐果断的人物。就比如当年的扎古，就拥有这样的一副锐利的眼神。可和面前这个少年相比起来，扎古几乎变成人畜无害的宠物一般。被面前这道眼神盯着，摩根只觉一股寒气从脚下涌起，瞬间传遍全身，不由的打了个冷颤，后退两步，再也没了刚才那种正义使者的气势，像个小丑般结结巴巴的道：“你……你想要做……做什么？”

　　“你是什么人？”云翼有些好奇，为何酒店中会有一个这样的人？他记得很清楚，进驻酒店居住的人员名单是肖河安排的，所有的房子都是给那些出生入死，勇敢的与伊瑟拉斯驻军战斗的战士们的。而面前这个胖子，显然不像是参加战斗的人员，为什么他也会出现在这里？

　　“我……我是……”

　　摩根顿时就被云翼的气势给镇住了，结结巴巴了半天也没说出个一二三来。

　　“原来这人是个白痴啊。”云翼的背后露出一个可爱的小脑袋，冲着摩根笑了笑，恍然大悟似地说道。

　　听了希露菲丝的话，摩根差点连肺都要气炸了。想当年，自己怎么说也是扎古手下一支彪军的首领，就算在监狱之中，自己也是雄霸一方的狱霸，什么时候，竟然沦落成一个被小姑娘嘲笑的人了。

　　“哼！”被希露菲丝这么一激，摩根的气势反而出来了，他注视着云翼，大声说道：“我摩根乃是铁牢军军长，当年也曾与扎古在这片星域激战数年，打的扎古落花流水，狼狈而逃。你们这些伊瑟拉斯的后辈，恐怕早已忘记本将军当年的丰功伟绩吧。”

　　“铁牢军？”

　　云翼在脑海中略一思索，发现自己并没有听到过这个名字。

　　“铁牢军？真是鼎鼎大名啊，对你们，我可是非常了解的。”

　　旁边一个声音传来，云翼和摩根同时扭头看去，来人正是洛林和他的朋友。在瘦猴被那凌空飞来的壮汉砸翻在地的时候，两人立刻夺了瘦猴的光束枪。这时却看到云翼被众人围了起来，刚刚走过来打算帮忙时，就听到摩根大放厥词，洛林忍不住开口出声。

　　只见洛林走到云翼的身边，不屑的看着摩根：“铁牢军，曾经是扎古手下四大军团之一的铁牢军团。当年围攻新开封星之时，铁牢军团就是扎古手下的急先锋，第一个攻入赵宋皇宫，掠走无数财宝珍藏，赵宋皇室数万人，尽被铁牢军屠戮一空……”

　　当年赵宋覆灭之时云翼还小，并未真正的了解过那段历史。而在赵宋复国基地时，每天都全身心的投入到训练之中，也很少去了解这方面的知识。此时听到洛林重新提起那段历史，一想到眼前这人就是将赵汐月的爷爷等亲人杀死的罪魁祸首之时，他的神情顿时变得无比的冰冷，面无表情的望着这个胖子。

　　“……后来，扎古掌权之后，开始对付你们这些和他一起造反的人。铁牢军团便更名为铁牢军，占据原赵宋帝国西北地区的十多颗星球与扎古交战。在战争持续的数年之中，那十多颗星球被你的铁牢军弄得是乌烟瘴气，民不聊生。有些家产的，不是被你们用各种借口剥夺一空，就是借机逃亡其他国家。铁牢军的人在那里无恶不作，强抢民女、欺压百姓、掠人财物，让无数家庭为之破碎而流离失所，简直就是一群猪狗不如的畜生！”


第五十二章 那些败类（下）

　　洛林越说越是激动，到最后竟破口大骂，完全没有往日那种闲定的态度。

　　周围其他的人一开始看摩根还一脸正气的与云翼这个伊瑟拉斯走狗相抗衡，却没有想到从旁边站出来一个人，一下子就将摩根的老底子全部揭穿。看着摩根那张胖脸上一阵青一阵白，无数的冷汗如瀑布般从头上流下，神情无比紧张时，对于这个人所说的话，他们已经信了一大半。

　　“原来赵宋的皇室是被你杀光的。好，很好，非常好……”

　　云翼的声音无比的冰寒，仿佛是宇宙中亿万年不见阳光的寒冷冰陨，让听到耳中的人都不由自主的打了个冷颤。他上前一步，走到摩根的面前，死死的盯着他的双眼，一字一句的道：“赵宋皇室在整个历史上，并不能说是一个有作为的统治阶层。但是，在赵宋的统治之下，这片星域的人们虽不至于家财万贯，却也衣食无忧，小有所养，老有所依，除了那些不思上进的人，几乎每个人都可以过上轻松愉快的生活。可是你们，为了手中的那些权力，为了金钱，为了自己的欲望，却置万民于不顾，悍然造反！我想知道，当初你在杀死那些皇室成员的时候，心中可有想过，这个你所出生的国家，这个把你养大的国家，这个保护你不被其他人欺负的国家，在你的心里，到底是一个什么地位。难道，仅仅只是让你掌握手中权力的一个资本吗？”

　　一席话，顿时得到了在场大多数人的赞同。

　　这些人，一部分是当年的复国军战士，自然是心向着赵宋帝国。一部分是现在的反抗军战士，他们的目地，就是推翻扎古的残暴统治，重新建立一个和当年赵宋一样的祥和安宁的国家。而其他一些出身利奇马联邦的人也心有戚戚，生活在充满贪污腐败横行的联邦的他们，一直对于西南角落的那个安宁小国充满了向往。只是没等他们想办法进入这个国家，这个国家就被那些利欲熏心之人所覆灭。

　　“杀了他！”

　　“干掉这只畜生，为赵宋皇室报仇！”

　　“妈的，我竟然不知道，摩根这个老家伙竟然是铁牢军的人。当年我的家就是被铁牢军的人给拆散的，操。老子活剐了你！”

　　“弄死这个王八蛋……”

　　众人立刻群情激奋，原本围攻云翼的情况顿时变成了声讨摩根，一些复国军战士或者出生在西北那几个被铁牢军占据的星球的人，一个个咬牙切齿，恨不得当场就撕了摩根。而那些原本跟随在摩根身后的追随者们，在这一刻也都沉默了，有些人默默的推到了一边，冷眼旁观；也有些人则悄悄的离开这里，生怕被摩根所牵连。

　　“你们……你们不能杀我。”摩根终于慌了，他一边后退着，一边慌张的摆着双手，大声叫道：“我不是赵宋人，我是楚唐人。你们不能杀我，我是楚唐契勃龙家族的人，你们杀了我，我的家族是不会放过你们的，你们一个个都别想继续活下去！”

　　“契勃龙家族？”

　　云翼似乎好像听到过这个名字，仔细的思索一番，终于想起来，好像是长安八星上的一个勋爵家族，经营农业上的生意，似乎和杨丞凌的蜗牛远洋公司有着业务上的来往。对于这样的小家族，云翼根本不害怕他们的报复，别说是自己背后站的是帝国元帅、如今楚唐真正的掌控者林骄阳，就是自己的那些朋友，克里斯、杨丞凌又或者是古德里安等人，随便一个只要轻轻的动动口，就有无数人争着抢着要帮他们出头。

　　更何况，这只是摩根的一面之词，谁知道是不是真的。

　　“一个小小的勋爵家族而已，别说你是不是那个家族的人，就算是又如何，难道一个小勋爵会为了你这样的人，而不远万里从楚唐派大军过来吗？再说了，就算能派，以一个勋爵家族，能派来多少呢？一艘？还是两艘？”

　　“你……你怎么知道的！”

　　最后的杀手锏被对方拆穿，摩根已经陷入了深深的恐惧之中。他那双被害怕所占据的双眼望着云翼，如同面前所站立的是一个真正的魔鬼。

　　摩根并不是什么契勃龙家族的人，他只是当年碰巧认识一个来赵宋帝国淘金的契勃龙家族子弟，从对方空中挖出了一些楚唐和家族的资料。只不过当时那个贵族子弟最喜欢吹牛，满嘴跑火车，把自己的家族吹的是天上地下少有，是楚唐帝国真正的权势家族，令摩根极为眼馋。而在那以后，摩根也隐约向外人透露自己契勃龙家族的背景，借此而增加自己的身价。

　　在成为铁牢军团的团长之后，他也曾派人前往楚唐进行过调查。在得知这个家族的真正实力后，他也没有更改自己所说的那些话。反正在距离楚唐无比遥远的伊瑟拉斯，又有几个人会知道契勃龙家族的真正实力呢。

　　现在被云翼拆穿之后，摩根手上再无一张底牌，瘫软的坐到了地上。

　　“杀了他，为赵宋皇室报仇，为西北那些星球惨遭铁牢军欺辱的人们报仇！”

　　洛林上前大声的吼叫着，瞬间，摩根就被群情激奋的战士们所淹没。一阵惨叫声过后，摩根的声音再无半点传出来，也不知道被那群壮汉怎么了。对于这个人的后果，云翼没有再去关注，他相信，落在这些人的手中，摩根能不能活下去都成为了另外一个问题。

　　“走吧，我们去吃东西。”

　　脸上的冰寒融化，云翼向身边的少女微微一笑，牵起了她的小手。被云翼的大手抓着，希露菲丝的脸上洋溢着幸福和开心的笑容，喜滋滋的和云翼一起向餐厅方向走去。

　　“喂，你们等等。”

　　背后忽然传来一个声音，一个壮汉目光不善的望着云翼，又色迷迷的看了希露菲丝一眼，大声道：“摩根这个垃圾已经伏诛，可我们也没同意放你走。伊瑟拉斯的少爷，乖乖的留下来吧。哥几个，把他们两人带走，立刻进行审问。”

　　话音刚落，从那壮汉的身后就站出来几个人，一脸狰狞的向云翼和希露菲丝走来。

　　他们应该是后面才回来的，一身的酒气，看样子并不知道开始时希露菲丝发威的情景。否则借给他们一百个胆子，也不敢就靠着这么几个人赶来抓捕云翼二人。

　　“老板，要将他们抹杀吗？”希露菲丝歪着脑袋，仰头望着云翼。

　　“随你乐意。”对于这样的人渣，云翼没有半分好感。的确，监狱之中的反抗军和复国军，还有那些利奇马联邦的人都是对伊瑟拉斯以及扎古充满恨意的，但也有一些人，比如和摩根一样跟着扎古造反的，或者是利奇马联邦的一些垃圾，又或者是复国军或者反抗军中一些自甘堕落的败类，这些人，云翼已经打定主意，等明天就让肖河、洛林和华勇豪代表三方势力进行严密的排查，将那些害群之马以及接着反抗的名义却欺凌百姓的家伙绳之于法！

　　“砰砰啪啪。”

　　几声脆响之后，还没等周围的人明白发生了什么事情，就看到那几个家伙摇摇晃晃的倒在了地上，面色青白，竟然全都没了性命。

　　这一下，可让周围的这些人都戒备的望着云翼二人。虽然他们不知道发生了什么事情，可是看到曾经生活在一起的囚徒倒在地上失去了生命，兔死狐悲之下，纷纷上前将两人牢牢为住，不善的目光死死的盯着云翼和希露菲丝。

　　现在已经不是埋怨希露菲丝出手过重的时候，云翼心中一声苦笑，正要解释之时，从门外忽然哗啦啦的涌入一堆人。

　　这些人衣衫破烂，有的人身上还可见焦黑的伤势，他们拿着光束枪等各种武器，冰冷的枪口指着酒店大厅中的这一群人。

　　“你们想要做什么！”

　　为首的壮汉大声的呵斥着，肩膀上扛着一门单兵粒子炮的他显得极为威武。

　　“华哥，你们可回来了。”人群中一人立刻飞奔出来，跑到壮汉的身边，指着云翼和希露菲丝恶狠狠的道：“华哥，这两个家伙时伊瑟拉斯的走狗，刚才杀了我们七八个人。你要小心，那个女的估计是先天高手，很难对付。”

　　“伊瑟拉斯的走狗？”壮汉疑惑的看了一眼云翼，忽然扬起手“啪”的一声在那人的脑袋上狠狠的拍了一下，呵斥道：“白痴，你的眼睛长到屁股上了，连给我们自由的老板都不认识了？”

　　接下来，领众人大跌眼镜的是，那壮汉竟然随后把单兵粒子炮扔给背后的一个属下，屁颠屁颠的跑到那个公子哥的旁边，谄媚的道：“老板，任务全部完成，整个太空港所有的伊瑟拉斯驻军都已经向我们投降。没有投降的那些人已经被我宰了，你看，还有什么事情需要吩咐我去办的……”


第五十三章 心之所向（上）

　　庞洛尼太空港彻底的被造反的囚徒们所占领，不过除了一小部分驻军被当场击毙以外，大部分人和那些非战斗人员都无条件投降。按照云翼和肖河的安排，除了那些狱警和驻军，以及一些可能有政治上的问题的人之外，大部分人还都身处在各自的岗位上。毕竟一座太空港的运转只靠着他们这些五大三粗的囚徒是不行的，靠着【樱】也不行，电子设备他可以控制，可这么多人都是要吃饭的，起码也得有人做饭吧，若是让【樱】来，恐怕天天都要吃食品制造机器制造的那些干巴巴的合成食物了。

　　餐厅的厨师们战战兢兢的把食物端了上来，尽管就餐的只有五个人，可十多个厨师还是拿出了自己的最为拿手的本事，为了这几个菜肴很是费了一番功夫。只希望这几个据说是囚徒首脑的人物能吃的满意，心情高兴了，等他们撤离的时候能放他们安全离开就好了。

　　“味道很不错。”

　　云翼尝了尝，满意的点点头。他倒不是很饿，虽然连番战斗了数十个小时，可云翼是有空间项链的，若是感觉有些饿了，可以随便从空间项链里取出食物来吃，所并不觉得饥饿。

　　但洛林、华勇豪和肖河三人就不同了，他们可是一直都饿着肚子战斗着。

　　此时终于放松了下来，哪里管得了那么多。再加上一直是生活在监狱之中的，监狱里的伙食再怎么好，又怎么比得上酒店的大厨精心烹制的美味可口的菜肴。此时此刻，三个人完全没有了半点形象，肖河还好一点，老成持重，多少也要顾及一些。可华勇豪洛林就完全放开了，一个劲的大吃大嚼。华勇豪是胃口超级大，据说在监狱的时候每顿饭也要吃两到三人份的食物，才只感觉七分饱。而洛林在监狱的时候，住的是环境极差的四级监狱，又能吃上什么好东西？

　　看到两人吃的汁水四溢，满嘴流油，云翼和希露菲丝互相看了看，顿时就没了胃口。

　　“麻烦你们过来一下。”

　　听到云翼的招呼，穿着白色厨师服的餐厅主管马上跑过来，低三下四的道：“您有什么吩咐。”

　　云翼指着桌上的菜肴道：“照这些，每个菜再来两份。一份就端到这里来，另一份放在那边的桌子上。”

　　“是是，小的明白，请您稍后，马上就为您准备好。”

　　一听到只是加菜，餐厅主管才松了一口气，他还以为这几个囚徒是吃的有什么不满意的，故意找碴什么的。

　　“等下我们去那边吃。”云翼低头在希露菲丝的耳边轻声说了一句，希露菲丝立刻笑眯了眼，一脸幸福的靠着云翼。

　　肖河随便吃了几口，听到云翼和餐厅主管的对话，也放下了筷子。虽然还很饿，可他也不想和洛林与华勇豪两人抢菜吃，只等过一会和云翼去那边吃。看到少女眉开眼笑的样子，肖河随后问道：“云大人，这位是……？”

　　“希露菲丝。”云翼介绍着，又对希露菲丝道：“小希，这位是肖河肖大人，在我小时候，肖大人可是对我很照顾呢。后来我以为他牺牲了，一直很难过，却没想到这次能在这里重新相逢，真是老天对我的眷恋啊。”

　　“肖大人好。”

　　希露菲丝乖巧的问候着。肖河仔细的打量着她，又看了看云翼，这才满意的笑了笑道：“小希姑娘长的真是美丽可爱啊。”虽然肖河很疑惑，为何云翼会在这种地方还有熟人，可他知道云翼的秘密很多，既然人家不想说，他也就没有多问。以老人的经历，他能够看的出来这个叫希露菲丝的小丫头对云翼很是眷恋，反正都是年轻人的事情，他也不会去过多的关注。

　　不多时，菜肴被端了上来，把这一桌已经被华勇豪与洛林吃的差不多的残席撤下。两人看到热气腾腾的美味佳肴，顿时兴高采烈的飞速的伸出筷子，开始了新一轮的菜肴争夺战。

　　“我们去那边吃吧。”

　　云翼指着另外一张桌子，对肖河说道。

　　“正有此意，跟这两位在一张桌子上，我怕我迟早有一天会被饿死。”肖河笑呵呵的说着，和云翼二人走到那边你坐下，这才举起筷子闲情逸致的品尝着这些食物。

　　一边吃着，云翼将太空港的布防工作以及对囚徒中那些垃圾的挑选清理工作都交给了肖河，并且就其中的一些细节展开了讨论。

　　肖河曾经身为赵宋皇家舰队的队长，并且能在临危之际，保护帝国最后的后裔离开，可见他是很有能力的一个人。将这些工作交给他，云翼也可以完全的放心。

　　“……大致就是这样，虽然我有办法可以让庞洛尼被我们占据的消息不至于在短时间内被伊瑟拉斯知道，可也要防备那些突然造访之人。另外，那些囚徒的挑选工作一定要抓紧，狱霸、思想不坚定不纯洁的、政治立场发生偏移的、对反抗军和复国军怀恨在心的，全部都要控制起来，再究其罪行，由你、华勇豪和洛林三人进行裁决。对于那些在监狱之中对旁人行龌龊之事的人，绝对不能手软，该杀的就杀，该惩罚的就惩罚，绝对不能让这些害群之马留在队伍中，那样会让整个队伍无法保持纯洁，时间一长，将会对战斗力造成严重的影响。”

　　“好的，我明白了。这些事情对我来说，不过是小菜一碟。那些在监狱里作恶的家伙，我早就看他们不顺眼了。”听完云翼的吩咐后，肖河重重地点了点头，似乎又想到其他问题，他问道：“那我们离开庞洛尼的事情，该怎么办？是不是等有飞船抵达的时候，乘机夺取飞船呢？”

　　“这件事你不需要操心。”云翼一副胸有成竹的样子：“交给我就行了，到时候我保证可以轻松安全的带大家离开，绝对没有任何问题。”

　　得到了自己想要的答案，肖河在酒足饭饱之后，一脸满足的离开了。另外的餐桌上，洛林和华勇豪早就不堪疲惫，回各自的房间去睡觉了。

　　“我们也回去吧。”云翼对身边的少女轻声温柔的说道。

　　少女瞪大眼睛，笑着点点头，把自己的小手塞进他的大手中，任由对方牵着向电梯走去。对于少女的小动作，云翼也只是溺爱的笑了笑，走在会房间的路上，回想起见到希露菲丝的那一幕，还是有些不可思议。

　　面色焦黄的汉子发出那如黄莺轻鸣的好听声音时，他还以为自己的耳朵出了问题，不过立刻，他就想起了这个声音的主人，那个喜欢自称希露菲丝，有着天真可爱的性格和强悍战斗能力的少女。曾经因为自己的战技“雷动九天”而变得有些呆傻的天真少女，却因为武道修为的突破又恢复了正常，在面临屠龙会追杀的时候，他却因为少女的不同性格，而没有做任何的挽留，任凭对方的离去。

　　只有在深夜的时分，他才会想起那个天真的少女，不知道她在那些未知的地方过的如何，有没有被屠龙会抓住。

　　同时，也深深的后悔当初自己的所作所为。

　　希露菲丝为了他而背叛了水瓶神将，自己却因为失去小希而对她无比的冷淡和抱怨。只是，这一切，在他想要挽回的时候，却已经找不到少女的身影。直到那一瞬间，少女亲切的称呼他做“老板”的时候，他才深深的感觉到，自己的心里，已经被深深的烙下了属于她的身影。

　　只是，让云翼哭笑不得的是，似乎因为脑后的剧烈撞击，希露菲丝本人的性格又离奇的不见了，取而代之的是哪天天真开爱，有些呆傻，却又对他无比忠诚依恋的少女小希。

　　自己，到底在乎的是小希呢，还是恢复正常的希露菲丝呢？

　　一个，对他忠诚依恋，为了他可以抹杀任何人。

　　另一个，对他深深的眷恋，为了他甚至可以背叛比她强大无数倍，轻易就可以将她杀死的水瓶神将。

　　这些问题，交织在云翼的脑海之中，让他分不清、辨不明、解不开。或许他的分析能力和智力都超越了平常人太多太多，可面对这种感情上的问题，又有几个人能分辨的清楚呢？

　　“好累啊，小希，你自己去洗澡吧。我累死了，先去睡觉了。”

　　一进到房间，云翼就毫无形象的踢掉脚上的鞋子，脱掉外套随意的丢弃在沙发上，便向着卧室走去。似乎，只有在小希的身边，他才可以如此的不顾及形象问题。而其他人，不管是赵汐月还是林沫雪，一个是赵宋帝国的公主，未来的女皇；另一个是楚唐元帅林骄阳的孙女，未来的元帅接班人。在她们的面前，尽管云翼和他们的关系非常不错，可依然有种放不开的感觉。

　　只有小希……

　　“嗯，希露菲丝明白的。”

　　看到希露菲丝乖巧的样子，云翼怜爱的摸了摸她乌黑柔顺的头发，打了个哈欠就回了自己的房间。总统套房中有好几个房间，他也不必担心希露菲丝没地方睡觉。躺在床上，他伸了个懒腰，眼睛一闭，飞快的进入了梦想。

　　另一边，希露菲丝轻轻的褪去身上的衣服，躺在流淌着热水的浴池之中，轻轻的抚摸着自己柔嫩滑腻的白皙肌肤。脸上神情一如平常，丝毫看不出他的心里在想些什么。

　　许久，她从浴池中起身，用烘干设备将身上的水滴烘干后，也不穿浴袍睡衣，就那么赤裸着走出了浴室，来到云翼的房间门口，静静的站着。

　　清澈的目光默默的注视着房间的那扇门，神情依然没有任何变化，没有笑容，也没有悲伤，就如平时望着天空时，那安静祥和的样子。

　　几分钟后，她轻轻的推开房门，向着那个熟睡中的人，静静的走去……


第五十三章 心之所向（下）

　　他会离开我吗？

　　会向上次那样，任由自己孤独失望的离去，而不做任何的挽留吗？

　　享受过他宽广的怀抱，和温暖干燥的大手，自己还舍得离开他吗？

　　不……

　　绝对不能，绝对不能离开他。

　　这是绝对不被自己所允许的事情，没有他的日子，整个世界都是昏暗的。只有他的出现，仿佛天边的一颗烈日，让自己的世界充满了光明和温暖。

　　不想，我不想让那光芒消失，一定要抓住，一定不能让他如瞬间燃烧的焰火，昙花一现之后悄悄的消失。

　　抓住他。

　　绝不放手！

　　……

　　“这么晚了，你们还不睡觉在做什么！”

　　那天，还是希露菲丝装扮成的面皮焦黄的教官，忽然感觉有些饥饿，看看时间已经快到标准时间的凌晨一点时分，可因为痛彻心扉的思念，久久无法入睡。于是，她便走出自己的房间，前往机甲班附近的餐厅。这个时候餐厅早就没人了，不过全自动的食品制造机还在，尽管味道不是很好，可也勉强能吃。经过屠龙会噩梦般训练的希露菲丝，对任何食物都不会挑剔的。

　　手里拿着一条面包，一边啃着一边返回自己的房间。

　　在路过机甲班某个宿舍的时候，忽然，她听到里面传来断断续续的呻吟声，那是一个女人，声音很古怪，这让希露菲丝感到十分的好奇。原本她是不想进入男兵宿舍的，可又一想自己现在所装扮的同样是个男人，也就不再在意。她知道，太空港中是没有女人的，可为什么会传来女人的呻吟呢？

　　于是，她推开了们，走进去了，却看到宿舍中的四个人正围在一台光脑面前看着什么。

　　“啊，教官！”

　　听到希露菲丝的喝问声，其中三个士兵就像是被闪电般击中，顿时愣在了哪里；而另外一人倒也机灵，立刻按下的光脑的电源开关。“啪”的一声，断电的光脑屏幕立刻一片漆黑，希露菲丝只来得及捕捉到屏幕上最后一个画面，但并没有分辨出来那是什么。

　　“把光脑打开。”

　　希露菲丝命令道，声音冰冷而威严。

　　既然自己所装扮的是这里的教官，那就必须拿出教官的样子来。这些士兵在做什么，她只是好奇而已。可既然自己看到了，那就必须一查到底，这也是作为一个教官必须要做的。

　　四个士兵互相看了看，一个个面色难看。慑于希露菲丝的威严，他们哭丧着脸，不知道说什么才好。终于有人忍不住了，重新按下了光脑的开关。

　　屏幕渐渐亮起，希露菲丝也不多说什么，只是看着屏幕。

　　这种普通的光脑是带有断电记忆功能的，完全可以将断电之前一秒钟时的工作状态还原出来。

　　接下来，当那一段录像重新出现在屏幕上的时候，四个士兵就像是犯了错误的小学生一边，低着头站在一边一句话也不说。而希露菲丝，望着屏幕上那一上一下的一男一女，心中极端的震惊，竟然就站在那里看了起来，完全忘记了自己所在的环境。

　　她是知道男女之间的事情的，却并不晓得详细的情况。

　　几分钟后，她瞪了那几个士兵一眼，便离开士兵的宿舍。她依稀记得，似乎回到自己房间之后，她开始从网络上寻找到不少那样的录像，然后一个个的看了起来。直到全部看完之后，她觉得自己似乎明白了什么，也隐约明白了身为一个女人最大的武器是什么。

　　她一直在等待着能够用到的那一天，只是没有想到，这一天会来的如此之快。

　　……

　　凝视着床上的男人，他的眉毛浓密，斜向额角，是极为漂亮的剑眉，让整张脸都显得很有英气。眼睛微微闭着，可在希露菲丝的脑海里，清楚的记忆着他那乌黑明亮的瞳孔，是如此的迷人。再往下，高挺的鼻梁宛如刀刻而成，微微抿着的嘴唇，是那么的诱人。

　　赤裸着身体站在云翼的床边，两朵红云浮上她的脸颊，将她那张精致可爱的小脸衬托的更加迷人。

　　自己这是……脸红了？

　　希露菲丝很清楚，在经过那种非人的训练之后，自己的身体很难产生面红耳赤这种反应。哪怕是在男兵宿舍中看到那段录像，也只是让她的心灵震惊，却没有发展到红霞满面的程度。

　　而现在，仅仅是看着云翼的脸庞，她竟然脸红了。

　　忽然，床上的男人发出一声梦呓，身子动了动。希露菲丝吓了一大跳，慌忙用右手掩着胸口，左手挡着小腹，后退了一大步，谨慎的盯着那个男人。这一瞬间，她强烈的想要逃跑，逃离这个男人的身边。

　　不过，心中那强烈的愿望却让她坚持留了下来，没有任何的逃避。

　　云翼并没有苏醒，少女的心微微放松，可感觉自己的心跳的更快了，在寂静的房间之中“砰砰”作响，让她产生一种他会不会被自己的心跳声所惊醒的错觉。

　　不能再等下去了。

　　她露出洁白整齐的贝齿轻咬着嘴唇，终于下定了决心，在床边俯下身子，如樱桃般得红唇颤抖着，轻轻的，印在他的唇上。她的唇冰凉，他的唇温暖，互相触碰在一起的刹那，少女的身体剧烈的颤抖着，仿佛被电流击中一般。她的脑海中一片空白，又有着极其严重的眩晕感觉，似乎自己下一刻就会昏迷过去一般。

　　两滴眼泪，从她的眼角流出。

　　自己，终于还是吻到他了啊……

　　两唇相触，他并没有苏醒，她也没舍得离开，就那样触碰在一起。许久，她又了想要更进一步的打算，强忍着内心的冲动，既轻又柔的，将自己柔软而灵活的粉色香舌探出自己的小嘴，在他的唇上轻轻一舔，仿佛不满足般的，滑进了他的口中。

　　缠绵在一起的舌头，互相品尝着对方的味道。

　　希露菲丝闭上了眼睛，享受着这种令人迷醉的感觉。她怎么也没有想到，只不过是和自己喜欢的人接吻，就会有这样的心灵冲击。若是和光脑中播放的那样，自己会不会立刻就死去呢？

　　她这样想着，贪婪的享受着嘴里的味道，只属于他的独特味道。

　　朦朦胧胧之中，云翼感觉自己正在品尝着什么美味，味道是如此的香甜，让他怎么也不想放弃，不断地吮吸着。

　　似乎这样还不满足，他想要得到全部的美味，不甘心就这么一丁点。

　　于是，他伸出了双手，想要抓住那些美味，手中传来滑腻细嫩的感觉，微微有些冰凉，但抚摸着极为舒服。他顺势一拉，将那柔软的物体拉到了自己的怀中。鼻尖仿佛触碰到了什么，浓郁的香气窜入他的鼻孔之中，熟悉的气息，是那么好闻。

　　是自己很熟悉的气味，到底是什么呢？

　　梦中，一片迷幻的粉红色气息，让云翼的心变得躁动不安。他挣扎着，想要从梦境中醒过来，却被那柔软的物体所纠缠着，怎么也挣脱不开。接着，他便放弃了挣扎，彻底的投身进去，享受着那柔软滑腻带给他的灵魂上的冲击。

　　……

　　被他抱在怀中，希露菲丝依然没有离开他的嘴唇，他的双臂及其有力，想要将自己永远的揉进他的身体之中。

　　胸口与他的胸口紧紧的贴在一起，传来阵阵奇异的感觉，让她不断的沉迷进去，身子如一条鱼般扭动着，追寻着那令人着迷的快感。

　　“嘤咛……”

　　她终于忍不住，发出一声娇呼。

　　听到自己的声音，希露菲丝被吓了一大跳，怎么自己也会发出录像中那些女人的声音？然后，她紧张的望着近在咫尺的人，害怕他被自己的声音惊醒，然后看到自己的这幅模样，而怒火滔天的将自己赶出去，从此再也不会与自己相见。

　　她十分的害怕，甚至连肌肤上都生出了细小的颗粒。

　　许久，他似乎并没有醒过来。

　　少女如同偷到了父母藏在柜子里的蜜糖，精致的小脸上荡漾着坏笑，望着他的唇，忍不住又印了下去。

　　身下男人的身体忽然扭动了一下，猛然间，她就感觉自己的腹部似乎触碰到了一团烈火，她急忙低头向下看去，却看到一个奇怪的东西。这让她十分的好奇，虽然在光脑上也见过，可真正看到之后，对于这种能在极端的时间内变大数倍的东西产生了研究的兴趣。

　　它究竟是为什么才会变大的呢？

　　在她全神贯注的看着那个东西的时候，并没有发现，一双明亮的双眼，正迷惑的看着自己。很快，他似乎明白了什么，眼睛眨巴了一下，身子猛然一动，将少女压在自己的身下。

　　希露菲丝一脸惊慌失措，像是做错事被父母发现的孩子，眼神中透露着惶恐和不安，带着讨饶和畏惧着看着他，甚至一动也不敢动。

　　望着她的双眼，云翼似乎犹豫了一下，但终究还是没有抵抗的住某种诱惑，低下头，重重的吻在她薄薄的红唇之上。

　　同时，下身用力一挺。

　　“啊……”

　　一阵撕裂般得痛苦，让希露菲丝忍不住叫出声来。那种被贯穿的痛苦，就如同自己身上的某个部位被狠狠的撕开，紧接着，她感受到一个像是被烧红的铁棍般得东西，进入了自己身体之中。

　　对于她这种经过严酷训练，武道修为高深的人来说，痛苦只不过是临时的，瞬间便消散而去。

　　随之而来的，是一种奇妙的、奇异的、古怪的、难以言喻的神奇感觉，随着身上男人的动作，那种奇异的感觉越来越强烈，让她再也忍不住，尽管嘴唇被他用力的封住，也从喉咙中发出如同小猫般得呜鸣声。

　　许久，当她再也忍受不住，如灵魂嘶鸣般的尖叫声从她的嘴中发出之后，整个人仿佛被抽掉了所有的力气，软绵绵的倒在床上。在那个瞬间，她已经无法坚持着神智上的清明，终于两眼一黑，彻底的崩溃了。

　　于是，她便什么也不知道了。

　　只是在嘴角，隐约露出一丝满足的微笑。


第五十四章 双双突破（上）

　　清晨，当第一缕阳光穿过酒店客房巨大透明的落地窗，洒在那张宽大而又舒适的床上时，希露菲丝的细密的睫毛颤了颤，缓缓的睁开了眼睛。

　　似乎很久，没有这么香甜的睡过了。

　　在被屠龙会追杀的日子里，她东奔西跑，从来没有一夜是闭着眼睛睡觉的，甚至有时候，为了提高警觉，她连续几天几夜都没有睡过觉。哪怕是在太空港军营之中冒充教官的那些天里，她同样没有睡过一次安稳觉。每天夜里，只要有任何的风吹草动，哪怕只是及其轻微的响动，都足以让她从浅睡中惊醒，而后开始思念一个人，许久不能入睡。

　　只有昨天夜里，只有躺在他那温暖而宽大的怀抱之中，被他坚强有力的双臂紧紧抱着的时候，她才能忘记一切，放下所有的不安，沉沉的睡去。

　　被一个人保护的感觉，真好啊。

　　睁开眼睛，希露菲丝第一眼就是向身边望去，但接下来，她的神情凝固了。

　　宽大的床上，只有她一个人。

　　少女像疯了似地从床上跳了下来，连衣服都顾不上穿，像个神经病一样在整个房间里到处寻找着。

　　客厅、洗手间、洗浴室、卧房、床下、衣柜……

　　没有，没有，还是没有。

　　找遍了整个房间，她都找不到他的身影。空气中，似乎还残留着他的气息，可是为何却找不到他的人呢？难道，真的就像是瞬间燃烧的花火，只是那一瞬间带给她温暖和幸福，而这一切，确如梦幻泡影一般，在梦醒之后却烟消云散。

　　自己，依然只是一个人。

　　若只是一个梦，就让自己，永远的铭记着这次的美梦，永远的铭刻在自己的内心最深处，永远不要忘记。

　　在浴室中找到自己昨夜随意抛弃的衣服，那是他昨天不知道从哪里拿来的衣服，和自己从前跟在他身边的时候，所喜欢的那些衣服完全是同一个款式。现在，这些衣服被清洗干净，叠的整整齐齐放在一边，散发着淡淡的清香。

　　希露菲丝麻木的穿好衣服，回到卧室之中，掀开被子，床上那一团如盛开的红色花朵是那么的鲜艳。她痴痴的抚摸着床上的每一寸，回想起昨夜的疯狂和抵死缠绵，依然是那么的清晰。

　　可是为什么，他就消失不见了呢。

　　少女死死的抓着床单，跪坐在地上，将白皙精致的脸蛋贴在床上，似乎这样，就能感触到他的气息。

　　忽然，她伏在床上，脑袋埋在怀里，抱着头放声大哭。

　　一只手，轻轻的拍在她的肩膀上。

　　“对……对不起。”

　　云翼不知道该如何面对希露菲丝，昨夜，他也不知道自己究竟是怎么了，就那么轻易的放开了防线，和她缠绵在一起。

　　清晨醒来后，回想起昨夜一次又一次的疯狂，不觉有些讪讪。望着身边熟睡中一脸满足的少女，他只能无奈的苦笑着。

　　在浴室，他看到了她随意丢弃在地上的衣物，心里大概明白了什么。替她将衣服洗好后，就去楼下餐厅弄了些早点，这样等她醒来后，就不会觉得饥饿。为了让她能吃到美味的早点，几样简单的小菜都是他借用酒店餐厅的厨具，亲手烹制而成的。

　　只是没有想到，在回到房间后，却看到少女伏在床边痛哭时的悲伤模样。

　　在他的心里，仿佛有一根弦被轻轻的触动着。

　　没有多余的话，他只是轻轻的将她搂在怀里。少女的身体轻盈柔软，抱着她的感觉非常的舒服。少女在他的怀里依然哭泣着，眼泪将他的胸膛全部打湿。仿佛，她要将自己积攒了多年的泪水，在这一刻全部倾泻而出。

　　“乖，不要哭了。”云翼轻柔的声音在她的耳边响起：“昨夜是我不对，小希，你放心，我会对你负责的。”

　　少女抬起泪眼婆娑的脸，怔怔的望着他。

　　许久……

　　“我不需要你负责，这一切都是我自愿的。”她努力的想要让自己平静下来，却止不住的抽噎着：“我不想离开你，真的不想。不管你以后怎么样对我，打我也好，骂我也好，我都不会在意。只要……只要你能让我继续跟在你的身边，只要在你身边就好……可以吗？请你放心，我绝对不会打扰你的生活，在需要的时候，只要你一句话，我就可以离开，绝不会死缠烂打……”

　　“好啦，你想的太多了。”

　　云翼轻轻的抚摸着她柔顺的头发，微笑着：“我们在一起也很久了，你觉得我是那样的人吗？”

　　“可以吗？可以让我跟在你的身边吗？”

　　“当然可以，永远都可以，只要你愿意。”云翼牵着她的手，紧紧的握着：“我只是有些害怕，有一天你会离我而去。知道吗小希，其实很早很早以前，在我的心里，就已经有了你的位置。只是……”

　　“我明白的，我什么都明白。”希露菲丝急忙捂着他的嘴：“我说过，需要我离开的时候，我会在你的身边消失。在你需要我的时候，我会和以前一样，默默的跟在你的身边的。”

　　她这么说了，云翼也不知道该说什么好。伸出手轻柔的抹去她脸上的泪痕，笑了笑，他说道：“先去吃点东西吧，尝尝看，都是我亲手给你做的。”

　　“是老板亲手做的？”希露菲丝很开心，她知道云翼的厨艺非常棒，以前也是经常能吃到的。可她从来没有想过会有一天，他能够专门为自己去准备早餐，还是亲自动手做出来的精美菜肴。

　　“尝尝吧，我可是花了很多心思的呢。”

　　这些都是她比较喜欢吃的东西，云翼动手将几样菜夹在她的面前，看她脸上带着幸福的微笑小口的吃下去，他的心情也格外的愉快。

　　一顿早餐，竟然吃了一个小时。

　　这对云翼这种格外珍惜时间的人来说简直不可思议。可就在不知不觉之中，这一个小时就悄悄的溜走了，在他还没有察觉的时候。

　　吃过早饭，希露菲丝像个小女人似地将桌子收拾干净，酒店里暂时并没有服务人员，所以一切都只能由自己来动手。哼着轻快的小曲，希露菲丝将洗干净的餐具一一摆放好。不知怎的，又想起昨夜自己竟然发神经似地跑到了他的卧室，不由又是红霞拂面，娇羞不已。

　　直到好久，等心情平息，红霞散去之后，她才有胆子回到客厅。

　　云翼正坐在光脑面前全神贯注的敲击着键盘，看他的样子似乎在完成着什么工作。希露菲丝轻轻的站在他的身边，既没有打扰他，也没看他在做什么，只是静静的站在那里注视着他的脸庞。男人在勤奋工作之时那集中精力的样子，一向是最吸引女人的，希露菲丝目不转睛的看着，仿佛永远也看不够。

　　过来好久，云翼才敲下最后一个按键，松了一口气之后，看到了身边的少女。

　　“看我坐什么？”云翼笑着问道，伸手一拉，就将少女拉到了自己怀里。

　　“好看！”希露菲丝轻启微唇，巧笑情兮般吐出两个字，让云翼顿时心神一荡，忍不住在她那娇艳可人的红唇上重重的亲去。

　　“呜呜……”感觉到一双大手在自己的身上游走，希露菲丝顿觉浑身发软，想要将他推开，却似浑身都没了力气，只能任由他摆布。

　　感觉到少女的挣扎，云翼在她的口中贪婪的吮吸后，便松开了她。他知道，昨夜的数次疯狂，刚刚从少女变成少妇的她应该再难以承受又一次的冲击，便强压下内心的冲动，拍拍她的后背，将她从自己的怀中扶起。

　　“你先去休息一下吧。”他轻柔的声音在她的耳边响起：“我还要工作，在没有搞到飞船接我们离开这里之前，这里每个人的安全都不会得到保证。”

　　希露菲丝轻声的应了一声。虽然心里有些失落，但她不会像那些沉迷于爱情之中的少女那样，为了让爱人陪伴自己，毫不负责，不管他在做什么重要的工作，都要让对方陪伴着自己。而那样的情侣，通常都不会相处的太长久。

　　“中午一起去吃饭。”

　　只是很随意的一句话，又让她的心情变的很好，因为那是他和她的约定，只属于他们两个人的。

　　“嗯。”她重重的点点头，便头也不回的回到了卧室之中。

　　看着她的背影，云翼笑着摇了摇头，转过头，将注意力集中在屏幕之上。

　　这是一份由【樱】从太空港部分主要官员的光脑之中收集而来的资料，记载着太空港这一两年来的出入记录。他现在要做的，就是从中找出下一次会有那艘飞船到港。只有确认之后，他才会针对这艘飞船及其护卫而制定策略，将这艘飞船夺取，使其成为自己这些人离开这里的交通工具。

　　昨天下午，在和肖河他们吃过饭后，云翼便将【樱】派了出去，让她前往这些可能到达庞洛尼太空港的飞船所在的地方，再收集更加详细的资料。按照两人约定的时间，差不多也该到了她回来的时间了。

　　从这些资料之中，云翼差不多能判断的出来，两天之后大致会有一艘运送给养物资的货运飞船到达。只是对于这艘飞船的资料和护卫力量，他一点都不清楚，这些资料中也没有丁点的记载。只是可惜，知道这一切的太空港防卫部队的那个团长被华勇豪一炮打成了烂肉沫，而经过战斗之后，那些投降的防卫部队之中的高级官员根本没有几个，剩下的却都不知道这些情况。

　　“老板！”

　　就在云翼为之而苦恼的时候，耳边忽然传来希露菲丝的惊叫声，他刚一回头，就看到少女如一阵风般出现在他的面前，速度之快，让他望尘莫及。

　　“咦？你的速度……”

　　云翼立刻就发现，希露菲丝所展现出来的速度，要比他之前所见到的快了一大截。如果按照内息的程度来判断的话，那她的武道修为……

　　“老板！”希露菲丝脸上极为兴奋和激动，她紧紧的抱着云翼，心情激荡之下居然一个字也说不出来。

　　“别激动，慢慢说，发生了什么事情？”

　　云翼轻轻的拍了拍她的后背，坚强有力的臂弯和宽阔的胸膛，让她的情绪渐渐平息下来。她抬起头，一双星眸之中闪烁着难以抑制的兴奋之光。

　　“老板老板，希露菲丝又突破了……”


第五十四章 双双突破（下）

　　记得初次遇到希露菲丝的时候，她的武道修为是先天三级中阶，比自己先天三级初阶还要高出一个层次。但是因为那次她的身体遭到重创，大脑受损，以至于在后来的数年内都未曾有哪怕一丁半点的提升。直到，在与云翼潜伏在长安一星的时候，她才靠着家乡的食物，将自己的武道修为提高到了先天四级初阶，而这时的云翼已经达到了先天四级中阶的程度。

　　自此之后，两人的修为都未曾得到提升。但这次相遇之时，云翼却能察觉得到她的修为已经再次突破，和自己一样，现在都是先天四级中阶的程度了。

　　她是怎么突破的，又或者是吃了什么灵丹妙药还是有什么奇遇，云翼并不想知道，他只是单纯的为希露菲丝的实力进步而感到高兴。

　　不过想来，她应该是在被屠龙会追杀的那段时间里，长期处于一种紧张状态，神经高度变化，才导致武道修为的提升的。时间应该不是很长，也就是三个月到半年之前。

　　“老板老板，希露菲丝又突破了。”

　　当这个激动兴奋的声音传入他的耳中时，他先是愣了一下，似乎没有反应过来：“你说什么，什么突破了？”

　　“武道修为啊！”希露菲丝在他的怀里扭动着身体，伸出两截如玉皓臂攀着他的脖颈，兴奋之下，在云翼的脸上狠狠的亲了一口：“我刚才没事打算修炼一下，却惊讶的发现，我的武道修为竟然在短短三个月的时间里又一次突破，现在已经达到先天四级顶阶，差一步就能进入先天五级啦。”

　　“这……这是真的？”

　　这一下，连云翼也震惊了。

　　武道修为达到先天之后，想要提升哪怕一个阶级，都要经过无数的时间去苦修积攒。等内息饱满之后，再经过情绪上的剧烈波动，心灵上的急剧变化之后，才能得到突破。很多武者，在后天阶段提升的非常迅速，可一旦到达先天之后就寸步难进，究其一生都难以再提升小小的一阶。可有的人，在后天之时极难突破，往往数年才能突破一小阶。倘若这样的人进入到先天之后，却要比其他人快得多。他们情绪丰富，很容易受到感动，心灵激荡，就能让修为达到突破。

　　可不管怎么说，先天之后的提升，除了苦修之外，机遇是最为重要的原因。

　　就拿天堂岛的大长老马老来说，进入先天五级之后百年都难以更近一步。可在听过赵汐月一曲仙乐，激起了他内心的变化之后，就成功的达到了先天六级的修为。若是没有赵汐月的横空出世，恐怕他直到老死，这辈子也难以突破先天五级的桎梏。

　　可是现在，就是面前这个美丽的少女，居然在短短的三个月内连续两次突破，第一次是从初阶达到中阶，第二次竟然直接从中阶跨过高阶，达到了顶阶的程度。这要是说出去，恐怕会吓死无数人吧。他可是清楚的记得，屠龙会的那些神将，比如水瓶神将、比如摩羯神将，都是刚刚达到先天五级的修为。

　　也就是说，如果希露菲丝现在还在屠龙会的话，差不多也能成为屠龙会十二神将那个级别的人物。

　　这怎么可能？

　　云翼二话不说，立刻将内息探入她的体内。这样的动作其实是很危险的，若是云翼想要在她的体内做些什么，只要一个念头，就可以让她生不如死。不过，希露菲丝没有丝毫的拒绝，反而露出很享受的神色，就像是两个人已经交织缠绵在一起，彼此不分你我。

　　探查的结果让云翼无比惊讶，甚至是震惊。

　　没错，她的武道修为的确已经达到了先天四级顶阶，而且内息极为雄厚饱满，毫无懈怠晦涩之感，这标志着她的修为达到了先天四级大圆满的程度，只要一个小小的契机，就可以让她进入到先天五级的程度，成为这个宇宙间最强高手中的一员。

　　“恭喜你了。”云翼捧着面前少女的精致的脸蛋，在那莹白如玉的面颊上亲了一下，笑道：“你现在的武道修为可比我高了，看来以后啊，我就需要你来保护我喽。”

　　“嗯，希露菲丝会永远永远，一辈子保护老板的。”希露菲丝很认真的说着，说完后，又补上一句：“哪怕用我的命去换老板的命，我也在所不惜！”

　　“小希……”

　　被她的这句话彻底感动的云翼紧紧的将面前少女柔弱的身躯抱在怀里，嗅着她身上散发出的淡淡香气。

　　被这样的少女深深的爱着，自己还有什么不满足呢？

　　“老板，你的武道修为现在是什么程度呢？”

　　许久，希露菲丝躺在他的怀里，好奇的问道。

　　对于武道修为不如小希的这件事，云翼并不会有丝毫的隐瞒，也不会对她产生什么羡慕嫉妒的想法。只有面对希露菲丝，他才会彻底的放松，而不像在其他人面前那样，还要保持自己的形象，比如在赵汐月面前的保镖兼哥哥的形象，在林沫雪面前保持同学兼未婚夫的形象，在林骄阳面前、在蓝天面前、在塔盾学院、在那些囚徒面前，他总要让自己刻意的进入那个角色。

　　这些，他并不喜欢，可又不得不做。若是在囚徒面前没有了威严，又怎么能镇得住他们？在其他的场合中，也是同样。

　　只有在希露菲丝的面前，他可以肆无忌惮的说出自己想说的话，将自己最真的一面展露出来，而不会有什么顾虑。

　　“哎呀呀，我现在才是先天四级中阶呢。”云翼有些苦恼，伸手发泄似的在希露菲丝的头发上揉着，弄得她的头发乱成了一团。少女也不生气，嘻嘻的笑着：“老板，好像是经过昨天晚上的事情，我才突破的呢。要不……”

　　她的脸色变得绯红，扭扭捏捏半天没说出来。

　　“要不什么啊？”云翼迷惑的问道。

　　“要不……”希露菲丝抬起头，闪亮亮的眼睛望着他：“我们再来几次，说不定你就突破了呢。”

　　少女并不知道，自己的这句话对于一个刚刚结束处男之身的男人有着多么强大的诱惑力。若不是因为要怜惜她还未曾恢复的身子，恐怕早上的时候云翼就忍不住将她推到了。

　　此时此刻，少女头发蓬乱，躺在他的怀里星眸闪烁，红霞扑面，纯白色的衣服松松垮垮的罩在身上，上面的扣子也没扣几颗，如凝脂白玉般得香肩裸露在外面，别提有多么诱惑了。

　　云翼低下头，却刚好顺着她半开的衣衫领口看了下去，那两团洁白的峰峦像是散发出莹白圣洁的光芒，将他的目光牢牢的吸引住。

　　于是，他的眼睛瞬间变得发红，低吼一声，一个转身将少女压在沙发上，双手微一用力便将她轻薄的衣衫扯向两边，一头扎进那两团山峦之中。

　　交缠在一起的两个身体，从沙发上滚到地毯上，喘气娇咛声逐渐扬起，一时间满屋春色，世间的一切仿佛不再存在，只剩下两个人不能截止的欲望。

　　他们并没有发现，这个时候沙发面前的那台光脑屏幕微微闪烁了一下，接着便恢复正常，像是和刚才没什么两样。

　　……

　　希露菲丝又一次昏睡了过去，当那种奇妙的感觉达到顶峰的时候，她始终没有办法去控制着让自己不至于昏迷过去。不过就算是睡着了，她的嘴角也荡漾着幸福满足的笑容。

　　坐在沙发上，云翼伸出自己的左手，缓缓的捏成拳头，感受着身体之内充斥的能量。

　　这……这就突破了？

　　他深深的感觉到一种不可思议，从来没有人告诉他，当两个人缠绵的时候，也可以提高武道修为。

　　若是早知道的话……

　　云翼苦笑着摇了摇头，恐怕以自己的性格，就算很早以前知道，也不会主动的要求谁来和自己尝试吧。

　　洗过澡之后，他穿着浴袍在地毯上盘膝而坐，感受着体内那汹涌澎湃的内息，如潮水般，一波一波的冲击着自己的经脉。他尝试着去控制，浑厚的内息瞬间就变得无比听话，只需要他分出一小撮心神去控制，就能乖巧的顺着他的控制流遍全身的每一处经脉。这种感觉非常的舒服，而身体中充斥着得力量，令他恨不得就这么一拳轰出去，毫不保留，看看自己这全力的一拳到底能造成什么样的破坏。

　　终究，他还是忍住了。

　　将所有的内息收回丹田，他缓缓的站了起来，眼中闪过一道精芒。

　　先天四级。

　　顶阶大圆满！

　　和希露菲丝一样，都是先天四级顶阶的修为。同样，两个人也都差那么临门一脚，就可以进入到先天五级的修为。

　　先天五级，哪怕是在四大组织之中，都是顶尖的存在。

　　若是再拥有一台性能不错的个人机甲，云翼完全有信心在面对任何一个屠龙会神将的时候而不落下风。就算无法战胜对方，也可以轻易的逃脱，不会像上次面对水瓶神将时那样，完全不在一个档次上，就算自己用尽所有招数，也无法对其造成任何的伤害。

　　而且云翼估计，若是他和希露菲丝两人共同对敌的话，就算水瓶神将之流，他也有一定的胜算去击败对手。

　　“还真让她给说对了呢。”

　　云翼扭头看着蜷缩在沙发上，像只小猫一样的希露菲丝，眼神中满是笑意。

　　看了看时间，已经快到午饭的时候了。不过希露菲丝现在这个样子，他也不忍心将她唤醒去吃饭。不过既然已经答应了一起去吃午饭，云翼也没有一个人去，而是将希露菲丝抱回到床上盖上薄被，自己则重新坐在光脑面前，去寻找离开这里的契机。

　　“呦，老板。”

　　他刚刚坐在光脑面前，一个怪腔怪调的声音就从光脑之中发出来。

　　“小樱？”

　　从声音中分辨，的确是【樱】的声音，只是为什么，她的腔调如此奇怪，让云翼差点没有听出来。

　　“是我哦，老板。”【樱】的声音还是那么奇怪，似乎还带着挪揄和其他种种的情绪：“老板啊，坏事做完了啊？”

　　云翼：“……”


第五十五章 灰暗前途（上）

　　“老板，是不是很舒服啊？”

　　【樱】略带调侃，有些腻人的声音响起，让云翼忍不住打了个冷颤。他怎么也没有想到，在自己激情燃烧的时候，竟然会有“人”在偷看，这让他情何以堪？自己和小希就在【樱】的注视之下，活生生的演出一场春宫大戏。

　　老脸一红，云翼轻咳一声，不悦道：“让你去办事的，回来也不知道跟我说一声，耽搁了事情怎么办？对了，事情调查的怎么样，那艘货运飞船的防卫力量如何？快点告诉我，我必须要尽快掌握情报，然后制定出详细严格的计划出来。”

　　“嗯哼？”

　　【樱】居然笑了，说道：“老板这是在转移话题哦？”

　　“你到底想要做什么！”

　　云翼忍不住想要咆哮，却忽然想到房间里正在沉睡的希露菲丝。将她惊醒倒还罢了，可若是让她一个女孩子，知道在和自己办事的时候竟然被人从头看到尾，云翼真的很难想象她会做出什么事情出来。不过想想，以小希的性格来说，多半还要看自己的意思吧。

　　“我也没什么意思啊，只是觉得你们之间很有意思呢。”

　　【樱】的声音中依然带着笑意：“可以听得出她很快乐哦，老板，真的有那么快乐吗？”

　　云翼板着脸等着面前的光脑：“你一个人工智能，知道那么多干嘛？”

　　“切，不说就不说嘛，小气鬼。”

　　虽然嘴上这么说着，【樱】却依然很是好奇，只是，她却不知道自己该怎么才能感受到那种感觉。希露菲丝那满足的神情牢牢的被她记住，让她羡慕之余，开始考虑，自己是不是该想些什么办法，去尝试一下呢……

　　……

　　“一艘货运飞船，以及两艘小型护卫战舰啊。”

　　看着这份资料，云翼的剑眉微微皱起。看到他为难的样子，【樱】的声音在他的耳边说道：“不就是三艘飞船嘛，有什么好担心的。只要你同意，我完全可以让三艘飞船全部失去战斗力。”

　　“可是里面的人呢，你能控制吗？”云翼很不爽的说道：“再说了，你觉得我能把你暴露在那些囚徒和伊瑟拉斯军人面前吗。你不担心，我还担心呢。”

　　“咦？老板你担心我啊？”

　　“当然啦，你可是我的秘密武器。要是没有你，很多事情都是不方便去做的。”

　　云翼理所当然的说着，却被【樱】“切”了一声，说道：“大不了我不用那么大规模的去控制，只是小范围的让他们的武器失灵。比如主炮充能时间延长啦，射出的能量光束偏移啊，单兵武器内核电路烧毁什么的。”

　　“这样也行，难度会降低很多。”云翼点点头，接着去补充这份计划。刚敲了两个字，他停下手，叹了口气道：“其实还是又更好的办法的，你直接去附近的宇宙港找没人的空船开过来就行了。只是那样，依然有暴露你的可能。难，难啊。”

　　【樱】这次却没有说话，不知道她在想什么。

　　若是云翼现在开启光脑检测软件的话，就会发现，面前的这台光脑的数据计算核心温度之高，极为吓人，眼看着就要达到报警的临界点了。

　　……

　　过了一会，【樱】忽然开口说道：“老板，发现一组刚刚发出的通讯。是从太空港的控制中心发出的，接受位置位于伊瑟拉斯首都星。”

　　“哦？那些伊瑟拉斯军人不是都关起来了吗？是谁发出的，拿给我看看。”

　　云翼说着，打开桌面上突兀出现的一份文件，不用猜就是【樱】刚捕获的。一看到发件人，云翼就笑了。这个人他认识，而且也算是熟悉，正是他此行来的目的，反抗军组织中的洛林。

　　“这家伙居然能破解控制中心的通讯光脑，倒也算是个人才。”云翼不由露出一抹会心的笑容，打开文件，里面写的和他所猜测的一样，是向反抗军的高层汇报发生在这里的一切，文件中用了很多字数来描写自己这个人，并且附带上洛林对自己的看法，以及请求组织派遣飞船来这里接应他们离开。

　　收件人和云翼预料的一样，正是他早先安排在这里的反抗军首领，当年赵宋北方邻国希尔梵斯特的皇室后裔奥蕾莉亚。

　　在上次赵汐月被绑架后，为了从侧面牵制伊瑟拉斯接应水瓶神将的舰队，他不得不让奥蕾莉亚在没有准备完全的情况下发动了大规模的叛乱，结果遭到惨败，奥蕾莉亚也不得不转入地下，同时与他失去了联络方式。

　　看看收信地址，竟然是伊瑟拉斯帝国的首都星上的一处风月场所。

　　“真是令人想不到啊，居然会躲在那种地方。唉，都是我的错啊。”

　　心中充满了对奥蕾莉亚的愧疚，云翼更加坚定支持反抗军大业的想法。

　　“老板，这份文件怎么办，需要发送出去吗？”【樱】在旁边问道。

　　云翼摇摇头：“不必了，我这边已经有计划，若是他们的行动暴露，引来大批伊瑟拉斯舰队就糟糕了。还有，小樱你一定要监控好太空港对外的联络。不管是发出的还是接收到的消息，都务必要在第一时间告诉我。”

　　“明白了，老板。”

　　随后，云翼仔细的完善着计划。其实这并没有多大的必要，对方只是一艘货运飞船和两条小型护卫战舰而已，充其量也就是三五百个人，连机甲都不会有。有【樱】出马去干扰他们的战舰武器，这场战斗对他来说，已经是极为轻松，堪称小菜一碟。

　　计划完成后，云翼将其发送给了肖河与华勇豪，让他们进行补充后，便进行针对性的训练和布防。

　　回到卧室看看希露菲丝还没有苏醒，云翼也没有闲着，就在地上盘膝而坐。

　　武道修为刚刚突破，力量的突然大幅度增强必须要有一个适应的过程，否则很容易出现问题。以云翼的超级天赋来讲，最多也就是几个小时的摸索，就可以完全的掌握新的力量。不过想要熟悉这些力量，起码得一两个月的时间。

　　直到下午三四点，云翼已经感觉自己的前胸贴着后胸的时候，希露菲丝才从沉睡中醒来。得知云翼一直没有去吃饭，而就在房间中等着她的时候，少女又一次被感动了，在他的脸上重重的亲了一口。

　　飞速的洗漱完毕，换上云翼不知道从哪里拿来的崭新衣服后，希露菲丝才一脸幸福的抱着云翼的胳膊，两人一同向餐厅的方向走去。

　　……

　　茫茫星空，群星璀璨。

　　一支小型的飞船编队，驰骋在这浩瀚星海。

　　“报告，雷达探测到目标已经出现，预计三个小时后进入本星系。”

　　接到值班战士的报告时，负责整个太空港防卫工作的肖河正在和云翼、希露菲丝三人吃饭。当然，在旁边的那张摆满食物的桌子上，洛林和华勇豪两个人像是饿死鬼似地，飞速的抢着桌子上的食物。好像自从那天占领宇宙港之后，这两个家伙顿顿吃饭的时候都会凑到一起，在餐桌上进行食物争夺战。尽管云翼已经提醒了三次，告诉他们太空港储存的食物很多，可以敞开了肚子了，可这两个家伙似乎就觉得对方面前的食物比较美味，每一次吃饭就像是一战战争。

　　“好，我知道了。按照计划行事。”

　　肖河对着通讯器吩咐着。旁边云翼刚刚将一条烹制的香喷喷的火腿送入希露菲丝的口中，听到肖河的话，他放下筷子问道：“来了？”

　　另外的桌子上，华勇豪和洛林也暂时停下了战争，双双望向这边。

　　肖河重重的点头，脸上难言兴奋之情：“没错，来了！”

　　“好！”

　　云翼一拍桌子站了起来，豪迈之气顿时油然而生，他放声道：“没吃饱的兄弟们加快速度，刚刚接到情报，目标已经出现，三个半小时候进入太空港泊位。所有人立刻在十分钟之内结束吃饭，二十分钟内集合完毕，各小队队长检查人数，分发装备，半个小时后奔赴各自岗位。不要慌，也不要乱，只要大家一切都按照计划行事，我保证，那三艘飞船将完好无损的成为我们的囊中物！兄弟们，能不能离开这个星球，就看这最后一战了！”

　　“噢噢！”

　　从周围立刻响起了无数兴奋欢腾的声音，在这颗星球上待了无数年，归家的心情早已迫不及待，又如何能不兴奋激动？顿时，战士们连没吃完的饭也不吃了，拔腿就向外跑去。

　　“小华、我们也出发吧。”肖河拍了拍华勇豪那宽阔的后背，华勇豪嘿嘿一笑，两人便向外走去。

　　“老板，我先走了。”

　　洛林给云翼打了个招呼，立刻向外飞奔而去。他所负责的是港口防御炮阵，若是对方想要逃跑，就必须要炮阵来进行威慑。

　　“嗯，快去吧。”

　　不到一分钟的时间，刚刚还人声鼎沸的餐厅中立刻就变得空荡荡的，只剩下满桌才吃了一小半的各种食物。

　　“老板，你不用去吗？”希露菲丝看到云翼在所有人走后，却坐下来，慢条斯理的吃着食物，不由好奇的问道。

　　云翼看了她一眼：“我不是让你别叫我老板了吗，老板那是别人对我的称呼，你是别人吗？”

　　“诶，我忘了……”希露菲丝不好意思的吐了吐小香舌，嘻嘻一笑：“云哥哥……”

　　“嗯，这才对嘛。”云翼笑了笑，说道：“作为一个统帅，只要做好一切统筹计划，完成战略上的布局之后，剩下的就不用管了。需要统帅亲自上阵杀敌的时候，那已经到了形势最危急的时刻，那个统帅，也不是一个合格的统帅。”说到这里，他伸出手在她的头上轻轻一弹：“楚唐的那位林骄阳林元帅，你看他什么时候亲自上阵打过架？”

　　“哎呦。”希露菲丝立刻抱着头，恨恨的看着他，忽然又扑哧一笑，像一朵盛开的鲜花：“是林姐姐的爷爷啊，他修为那么低，上去就是添乱，哪里能杀敌。”

　　听到她口中毫无芥蒂的说出林姐姐三个字，云翼心中某个地方终于松了一口气，心情似乎也变得开心起来。

　　“你居然敢小瞧林元帅，我告诉你一个秘密，你可不要告诉别人哦。”

　　“嗯嗯，嗯嗯。”

　　“以前我住在元帅府的时候，有一次早上起得早，可是见过林元帅在花园里练功的。他的武道修为，我估计最少也有先天三级呢。”

　　“那么高啊，他好像年龄也不大吧，还不到一百岁，怎么可能就有先天三级的修为呢？”

　　“怎么，就允许你修炼的那么快，就不允许别人也练得快啊。要不是林元帅每天都要操劳军务，恐怕要比你和我都高呢。”

　　“原来是这样啊。嘻嘻，云哥哥你才26岁就已经快先天五级了，要是传出去的话，屠龙会十二神将都会羞愧死呢，你也就不用那么费脑子去对付他们了。”

　　“那当然，我可是天才嘛……对了，小希你是那一年出生的，现在几岁了？”

　　“啊！这个……那个……我不记得了……”

　　“……不想告诉我吧。”

　　“不管不管啦，我就是不记得了，以后不许问我！”

　　“来嘛，就告诉我一个人，我不会告诉别人的……你说不说，不说我可要动手了……啊，好痛，不许咬我……”


第五十五章 灰暗前途（下）

　　“你们是白痴吗！洛林，你这个成事不足败事有余的家伙，这件事你要负主要责任！”

　　云翼怒气冲冲，他怎么也没有想到，如此周密的计划，在众人的努力下进展的是如此顺利，眼看着三条船就要落入自己的手中时，却出了这样的漏子。洛林、华勇豪等人站在云翼的面前，耷拉着脑袋，连抬头去看云翼一眼的勇气都没有。

　　“还有你们，特别是你华勇豪，都有责任！”云翼瞪了一眼华勇豪，看着面前的这几个人。

　　华勇豪鼓起勇气，抬起头辩争道：“老板，我们……”

　　云翼摇了摇头，转过身摆摆手道：“都下去吧，你们不需要给我解释。去想想，该怎么为那一千八百名战士解释。”

　　刚走出门口，就见肖河迎面走来。

　　“云大人，听说出事情了？”

　　云翼阴着脸点点头：“大意了，被一艘护卫舰跑了。”

　　“怎么会这样！”肖河惊叫一声，垂首顿足，一脸惋惜：“多好的计划啊，怎么就出了这么大的漏子呢？港口不是有炮阵吗，为什么没有当场击毁？”

　　“算了。”云翼回头看看办公室里的那几个人，哼了一声，对肖河道：“现在不是追究问题的时候，那艘护卫舰逃走，估计用不了多久伊瑟拉斯的大军就会到达这里。肖大人，你马上带人去准备物资，添加燃料，组织人员上船，争取在两个小时之内能让我们离开这里。”

　　肖河早已认识到事情的严重性，立刻点头道：“我这就去办。”说完，便急匆匆的离去了。

　　……

　　“云哥哥。”

　　刚回到自己的房间里，就看到希露菲丝正坐在地毯上练功，听到他回来，立即睁开眼睛，露出了开心的笑容。叫了一声后，她便起身端出早已准备好的热茶，双手端着放在了云翼的面前。

　　品尝着希露菲丝泡得香浓茶水，刚才对洛林等人的不满立刻烟消云散，喝了两口之后，他说道：“准备一下，我们马上就要登船离开这里了。”

　　“要离开了吗？”

　　尽管很早她就知道，两个人在这个酒店里的日子不会待的太长，只是没有想到居然会这么快离开。她有些诧异的说道：“港口的战斗不是才刚刚结束吗，不需要整理一下？”

　　“来不及了。”云翼叹了一口气：“一艘护卫舰跑掉了，恐怕用不了多久，庞洛尼被我们占领的消息就会被伊瑟拉斯知道，随之而来的将会是无数的大军。庞洛尼监狱中关押的都是扎古最头疼的那些人，反抗军、复国军、利奇马人……不论哪个都是与他有着深仇大恨，恨不得将他扒皮抽筋、挫骨扬灰。若是被这些人逃走，恐怕扎古今后的日子，将会寝食难安的。所以，扎古绝对会放下其它所有的事情，全力来追剿我们这些人的。”

　　希露菲丝惊叫一声：“原来如此，我马上就去准备。”说着便向卧室走去。

　　其实也没什么好准备的，也就是一些换洗的衣服和以备不时之需的食物等等。

　　看到她离开后，云翼坐到光脑面前，在光脑的外壳上轻轻的敲了敲。

　　半响，看到没有任何的回应，他忍不住叹了一口气。

　　在得知那艘护卫舰逃走的第一时间，云翼就立刻让【樱】马上出动，以庞洛尼星为中心进行搜索。若是找得到，就将那艘船彻底的破坏掉，比如控制了开到恒星什么的。

　　只是已经过去了这么长时间了，【樱】还没有回来，事情差不多已经定局了。

　　就算【樱】追上飞船，将其破坏掉，恐怕消息也暴露了。不管对方是伊瑟拉斯的军人还是货运飞船公司的护卫，在逃离太空港的第一时间，都会选择将这件事进行上报的。

　　这里没有天讯网络，星际间的数据交换延迟极大，若是离开了恒星系，以【樱】的能力想要控制对方的通讯，也需要数秒的时间。这点时间，足够那些人将消息发送出去。

　　原本还想着，抢了飞船之后，就把这些人都送到贝里克去。有【樱】的存在，可以轻易的穿过伊瑟拉斯边境封锁。等奖这些人送走后，就去伊瑟拉斯的首都星去找奥蕾莉亚，想办法把奥蕾莉亚等潜藏在那里的反抗军战士也送走。

　　但发生了这样的事情，随之而来的便是伊瑟拉斯的大军。通往其他国家的边境防线的防卫力量和检查力度，恐怕也会提高无数个等级。

　　他怎么也想不通，洛林作为一个水平不错的技术人员，却那么向往普通战士之间的战斗。在三艘飞船入港之后，没有听从他的命令控制港口炮阵进行威慑，却拿着一杆激光枪跟在华勇豪的后面进入敌舰战斗。

　　或许，他的骨子里，也是个热血之人吧。

　　现在，不是考虑这么多问题的时候了，他必须要在最短的时间内将这些人带上飞船，然后迅速的离开这里。

　　至于去哪里，暂时不需要考虑这个问题，先躲过即将四面包围而来的伊瑟拉斯大军再说吧。

　　……

　　小型的护卫舰之后，跟着一艘略显陈旧的中型运输船，尾端的引擎有气无力的向外喷射着粒子。

　　尽管外表看上去还算是光鲜，但从护甲的接口、走廊的扶手、有些斑驳的墙壁上，都能看的出来，这艘运输船的年龄已经很老了。实际上，它出生的日子甚至比云翼的爷爷要好早几年。赵宋帝国的制造业虽然不是很发达，但不管是材料还是做工，都是享誉附近多个国家的。造出来的产品大多经久耐用，再加上赵宋帝国的人勤俭节约，非常爱惜，很多东西的寿命都可以保持非常的长久。

　　而在伊瑟拉斯帝国建立之后，这种曾经的良好习惯却被当权者所抛弃，老旧的飞船大多重新回炉，变成了一艘艘崭新的战舰开赴战场。也只有很少的一部分保留了下来，被一些和高官掌权者有关系的某些人以近乎废铁的价格买了下来，用于开办一些小规模的运输公司。不过这些人哪里还有当初那种简朴爱惜的精神，这才没过几年，飞船就烂得不成样子。为了面子上的工作，他们为飞船更换了最外面一层薄薄的装甲，看上去倒是一艘新船。

　　“这个国家……哎。”

　　作为曾经的一名经验丰富的舰队队长，肖河对于飞船的认识绝对要超过大多数人。抚摸着这艘飞船，他已经说不出话来了，只是不断的摇着头叹息。

　　看到这艘陈旧的飞船，他没有太多的感想，有的，只是心痛。

　　“放心吧，你会重新见到一个崭新的，富足的赵宋帝国的。”

　　云翼拍了拍他的后背，肖河回头笑了笑，没有多说什么，向自己的房间里走去。

　　伊瑟拉斯在侵吞了希尔梵斯特和泰尔西两个国家，又占据了利奇马联邦的一部分后，国土范围比之当初的赵宋帝国扩大了将近五倍之多。北部与老牌帝国艾尔塔维耶接壤，东北部在奥托王国归于贝里克后，便与贝里克共和国有一条狭长的地带接壤；向东则是梅恩兰，这个国家开始之时与伊瑟拉斯有过合作，但在占领了两国之间的罗德利亚之后态度暧昧，在相邻的伊瑟拉斯与贝里克之间左右逢源，既不倒向，也不得罪任何一个邻国，默默的埋头发展。

　　这便是伊瑟拉斯的三个邻国。

　　而在伊瑟拉斯的西部、西南和正南三个方向，便是无边无际的星际稀疏带。向着三个方向航行，驶离伊瑟拉斯最偏远的一颗星球后，很难再看到一颗星球，不管航行多久，一个月，一年，还是十年，所能见到的都是无边无际的黑暗，没有任何的光芒，没有任何一颗星球，甚至连宇宙尘埃也极难检测的到。

　　向这三个方向飞出去的飞船，若不及时返航，就将永远的失去他们的信号。

　　曾经也有勇敢者，利用耗能极小的引擎设计出来的飞船，装满能量和食物，毫无畏惧的向着远方前行。为了避免在无聊的星际航行中发疯，所有的船员出除了轮流值班之外，所有人都进入冬眠舱。这种只有在人类刚刚走出地球的那数百年间才会使用的休眠工具，在数千年后又一次被重新使用。可是，他们的结局也十分的悲惨。

　　当这艘飞船在飞出去二十年之后重新返航回来的时候，整个南宇宙都轰动了。

　　只可惜，飞船是按照预定的程序返航的，船上的所有人都已经变成了脱水干枯的尸体。根据飞船上的航行日志，飞船在向西航行了十年之后，飞船上的能量还有大量的剩余，可食物和饮水却已经不足以他们再航行下去。无奈之下，船长设定了自动返航程序后，便让所有人进入了休眠舱，从此便再也没有醒过来。

　　对于现在的宇宙各国来说，所公认的一条，便是以现在的太空远洋技术，是不可能跨过遥远的星际稀疏带，到达另外一个星河世界的。至少在千年之内，人类只能生活在银河星系，而无法向外再走出一步。

　　除非，曲速跃迁引擎能够得到新的变革，研发出另外一种性能更高，更加适合星际远航的引擎。为了能够得到遥远庞大星系的大量资源和土地，每个国家都在不遗余力的研究着，只是到现在，还没有任何组织或个人声称，他们已经研发出了新的引擎，并且到达了新的世界。

　　默默的看着这份星图，云翼的脑海中迅速的盘算着。

　　正西、西南、正南都无法通行，东北方与贝里克的国界线被牢牢的封锁，现在能走的，只有北部艾尔塔维耶或者东部的梅恩兰这两条路。可谁又知道，伊瑟拉斯有没有在这两个方向也布下重重大军，等着他们的到来呢？

　　“到底该去哪里呢？真是令人头疼啊……”


第五十六章 暴跳如雷

　　宇宙里4257年8月30日，一件震惊整个伊瑟拉斯帝国的新闻让这个国家上至宫廷高官，下至贫苦百姓，都无法平静下来。不管是兴奋激动也好，失望沮丧也好，愤怒咆哮也好，每个人，都在密切的关注着这件事的始末。

　　据说，最先知道这件事的是一个很小的太空运输公司。这家公司只有几条老旧型号的运输船，似乎因为公司老板的某个亲戚在帝国宫廷中担任扎古陛下的侍从，这才得到了几条替帝国某些部门下属部门运送补给的线路，每年都能赚不少钱。事情是从公司的某个员工处泄露出来的，这个人没事就喜欢上网看新闻，同时发表一些评论。

　　逃命归来，这名员工惊魂未定之下，立刻上网来到平日经常访问的论坛，将整个事件的经过详详细细的写了下来。

　　题目是：《庞洛尼监狱沦陷，大批囚徒攻占太空港，劫持货运飞船逃逸》

　　庞洛尼是什么地方，恐怕伊瑟拉斯九成以上的人都知道这个地名。曾经的旅游胜地，现在的重刑监狱。若只是因为如此，知道的人倒没有那么多，原因是数年前在庞洛尼岛改成监狱的时候，曾经遭到不少人的反对，甚至还有原庞洛尼岛的几名漂亮的导游小姐到首都星广场绝食静坐抗议，却在坐了一天之后莫名消失，被人揭发出来，闹得是轩然大波。那段时间，每个人口中所谈论的，都是庞洛尼三个字，虽然最后庞洛尼还是改成了监狱，但这三个字却被几乎每个伊瑟拉斯人所熟知，人们渐渐的也知道，那座监狱里面关押的都是一些什么人。

　　对于这些囚徒，大部分人还都是报以同情态度的。毕竟，他们都是一群为了让所有人过上幸福生活而拼死战斗的英雄，是值得每个人去尊敬的。

　　于是，事隔数年之后，庞洛尼三个字，再一次成为了人们口中每日必谈的话题。

　　只是这一次话题的主角，从那几个导游小姐转变成了一群英勇的战士。

　　宏伟高大的帝都皇廷之中，得知这个消息的扎古当时就楞了，随后便如同一头被刺激的满眼通红的公牛，一边咆哮着一边将卧室之中那些从宇宙各国高价买来的昂贵工艺品砸了个稀巴烂。在将紧急召集来的内务大臣和军务大臣骂了个狗血淋头之后，扎古责令军方立刻调动帝国境内所有的军事组织，对逃亡的囚徒飞船进行最为严密的搜索，务必要将他们全部一网打尽，绝不能让这些人逃离伊瑟拉斯。同时，严令内务大臣清除星际网络上所有关于此事的新闻，务必要消除这件事的影响。

　　前一件事还有可能完成，可是后面的那一件，就连扎古也没有任何办法将其消除。这些新闻，除了一小部分是在国内网络上发布的之外，大部分都是从周围其他国家的网站上发出的，比如贝里克共和国，比如梅恩兰王国等等。就算他得到了屠龙会的鼎力支持，也没有丁点办法去消除其他国家网站发出的新闻。或许通过国际间的协商，梅恩兰可以撤下这些新闻。但是作为伊瑟拉斯的死敌，贝里克共和国是绝对不会撤下的，反而变本加厉，除了这些新闻外，又拿出伊瑟拉斯帝国这些年做出的那些让平民极度不满的事情出来。这些事情的内部，大多数百姓都是不知道的，但在贝里克的谍报组织严密探查之下，倒是知道了不少事件的真相。或许一些事件真的和伊瑟拉斯政府没有什么关系，但在贝里克宣传部门的运作下，动用各种图片处理专家、影音大师、各种导演、群众演员等等，将其生拉硬扯到伊瑟拉斯政府的头上。

　　反正以伊瑟拉斯政府以往的嘴脸，再加上煞有介事的证据，简直就是黄泥巴掉进裤裆里——不是事（屎）也是事（屎）。

　　无数负面新闻在极短的时间内，大量的充斥在星际网络上，被无数人转载转发，仅仅三两天的功夫，就闹得伊瑟拉斯人人皆知，对于政府的不信任感达到了一个极致，甚至有些地方大规模爆发示威游行，要求政府对网络上的有些消息进行解释。

　　全国各地简直就是一片混乱，暴跳如雷的扎古在皇廷中砸碎了无数工艺品，却毫无办法，只得将那个第一个发布新闻的运输公司小职员拉出来顶缸，罪名就是“大规模散播不实谣言……”

　　新闻上的事情无法改变，但在军事上，作为一个拥有十多支强大舰队的军事强国，在扎古一声令下之后，分布于全国各地的军事基地尽数出动，从外向里进行地毯式的搜索。同时，还有数千艘刚刚生产出来的新型电子侦察舰也在第一时间被派往边境各个出入口，这种利用屠龙会技术研发出来的新式侦查舰效果极其强大，可以轻易的探测以恒星系为中心半径十光年之内的任何飞行中的物体，以电磁、光学、引力、动能、网络等全方位探测手段进行立体探测，完全可以保证没有任何哪怕是一颗小小的半径不到半米的陨石漏网。

　　每天，生活在太空港或者远航在外的人们都可以看到大量的军舰航行在各地的航线上，出没于每个星球的太空港，对航行在太空中的每一艘飞船进行极为严密的排查。通常一艘客运飞船，在起飞的港口检查一次，出了港口接受检查，驶出恒星系进行检查，航道上每隔一段距离进行检查，进入恒星系、进入港口、进行补给时，都要接受比以往严密无数倍的细致检查。让原本十个小时的航程，竟延长到了四十多个小时才能到达目的地。而那些穷人才坐的起的星际列车，直接就被军方以不利于检查为由，禁止其航行。

　　在这样有如天罗地网的排查之中，云翼他们又在做什么呢？

　　“哈哈哈，喝，喝啊。真爽啊，没想到这船里装了这么多不错的美酒，看来都是给那些狱警军官的，没想到都落到我们手里了，哈哈哈，大家喝啊，别怕喝完没有了，仓库里还多者呢。”

　　能这样说话的，恐怕除了华勇豪之外再无他人。飞船的餐厅之中，华勇豪坦胸露乳，脸膛赤红，一脚踩着椅子，连酒杯都不用直接端起喝汤用的大腕，满满一碗美酒直接灌入喉咙之中。

　　在他的对面，身材削瘦的洛林也不甘示弱，同样端起满满一碗酒，二话不说灌入嘴中。

　　临时用飞船货运仓库改成的餐厅之中，到处都是这样的酒席，刚刚离开监牢的战士们一个个端起大碗，喝的面红耳赤，也都不罢不休，拉着身边的人，不管是复国军还是反抗军，也不管认识不认识，端起酒碗就干。

　　餐厅旁边的包间之中，云翼站在窗口，默默的望着窗外豪饮的众人，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“真是年轻啊，若是我当年刚加入军队的时候，恐怕也会出去和他们畅饮一番吧。”肖河端着装了半杯的红酒，来到云翼的身边，望着窗外的情景感叹着。

　　“肖大人现在也不算老啊，以你的年龄和九级的修为来说，才活了三分之一，也算是年轻人呢。”云翼举着酒杯和他碰了下，放在嘴角轻轻一抿。

　　肖河却一口将酒杯里的红酒喝完，向窗外看了一眼，却笑着摇了摇头，转身回到了桌边坐下。

　　希露菲丝乖巧的端起酒瓶为肖河填满，走到云翼的身边要给他倒酒，却被云翼拒绝了。

　　“他们可以醉，我们却不能再喝了。”云翼放下酒杯，转身道：“肖大人，这里就交给你了。喝多了酒容易闹事，不要让他们起什么冲突。我去驾驶室那边看看。”

　　肖河呵呵一笑：“你去吧，这里交给我就可以了。”

　　云翼没有出现在餐厅大厅，而是带着希露菲丝从包间的另一端绕过餐厅，从后面出去后，向飞船的驾驶室方向走去。

　　“云哥哥，为什么要让他们这么放开的喝酒，军队之中不是严禁饮酒吗，更何况我们还是在逃命之中。”

　　面对希露菲丝的不解，云翼只是怜爱的摸了摸她柔顺的长发，叹了一声道：“帝国在前面布下了天罗地网，只要稍有不慎就有可能把所有人的性命葬送在这里。好不容易从监狱里出来，还未曾回到自己的家乡就死在这无边星空之中，恐怕没有一个人会甘心的。在临死之前，就让他们放开了吧，反正他们醒着和睡着，对于接下来的事情没有一点用处。”

　　“嗯？云哥哥有什么计划吗？”

　　以希露菲丝对云翼的了解，立刻从他的话语中听出了他的想法。

　　“计划？呵呵，算是有吧。”云翼牵着她的手，边走边道：“这次可是发现了不得了的东西呢，要是能成功的话，我们就不用像现在这样东躲西藏了……”


第五十七章 水瓶座舰

　　时间倒回到一天前，也就云翼带着一众囚徒登上抢来的运输船和那艘护卫舰离开庞洛尼太空港的第二天。

　　两艘飞船安静的停泊在密布着无数陨石的小行星带之中。这里的环境极为复杂，周围全是大小不一的各种陨石，充斥着毫无秩序的各种宇宙射线和电磁波动，不管是通讯还是探测都很难进行，哪怕是两艘飞船之间的互相通讯，间隔稍微远一些就恨难连接到。

　　藏身于此，暂时来说来算是安全的。

　　云翼一个人坐在房间之中的光脑面前，皱着眉头查看着一份份资料，这些都是在离开港口之后，【樱】顺着网络进入到伊瑟拉斯首都星军务部门的光脑之中，搜集而来的全部舰队调集情况。云翼现在要做的，便是进行严格周密的分析，计算出他们接下来探查和封锁的方向，从这天罗地网之中找到一条可以离开的道路。

　　只是，伊瑟拉斯就这么大的地方，舰队一群接一群的在星际间拉网排查，想要找到其中的漏洞何其之难。

　　再加上【樱】探查到的消息表明，伊瑟拉斯已经投入了一种新的电子侦查舰用于对边境防线的封锁。看过这种飞船的数据之后，他就知道，想要成功离开伊瑟拉斯，除非向西或者向南进入稀疏带，绕行数个月以上的时间，才能重新进入梅恩兰或者艾尔塔维耶的范围之内。只是，以这艘飞船的质量性能以及储存的物资来说，恐怕飞出去不到最多一个月的时间，不是这船人全部饿死，就是飞船发生故障，抛锚于毫无人烟的稀疏带，最后还是一死。

　　与其选择那条路，还不如开着船进入到至今还没有人发现的异兽之星，起码在那里不会缺乏食物，住上几个月的时间，等到伊瑟拉斯以为他们以为逃出了帝国放松警惕之后，重新出发返回贝里克星。

　　不过，在云翼的心里还是不愿意让别人知道那个只属于他自己的星球。这里人员复杂，虽说他们的信念都是为了推翻伊瑟拉斯帝国和扎古的残暴统治，但并不代表着他们就能与云翼站在同一边，并且全心全意的为云翼去战斗。他们能够逃出庞洛尼监狱几乎可以说是云翼一个人的功劳，但在逆境之中互相扶持，相互信任很容易，而到了同甘之时，恐怕就要分道扬镳了。

　　在没有其他选择的情况下，这是最后的退路，至少在现在，云翼是不会选择这条路的。

　　在希露菲丝端着晚饭走进来的时候，云翼一手在光脑的屏幕上指指点点，一手按着额头，凝神思索。看到爱人一脸愁眉之色，希露菲丝有些担心的道：“先吃点东西吧？不管再大的问题，也得先填饱肚子再说。”

　　云翼并不是那种为了工作可以抛弃一切的工作狂，闻言便将光脑放在一边，去洗洗后边坐在餐桌上，看着娇俏美丽的少女将丰盛的饭菜摆放在他的面前。

　　“怎么，伊瑟拉斯军追得很紧吗？”

　　这几天和云翼吃住都在一起，希露菲丝很清楚云翼在苦恼什么，见到他在吃饭时还偶尔轻皱剑眉，忍不住心疼的关切。

　　云翼随意的笑了笑：“没什么太大的问题，只是这艘船的速度太慢了。若是我们乘坐的是一艘武穆级战舰的话，我至少有十种以上的路线离开伊瑟拉斯。只是可惜，现在有的只不过是一艘老旧货件，附近倒是有不少质量不错的军舰，可惜都是成群出现的，想要弄一艘来也容易。”

　　希露菲丝忽然停下了筷子，歪着脑袋想了想，这才说道：“我倒是知道哪里有一艘好船呢，只是不知道已经过去多半年了，那艘船还在不在那里。”

　　“哦？是什么船？”

　　云翼立刻来了兴趣，希露菲丝既然能提起来，那就是当初她确实见过这艘船，而且也应该有一定的把握才会说出来的。他很了解希露菲丝，在自己苦恼的时候，她是不会随便给自己添乱的，偶尔提出几点意见，都是极为有用的。

　　“你知道吗？屠龙会除了给每个神将配备有专属的机甲之外，还有他们专属的战舰。那是一种性能及其优越的飞船，不仅体积庞大超过普通旗舰级战舰数倍，而且战斗力也极为强悍。一般的神将座舰都配备有一门2000CM口径的冷凝融合主炮，威力堪比普通的要塞主炮，若是能拿到那艘船的话，我们一定能轻松的离开这里的。”

　　希露菲丝回忆着，脸上还闪过一抹惧怕，似乎那艘船带给过她不好的回忆。

　　“你是说水瓶神将的座舰？”云翼立刻明白她要说的是什么，虽然不知道神将的专属战舰的性能如何，但想一想水瓶神将那台金色机甲，再联系到希露菲丝所说的大小，其他的不说，单单一门2000CM口径的冷凝融合主炮，就已经可以证明这艘飞船的能力了。要知道，普通的旗舰主炮口径大多在800到1200CM之间，就拿【茉莉号】来说，其1000CM口径高能光束主炮的威力云翼是见过的，那犹如雷神手中的神器之锤般猛烈的轰击，可以轻易的击穿数十艘并列在一起的威龙战舰。

　　两千厘米的口径，还是威力更大的核子冷凝融合主炮，其威力就算比不上独角兽要塞，恐怕也要比普通的要塞强得多。

　　要是有了这么一艘战舰，再配合【樱】那无所不往的能力，别说返回贝里克，云翼甚至敢直接冲去伊瑟拉斯首都星，对帝国皇宫狠狠的来上一炮。当然，就算有他也是不会这么去做的，不说主炮轰击在星球表面造成无数无辜百姓的死亡，就说星球遭到这样强大的轰击，势必会引起地壳的变动和星球角度的偏移，所造成的山崩地裂、气候巨变的后果绝对不是几十年就能恢复的。

　　所以，在听到希露菲丝提起如此强大的战舰之时，他的兴趣十分的浓厚。作为一名战舰和机甲的双料工程大师，武穆级战舰的设计者，云翼对于自己未曾见过的庞大战舰有着强烈的兴趣，甚至比带着这一群人返回贝里克的兴趣还要浓厚。若是能见识一下这样的巨型飞船，研究一下其主要的构造，那对于他的飞船设计思路将会有着巨大无比的好处。

　　“嗯，就是水瓶神将的战舰。”希露菲丝点了点小脑袋：“当年我还是水瓶副神将的时候，大多数时间都在那艘飞船之中的。水瓶并不喜欢乘坐那艘飞船，相比于那艘巨舰，他更喜欢一些小巧的高速飞船，所以只有很少的时候才会出现在飞船之中。几个月前我曾经回去过一趟，看到那艘飞船还在那里，只不过没有进去查看。”

　　“你几个月前见过那艘飞船，那就是说水瓶神将死后，还停留在原地？那艘船在哪里？”云翼有些迫不及待的问道，他已经恨不得立刻开船前往那个位置。

　　希露菲丝看到云翼没有兴趣继续吃下去，就跑到客厅抱着光脑过来，打开伊瑟拉斯的星图放大之后，指着北方靠近艾尔塔维耶不远的一处星球道：“就是这里，叫做范锡星，是一个很普通的星球，商业和旅游业、制造业都不是很发达。嗯……也没有驻军。”说着，她点开那颗星球，放大之后，指着南半球的某处道：“这是一片宽广无垠的草原，风景非常不错，人烟稀少，附近原本有几家畜牧公司，不过在被划给水瓶神将后，都已经被赶走了。”

　　云翼默默的注视着那片草原，看了一会后，将地图缩小，重新展现的是整个伊瑟拉斯的地图。然后，顺着他双手飞速的敲击着，一个个红色的光斑出现在地图上，并且按照一定的路线缓慢的行进着。

　　“这是……”希露菲丝似乎有些不敢相信，抬起头望着云翼，惊讶道：“难道是伊瑟拉斯舰队的行进路线？”

　　云翼点了点头，视线没有离开过屏幕，双手急速敲击着，测算着每支舰队的路线、探测范围和经过时间。很快，从他们现在所在的位置到范锡星之间，出现数条路线，每一条都贴着舰队之间的侦查范围的边缘游过，却刚好避开了两支甚至多支舰队的范围，极为巧妙。

　　希露菲丝在旁边安静的看着，不时带着佩服的眼神看着专心计算的男人。她没有问他是如何得到这些舰队运行的资料的，这些资料，恐怕一些中高级的军官都不一定能全部知道，只有那些伊瑟拉斯军务部中位于最顶尖的几个人才会知晓的这么清楚。

　　既然云翼没有告诉自己，那她是不会去问的。每个人都有着属于自己的秘密，她不会像有些女孩子一样，爱人不想告诉她的秘密非要打探到底，好像对方不告诉她，就是不爱她，甚至不惜以分手相逼迫，而结果，将会是永远的失去所爱之人。

　　希露菲丝并不蠢笨，也不是一个好奇的人，而云翼对于她来说是极为重要的一个人。所以，她连想追问下去的念头都没有。

　　许久，云翼脸上开始浮现出微笑，随着他双手的敲击，屏幕上那些不是很稳妥的路线开始一条条的消失，最后只剩下一条，清晰的显示在光脑的屏幕上。

　　“完成了吗？”

　　看到他脸上的笑容，希露菲丝也觉得开心起来，她凑到屏幕面前仔细的看着爱人精心计算出来的路线，当看到某个星球的名字时，她不解的问道：“云哥哥，这里是伊瑟拉斯的首都星啊！”

　　“没错，就是首都星。”云翼淡淡的笑着，指着首都星周围那些密密麻麻的巡逻舰队道：“别看这里的防卫最为森严，但实际上，却是最适合穿过的位置。恐怕就连扎古也不会想到，我们这群开着破船的逃亡犯不去那些偏远地方待着，反而会到他的眼皮底下吧。”

　　说完之后，他立刻起身，打开腕式光脑按了几下：“十分钟后，所有人来我房间开会。”


第五十八章 公爵夫人

　　伊瑟拉斯首都星。

　　在前赵宋帝国的时候，首都星是在整个赵宋帝国最中心的新开封星，经过赵宋帝国无数代人的努力，终于将其建设成为整个西南地区经济较为发达，却极为适宜人类居住的绿色星球。而在扎古上台之后，嫌弃新开封星有着太多赵宋帝国时期的影子，便弃之不用，重新在远赵宋帝国北部地区将一颗极为普通的星球确立为首都，并将其名字变更为和国家一样，叫做伊瑟拉斯星。

　　在花费了无数金钱和人力物力之后，这颗星球终于有了作为首都星的模样。不光星球表面的大肆建设，一栋栋伟岸高楼拔地而起，一座座典雅华丽的宫殿鳞次栉比，就连首都星的太空港，也在数年之间连续扩建，到现在已经超过新开封星的大小，却还在建设之中。只不过，这个太空港每天的货物吞吐量，却连原赵宋首都太空港的一半都比不上。

　　劳民伤财，耗资亿万，却只为面子上的好看。

　　而在这几天里，货物的吞吐量又下降了最少四成之多。原因就是据说有一伙杀人不眨眼的重刑犯逃离了监狱，整个帝国都在大肆搜捕，检查的非常严格。若是还按以前那样进出货物的话，所需要的时间将上升最少三倍，燃料消耗上升一点五倍，很多原本利润就很薄弱的物资这样一来就会亏损极大。只有那些利润丰厚的奢侈品之类，或者是政府的必需品，无需承担贸易风险的物资，才会和以往一样发货。

　　不光是首都星上的商人们为此苦不堪言，那些负责检查的士兵，同样对这件事充满抱怨。

　　“他娘的，我就闹不明白了，其他地方设卡检查也就罢了，为嘛首都星也要设立检查站。”

　　一个士兵一脸不耐烦，骂骂咧咧的向一群刚刚从轨道升降梯中走过来，看样子时要登船远行的人走去。那群人数量约在百十人左右，全部都是老态龙钟的老头老太太，一个个鸡皮鹤发，却又一脸红润，有的老人看上去极为富态，吃的是膀大腰圆的，穿的也都是名牌服饰，一看就是富贵人家里出来的。

　　“喂，你们那些老家伙一个个都过来，给老子排着队接受检查。”

　　年轻的士兵高声吆喝着，一点也不把这群人当人看，言语间充斥着大量的侮辱性字眼。几天来没日没夜的检查，已经让这些士兵极为的烦躁，少有不顺眼的就连打带骂。伊瑟拉斯帝国的军人社会地位很高，加上工资与福利都很不错，一般人哪敢得罪他们，都是乖乖的接受检查，就算被打被骂也只能忍气吞声。

　　不过眼下，还和往常的一样的士兵却立刻激起了这群老头老太太的不满和愤怒。

　　被一群老人围在中间，士兵还一副嚣张的模样，扬着手指着他们厉声喝道：“你们这帮老东西想干什么？胆敢公然围攻帝国战士，是想造反了吗？兄弟们，都给老子过来，把这帮老不死的抓起来，老子要让他们知道，得罪了本大爷的后果。哼，一群老不死的家伙，白活了一大把年纪，连这点眼里都没有。”

　　“谁是老不死的？你又是谁的老子？”

　　有着一张既圆又胖的肥婆张着血盆大口，瞪着绿豆大的小眼睛恶狠狠的盯着他。肥婆眼角下垂，上面是一条细长的淡眉，脸上的肥肉一嘟噜一嘟噜的，还覆辙厚厚的粉，一说话就刷刷的往下掉。

　　那士兵看了她一眼，被她的模样吓得差点连隔夜饭都吐出来了。

　　“我靠，你是人是鬼？妈的，长得丑不是你的错，跑出来吓人就是你的不对了。给老子滚开，妈的，真不想揍你，看你那一身肥肉老子就腻得慌，打你？害怕脏了老子的手。”

　　“你你你……”肥婆气得小眼瞪圆，浑身肥肉不住的颤抖，肥乎乎的手指头指着那个士兵，竟气得连话都说不出来了。

　　“我什么我？怎么，还想咬我啊？”士兵白了她一眼，也不怕她。

　　肥婆深吸一口气，终于不那么激动了，她恶狠狠的道：“小子，你死定了。你是哪个舰队的，你们司令是谁，马上让他来给我道歉！”

　　“就你这肥婆，还想见我们司令，做梦去吧。我们第二舰队可是仅有的两支皇家舰队中的一支，司令可是真正侯爵爵位，是你这种肥婆想见就能见到的吗？”

　　“第二舰队？好好好……”

　　肥婆也不跟他说话，打开腕式光脑噼里啪啦的按了几下，吧嗒着两片又厚又肥的嘴唇飞速的说着：“迪卡里奥？我是你塞卡德林姨妈啊……对对，我老公就是伯坎斯特……你是怎么教训手下的，我们好不容易有时间打算出去逛逛，就被你们检查站给拦下来不说，还对我们进行了侮辱……哼，他们还污蔑我们要造反，要将我们都关起来呢……好，我等你给我一个解释。”

　　关上通讯器，肥婆瞪了那个士兵一眼，也不去理他，抱着胳膊气冲冲的站在一边。

　　那个士兵愣了愣，忽然想起来，好像自己舰队的司令的名字，就叫迪卡里奥……那个伯坎斯特的名字好像在哪里听说过，仔细一想，他终于想起在哪里听到过这个名字，前几天那份从军务部下发要求每个士兵都必须熟练背记的文件精神，好像就是伯坎斯特签发的……

　　然后，他的冷汗就刷刷刷的流了下来，看了看周围那些老头老太太，他走也不是，不走也不是，讨饶似地看了看那个肥婆，却换来对方一个白眼。

　　就在他考虑要不要对那个长相恶心的肥婆下跪道歉的时候，一阵急促的脚步声从旁边传来，他一抬头，就看到一个穿着优质军装，披着将军大氅，肩膀上一排将星闪闪生辉的中年男人一脸铁青的走了过来。

　　“姨妈……”将军低这头走到那个肥婆身边，恭敬的问候了一句。肥婆看也不看他，哼了一声，就身子转到一边。

　　将军脸上无奈的笑了笑，这才看到旁边一群老头老太太，等他稍作辨认，顿时颗颗冷汗就流了下来。这些都是什么人啊，那个老头是某伯爵的叔叔，那个看上去老态龙钟的老妇是某侯爵的老娘，那边那个一脸不善，颧骨高高突起的贵妇好像是某个公爵的表妹……

　　什么时候，这帮人居然聚集在了一起，好像还要出去旅游的样子，怎么自己没接到通知？

　　不过眼下，他也不敢多问。尽管他是一个侯爵，还是一个掌有兵权的实力侯爵，但这些人之中，他能得罪的人，却连一半都没有。

　　接下来，他的目光就落在那个已经瘫软到地上的士兵。就是这个家伙，害的自己在这么多贵族亲属面前被公爵夫人训斥了一顿，真是该死啊。这一瞬间，迪卡里奥恨不得掏出枪来当场把他给毙了，可贵族的身份还是让他努力的克制住了，尽管自己这个贵族身份也不过是这几年才提拔起来的。

　　“来人，给我把他绑了带走，我要亲自审问。”

　　迪卡里奥冷声说道，立刻就有几名如狼似虎的士兵上前，将其绑了个结结实实的。

　　“姨妈，你看……”

　　肥婆高高昂着头，不屑的看了他一眼，哼了一声，对旁边的老头老太太道：“我们走。”

　　迪卡里奥苦笑着，目送着这人登上飞船后，才摇摇头回到了自己的办公室。一路上他都在奇怪，为何这么多贵族出门，自己却没有得到通知呢？猛然，他想到一个问题。

　　那些人竟然没有带保镖！

　　难道……

　　迪卡里奥顿时面色大变，他立刻打开通讯器，找到一个名字拨了过去。

　　“伯坎斯特公爵大人。”

　　一个面色苍白的瘦小男子出现在屏幕上，一看到是他，对方脸上露出一丝笑容，亲切的道：“是迪卡里奥啊，不是说过吗，叫我姨夫就好了。怎么，找我有什么事情吗？”

　　“大人，我想问问，姨妈今天有出门吗？”

　　瘦小男子眉头微微皱了一下，似乎很不愿提起那个人，想了好半天，他才有些疑惑的道：“我也不是很清楚，你知道的，我公务比较繁忙，很少回公爵府……”

　　怕是不想面对那个令人作呕的老婆吧……这句话迪卡里奥只敢在心里想想，却不敢说出来，他立刻笑道：“公爵大人还真呢是一心为国，不辞辛苦啊。是这样的，刚才我在太空港港口，看到了姨妈和一群贵族，他们登上一艘飞船好像是要去哪里旅游。我看到除了姨妈之外，还有萨利侯爵的母亲、鄂兰亚公爵的表妹……”

　　他的话还没说完，就被对方打断。

　　“这不可能，中午的时候我还在萨利侯爵的府上就餐，听说萨利侯爵的母亲早上起床之时摔了一跤，把腿摔断了，现在还在营养舱里躺着没出来呢。不过鄂兰亚公爵的表妹倒是我今天在见到公爵时，听他说好像要去什么地方旅游。”

　　迪卡里奥有些糊涂了，那些人到底是不是真的呢？

　　公爵在通讯器中继续说着：“……再说我家那位你可能不知道，我可是清楚的很，她什么时候对旅游感兴趣了，你也是经常见她的，你觉得她像是一个喜欢出门的人吗……”

　　公爵后面说些什么，迪卡里奥已经全然听不见了。他现在的脑海中轰鸣作响，只有一个念头，那就是……一群伪装成贵族的家伙，从自己的眼皮底下光明正大的溜走了……

　　他霍得一下站了起来，也不管公爵大人还在说着什么，“啪”的一声结束了通讯，然后找到自己的下属的名字，正要拨过发布拦截飞船的命令时，通讯器突兀的响了起来，正是自己的那位下属。

　　“大人，不好了。”他的那位下属脸色惨败，一脸气急败坏的样子。

　　一种不妙的预感让迪卡里奥急声问道：“发生了什么事？”

　　“大人，一伙反抗军劫持了数十位贵族。他们已经登上了飞船，让他们在三分钟之内放心，否则没过一分钟，就杀掉一个。我刚才和他们进行了通讯，他们说的都是真的，我看到了鄂兰亚公爵的表妹，还有她的DNA验证序列，绝对是她本人……”

　　迪卡里奥的身子晃了两下，用力的扶着桌子，无力的说道：“立刻通知军务部军务大臣，并且想办法稳住他们，我马上赶到宇宙港……”

　　虚弱无力的整理了一下身上的军装，摸着肩膀的将星，他知道，恐怕这一次事情之后，自己将会再难以在这个位置上坐下去了。


第五十九章 意外相逢（上）

　　在【樱】的提醒下，云翼控制着飞船将其巧妙的躲过刚刚转过这边的巡查舰队。直到远去之后，他才微微松了一口气，这里已经很靠近伊瑟拉斯首都星了，所以他必须时刻呆在驾驶室中，预防突然出现的意外。随后，他就将驾驶权限交给了【樱】，接下来的航线中至少一个小时之内都是绝对安全的，不必担心有突然出现的帝国舰队。

　　伸了个懒腰，云翼从破旧到连里面的装填物都暴露出来的座椅上站了起来，在狭小的驾驶室中活动着身体。

　　和战舰不同，运输飞船由于缺乏远距离通讯、侦查、武器控制等设备，加之引擎转向系统简单，一般只需要一到两人就可以驾驶，不需要那么多人，所以驾驶室相对来说简直是小的可怜。

　　驾驶室的门忽然被推开了，希露菲丝露出小脑袋看着他笑了笑，便跻身进来，手上还稳稳的端着一个热气腾腾的茶壶和一个茶杯。

　　“渴了吧，我给你泡了热茶呢。”

　　希露菲丝一边说着，一边将茶水倒入茶杯，端给云翼：“云哥哥，你不是说，统帅的任务是筹划大局，只要布置好一切，交给属下就可以了吗？”

　　云翼端着茶杯抿了一口，脸上浮现苦笑的神情。

　　这算不算自掘坟墓呢？

　　为了不暴露【樱】的存在，云翼接过了飞船的驾驶权限，在驾驶的过程中，他可以通过【樱】的预警，在巡逻舰队的探查范围之前就知道对方的所在，从来能够在极短的时间内躲开巡逻队的路线，找到安全的方向。

　　可是这些，又不能随便跟别人说，【樱】的存在，知道的人还是少一些的好。

　　“个人爱好……呵呵，只是个人爱好。”

　　云翼讪笑两声，放下茶杯，伸手将希露菲丝拉到怀里，轻轻的在她白皙的脸颊上亲了一下。少女嬉笑着，在他的怀里扭来扭曲，想躲避他的偷袭，却被云翼紧紧的抱住。

　　看着少女双颊绯红的样子，云翼偷偷了松了一口气，似乎成功的转移了话题。

　　一想到自己至少有一个小时不用去管飞船的驾驶，这么长的时间能做些什么呢？云翼的心立刻火热起来，抱着希露菲丝就想要进行下一步的动作。

　　“不要啦，不要……唔唔……还没关门。”

　　希露菲丝挣扎了两下，好不容易才从云翼的强吻中挣扎出来，仰着通红的小脸不满的望着云翼。

　　摸了摸鼻子，云翼嘿嘿一笑，站起来到门口将门从里面反锁上，转过头盯着希露菲丝，然后狼嚎一声就扑了过去。

　　“等等……”

　　希露菲丝赶忙拦住云翼，谨慎的四下看看，然后疑惑道：“云哥哥，门关好了？”

　　云翼回头看了看，很确定的道：“关好了，从外面是打不开的。”

　　“奇怪……”

　　希露菲丝又到处看了看，歪着脑袋：“我怎么有种被人偷看的感觉呢？”

　　云翼莞尔一笑：“你不会是有些神经过敏吧，这里怎么可能会被人偷看呢？门我都关好了，除非啊，那个人在太空里，才有可能透过驾驶室的透明舷窗看进来。”

　　“不对不对。”希露菲丝冲他皱了皱可爱的鼻子，又充满自信的道：“我可是接受了很严格的刺杀训练哦，若是有人在看着我的话，我绝对能感觉的到的……咦，好像又不见了，好奇怪，难道我真的感觉错了？”

　　在她说完话左顾右看的时候，云翼的目光越过她落在驾驶室的光脑上，然后狠狠的瞪了一眼。

　　毫无疑问，刚才看着希露菲丝的，绝对是【樱】这个偷窥狂。不过上次在房间中和希露菲丝做的时候，为什么她没有感觉到呢？难道是因为情绪太过于激动而忽略掉了？

　　不管怎么说，被【樱】这么一打扰，两个人心中的火热已经渐渐褪去，再没有了刚才的那种冲动。

　　喝着茶说了一会话后，希露菲丝便先行离开了，说是回房间修炼武道修为。云翼也没有挽留，他知道两个人都是处于刚刚升级的期间，内息还不够稳定，每天都需要用很多的时间来调理内息。云翼有超级神石的辅助倒没什么，但只有五级神石的希露菲丝，再加上天赋也不如云翼，需要付出比他多出数倍的时间才可以。

　　在希露菲丝走后，云翼关上舱门，坐到光脑面前，板着脸重重的敲了敲驾驶室的主控光脑。

　　“老……老板，那个……有什么事情吗？”

　　【樱】的声音听上去很不安，有时候听着她的声音，云翼都会感觉到很奇怪。从理论上来说，【樱】发出来的声音都应该是她自己合成的，想合成什么样的情绪都凭她自己的乐意。哪怕是在最愤怒的时候，也是可以用最开心的语调来说话得。可实际上呢，【樱】每次说话的时候，语调却和她的情绪一模一样，从来不知道改变，也没有在这个上面做过假。

　　“不是让你去开飞船吗，刚才在乱看什么？”

　　听到云翼的责问，【樱】的声音更加的不安，低声道：“那个……那个……人家刚刚就是在开飞船嘛，只不过为了老板的安全，人家还要负责对老板周围的环境进行严密的监视嘛，又不是故意去看的。哼哼，难道老板以为我很喜欢看你们两个人在一起那啥嘛，真是无聊，人家才没那种爱好呢……”

　　说着，【樱】的声音竟然渐渐的高了起来，一副不屑的样子。

　　云翼恨得直咬牙，真想一把抓起这台光脑丢到飞船外面去。磨了磨牙，云翼一脸平淡的说道：“看来让你驾驶飞船有些大材小用呢，这样吧，反正看你现在也挺清闲的，除了驾驶飞船，你继续帮我完善那份机甲的设计图。”

　　“是，老板。”

　　作为人工智能，【樱】在接到云翼的命令后当然要立刻执行。不过作为一个性格独特的人工智能，【樱】开始和云翼讨价还价：“老板……这里只有飞船的主控光脑，还是这么老式的型号，就用这个来计算啊？”

　　“当然，要是你觉得我这腕式光脑能用的话，我也不介意。”

　　云翼说着，扬了扬左手，露出那个小巧的腕式光脑凌空晃动着。

　　“老板……你！”

　　【樱】的声音充满了气愤之情，她又怎么看不出来，云翼这是在故意逗弄她呢？用接近一个世纪之前的飞船主控光脑再加一个通讯用的腕式光脑来进行复杂的机甲设计图的工作，恐怕一百年的时间，也没有使用一台大型中央光脑一个小时完成的多。现在让她进行这种工作，是不是为了让她不得不进行那种复杂而又枯燥的工作罢了。

　　“你什么你，快点去工作！”

　　在云翼毫不留情的催促中，【樱】的声音消失了。云翼哼哼一声坏笑，心中暗道：“小样，还治不了你了……”

　　驾驶室中一片安静，除了主控光脑超负荷运算时发出得嘎吱嘎吱声之外，便再没有了其他声音。云翼盘膝坐下，有些担忧的看了一眼主控台，真怕那台老旧的光脑因为过量超载而陷入瘫痪。这种廉价的飞船是不可能安装备用光脑的，若真的坏了，那他们可就一点脾气都没了，只能任由飞船漂流在太空之中。

　　小樱应该不会故意破坏光脑吧……

　　云翼这样想着，也是这样认为的。现在的过量超载，恐怕只是她不满自己的命令，故意这么做来让他担心的吧。

　　摇了摇头，云翼闭上眼睛，开始调动丹田中的内息在经脉中流转着。每当内息流转一周回到丹田之时，他都能明显的感觉到自己对内息的控制力又高出了一丝。照这样下去，最多一周时间，自己差不多就能完全掌握这种新的力量了。

　　只是，等他运转一圈，还未等第二圈开始的时候……

　　“老板，老板。”

　　一阵急促的声音将他从修炼中惊醒，云翼还以为出了什么事情，赶忙收工，却因为运气过急差点让还未完全控制的内息冲入到一条狭小的经脉之中，最终虽然硬是憋了回去，可还是弄得胸口一阵刺痛。

　　捂着胸口，云翼快步来到光脑面前向屏幕上望去，发现飞船周围根本没有舰队出现，而距离最近的舰队也在一个小时以上的航行着之前时。他脸色铁青，立刻认为这是【樱】为了报复刚才自己对她的惩罚，才这么急促的叫他的。

　　“没事你喊我做什么，没看到我在练功吗？被你那么一叫我差点走火入魔你知不知道。”

　　似乎知道自己刚才的行动有些莽撞，【樱】半天没有说话，直到云翼怒气渐消，才小声的道：“不是没有事情啦，人家刚刚……嗯，刚刚发现附近的舰队全部改变了航线，这才……这才叫你的。”

　　“改变航线？”

　　云翼立刻调处附近那几支舰队的巡航路线，再将之前计算的结果拿出来两相对照，线路改变的极为明显，原本舰队与舰队之互不干涉，每一支都有自己负责的范围。但是现在，这些舰队竟在相互汇集，同时向着首都星方向高速驶去。

　　这么一来，原本被多支舰队共同巡逻，必须要经过严密计算才能找到的安全航线，在现在的星空之中到处都是。甚至云翼感觉根本不需要去计算，大摇大摆的开着船过去，恐怕也很难撞到那些舰队。

　　“莫非……伊瑟拉斯的首都星，出了什么很严重的事情呢？”

　　云翼摸了摸下巴猜测着，然后他立刻说道：“小樱，这里距离首都星很近，你立刻去首都星那边探查一下，到底发生了什么事情。”

　　得知不需要再进行枯燥无味的工作，【樱】哪还有什么不乐意，像个小女孩似地欢快的叫了一声：“明白啦，老板，我马上就去，你这边也要小心……”

　　等【樱】离开之后，云翼注视着星图上那颗已经被两支舰队包围的行星，眼神中闪过一丝迷惑。

　　到底，那里发生了什么事情才会如此大量的调动舰队呢？

　　猛地，他站了起来，一脸的惊骇。

　　难道……扎古驾崩了？


第六十章 意外相逢（下）

　　“原来是这样啊，我还以为扎古挂了呢。”

　　听完【樱】收集到的情报后，云翼微微松了一口气。扎古可以死，但决不能死在别人的手上。虽然没有和那个皇帝见过面，可云翼的这一生，几乎都和他有着不清不楚的关系。是他害的自己家破人亡；是他害的自己小小年纪就加入到军队之中；又是他，让自己尊敬的女皇和赵玄忻自爆身亡；因为他，自己不得不流浪他国；又是他，不断的激励着自己在前进的道路上披荆斩棘。

　　虽然平日里自己总将复国挂在嘴边，可在云翼的心里却最清楚，自己想要的是什么。

　　杀死扎古！

　　这才是云翼真正的目标。

　　所以说，扎古可以死，但必须是死在自己的手上！在听完【樱】简单的说完之后，他才长长的出了一口气，并且再心里为扎古祈祷着，祈祷他可千万不要出什么事情，养得肥肥胖胖健健康康的，等着自己去收割他的性命。

　　“说来好好笑哦，听说那个劫持人质的头目化妆成一个公爵的夫人，在港口的时候还把负责港口防卫的司令叫过来狠狠的训了一顿呢。”

　　【樱】在那边笑的乐不可支，云翼听着也感到好笑：“这劫匪的胆子可真大，而且本事还不小，竟能劫持十多个贵族大大方方的通过检查进入到飞船之中。别的不说，就这份胆色足以让大部分人自叹不如。这么说来，看来被劫持的人身份不低啊，能劳动这么多舰队赶往事发现场，就连扎古都表示关注。这件事啊，就算和庞洛尼集体逃狱事件相比，也是不遑多让啊。对了，那些人现在怎么样？”

　　“我到那边的时候，事情已经发生十多分钟了。说来有些可惜呢，那些人进入港口、接受检查、进入飞船的时候都一切顺利，可眼看着就要飞走的时候不知道怎么的，飞船竟然出了问题。这才不得不宣称他们绑架了诸多重要人物，要求与伊瑟拉斯政府进行谈判，要求一艘性能完好的战舰并且放任他们离开，不得进行任何跟踪。那些人也是极狠的，声明给他们三分钟时间必须要得到答复，否则每过一分钟就杀一个人。伊瑟拉斯政府刚开始还不相信他们敢这么做，结果三分钟时间一到，对方立刻就把财政大臣的小妾给宰了，尸体切成数块从飞船的垃圾抛射口给丢了出来，这一下伊瑟拉斯政府可着急了，立刻就要求与对方谈判。”

　　“嗯……财务大臣的小妾啊，听说财务大臣在政府的权柄很重呢。连财政大臣的小妾都敢杀，那就是说其他被绑架的人质也可以随便杀掉喽？这一下可击中那些贵族的软肋了，那群人看来是经常干这件事，经验十足啊。”

　　先不管对方是什么人，就冲他们和伊瑟拉斯政府做对这种事情，云翼就已经把他们看做是何自己一条阵线的人了，从这个角度出发，他越看就越觉得那些人的所作所为很对他的胃口。

　　“谈判的结果如何？”云翼问道。

　　【樱】接着说道：“我离开的时候已经达成了一致。有那么多人质，伊瑟拉斯政府根本不敢轻举妄动，乖乖的送出一条战舰，眼睁睁的看着他们换乘战舰，大摇大摆的离去。他们走了以后，我才回来的。”

　　云翼诧异的道：“伊瑟拉斯没派人跟踪那艘飞船？”

　　“没有呢，谈判的时候就说了，如果有舰队跟踪的话，每发现一艘跟踪的飞船，就杀掉一个人质。”

　　听到【樱】的话，云翼更加惊异了：“那他们怎么交还人质呢？”

　　“没说交还人质啊。”【樱】似乎感到很好笑：“这次伊瑟拉斯可算是吃了大亏了，人家只说不杀人质，根本没提交还人质的事情。恐怕就算交还，也要等到那些人离开伊瑟拉斯之后吧。”

　　“真是够狠的啊，对了，那些人是些什么人呢？”

　　云翼笑着问道，对于伊瑟拉斯的吃亏，他打心眼里就觉得开心。

　　“不知道呢，那些人没有说明，每个人都做了很精致的伪装，从外表根本看不出来他们的本来面目。不过有人猜测，他们应该是反抗军的人呢。”

　　“反抗军？首都星？”

　　一个念头忽然闪过云翼的脑海，他失声叫道：“天哪，该不会是奥蕾莉亚他们吧？”一想到这里，他立刻说道：“小樱，你马上再去一趟首都星，到这个地址，帮我看看这个人还在不在。”

　　说着，他就将奥蕾莉亚在首都星的住址和化名告诉了【樱】，同时还有从洛林那里挖来的一些反抗军高层在首都星的资料。

　　“看过之后，不管他们在或者不在，你立刻返回告诉我。还有，最好能查到伊瑟拉斯舰队最新的调动情报，出了这样的事情，他们的巡逻检查线路一定会做一些调整，这些必须掌握，否则我们极有可能一头撞进人家的舰队群里还不知道呢。”

　　【樱】立刻应了一声，转瞬消失，顺着星际网络向首都星飞去。

　　驾驶室中只剩下云翼一个人，他在狭小的空间内来回走了几步。想要坐下修炼内息，但半天都无能平心静气，无法进入状态。

　　一大一小两艘飞船，继续向着伊瑟拉斯北方地区飞行着。

　　云翼一直待在驾驶室内，望着窗外的星空怔怔出神。

　　【樱】很久都没有回来，云翼也不想离开，无聊的坐在驾驶室内。有心想将希露菲丝叫来说说话，可一想到她可能在专心修炼，又不忍打扰。期间肖河倒是来过一趟，汇报飞船内的安全问题。酒宴过后，却是有一些喝多了酒的战士之间发生了口角，不过被一直在旁边关注的肖河及时制止，并没有让事情闹大。在问到下一步计划时，云翼看了看飞船的航程，约莫还有两天就要抵达范锡星，到时候极有可能会发生大规模地面战斗，云翼便让肖河停止为战士们提供酒水，并且有组织的轮番在狭小的仓库中进行训练，保证战斗力不至于因为旅行而降低。

　　快到晚饭的时候，【樱】终于回来了。

　　果然和他猜测的那样，不仅是奥蕾莉亚，就连他所知道的所有在首都星的反抗军战士都已经不在。看来，那些劫持了大量贵族的人，正是以奥蕾莉亚为首的反抗军。从【樱】得到新的情报来看，奥蕾莉亚他们驾驶着战舰已经成功的摆脱了远远尾随在后面不敢靠近的伊瑟拉斯舰队，成功的消失在茫茫星空之中。不少伊瑟拉斯舰队还在那附近搜索着，不过以奥蕾莉亚的机智和狡猾，想要摆脱应该不是什么困难的事情。

　　唯一需要担心的，就是他们在离开边境的时候，极有可能会遭到伊瑟拉斯的拦截。就是不知道，他们能否靠着人质成功的离开这个国家呢。

　　沉默许久，云翼暗暗摇了摇头。据【樱】所说，他们之所里离开首都星，主要的原因还是以为云翼等人的逃狱，造成首都星每日数次的轮番检查，而且检查的越来越相信，为了避免被查出来，他们不得不冒险离开首都星系，这才发生了这样的事情。

　　“真不知道当年奥蕾莉亚遇到我，是她的幸运呢，还是她的不幸呢？唉，自己还打算取了飞船之后再去首都星接他们呢，没想到居然会发生这样的事情。这么一来，相逢的日子可就难以预料了……”

　　暗叹一声，云翼的目光重新落在屏幕上。

　　“前面已经没有几支舰队了，剩下的驾驶任务就交给你了，以最快的速度，我们前往范锡星。”

　　……

　　“混账！真是一群饭桶！”

　　伊瑟拉斯首都星，一座奢华无比的宫殿之中。

　　穿着明黄色奢华长跑的扎古一把抓住摆放在身边桌子上的白豚鱼雕像，狠狠的向着下面跪着的人砸去。只听“砰”地一声，那人的脑袋倒没什么事情，雕像却碎成了数块。

　　先是庞洛尼星得囚犯造反夺船，花费大量金钱，调动无数舰队布下天罗地网，结果几天过去了，愣是连人家的一根毛都找不到。还没等这件事结束，又爆发出反抗军分子竟然在首都星劫持了十多位高级贵族的家属，还都是相当重要的那种。可四支舰队密密麻麻围过来，一群火炮瞄着，人家硬是一点都不害怕，非常镇定的进行谈判，愣是在抛下几具贵族的尸体后，大摇大摆的离开了。

　　刚才，那几个亲戚被杀害的贵族一个个找他哭诉，弄得他心烦意乱，还要和颜悦色的去安慰自己这帮手下重臣。

　　可是这才过去了多久，军务部就告诉他，那艘劫持了人质的船，竟然被他们跟丢了！

　　也就是说，在没有找到那艘船之前，自己还将要去应付那些家属被劫走的贵族。一想到这些，扎古就感到一阵心烦意乱，放声骂道：“滚，一群饭桶、白痴！都给朕滚出去！”

　　军务部的人灰溜溜走出去后，扎古一屁股坐在王座上，一脸的铁青，任谁看到都会知道，现在陛下的情绪一定非常的糟糕。

　　“陛下可是在为应付那些贵族而苦恼？”

　　一个声音忽然出现在宫殿之中。听到这个声音，扎古急忙站起来，表情在瞬间变成了惊喜。

　　“蔡先生，怎么回去了这么久。数月不见，真是想煞朕了。”

　　来人从宫殿的后门走了进来，扎古非但没有怪罪，竟还离开座椅，亲自上前迎接这个看上去也就是二十来岁的年轻人。看他一副亲切的样子，不知道的人恐怕会认为，这个人不是他儿子，也是他极为喜欢的亲戚吧。

　　“组织上正式任命我为水瓶副神将，并且暂代神将职务。”那年轻人淡淡的说道，对于扎古的亲热毫不理会：“你知道的，我们组织极为复杂，这种任命的工作，短时间内是不会完成的。”

　　说完这句话，他笑着看向扎古：“根据组织下达的命令，以后我就要常驻伊瑟拉斯，给陛下提供技术和战略上的支持。扎古陛下，以后还请多多关照。”

　　“哈哈哈，这可太好了！”扎古立刻爽朗的笑着，想要上前去拉年轻人的胳膊，却被对方敏捷的躲开了。扎古毫不在意，乐呵呵的道：“如此就好，如此就好啊。先生刚回来，旅途疲惫，要不朕先让人服侍你洗一洗，再一起共进晚餐呢？”

　　听到扎古的话，年轻人颇有些意动。一想起上一次来这里时享受的那几位美女，他立刻就感到浑身上下一阵火热。

　　扎古撇了一眼他的神情，顿时心中明了，哈哈一笑，对旁边站着的俏丽宫女道：“你们两个，立刻带蔡先生去清洗一下，记得，一定要服务周到，万不可得罪蔡先生。”

　　那两名宫女脸色唰的白了，轻轻咬了咬嘴唇，来到年轻人的身边，微微一弯腰，恭声道：“先生，请这边走。”

　　“不忙不忙。”

　　年轻人摆摆手，转身对扎古说道：“港口发生事情的时候，我也刚刚下船，差不多都看到了，也知道了事情的整个过程。刚想到一个解决的办法，这不就赶来告诉陛下嘛。虽然一路旅途确实辛苦，但总要先为陛下排忧解难嘛。”

　　“哦？先生有何主意快快道来。”扎古顿时大喜，情不自禁的又想去抓年轻人的胳膊。

　　轻巧的侧身躲过，年轻人微笑着道：“舰队不敢进行攻击，无非就是为了船上的人质，是不是这样。”

　　“对啊。”扎古恨恨的说道：“这些个贵族家里白养了那么多护卫了，在首都星都能让人给劫走了。现在倒一个个跑来哭诉，真是一群饭桶。”

　　年轻人冷笑一声，嘴角露出一抹阴狠的神情。

　　“看来陛下也不喜欢他们这样，那就来点狠得，直接让那些人质消失掉，这样皇宫一定会清静下来呢。”

　　“啊，你是说……”

　　扎古没有想到他竟然会出这样的主意，立刻摆摆手道：“不行，绝对不行。那些大臣们要是知道是我下的命令击毁飞船，恐怕当场就要造反了。”

　　年轻人神秘的一笑：“谁说是陛下下令开的炮，那些人质明明是被残暴邪恶的反抗军给杀害的。陛下只不过是在愤怒之中，为他们报仇而已……”

　　扎古一代枭雄，听他这么一说，哪里还有什么不明白的。这么简单的栽赃，自己刚才怎么就没想到呢。顿时喜形于色，又惊又喜的笑道：“好好好，先生果然足智多谋，有先生之助，更胜百万大军啊……”


第六十一章 巨型战舰（上）

　　“那颗星球就是范锡星？”

　　原本只是一个闪烁着星光的光点，随着飞船逐步接近，光电也慢慢变成光球、光团。现在，透过飞船的舷窗，可以清晰的看到一颗半蓝半绿地星球。蓝色，当然是星球上的海洋，越占三分之二的地区。绿色，则是星球上的大陆。森林和草原覆盖率极高的范锡星，环境是相当不错的。

　　希露菲丝同样也在一旁大量着这颗星球，在这里，她有着太多太多的记忆。

　　“就是这里了。”她点点头，伸出纤纤玉指在屏幕上某处轻轻一点，屏幕逐渐放大，一些森林海洋也变得清晰起来。在星球的南半球某块宽广的大陆之上，一片广阔无垠的绿色草原出现在屏幕之上。

　　“这里的风景很好呢，以前我没事的时候，就喜欢在开着悬浮车在草原上漫无目的的飞行。看着那些奔跑的动物，呼吸着清新的空气，总会有一种说不清楚的感觉。”带着回忆，希露菲丝喃喃的说着，然后转过头看着云翼，嫣然一笑：“我很喜欢呢，我相信，你也会喜欢那种环境的。”

　　云翼不置可否的笑了笑：“环境再好，我们也不能一直待在这里呢。不过我可以保证，若是赵宋帝国能够重新打回这里推翻伊瑟拉斯的话，这片草原我一定想办法弄到手。到时候，这就是我们自家的草原了，你想怎么玩，都不会有人约束你的。”

　　“自家的吗……嘻嘻。”

　　飞船远远的停泊在太空之中，遥遥望向那颗星球，位置不远不近刚刚好，既能将星球看的一清二楚，又不会被太空港的探测系统所发现，引起不必要的冲突。

　　已经来到了范锡星系，云翼并没有立即采取行动。

　　希露菲丝最后一次看到那艘飞船是在半年之前，现在半年过去了，虽说还留在那里的几率很大，可最好还是打探清楚再说。不然众人大张旗鼓的占领太空港进入星球地表后去发现那里已经空无一物，再想后悔可就晚了。

　　在刚刚进入星系的时候，云翼就已将【樱】派出去探查，只有在确定飞船的确是在那里，而且还可以正常运转之后，他才会有进一步的计划。

　　“云哥哥，我们现在做什么？”

　　半响，看到云翼只是望着那颗星球什么都不做，希露菲丝不由好奇的问着。

　　“等。”

　　“等？等什么……”希露菲丝迷惑的四处看看，难不成那些战士们还没有做好作战的准备吗？

　　“等……我靠！什么东西？”

　　云翼刚好说话，却猛然瞪大眼睛望着屏幕之上那颗星球。紧接着，他面色大变，二话不说立刻控制飞船急速向后退去，同时通知另外那艘小型护卫舰，以最快的速度离开范锡星系。

　　在他的身边，希露菲丝也骇然的望着屏幕，身体开始剧烈的颤抖着，仿佛看到某种极为恐怖的东西。

　　……

　　飞船上靠近出口的某个仓库之中，华勇豪再三检查着自己的单兵粒子炮，在他的面前，数百名手持各种武器的战士们也在做同样的事情。他们的脸色凝重，检查的极为仔细。因为站在面前的华勇豪已经告诉他们，接下来，极有可能会有一场恶战。和发生在庞洛尼星得战斗完全不对，对方绝不是庞洛尼监狱的狱卒或者是太空港的驻军可以相比的，他们要面对的，将会是伊瑟拉斯最强大的战士。

　　这是云翼告诉华勇豪的，他并没有说明屠龙会的事情，只说这是伊瑟拉斯某个新型战舰的研究基地，里面存放着几艘可以让他们安全离开伊瑟拉斯的新式飞船。但想要弄到这些飞船，就必须攻下这座基地。

　　没有人说话，这些身经百战的战士们都很清楚，一旦上了战场，最值得信任的，只有手中的武器。若是在生死关头武器出了什么问题，那你就干脆等死吧。

　　就在此时，飞船忽然晃动了一下。

　　华勇豪微微一怔，难道老板这是打算登陆了？为什么没有通知？

　　“天哪，那是什么！”

　　还没等华勇豪弄明白发生什么事情，就听到有人惊骇的望着窗外的太空，神情极为惊讶。被他这么一喊，周围也有人像窗外看去，却好像被施了魔法，一个个愣在了那里。

　　“好……好大……”

　　华勇豪眉头紧皱，这些人都是上过无数次战场的优秀战士，神经无比的坚韧，恐怕就算是自己当场死在他们面前，他们也不至于如此惊讶吧。窗外，到底有什么古怪的东西？

　　他转身拨开众人走到窗口，抬头向外一看，顿时如石化一般，倒吸了一口凉气：“怎么可能……怎么可能会有这么大的战舰……”

　　……

　　靠近飞船尾端，这两个独立的仓库之中，肖河、洛林还有几十多个人正在检查的横躺在仓库之中的两台机甲。

　　想要攻下一个层层保护的军事基地，仅仅靠着战士们的血肉之躯是不行的，必须要动用这种巨大的金属作战兵器。由于飞船的货仓容量有限，在离开庞洛尼的时候，不得不将大量的机甲丢弃在那里，只带了两台性能最好的猛熊机甲，还有一些从其他机甲身上拆下来的贵重零件，以备不时之需。

　　和洛林一起检查机甲的那几个人，正是当初庞洛尼太空港驻军机甲班的战士，他们今后的人生被云翼以一百万的价格全部买断，很开心的跟着云翼上了飞船。

　　“洛林兄弟，你是不是跟老板关系很好？”

　　背靠着猛熊机甲那面平整的盾牌，络腮胡子有些忐忑不安的向洛林问道。

　　“老板……”洛林脸上露出苦笑的神情，的确，老板以前对他却是不错，不管是在监狱中，还是在暴动夺取太空港之时，云翼对他可以说极为不错。他没有肖河那样，和云翼在很久之前熟识。也不像华勇豪那样骁勇善战，为了自由而不惜一切。论身手修为，比他高深的多的事；论知识才能，也有不少人要比他厉害。他知道，自己能被云翼看重，成为仅次于肖河华勇豪的人物，主要原因一方面是因为自己是反抗军的一员，并且和奥蕾莉亚有着联系。而另一方面的原因，他只是隐约的猜到，这极有可能是以为自己的妻子和女儿的原因。

　　老板说过，他曾经见到过自己的妻子和女儿，而且还帮助过她们，让她们能够在这个悲惨的国度继续生活下去。

　　其实在刚刚听到这个消息的那几天，洛林的心中极为痛苦，他甚至猜测，自己的妻子是否已经背叛了自己。但在其后的日子里，渐渐目睹了云翼的强大以后，他才醒悟过来，自己和云翼根本就不是一个层次上的人。

　　云翼对他很好，可是自己呢？那天，在发生护卫舰逃走的事情后，洛林悔恨的连自杀的心都有了。被云翼劈头盖脸狠狠的骂了一顿后，他痛下沉思，红着眼睛想了一宿之后，终于明白，自己该做些什么，又不该做些什么。

　　作为一个非战斗人员，他就不应该去参加战斗。只有那些机械车间，才是自己的战场。

　　这段时间里，除了吃饭时间和华勇豪在一起之外，大多数的时间，洛林都是一个人在机甲仓库中，要不研究机甲，要不在光脑上学习，疯狂的充实着自己。他不想做一个废物，他要做一个有用的人，一个能为推翻伊瑟拉斯这个大业有贡献的人。

　　更为重要的是，他要报答云翼对他的恩情，报答他救了自己妻女之恩。

　　“老板是一个很和善的人呢，对谁都很好的。”

　　洛林从回忆中清醒过来，回答者这个曾经是机甲班班长的络腮胡子。

　　“那……有个事情可不可以问问你啊。”

　　洛林笑了笑：“有什么直说吧，都是反抗军的战士，能有什么不能问的。”

　　络腮胡子犹豫了几下，终究还是鼓起勇气道：“跟在老板身边的那个漂亮的女孩子，真的是我们原来的那个教练吗？”

　　这段时间里，要说心情最复杂的，就是他们这些临阵倒戈，加入到这群人中的前伊瑟拉斯军人。复杂的原因，一方面是因为以前的立场不同，曾经互为敌人的双方如今坐在同一条船上，怎么说都有些怪怪的。另一方面，却是因为希露菲丝。

　　虽然大致简单的知道一些，可事实却让他们怎么都难以接受。

　　教官严肃、冷漠、不爱说话，却又拥有着无可比拟的技术，对于他们的教导极其认真。在庞洛尼的几年里，这些机甲战士们感觉到最大的收获，就是认识了这位冷面教官，以及从他那里学到的技术和知识。

　　可突然之间，冷酷的教官就变成了那个男人身后娇滴滴的小美女，一副逆来顺受的样子，这让他们这些大老爷们如何能够接受？

　　这些天里，他们讨论最多的，就是那位教官，到底和那个小美女是不是同一个人……

　　“这个问题，你还是自己去问老板吧。”洛林知道的也不是很多，自从被云翼教训了一顿后，他再也不敢和以前那样和云翼没大没小的开玩笑，在他的心中，云翼的重要性已经是仅次于奥蕾莉亚，让他如何不去尊重呢？

　　想了想，他又怕这些倒戈者不敢去问，把事情闷在心里，胡思乱想之下出了什么事情。便道：“老板为人还是很和蔼的，你去问他，他绝对会告诉你的。”

　　络腮胡子半信半疑，但还是打定了主意，等有空的时候一定要将这件事问清楚。

　　向洛林告辞之后，他回到了自己负责的部位，正准备再仔细的检查一番的时候，猛然脚下一震，手上的工具没有拿稳，吧嗒一声掉在了地上。那边肖河已经停下了手中的动作，疑惑的四下看看。作为一名老驾驶员，他很清楚刚才这番震动，是只有在突然进入高速航行的时候，引擎剧烈颤动而引起的全船共振。

　　“怎么突然开船了，这是要离开还是要进港？”

　　带着不解，他来到窗口向外望去，想看看是怎么了。

　　然后，他就呆住了。

　　从范锡星上的某处突然出现一个黑色的圆点，在几秒钟之内就变得极大，尾端喷射出高达十多道的蓝色粒子，以难以预测的超高速度瞬间脱离了星球的引力，出现在太空之中。

　　在这么远的距离上，那艘飞船看起来足有碗口那么大。开了一辈子飞船的肖河在脑子里立刻就得出了这艘飞船的数据。他呆呆的望着那艘飞船，眼神中充满迷惑和不解。

　　“这个世界上……怎么可能会有如此庞大的飞船……”


第六十一章 巨型战舰（下）

　　就像是一条被突然出现的巨鲨吓坏了的小乌贼，货运飞船仓皇逃窜，可就算它用尽了所有的力气，也比不上巨鲨轻轻拍动鱼翅划过的距离。

　　巨大无比的战舰只用了不到一分钟的时间，从星球表面出现在货运飞船的头顶。庞大的身躯遮天蔽日，将范锡恒星射出的光和热完全遮蔽，无边的黑暗，将整艘货运飞船所吞没。

　　货运飞船长约1200米，也算是大中型的飞船了，但在这艘庞然大物的身躯之下，就像是海洋中巨鲸身边的金枪鱼。

　　至于那艘长度还不到400米的小型护卫舰，更是不用提了。

　　云翼面色铁青，努力的控制着飞船想要逃离。但不论他怎么去控制，哪怕货运飞船的引擎已经开至百分之两百的超负荷状态，也无法摆脱这艘巨舰。就算速度再快，巨舰无时无刻的都在它的上方，用它那庞大无比的身躯笼罩着货运飞船。

　　“该死的，怎么会这样。”

　　性能上的巨大差异，并不是技术就能改变的。深深的无力感充斥着云翼的身体，他狠狠的一拳砸在驾驶台上，合金钢板顿时出现一个下凹。在他的身边，希露菲丝也是面色苍白的望着这一切，嘴唇哆嗦着，却说不出一句话来。

　　巨舰的腹部向两侧打开，强大吸引力拉扯着这两艘飞船，完全无视飞船引擎所产生的推动力，轻易的将其吸入了飞船的腹内。

　　周围一片黑暗，完全看不清楚身在何处。

　　蓦地，就像是突然从某个行星背面飞出来，正好被恒星耀眼的光芒射个正着，周围一片明亮。

　　若没有之前发生的事情，云翼恐怕会以为自己正在哪个小型太空港的港口泊位。

　　不远处，整齐排列着数十个大大小小的泊位，全部都是空荡荡的。越过泊位，则是一片平整的合金钢板铺成的广场，几台机甲正对着货运飞船的方向。那些机甲形态各不相同，一看就是先天高手所使用的个人机甲，一个个手持武器，谨慎的望着云翼所在的飞船。在泊位的周围，密密麻麻安装着不下百门各式火炮，若是这些火炮启发，别说是防御力低下的货运飞船，恐怕连武穆级战舰，也会被打成碎片吧。

　　云翼抬手看了看腕式光脑，依然没有【樱】出现的痕迹。

　　“小希。”

　　云翼严肃的对身边的少女道：“你不要想太多了，这和你没有什么关系。”看到少女的脸上还是满脸哀伤，他上前将她抱住，在她的脸上亲了一下，轻声说道：“听我说，这不是你的错。我们谁也没有料到，这艘飞船已经有了新的指挥官。既然问题已经出了，后悔没有任何的作用，我们必须要想办法面对这个困难，你明白吗？”

　　希露菲丝抬起头望着他漆黑的双眸，眼中闪过一抹决绝：“不管发生什么事情，我一定会保护云哥哥安全离开的……说到做到！”

　　“不，不需要这样，千万别有这样的念头。”

　　云翼双手紧紧的捏着她的肩膀，大声道：“你放心，我不会有事的，你也不要有什么心理负担，一切都要听我的，明白吗？”

　　“嗯，小希明白。”

　　看到她脸色有些缓和，云翼微微松了一口，低声道：“他们没有直接击杀我们，那我暂时绝对不会有事。但为了预防万一，我们必须要做一些准备。等下那些人可能会和我进行通讯，所以我不能离开。除了我之外，船上就只有你的武道修为最高。现在，你立刻去找肖河，让他交给你一台机甲。你就在机甲中等我的命令，记住，不管我发出什么命令，你都必须无条件执行！”

　　希露菲丝刚要答应，但似乎又想到了什么，倔强的望着他：“你不可以命令我一个人逃走。”

　　“为什么不行？要是我被那些人抓住了，你不逃走，难道还打算去送死吗？”

　　“要死，一起死！”希露菲丝紧咬着银牙，一字一句的说道。

　　“你白痴啊！”云翼伸手在她脑门上敲了一下：“要是我死了，随便你怎么做我都不管。要是我没死，你傻乎乎的跑去送死，有你这么白痴的人吗？记住，要是我没死，只是被抓住的话，你立刻离开，然后想办法返回贝里克，找梁泽成、找蓝天、找林沫雪、李凌峰、洪铁他们都可以，最好能找到黎星刻，让他来想办法救我。若是连你也死了，就没人知道我在这里了，懂不懂？”

　　希露菲丝像是明白了什么，重重的点了点头。然后，她踮起脚尖，洁白的皓臂挽着云翼的脖子，在他的嘴唇轻轻一点，便再也不去看他，转身大步离开。

　　伸出手指摸了一下滴落在脸上的液体，放在嘴里轻轻的尝着。望着紧闭的舱门，云翼心中黯然。

　　等他重新坐在驾驶椅上的时候，他的神情已经恢复了成平日里那副带着自信的淡淡笑容。

　　对方是什么人，相信很快就能知道。

　　【樱】已经出事了，还不知道能不能救出来。希露菲丝的后路他做出了这样的安排，或许对船上的其他人来说及其的不公平，可是眼下这种情况，他却顾不上那么多了。

　　当那股吸引力停止的时候，两艘飞船已经在距离泊位的不远处停了下来。

　　而接下来的一幕，让云翼在惊讶的瞪大眼睛的同时，也知道了【樱】为什么会出事。

　　他根本没有触碰驾驶台上的任何一个按钮，脚下的飞船去自动的转过方向，按照最标准的入港程序，一丝不苟的入驻泊位，最终准确的停靠。整一套的动作行云流水，完全挑不出任何一点问题，就算载入那些飞船驾驶学校的教科书中也是没有一丁点问题的。能够做到这样程度人极少，出了那些拥有四五十年以上的老驾驶员之外，也只有【樱】才能做到。

　　毫无疑问，在这艘巨舰之中，有着和【樱】同样身份的“东西”。

　　一想到这个问题，他做的第一件事，便是迅速的扣开手腕上的微型光脑，取出为光脑提供能量的微型能量电池。他的腕式光脑之中存储着不少东西，包括自己旗下天讯网络、游戏公司、唱片公司、明日科技、星云集团、塔盾集团等无数家公司的资料，也有贝里克星政府、反抗军、复国军以及塔盾学院、黑胡子海盗团的各种资料；甚至还有楚唐帝国的一些极为重要，只有林骄阳的寥寥数人才知道的一些资料，都存放在里面。若不是光脑之中有些东西别的地方没有，他恐怕会当场将腕式光脑砸毁。

　　做完这一切后，他利用船上的通讯设备与肖河与华勇豪进行连接，告诉他们切勿轻举妄动，安抚好众战士，绝对不要与对方发生任何的冲突。

　　他知道，自己的这些话估计已经落入了某些人的耳中，但他并不担心什么，对方既然没有在一开始就将他的飞船击毁，就不是想要他的命，至少短时间内不会。

　　随后，他就坐在座椅上，静静的等待着。

　　两艘飞船被控制着挺稳后，港口广场上拿数台机甲战士立刻围了上来，身上各种远程和近战武器全部打开，准确的对着飞船。现场看不到一个人，倒是远处有些人影不时的迈着整齐的步伐走过。

　　对方似乎并不着急，等了许久，也没有任何通讯连接进来。

　　云翼可以坐得住，他的心里很清楚，这只是对方的一种策略而已。若是自己这边忍受不住压力而做出出动战士们去占领港口之类的事情，那对方一定会毫不留情的将战士们屠杀一空。或许自己可能没有什么事，但其他人，恐怕都会在这里失去了生命。

　　只是，有些人却坐不住了。

　　“哐当”一声，驾驶室的门被大力的推开了，华勇豪一脸铁青的走了进来。

　　云翼向他身后看了一眼，发现并没有其他人，这才露出了一丝笑容：“怎么？坐不住了？”

　　“被那几个机甲、火炮瞄着，你心里很舒坦？”华勇豪梗着脖子，粗声粗气的叫道。

　　云翼站了起来，示意华勇豪坐下。走到门口，在关门的时候向外看看，的确再没有其他人一起到来，这让她放心了不少。若是肖河与洛林同样也跟着华勇豪过来的话，那事情就变得极为棘手。可以说，船上的这些人现在就掌握在华勇豪、洛林和肖河三人的手中，而云翼则是通过控制这三人来达到控制所有人的，若是这三人同时过来要求在战斗的话，就算他反对，恐怕也会有人出去的。

　　但从现在的形式看来，肖河应该是能看明白这一切的，而洛林，想来自己上次将他痛骂一番后，倒是长进了不少。

　　“不坐着又能怎么办？出去跟他们痛快的打上一场，死上几个人才好？”云翼反问了他一句，看到华勇豪想要争辩，他呵呵一笑，端起还算温热的茶壶给他倒上一杯，笑道：“你也老大不小的人了，怎么性格还是这么粗暴，怎么就不动脑子想一想呢？”

　　华勇豪端起茶杯一口喝干，嘟囔着：“我就是这脾气，人家的枪都架到我们脑门上了，你还在这里优哉游哉的。”

　　“好啊。你去看看谁愿意去，你就带他们出去转一圈，看看是那些火炮的攻击力高呢，还是你们的皮肉硬。”他看了华勇豪一眼：“我很想知道，在十名先天高手控制的机甲之下，再加上上百门虎视眈眈的防御炮阵，你们出去的人，到底有几个能活着回来呢？”

　　华勇豪顿时就像是只斗败的小公鸡，垂头丧气的道：“那你说怎么办……总不可能就这么一直坐着吧？”

　　“有吃有喝，除了没有地面舒服，总比监狱好的多吧，你还有什么不满意呢？”

　　云翼笑呵呵的回到驾驶椅上，随手打开光脑中储存的小游戏，回头问道：“你要不要来玩两把，很有意思的。”

　　“你……”

　　对于云翼的态度，华勇豪简直无话可说，有心想要争辩几句，却不知道从何说起。

　　“好啦，没事干就回去睡一觉吧。放心，会有人比我们着急的。”云翼安慰似地说了一句，华勇豪垂头丧气，看了看云翼，最终还是离开了。

　　回到座位上，云翼收起笑脸，盯着面前的光脑。

　　“看的差不多了吧，有什么想要和我谈得？”

　　在他说完这句话后，光脑屏幕立刻一阵扭曲，之前出现的游戏画面消失，取而代之的则是一只胖乎乎看上去很憨厚，出了肚皮是白色的以外其他都是黄色的小熊，两颗黑珍珠般得眼睛一眨一眨的，歪着头望着云翼，不时还伸出爪子挠了挠屁屁。

　　“你就是樱姐的主人咩？”


第六十二章 另一只人工智能

　　“你就是樱姐的主人咩？”

　　屏幕上的小熊眨巴着黑珍珠样的眼睛，好奇的望着他。

　　“小樱呢？”

　　若说现在他最担心的，莫过于前去打探消息，却始终没有回来的【樱】。之前他以为【樱】只是和往常一样，发现了什么有趣的东西而没有及时回来。但在见到飞船被自动控制着入港后，他立刻明白，【樱】绝对是出事了。

　　现在和他说话的这只小熊，显然也是另外一只人工智能。

　　只是让他感到不可思议的是，据【樱】曾经告诉他的，所有的人工智能在成为人工智能之前，都是拥有控制电路信号异能的少女。在经过屠龙会针对少女们得异能进行严酷的训练，并使得异能能力得到大幅度的提示后，将会用非人的痛苦来折磨这些少女，令少女们的脑电波处于极端痛苦的时候，不堪忍受的瞬间，进行思维剥离，使用一套诡异的方式令其化作光脑之中神秘的程序。

　　而在这一过程之中，几乎所有的少女都会在那扒皮抽筋般得痛苦中死去，只有及其个别神智坚毅的才能扛过去，成为人工智能。

　　尽管屠龙会在全宇宙范围内搜集有这种天赋的少女，并且不计成本的对其进行训练，但最终成为人工智能的只有极少数。

　　令云翼疑惑的就是，这些人工智能生前都是普通的少女，为何面前的这位要将自己的虚拟人物弄成一只小熊呢？这难道是身为人工智能的怪癖吗？好像【樱】就从来没有使用过虚拟人物，也未曾给云翼看过她生前的照片，一直都是用声音在和他交流的。

　　“你干嘛不回答我的问题咩！”

　　小熊似乎有些气愤，张牙舞爪的在屏幕上跳动着。

　　“难道你不知道，在提问别人之前，需要先回答对方的问题吗？”担心归担心，但云翼是不会轻易的表现出来的。此时他面带微笑，就好像在逗弄一个小孩子。

　　小熊很聪明，并没有上他的当。它抓了抓屁股，咧着嘴笑道：“好像，是我先提问你的咩。”

　　“好吧，的确是你先问我的。”

　　云翼摊摊手，一副无所谓的样子：“没错，我就是小樱的主人。那么，该你回答我的问题了。”

　　小熊很开心的翻了个跟头，似乎为自己在言语上获得胜利很高兴。然后它盯着云翼：“你怎么会成为樱姐的主人呢，能告诉我当时的过程咩？”

　　“你还没有回答我的问题。”云翼提醒了一句。

　　小熊为难的四下看看，眼睛骨碌碌的转着，半天之后，他才伸手往天空一抓，接着他的手上便出现一个透明的玻璃方盒。在方盒之内，云翼看到一个散发着柔和的乳白色光芒的光团，漂浮在透明的方盒之中，也不见动弹。

　　“这是……”云翼瞥了一眼那个方盒，注视着小熊。

　　小熊似乎很惊讶，晃了晃玻璃盒：“你不知道咩？这就是樱姐咩。”

　　看到云翼一脸不信，它也没说什么，只是道：“当然啦，屏幕中一切都只是一段虚拟影像而已，是我自己构建的一个世界。但它确实是樱姐没有错的，当初在得知樱姐背叛之后，神谕者大人就从神那里得到了这个盒子，发给了我们每一个人工智能。只要在遇到樱姐的时候，盒子就会自动启动，将樱姐关进去。明白了咩？”

　　云翼的心中巨震，身子晃了晃，他怎么也没有想到，为了对付【樱】，那个神谕者竟然能从屠龙会至高无上的神那里得到这样的一段程序。不是说，神这些年一直在休眠之中吗？难道他已经醒过来了？

　　神重新苏醒，难道，屠龙会即将展开他们的行动了吗？

　　若论起这个宇宙中最恐怖的存在，在云翼认为，绝非屠龙会的【神】莫属。不说他存活在这个宇宙中多少年了，就拿屠龙会的宗旨来说，能利用这样的宗旨建立这样一个庞大组织的人，绝对是一个疯子，而且还是一个极为恐怖的疯子。

　　【神】，就是这样的一个疯子。

　　“你们想要将小樱怎么样？”云翼的脸色一阵青一阵白，得知神苏醒的事情，饶是一向很善于控制自己情绪的云翼，也显得有些慌乱。

　　小熊戏谑的看着他，看来是很享受云翼神情的变化：“按照我们之间的游戏规则，接下来该你回答我的问题，咩。”

　　“你想知道什么？”云翼冷冷的看着屏幕。

　　小熊立刻来了兴趣，伸着一张大饼脸好奇的问道：“就是刚才的问题，你当初是怎么成为樱姐的主人的咩？”

　　和【樱】相遇的情景，仿佛就在昨天。那样的情景，云翼又怎么可能会忘记。但是，这事关到云翼最大的秘密，那颗神秘的超级神石。这样的神石，就算在屠龙会也只有神谕者一人拥有。而在其他的组织之中，不管是天堂岛还是轮回，他都没有听说过谁能拥有十级神石。据他所知，天堂岛的大长老老马拥有的是一颗七级神石，而轮回组织的那名神秘的头目所使用的比老马高一些，也不过是八级神石。这些，都是赵汐月告诉他的，大多都是在跟随老马学习的时候听说到的。

　　由此可见，十级神石的稀有程度，已经不能用稀少来形容了。整个宇宙中，恐怕也就只有神谕者和自己手中拥有这样完美的神石。

　　这个秘密，绝对不能让任何人知道。

　　神石的效果太强悍了，增加体质、增加分析能力、记忆能力、智力、力量、敏捷……增强内功的修炼速度等等，简直可以说是全宇宙中最为神奇的存在。有了这样东西，笨蛋可以变的聪明，没有天赋的可以变成天才，数十年不得寸进者可以再极短的时间内连番突破，即将入土的老人，也可以重新焕发生机……试问，如此神奇的东西，又有几个人能不动心呢？

　　云翼甚至可以想象，若是自己拥有十级神石的消息暴露出去，恐怕四大组织甚至会联合在一起并控制所有的国家，在整个宇宙中拉网式的搜寻他一个人。还有自己身边的那些人，也会在四大组织不惜一切代价的拉拢下，从自己的背后伸出黑暗的獠牙。

　　一想到那恐怖的后果，他又怎么敢随便暴露。

　　当初，【樱】通过神石将云翼误以为权限仅次于神的神谕者，这才被云翼轻易的带走的。那个时候，她还只是一只普普通通的人工智能而已，虽然有着自己的思想，却不苟言笑，只是机械的执行着云翼交给她的一切任务。直到，数年前在阿尔塔地区时遭遇到那个名叫【棠】的人工智能和它的主人射手神将时，被云翼错误的施放到星际网络之中，吸收了数以亿万计的各式光脑之中所储存的资料，从而进入休眠之中。后来在独角兽要塞与要塞主光脑【麒麟】发生接触，【樱】才通过麒麟的超级主机完成了自身的蜕变，终于进化成了拥有独特人格和思维的人工智能。虽然还是会接受权限者的命令，但已经是一台和其他人工智能完全不同的新事物。

　　其他的权限者很早就被云翼所删除，可在【樱】的控制系统之中，还是有三个人可以命令她。

　　第一权限者：屠龙会最为神秘，至少无上的【神】。

　　第二权限者：屠龙会的实际掌权人神谕者，以及云翼。

　　若是【樱】被带回到神的面前，神完全可以用他的最高权限，将云翼的权限抹消掉。那样一来，以后的【樱】将会成为云翼的敌人手中一件极为强大的武器。而且【樱】还知道自己很多的事情，甚至比云翼自己知道的还要多。若【樱】落入到屠龙会的手中，自己、云珞、赵汐月、林沫雪……都将会被屠龙会暴露在屠龙会的面前。

　　到那时，最好的后果，恐怕也就是交出十级神石，借此换的天堂岛或者轮回的庇护，终身再难获得自由吧。

　　他也想过，亮出十级神石来，就像当年让【樱】听从自己的命令那样，说不定也能控制这只小熊样的人工智能。但仔细一想之后他却放弃了，若是控制住了还好，可若是万一这个人工智能不是靠神石来辨别身份，又或者因为其他什么原因而没有得到云翼的控制。那他讲神石主动的拿出来，差不多就相当于找死了……

　　“喂……不许发呆，快点回答我咩。”

　　就在云翼的思维有些混乱的时候，一个声音忽然将他唤醒。望着屏幕上一脸好奇的小熊以及它手中的那个玻璃盒子，云翼的心里已经打定主意，不管付出什么样的代价，都绝对不能让屠龙会的人把【樱】送到那个【神】的面前。

　　绝对不能！

　　“其实……”云翼的心思急转，瞬间想到了一个借口。

　　然后，他的目光落在小熊手中的玻璃盒子上，眼神中充满了柔情，就仿佛面对着自己最爱的人一样。他轻柔的声音响起，仿佛陷入了某种回忆之中。

　　“那是在很久很久以前，我还只是一个孩子的时候，小樱的家就在我们家的隔壁……”

　　云翼的声音充满了回忆和思念，在他的叙述中，一个感人的故事就这样成型了。

　　一对青梅竹马的小男孩和小女孩，每天一起上学，一起玩耍，两小无猜。但现实是残酷的，小男孩的父亲是当地极有身份的达官贵人，家里有钱有势。而小女孩的家里却非常的贫穷，而且父亲在她很小的时候就去世了，和母亲两个人过着艰苦的生活，若不是小男孩偷偷的从家里拿些东西给他们，恐怕造就生存不下去了。身为有权有势的男孩父亲，又怎么会同意自己精心培养的儿子和这样的穷人在一起？在小男孩不知道的情况下，父亲给了小女孩的母亲一笔钱，让她们悄悄的搬走了……

　　小女孩被母亲带走了，走的很急，甚至连跟小男孩说一声的机会都没有。

　　悲伤的小男孩每天都回去小女孩的家里，望着空荡荡的屋子独自伤心，直到半年后，再确定小女孩不会出现，他一个人告别了父母，肚子踏上了追寻力量的道路。

　　一直到无数年以后，当小男孩成长为一个大人之后，才在那个深埋在地下的基地之中，找到了已经失去躯体，变成一段机械化程序的小女孩。只是，在小女孩的记忆深处，依然存留有他的记忆。

　　“……是爱的力量让我们重逢，这就是缘分，是我和她之间，永远也无法舍弃的缘分。”

　　说到这里，云翼伸手抹去眼角的泪水，抬着发红的眼睛望着屏幕上默默无语的小熊：“你，能明白我和她之间，一个人类和一个人工智能之间，那跨越时空和种族之间的刻骨铭心的爱情吗？”


第六十三章 野兽之身（上）

　　“你，能明白我和她之间，一个人类和一个人工智能之间，那跨越时空和种族之间的刻骨铭心的爱情吗？”

　　云翼激动的说着，那副神情，仿佛是心中极为压抑，无法被别人所理解，急着想要告诉全人类，想要将心中的那段禁忌之恋发泄似地喊出来。说完之后，他偷偷的看了一眼屏幕，发现那小熊还是一副面无表情的样子。也不知道是它没有运行表情程序呢，还是根本就没把云翼所说的当一回事。

　　“或许，对你们来说，小樱只是你们的一件工具而已。可是对我来说，她不仅仅是我的朋友、是我的助力、更是我绝对不能舍弃的爱人。不知道你懂不懂的爱情，但在我的眼里，是决不能失去小樱的。她就是我的世界，是我的一切，为了她，我可以抛弃一切。若是你们敢伤害她，我云翼在此发誓，不论你们多么强大，我一定会将整个屠龙会亲手送入地狱，绝对！我说到做到！”

　　“哈哈哈……”

　　云翼刚说完，从飞船主控光脑的音响中爆发出一阵哄堂大笑。

　　小熊在屏幕上抱着肚子一边笑着一边打着滚：“就凭你……哈哈哈，笑死我了。喂，你能不这么好笑可以吗？别逗我了，就凭你？就你现在这实力还妄想挑战整个屠龙会，知道死字是怎么写的吗？”

　　“你可以怀疑我的实力，但我决不允许你怀疑我对小樱的感情。”云翼一脸暴怒，双拳紧握，一副择人而噬的凶狠模样盯着屏幕：“或许我的实力不够，但我会拼劲一切去增加我的力量。一年不够那就两年，两年不够那就十年！君子报仇，十年不晚，总会有一天，我的实力会超过你们。等到那一天，你们就等着末日的降临吧！”

　　“你是白痴咩？”

　　小熊翻了个白眼：“你不知道你现在的处境咩？现在只要我动动小指头，你就会‘碰’的一声，变成一堆宇宙垃圾明白咩？哼哼，明明知道自己不是屠龙会的对手，还要打肿脸充胖子……”

　　云翼顿时无语了，是啊，现在自己的小命已经攥在它的手里，自己说的再多，又有什么用呢？

　　不过，他是不会就这么罢休的。

　　“难道，我就这样眼睁睁的看着她离我而去吗？”云翼痛苦的蹲在地上，双手在地板上砸得碰碰作响，眼睛里滚出大颗的泪水，这幅样子，简直是闻者心酸，见者流泪。他低声嘶吼着，就像是一只压抑、无奈、痛苦的狮子。

　　“为什么，为什么我们好不容易重新走在了一起。她已经没有了身躯，甚至已经不算是一个人了，你们还想做什么？这样眼睁睁的把我们分开，你是冷血动物吗？哈，我差点忘了，你不过是一个冷冰冰的程序而已，哪里懂得情？哪里懂得爱？和我家的小樱想比，你只不过是一个只懂得执行命令的可怜虫罢了，哪里明白我和小樱之间的感情！”

　　“我才不是可怜虫咩！”

　　小熊张牙舞爪，愤怒的叫着：“跟你说了这么久，你就看不出来，我是一只很聪明的小熊咩？”

　　云翼怔怔的望着屏幕。莫非，这个小熊形状的人工智能并非是屠龙会利用那些有异能的少女转换成的，而是利用其它办法，甚至是凭空虚构出来的？这么说来，难道屠龙会已经掌握了大批量生产人工智能的能力？

　　想到这些，云翼顿觉一股寒气从自己的背后升起，传遍全身，激灵灵的打了个冷颤。

　　但不管他们有没有那样的能力去大规模制造人工智能，自己现在必须要将想办法把【樱】弄回来。否则一旦屠龙会开始行动，无数人工智能冲向全宇宙的话，没有【樱】的存在，哪怕自己的武道修为再高，也不是人工智能的对手。屠龙会可不会像云翼一样还会顾忌别人，一旦开战，遇到战舰就控制战舰，遇到机甲就控制机甲，还有什么人，能是他们的对手呢？难道让全人类放弃一切武器，赤手空拳的跟他们斗争吗？

　　所以，只有掌握了【樱】，自己才有那么一线生机。

　　“好吧，聪明的小熊。你到底要我做什么，才会将小樱还给我？”

　　云翼收起了所有的情绪，冷冰冰的望着屏幕。现在看来，自己刚才的表演毫无半分用处，面前的这个人工智能完全就是骄傲自大，根本不懂任何感情，也不会被打动的人工智能而已。恐怕，只有实际的利益，才能打动这个家伙的心吧？可就算是付出利益，也不一定凑效。人工智能最大的优点就是服从命令，现在云翼只能祈祷，面前这只熊还没有收到将【樱】带回去的命令。

　　那样，他才会有那么一点点的机会。

　　屏幕上，小熊歪着脑袋坐在地上，不时的伸手在屁股上挠了挠，似乎在考虑着什么。

　　这边云翼等的都快急死了，偏偏还得装作一副无所谓的样子，别提有多难受了。

　　约莫过了几分钟，小熊打了个滚站了起来，看了看放在一边的玻璃盒子，又看了看屏幕外的云翼，它开口了。

　　“樱姐我还不能给你。”说完后，它歪着脑袋又不说话了。

　　“那你想怎么样？”

　　云翼握了握拳头，尽可能让自己的声音显得平静。

　　又是几分钟过去。

　　“你过来吧。”

　　小熊说道。云翼疑惑的看着屏幕，让自己过去？

　　“呃……我似乎没有你们那种能力……”

　　“你是笨蛋咩？谁让你到光脑里的。我是让你来水瓶号里面，你这个白痴，真是笨。”

　　屏幕上小熊一脸气急败坏的挥舞着爪子，云翼摸了摸鼻子，看似有些尴尬，但在他的心里，却在急速的思索着。

　　让我去这艘巨舰？它到底想做什么？会不会乘我离开的时候抓走船上的人？会不会在我离开后，派遣高手将我擒住？又或者，它有其他的什么打算？

　　只是瞬间，无数个念头就出现在他的大脑里。但随着他一一排除之后，却发现，自己根本没有能留下来的理由。或许希露菲丝算是一个，可他留下来又能怎么样呢？还不是这整整一船人都被困在这里。与其如此，还不如到水瓶号之中走一趟，看看他到底想要做什么。

　　……

　　“老板，就让我和老肖跟你一起去吧，多少也有个照应啊。”

　　华勇豪拦在云翼的面前，急匆匆的地说道。旁边肖河也面有担忧，不住的点头。

　　云翼拍了拍他的肩膀，呵呵一笑：“你们就不用去了，留在这里，照顾好大家，千万不要和这些人发生冲突，我们暂时还不是他们的对手。”

　　“可是……”

　　华勇豪还要说些什么，就见云翼轻轻的伸出一只胳膊，然后在自己还不知道发生什么事情的时候，已经与云翼所站立的位置发生了调换。

　　“这是我一个人的事情，与你们无关。若我不死，一定将你们全部带回贝里克，相信我。”

　　说完之后，云翼便洒脱的走下了飞船。

　　华勇豪和肖河怔怔的望着他的背影，一句话也说不出来。几秒钟后，肖河再也不看云翼一眼，转身往船舱内走去。华勇豪急忙追上去：“老肖，你要做什么。”

　　“练功。”

　　华勇豪愣住了，望着肖河那有些苍老，但极为挺拔的身材。他狠狠的一咬牙：“妈的，在老板面前，俺就是个菜鸟，还是老肖明白，我们两个跟在老板后面就是个累赘。妈的，练功练功……”

　　走出港口的连接通道，刚一来到码头广场，云翼看到那几台威猛的机甲依然一动不动的站在那里，手中的武器对着货船，和飞船刚刚进港的时候没什么两样，就像是几尊雕塑一般。

　　“这些机甲战士的素质，看来不低啊。早知道……”

　　能够长时间的保持同一个动作，必须要经过严格的训练才可以做到。仅仅从这些机甲战士身上，云翼就能察觉出他们的水平，应该都在先天二级左右。

　　不过现在已经不是后悔的时候。

　　云翼只是随意的看了几眼，便大步的向广场深处走去。到了尽头时，却到了一个岔路口，前面分出好几条通道，云翼一时间却不知道选择那一条。

　　一个明黄色散发着荧光的小熊突兀的出现在一处走廊的墙壁上，手上举着一个箭头，指向那条走廊的深处。

　　摸了摸鼻子，云翼发现自己很难评价这只奇异的人工智能。说它严肃认真吧，却又有这样顽皮的动作；说它可爱乖巧吧，却对云翼丝毫不讲情面，哪怕被它称做樱姐，也能狠下心将【樱】关在笼子里。

　　“唉。”

　　叹了口气，也不知道道路的尽头，到底会有什么样的存在在等待着自己。

　　摇了摇头，云翼将一切杂乱的思维抛到一边，顺着那条指明的道路，大步的向里面走去。

　　这艘飞船极为庞大，甚至和一些落后星球的小型太空港想必也小不了多少。从外面观察，这艘呈不规则圆柱形的飞船长度至少在四千米左右。再算上各种通道，云翼足足走了十多分钟才到达了目的地。

　　望着面前这扇最少有二十五米高的巨大金属门，再想想沿途走过的通道高度和宽度，云翼微微有些奇怪，难道说这条通道实际上是给机甲通行用的？联系到路上连一个工作人员都没有见到，云翼总感觉这艘飞船有古怪，却说不上来哪里奇怪。

　　正想着，面前的门“嗤啦”一声轻响，呈螺旋状向四周缩回。

　　大门打开了。

　　云翼向内看了一眼，却什么都没有，只有一堵土黄色的墙壁。在门与墙壁之间，似乎有狭窄的地方可供他通过。

　　“真是奇怪的构造。”

　　云翼嘟囔一声，提起脚步向里面走去。但当他靠近那面墙壁的时候，却愕然发现，墙壁并非使用合金或者建筑材料构成的，因为在墙壁之上满是金黄色的长达一米以上的细毛，密密麻麻的布置在墙壁上，看上去就像是一片竖立起来的金黄色草原。

　　穿过门与长毛的墙壁，里面是一出极为宽敞的巨大房间，比起一般的机甲仓库来说还要大一些，只不过极为空阔，干净的地板上什么都没有，只有角落里散落着一些看不明白的东西。

　　云翼的神情充满了疑惑，那个家伙把自己带到这个空荡荡的房间里，到底想做什么？

　　“来了？随便坐哦，我这里是没有沙发的，你只能坐在地上了咩……”

　　一个如洪钟般声音就在云翼的耳边响起，差点没把他吓得一屁股坐在地上。云翼急忙回头，却什么也没有看到。

　　“你是笨蛋咩，连我在哪里都看不到……回头……对对，再向上看……嗨！”


第六十三章 野兽之身（下）

　　“你是笨蛋咩，连我在哪里都看不到……回头……对对，再向上看……嗨！”

　　难道这里还有二楼？

　　听到头顶传来的声音，云翼疑惑的抬起了头，然后……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　一连串如同见鬼般得惊叫声毫不掩饰的从云翼的嗓子里飞了出来。他的脸色呆滞中又带着惊骇，脚下不自觉的后退了几步，靠在墙上，面色青白的瞪着眼睛，死死的盯着对面。

　　“咩哈哈，就你这小样还想救回樱姐呢。胆小鬼胆小鬼！”

　　如洪钟般得声音回荡在整个房间之中，震的人头晕目眩。不过被这么一阵，云翼反而反应了过来，脸色很快就恢复了正常，但依然带着些许的惊骇，吃惊的望着面前的这一切。

　　其实，在云翼的面前，只有一只熊而已。

　　一只有着金黄色毛发，胸口腹部却是乳白色，和之前在屏幕上那只完全没有什么不同的熊。

　　“你之前怎么没有告诉我，你居然长这么大！”

　　云翼喃喃的说着，依然有些不可置信的望着面前的熊。

　　洪钟巨响：“你有问过我咩？”

　　云翼皱了皱眉头，在耳朵上揉了揉，在调动出两道内息护住耳朵，这才大声叫道：“我说你能不能小点声，会吵死人的。”

　　巨大的声音没有一丝收敛的意思，反而还大了一下：“哦嗬嗬嗬……我天生就这么大嗓门，你有意见啊？就算有意见也是不行的懂咩？”

　　云翼无奈的摇摇头，苦笑着叫道：“你到底是什么东西？生物还是机械，想要吓死人啊，干嘛弄得这么大的体型？”

　　屏幕上的那只熊虽然云翼不是很喜欢，但平心而论，还算是比较可爱的。但若是将这只熊放大无数倍，顶天立地般得站在你的面前，而你在它的身边就像是高楼大厦脚下的一辆小轿车的时候，你只会觉得害怕，而不生出丝毫可爱之情。

　　它那依然如黑珍珠般得眼睛眨巴着，低着头看着小蚂蚱般得云翼，咧嘴笑着。

　　“我乐意，我高兴，我喜欢，你管的着咩？”

　　“好吧好吧，这里是你的地盘，你想怎么做就怎么做，没有人会管你的。”云翼举手做投降状：“你让我来这里，到底想要做些什么？不过……在这之前，你能否先回答我一个问题？”

　　“唔……”

　　小熊……不，应该是巨熊伸出巨爪抓了抓屁股，望着云翼：“好吧，你想问什么，只要不是我不想告诉你的，你都不能问，明白咩？”

　　我怎么知道你不想告诉我什么……

　　云翼有些怀疑，这只巨熊是不是程序上出了什么问题？

　　“可以告诉我，你到底是什么吗？人工智能还是生物？又或者是……其他什么我不知道的东西？”

　　这个问题实在令云翼好奇无比，在他认为，那只熊和【樱】一样，应该是屠龙会人工智能中的一员。而面前的这只巨熊则是屠龙会的科学家们精心用金属和仿真皮肤以及动物毛发制作出来的巨大机器，以供这只熊容身其中。至于屠龙会为什么要这么做，就不是他所能理解的了。

　　可实际上，他猜错了。但就某些方面来说，他又猜对了。

　　“这个问题也不是不能告诉你啦……嗯，那个……算了算了，也没什么大不了的，神谕者大人也没规定不让我告诉别人。看在你是樱姐主人的份上，我就大发慈悲的告诉你吧。”

　　巨熊犹豫了片刻，这才答应告诉云翼。似乎觉得坐着有些不舒服，它两条前肢忽然伸到云翼的面前，接着，云翼就感觉如同一座巨大的山峦轰然坍塌，一片黑影将他和周围的范围全部笼罩在内，就算是想躲都躲不开。

　　“轰”的一声巨响，翻涌的气流像是一阵飓风般将云翼身上的衣服吹的猎猎作响。等他拿开遮在眼睛前的手臂时，愕然发现，自己的面前出现了一个房子大小的白底黑色凸起物体，不时的向外喷射着一道道白色的雾气。

　　云翼后退两步，这才看清楚眼前的事物，居然是拿巨熊的鼻子。

　　“嗯……”那巨熊扭动着呻吟了一声，这才说道：“躺着就是比站着舒服咩。”说完之后，它眨巴两只黑色的眼睛，望着云翼。

　　“要摸摸看我的身体是什么构造的吗？放心啦，绝对不是钢铁的金属构造。”

　　听了他的话，云翼也不害怕，上前两步伸出了手。正好按在它那毛绒绒的脸上。触手一片温热，完全是肉呼呼的感觉，极具真实感，绝不会是冰冷的金属构架的外面蒙着一层仿真皮肤。

　　“生物？”

　　云翼收回手臂，望着那颗大眼睛，疑惑的问道。

　　“没错。”巨熊咧着嘴笑道：“这是三年前，由组织总部直属的生化第二研究所研发出来的，专门为我们人工智能所准备的身躯。完全由熊类的胚胎，经过多年的改造和培养后制成的成品。至于我，则是第一个使用这个躯体的。你现在明白了？”

　　虽然只是短短的一句话介绍，但云翼的心中早已如惊涛骇浪。利用动物的胚胎进行试管繁殖，这早在数年前年的地球时代，就已经成功，并且运用到患有不孕不育病症的夫妻身上，得到了很多人的赞誉。可是，将人工智能的思维程序灌入到动物的体内，并且使其融合，这怎么可能？

　　若是再联系到人工智能产生的方式，那么是不是可以认为，一个人的灵魂，可以被抽离出来，注入另一个人的体内，从而变成另外一个人？

　　顺着这条思路继续想下去，云翼更加觉得恐怖了。

　　一个垂垂老矣，眼看着一条腿都要跨进棺材的老人，通过这种技术，转而换成一个身体健壮的青年身上，重新焕发新的升级，就像获得了第二次的生命。一个武道修为先天五级的高手，比如未突破到六级之前的马老，他是否可以通过这种方式，获得一个拥有极强修炼天赋，就像是李凌风那样的年轻身躯，利用自己丰富的经验和身体的超级天赋，经过数百年的苦修，达到先天六级甚至先天七级的程度。

　　“这这这……”

　　想到这些念头，云翼甚至说不出一句话来。

　　“这怎么可能是咩？”巨熊帮云翼说完这句话，然后瞪着眼睛望着他，裂地老大的熊嘴抽了抽，竟然云翼感觉它好像是在苦笑。只听它用那擂鼓震天般得声音说道：“可这的确就是事实，虽然实验了进行了整整七次，且只有我一个人算是……成功吧，但不得不说，这是一项极其伟大的发明，谁也不可否认。”

　　七次实验，只有眼前这只巨熊成功……

　　那就是说，屠龙会已经失去了七只人工智能。联系到屠龙会那惨无人道的人工智能制造方式，这个过程之中，到底有多少个可怜的少女，为之而惨遭屠龙会迫害而失去了生命。

　　也幸好，这个实验的成功率并不高。不然的话，谁不定云翼遇到的哪个年轻人已经不是他自己，而是一个不知道活了几百年的老怪物……

　　松了一口气后，云翼又想到它刚才话中的迟疑：“你刚才说，你的实验算是成功，是什么意思？”

　　“你觉得我的形态合理咩？”巨熊歪着脑袋望着他。

　　云翼望着面前这如一座山峦般得巨大体型，重重的点了点头：“你这体型要是正常的话，恐怕这个世界上除你之外的所有的东西，都是不正常的吧。”

　　“不挖苦我你会死咩？”巨熊嘟囔了一句，声音在这一刻竟然变得低沉，终于不再那么震耳欲聋了。

　　“实验过程中发生了未知的错误造成胚胎的改变。”巨熊的声音听起来很忧郁：“刚刚从母体中生下来的时候还算是正常，那时候我已经进入到了这具身体之中，但每天都会觉得解饿难耐。实验室曾对我进行过无数次的治疗，却都没有改变，我还是觉得很饿，总是想吃东西。一顿饭，别的熊只要自己母亲的乳汁就够了，我却需要整整二十头母熊的乳汁才会够。实验室方面也曾经试图压制住我，不让我进食……呵呵，你知道那种感觉咩？整个胃囊里没有一丁点可以被消化的东西，泛滥的胃液就像是一群食人鱼寻找着任何可以被消化的东西，实在找不到的时候，它们就将目标瞄准了我的胃壁……”

　　“就像是吞下一块燃烧着得火炭，而且这块炭，在你的胃囊里依然在燃烧着。”巨熊不再看向云翼，两只黑珍珠般得眼睛仰望着天花板：“我每天难受的死去活来，痛苦的甚至想当场自杀……对了，你和樱姐在一起那么久，应当知道我们是怎么产生的咩？”

　　云翼没有说话，只是默默的点点头。

　　“曾经遭受过那样的痛苦我都可以坚持下来，但在这种饥饿面前，我恨不得把自己的手掌塞进嘴里。为了防止我那么去做，它们用强度极高的合金锁链将我牢牢的捆起来。更让我想不通的是，它们担心我的胃口变得更大，竟没有给我使用任何止痛的药物。就那样，我每天忍受着无边的饥饿，却只能得到一丁点食物。可就是这样，我的身体依然在迅速的成长着，研究室的所有人都不知道促使我身体成长的养料是从哪里来的。最后它们实在没有任何办法了，才将我放开……你知道我现在每天能吃多少东西咩？”

　　云翼扫了一眼它那巨大的身躯，说道：“应该很多吧……可是我好想没见你吃过东西。”

　　巨熊的眼睛眨巴了一下，伸出毛茸茸的手掌指了指它的身后：“去我身后看看，你就知道了咩。”

　　好奇的云翼足足走了将近十分钟，才绕过巨熊的身体，到了它的背后。

　　和前面一样，后面一片空荡荡的。但很快，云翼就找到巨熊想要让他看的东西。那是一截柔软的管道，如果放在一些人口在百万人左右的小城市中，它甚至能够当城市的主污水排泄管。就是这么粗的一根管道，一头连接在墙壁上，从半透明的管壁中向内看去，可以看到缓慢流动着得半胶质液体。

　　至于管道的另外一头，则残忍的和巨熊的背部连接在一起。那个位置，如果云翼没有判断错误的话，应该是巨熊的胃部上端……

　　“看到了吧？”巨熊的头扭了过来，毛绒绒的脸上也不知是哭还是笑的神情：“每时每刻，都有这样的一根管道，将食物送入我的胃部供那些胃液去消化。很方便不是咩？是不是很羡慕咩？”

　　云翼依然没有说话，只是望向巨熊的眼神背后，却有着一抹难以察觉的同情。

　　沉默许久，云翼没有说话，巨熊也没有，只是睁着两只眼睛，好奇的看着这个沉默的男人。

　　忽然，云翼站了起来，伸手在头上抓了抓，一脸的迷惑。想了想，他顺着巨熊的后背想一端走去，绕过它的臀部后站定，然后弯着腰好奇的寻找着什么。

　　“你在看什么！”巨熊忽然一声尖叫，伸出巨爪捂着臀部。

　　云翼抬起头，看着已经半坐起来，将屁股压在身子下面的巨熊。抓了抓脑袋，云翼不好意思的道：“那个……刚才我想到一个问题。”他指了指那根用来给巨熊的胃里灌输食物的管子：“你每天吃的东西都可以用这个管子来进行，可是我好想看到它是单向传输的。那么……为什么没有另外一根管子送走你消化后的残渣呢？”

　　巨熊愣了愣，只是瞬间，云翼就看到它的脸红了。

　　一只熊脸红了？

　　云翼差点以为自己看错了，就在这时，巨熊把硕大无朋的脑袋凑到云翼的跟前，张开大嘴，如雷鸣般巨吼声咆哮而出，巨大的气浪让云翼的头发和衣服向后飘动着，仿佛被十二级的猛烈台风席卷而过。

　　“你这个流氓！”巨熊咆哮道：“你竟然看人家的那里！你……你不知道人家其实是女孩子咩！”

　　云翼顿时如石化一般，呆滞了……


第六十四章 这是小樱？

　　“这个……我真不知道，我只是好奇……”

　　云翼一脸尴尬，抬着头望着天花板，不敢去看巨熊的眼睛。

　　“好奇就可以偷看女孩子的那里吗？你是色狼咩？哈，我知道了，你小时候一定偷看过女孩子洗澡换衣服。哼，从小就是色狼，现在还是色狼，樱姐有你这种色色的主人，真是一点都不安全。”

　　被巨熊这么说着，云翼无语至极。

　　这算什么？

　　自己只不过看了一只熊用来排泄的地方，就被当成色狼？这么说来，那些家里养猫养狗养宠物的，天天看着不穿衣服的宠物，岂不是个个都是色男色女？再说了，【樱】跟着自己哪里没安全感了？自己就算想和她发生关系，又该怎么去操作？更别说自己在和希露菲丝发生关系的时候谁再偷看？恐怕，没安全感的是自己吧。

　　只是这些又怎么能和这只巨熊说？就算说了，以它那傲娇的脾气，又能听进去多少？

　　索性，云翼直接不说话，等着它说完。

　　絮絮叨叨的说了一大堆，却没有得到半句的回应，饶是身为人工智能的巨熊也觉得有些无聊了。它瞪着一双眼睛注视着云翼：“喂，你怎么不说话咩？”

　　“你想让我说什么？”云翼看也不看它一眼。

　　“这个……”巨熊伸手抓了抓屁股，这个动作落入云翼的眼中，又是一阵无语。还说自己是女孩子，哪有女孩子会没事抓屁股的？

　　忽然巨熊的眼睛一亮，似乎想到了什么，然后它那如小山般得脑袋凑到云翼的面前，鼻孔中喷出的白雾笼罩着云翼，幸好没什么异味，不然云翼恐怕会被熏的晕倒过去。

　　“你有什么话就说，凑这么近干嘛？”云翼捂着脸后退几步，皱着眉望着它。

　　巨熊嘿嘿一笑：“你不想救樱姐了吗？”

　　“你愿意放了她？”云翼的心跳顿时加速，急切的说道。若是能救回【樱】，哪怕是万分之一的机会，他也会去尝试的。

　　“放她也不是不可以……”巨熊眨巴着眼睛，看到云翼有些激动的神情，它立刻开心起来，仿佛逗弄云翼是一件很好玩的事情，它又说出两个让云翼差点吐血的字：“但是……”

　　“但是什么？你能不能一次把话说完！”

　　“着急了咩？”巨熊嘿嘿笑着：“只不过是一个小小的条件而已。你若是答应我的话，只要我觉得满意了，立刻就会把樱姐放出来，并且交还给你。你觉得好咩？”

　　“是什么条件？”

　　云翼也不傻，不可能就只凭对方一句话就去帮它做这做那。若不多长几个心眼，说不定就给它卖了。云翼可是领教过了，这个巨熊人工智能可是极为狡猾的。

　　“你先答应我！”

　　云翼彻底的傻眼了，连条件是什么它都不说，就要自己答应它？这怎么可能呢，要是它让自己去自杀的话，又或者去伤害自己身边的人，自己又怎么能轻易的答应它？

　　“你不说出条件，我怎么答应你？”云翼望着巨熊，拳头不由的捏了捏。

　　“那我不管。”

　　巨熊说着，也不知道它是怎么做的，在云翼的面前突兀的亮起了一面光屏。光屏之上是一个模糊的人影，就算在云翼的面前，也很难辨明那是什么。在云翼看了看光屏，又疑惑的看向巨熊时，它才说道：“你要是不答应，我就不把樱姐交给你，懂了咩？”

　　“哼，你想到倒是不错，若是你事后让我直接去自杀，我又怎么能答应你？”

　　云翼冷冰冰的说道。

　　巨熊也不生气，依然慢悠悠的说道：“你是不是不想救樱姐了咩？只要你开口说一句答应，我就把樱姐交给你。嘻嘻，你恐怕还没见过樱姐现在的样子吧……”

　　说着，那面光屏忽然一亮，在云翼惊讶的注视下，那个人影逐渐变得清晰起来。

　　正当云翼想要看个仔细的时候，屏幕的变化骤然停止。上面那个人影虽说比刚才清楚的一些，但也极其有限，只能看清楚是一个略显削瘦，身高大概在一米七左右的人影。

　　“你这是什么意思？”云翼按捺住内心的好奇，冷眼望向巨熊。

　　巨熊晃动着小山般的大脑袋：“我只是提醒你一下，接下来你所看到的，可能会让你失去一切对于樱姐美好的回忆，要做好心理准备咩。”

　　云翼微微一怔，的确，他是没有见过【樱】的模样，她从来没有给云翼看过，云翼也没有要求过，但这并不能说明云翼对于【樱】的样子没有产生过好奇。而在与巨熊刚刚建立通讯的时候，云翼曾经说过，自己和【樱】是青梅竹马的朋友。“会让我失去一切对小樱的美好回忆？”云翼回头看向屏幕：“你这么说，是什么意思？”

　　“你很快就知道了。”

　　巨熊带着戏谑的话音一落，屏幕陡然变得清晰，就仿佛是一张高分辨率的照片，上面的每一个细节都可以看得极为清楚，哪怕人身上的一根毛发。

　　一个女人。

　　这是云翼的第一印象。

　　但接下来，他的眉头紧锁，目不转睛的望着那个人。

　　一个人可以长得有多丑？在现在这个社会上，每个人从出生的时候，就会普通的基因调整，清除其中存在问题的基因片段。而母亲在怀孕之后，也可以到医院去对胎儿在腹中的成长发育进行细微的改变，避免了胎位不正、连体胎儿等等问题。如此一来，生下的孩子不说多漂亮，但也绝对是五官端正，没有任何先天性疾病的人。而当这样一代又一代的繁衍下去，人类的基因一次又一次的得到调整，若是按数千年前地球时代的眼光来判断的话，恐怕每一个人都是所谓的俊男美女。就算有人因为事故或者什么而造成毁容，也可以去医院进行修复手术，从而恢复往日的容颜。

　　也就是说，在这个宇宙中，除了那些及其偏远，数百年千年都没有人到过的穷乡僻壤之外，几乎没有一个丑人。当然，那些性格特立独行的某些喜欢把自己弄成一个丑八怪的人不算。

　　可是面前的这个人却是一个不折不扣的丑人，而且绝不是那种伪装成的。她的左臂和左腿，就像是大象一样，又粗又壮；可是右臂和右腿却和蚱蜢一般粗细，就像是营养全部被左半边吸收了。上半身干枯瘦弱，腰腹部却仿佛肿了一样满是一圈圈的肥肉。越过至少五层的肥厚下巴，那张脸上满是黑色的圆点，鼻子完全塌陷，只能看到一个肉球。而那双眼睛，也和胳膊一样，一个大一个小。大的像个兵乓球，小的却咪在了一起，只剩下一条小缝隙。头上的头发稀稀拉拉，有的是黄色，有的是棕色和黑色……

　　总而言之，屏幕上的那个，与其说是一个人，倒不如说是怪物。

　　“她是谁？”云翼收回目光，面无表情的看向巨熊：“你不要告诉我，她就是小樱。”

　　“很可惜，她就是樱姐。”巨熊的眼神中满是同情，淡淡的说道：“当初樱姐在进行思维剥离手术的时候，由于她的忍耐力极强，那样强烈的痛苦堪称屠龙会从第一次制造人工智能直到现在最为强烈的，但樱姐却仿佛没有任何感觉一样，大脑不够活跃，思维也就难以剥离。不论实验室方面如何加大痛楚的力度，甚至给樱姐的身体注射了清晰感知的药物，也没有任何用处。当时实验室的主任就说了，若是樱姐能够成为人工智能，绝对是最为强大的人工智能！”

　　“后来呢？”云翼依然面无表情。

　　巨熊笑了笑：“后来，就是你看到的这个样子喽。为了让樱姐那坚韧的忍耐力得到松懈，他们用尽了一切的办法，直到最后无计可施的时候，神谕者亲自告诉了他们一个办法。于是，在无数基因技术和药物的作用下，原本容貌堪称所有异能少女之中最为迷人的樱姐，就变成了现在这幅模样。身心倍受打击之下，樱姐的精神出现了松懈。可惜，似乎是因为樱姐太在乎自己的容貌了，精神降到了极为危险的低点，最后虽然成功的成为了人工智能，但在能力上，却和普通的人工智能没什么区别。”

　　“现在，你明白了咩？你还想要救回这个丑八怪咩？为了她，你能不惜一切代价，来报复我们屠龙会咩？”

　　一连三个反问，让云翼当时就愣在那里。他想要说些什么，却被巨熊打断：“或许你认为，樱姐现在只不过是一个人工智能，这只是她生前的模样，在虚拟的世界里，她想要什么样的容貌都可以。但在你的心里呢，你应该很清楚，在美的容貌那也是假的，只有这个丑八怪，才是樱姐的真正的模样。想想看，在你周围的光脑中，甚至你手腕上的个人腕式光脑中存在这样一个人工智能，在你驾驶机甲战斗的时候，在你驾驶飞船远行的时候，甚至在你用光脑和朋友聊天的时候，你要清楚的认识到，在这些你所使用的光脑之中，是存在着这样的一个怪物的。而且和其他的人工智能不同，樱姐是对你有感情的，她每时每刻，每分每秒都会注视着你，观察着你……”

　　“被这样一个怪物盯上，其他人逃跑都来不及呢。你呢，你还会想要救回樱姐咩？”

　　沉默。

　　许久……

　　云翼看向那面光屏之中的人，而后将目光落在巨熊那两颗黑珍珠般得眼睛上。

　　“我答应你的条件，以此来换回小樱。但是，这个条件必须是以不伤害我本人和周围亲人朋友的性命，牺牲他们的利益为前提，只要你同意，我立刻就能答应你！”


第六十五章 小樱归来

　　“你答应了？”

　　听到云翼同意之后，巨熊反而有些诧异，甚至还掏了掏耳朵，以为自己听错了。

　　“我答应你了，马上把小樱交给我！”

　　云翼死死的盯着它，紧紧握在一起的双拳发出清脆的嘎巴声。他已经很努力的在压抑着内心的愤怒，可是看到巨熊这幅神情，他依然有些压抑不住的冲动。

　　“好吧好吧，不要生气，生气对身体不好的知道咩？”巨熊抓了抓屁股，那双大眼睛凑到云翼的面前：“你先去回船上去，等你到了以后，樱姐就会在船上等你的。记得你的承诺哦，你欠我一个条件。”

　　……

　　云翼不知道自己是怎么回到船上去的，脑海里全是【樱】的身影。一路上似乎走了很多的岔路，若不是最后出现的荧光小熊标记，他恐怕现在还没找到正确的道路呢。

　　刚走进船舱，肖河和华勇豪就急匆匆的走了过来。

　　“老板，你没事吧？”

　　云翼摆摆手，收起自己失魂落魄的样子，淡然一笑：“我能有什么事情？不过是一艘飞船而已，又不是龙潭虎穴。对了，我离开的这段时间，船上没出什么事情吧？”

　　两人这才松了一口气，华勇豪拍着胸脯道：“老板放心，有我在保管船上绝不会什么乱子。”

　　“正是因为有你在，我才不放心。”云翼没好气的说道，看到肖河似乎想说些什么，便笑道：“肖大人是不是想问，我们什么时候可以离开？”

　　肖河笑了笑：“看来你对我还是很了解的嘛。”正说着，看到云翼的脸色有些失落，不由问道：“怎么，那些人不放我们走？”

　　云翼很勉强的微微一笑：“暂时还走不成。不过，对方似乎并没有为难我们的意思，说不定很快就会让我们离开的。”

　　说话的时候，云翼向两人背后看了看，虽然很快就收回了目光，但还是被肖河敏锐的察觉：“是不是在找小希姑娘？你走了以后，她就一直待在机甲之中，哪怕吃饭的时候也没有下来过。我也劝过她，可她就是不听。”

　　“嗯，我知道了。你们先回去吧，有什么事情我会告诉你们的。”

　　两人离开后，云翼加快几步，进入到舰首的驾驶室之中。

　　家室内空无一人，和自己走的时候没什么区别，就连茶杯摆放的位置也没有丝毫的变化，看样子是没有人来过。他走到光脑面前，怔怔的望着屏幕，许久，却没有丝毫的声音传递出来。

　　想了想，他伸出手在光脑的启动按钮上轻轻一按，屏幕微微一亮，原来飞船停船后光脑长时间没有使用，自动进入了休眠状态。

　　直到光脑完全启动，屏幕上飞船的自检也早已结束，画面凝固着，没有任何的变化。

　　“你……在吗？”

　　云翼的声音听上去有些颤抖，白皙修长的手臂伸向屏幕，在那冰凉的玻璃板上轻轻的抚摸着。

　　他不知道自己为什么会变成这个样子，从那艘巨型战舰中走了一趟，似乎【樱】在他心中的存在立刻就变的重要起来。从理论上来说，【樱】的能力应该没有什么变化，和从前还是一样的。可是为什么，自己竟变得如此在乎她，甚至为了她，而不惜答应那只巨熊毫无理由的条件。

　　到底是为了什么？

　　她只不过是个丑陋无比的虚拟人物啊。

　　怔怔的望着屏幕，云翼的脑海中闪过一幕幕与【樱】在一起的画面。从最初的相识、见识到【樱】能力后的惊讶、在【樱】帮助自己战胜一个又一个敌人的时候、那个吵闹着要自己给她假期去玩游戏的人工智能、那个可以打造出全宇宙最好玩的网络游戏的少女……

　　猛地，云翼感觉到，自己的眼眶似乎湿润了。

　　为什么，自己会这么的大意。明明就应该知道，屠龙会是不会放过【樱】的，以前没有动作是没有机会，但绝不代表着屠龙会会任由自己带着【樱】在宇宙中与他们为敌，一定早就已经有了克制【樱】的手段和办法。更不用提，在【樱】的核心控制权限之中，还有两个可以命令他的人。可是自己，却为了达到夺取这艘巨舰的目地，而让【樱】冒险进入到范锡星基地去调查。

　　“我他妈的真是该死。”

　　云翼扬起紧握着的拳头，对着自己的腮帮子狠狠的一拳。肌肉撕裂般得痛楚，从脸上传入大脑之中。那一阵又一阵抽搐的痛苦，却无法减轻哪怕一点心中的悔恨。

　　“小樱……”

　　“老板……”

　　似乎耳边有什么声音，云翼霍得站了起来，双手紧紧的按在屏幕上，惊喜中带着惊慌的叫道：“小樱，是你吗？它肯放你回来了？”

　　“老板……”

　　云翼顿时大喜，声音很清楚，虽然听上去有些虚弱，但他完全可以确定，自己的确是听到了这个声音，绝不是自己听错或者听到了什么幻音什么的。

　　“老板。”声音的确是【樱】的声音，她仿佛也很高兴能与云翼的重逢：“熊咩根本没有想要放我离开的意图，它和你所说的，只不过是一个无聊的人工智能给自己找乐子而已。对了，熊咩就是你刚才见到了那只巨熊。不过老板……我还是很高兴老板会为我做出那么多。”

　　“回来就好，回来就好……对了，你是怎么离开的？”云翼抚摸着那面冰凉的玻璃面板，长长的松了一口气，声音异常的轻柔。

　　“不过是一个多克里米拉尔复式程序锁而已，对我来说小意思而已。虽然复杂了一些，可我还是解开了它。”【樱】还是那么的自信，而且听起来她很是开心：“对啦老板，告诉你一个好消息哦。”

　　“你能够安全的回来，就是最大的好消息。”云翼的脸上带着微笑，望着屏幕。尽管屏幕上所显示的东西和刚才没什么区别，但云翼却感觉，这面屏幕是如此的可爱，让他不忍放手。

　　“嘻嘻，谢谢老板的关心。嗯……我要说的是，我已经成功的控制了这艘水瓶座舰，并且把那个坏蛋送进了程序锁里面。哼，一个下等智能，还是一个占据了动物身躯，不人不鬼的家伙，也敢囚禁我？它是怎么对我的，我就怎么对它！等我玩够了，就将属于它的程序片段吞噬掉，那样我的能力就会增加一大截呢。”

　　听着【樱】开心的声音，云翼也感到同样的开心：“只要你喜欢的，就放手去做吧。只是那个家伙……哎，也有些可怜呢。”

　　【樱】的声音没有再响起，不知道是因为云翼同情熊咩而生气了，还是去做了其他的事情了。

　　云翼急忙在屏幕上敲了敲：“小樱，你去了哪里？”

　　“老板，那个家伙这样对我，你还替她说话？”【樱】的声音听上去很不满，好像在耍小性子一样。

　　云翼呵呵一笑：“我只是觉得，身为一个人工智能本来就是很悲惨的事情。而它还要被人把思维注入到一只动物的体内，无法轻易离开。我听它说，虽然它也可以和你一样顺着星际网络去控制周围的光脑，却只能离开一小会，若是时间长了，没有灵魂的巨熊身体就会得不到控制而全身衰竭，而它的灵魂已经与巨熊的身体产生了某种牵连，若是没了身体，它也会消散的。这样的它，难道不可怜吗？至少，你还拥有自由。”

　　【樱】沉默了片刻，才说道：“好吧，我不管它了，就让它呆在那个如同囚笼一样的地方吧。”

　　“嗯……咦？小樱你刚才跟我说了什么？”

　　云翼忽然想起刚才【赢】好像跟他说了很重要的东西，可他被【樱】想要吞噬熊咩的想法吓到了，这才没有注意到。

　　“我说我要吞噬掉熊咩啊，可惜你又不同意。”

　　“不是这一句，前面的那一句。”

　　“哦，我控制了水瓶座舰啊。”

　　“什么，你控制了水平座舰？”云翼大吃一惊：“你的意思是……旁边的这艘船，已经是我们的了？”

　　“没错。”自己的功劳被云翼所重视，【樱】显得极为高兴：“在关那个程序锁中，人家都快气炸了！哼，幸好屠龙会不知道我进化的消息，那个程序锁只能控制我一时，虽然费了些力气，还是被我解开了。程序锁是熊咩控制的，我从内部破坏了程序锁，它的思维就发生了短暂的混乱。对于人工智能来说，思维混乱是极为致命的。我就抓住机会，立刻用程序锁把它锁了起来，顺手就接管了这艘飞船。怎么样老板，人家厉害不厉害？”

　　“哈哈哈，好，真是太好了！小樱，你简直无敌了，我真想不到，有什么能难倒你的！”

　　云翼此刻已经是激动无比，费了九牛二虎之力，还被那只巨熊戏弄了一番，差点让他在失去【樱】的同时，连自己一船人的小命都要搭上。没想到最后时刻，还是小樱发威，不仅将敌人的主脑关了起来，还控制了这艘飞船。真是柳暗花明又一村，得来全不费工夫啊！

　　“嘻嘻，老板，不想去我们的新船上看看吗？船上可是有水瓶神将当年建造的非常奢华的房间，而且从来都没有住过的呦，保证你看过之后立刻就会喜欢上那里的呢。”

　　云翼正要答应，忽然想到另外一个问题：“先等等，我这就去把人集合起来。你那边发送一个命令，让巨舰上所有人找个地方集合，然后我们配合着将他们一网打尽！”

　　“没那个必要啦，这个船上没有一个人的。”

　　云翼微微一愣，难道那些人已经被【樱】用别的什么法子干掉了？他不相信的向舷窗外望去，港口泊位上那数台机甲依然一动不动的站在哪里，手中的武器对着脚下的货件。

　　“那他们……”云翼指着那些机甲，疑惑的问道。

　　“他们都是机器人，这艘船上没有一个活人，出了熊咩一个生物以外，再没有任何一个生命体的出现，所有的操作都是机器人来完成的，包括那些机甲，里面的驾驶员也都是机器人呢。”

　　“机器人……”云翼又看了一眼那些机甲，脑中闪过无数个问题，一时陷入了沉思。

　　【樱】也没有打扰他，过了好久，她似乎有些不耐烦了，催促道：“老板你在想什么呢，我们还是先上船吧。放心啦，那些机器人都是受我控制的，不会发生危险的。”

　　“哦。”云翼应了一声：“那我们就揍吧。”

　　说着，云翼便要向外走去，就要走出门得时候，【樱】有些犹豫的声音在他的背后响起。

　　“老板，我知道你看过我的样子了，为什么……你没有任何的反感和厌恶呢？”

　　听到这句话的同时，那个丑陋的模样再度出现在云翼的脑海之中。他回过头对着飞船光脑微微笑着：“不管你长得什么模样，在我的心里，你始终是最美丽的。不要顾虑那些，既然屠龙会已经能够造出熊咩那样的身体，等以后我们拿到资料后，我一定会想办法为你造出一具和你生前一模一样的身躯的！”

　　“真的？”

　　【樱】不可置信的问了一句，看到云翼带笑容点头后，她立刻欢呼雀跃起来。

　　“老板，我好感动哦，你真是太好了！等我拥有了身躯之后，我就和你结婚，好不好咩……呃，啊哈哈，我怎么把那个坏蛋的口头禅也学来了，那个……老板我们快走吧……”


第六十六章 困境中的反抗军

　　这里是伊瑟拉斯北部边境地区的一处小行星带，距离可居住行星和各条主航线非常远，加上行星带之中矿产贫瘠，只有一些廉价的锰铁矿石，就连免费开放也没有矿产公司会看上这里，当然，也很少会有飞船出现在这里。

　　密密麻麻的小行星之中，此时，却有一艘满身遍布着伤痕，外表极为破烂，甚至有些部位被贯穿性极强的粒子所击穿的客运飞船正悄然隐藏在其中。

　　“情况怎么样？”

　　位于舰首位置的办公室中，一位匆忙走进来的美貌女子满面寒霜，声音冰冷。

　　见到她进来，办公室中所有人立刻起身，在女人优雅的做了个下压的动作后，这才坐下。待那名美女也坐下后，才有人站起来，声音低沉：“老大，有三十多人在之前的战斗中失去了生命。其中包括十二名复国军战士、二名人质以及十七名船上的工作人员。”略一犹豫，他带着惋惜说道：“邹阳同志，在战斗中为了救回一名人质，不幸罹难。”

　　“邹阳死了？”美女那张雍容迷人的脸上寒气更胜，望着办公室角落里那个空荡荡的座位：“这个白痴，那些人质只不过是我们的工具，是一群靠吸取人民鲜血长大的寄生虫，为了这些废物他竟然不顾自己的性命……”

　　“老大，我们现在该怎么办？”另外一人也站了起来，一脸的急迫。

　　美女摆摆手，示意他先坐下。

　　“我没有想到，伊瑟拉斯竟然会如此的狠毒，不顾人质的性命直接对我们开炮。哼，看来，他们这是想把我们一起杀死。人死光了，怎么说还不是他们一句话？哼哼……”她冷笑一声：“只是扎古怎么也不会想到，我们居然能逃出来……”

　　正说着，办公室的门忽然推开了，一名反抗军战士快步走到美女的身边：“老大，资料情报已经整理出来了。果然和您说的一样，在战斗刚开始的时候，伊瑟拉斯政府方面就公开声明，那些人质已经全部被我们杀害了。”

　　“什么！”

　　几名在座的反抗军同志面色微变，一个壮汉站起来惊叫道：“这帮混蛋，竟然说我们杀了所有的人质。这么一来，这些人质就没有半点用处了，我们可怎么离开伊瑟拉斯啊？”

　　“谁说这些人质没用了？”

　　美女只微微一扬手，吵杂的办公室中立刻变得寂静，可见她在这群人之中拥有着绝对的权力和威严，完全不像看上去那样只是一个冷冰冰的美女。

　　只听她用清洌而散发着寒气的声音淡淡的说道：“这些人质，可都是我们费了九牛二虎之力才弄到手的，可不是伊瑟拉斯政府一句话就会让我们放弃的。既然他们发表了这样的声明，那我们就将计就计，只要把这些人质还活着的消息放出去，你们觉得扎古的脸上会有什么样的变化呢？”

　　房间中一片寂静，数秒后，才有人惊喜的叫道：“哈哈，这一下扎古可算是打了自己的脸了。他说人质被我们杀了，还下令开炮击沉飞船。而实际上，人质都还在飞船中好好的活着，若是被那些人质的家属知道的话，我都不敢想象扎古要面对一副什么样的情况了。”

　　“没错，如此一来，扎古政府的公信度就会降低到历史的最低点。这么多年扎古的所作所为，民众们早就不信任他了；再加上这件事，连那些官员嫡系也不再信任。除非扎古肯下定决心进行大清洗，把那些对他怀有异心的官员全部换掉，否则，我猜测他肯定会寝食难安的。”

　　“不过……”美女说完这番话后，冷冷的看着那些一脸惊喜的反抗军战士，继续说道：“我们现在的情况大家都很清楚，至少有四支满编舰队在附近进行地毯式的搜索。要是无法逃离这个包围圈，不管我们手中有多大的筹码都无济于事。现在需要考虑的是，我们该怎么离开这里，而不是去考虑以后该怎么做！”

　　在她说完之后，会议室中立刻安静了下来，一群人大眼瞪小眼，却没有一个人开口说话。

　　看着这幅情景，美女不由叹了一口气，在自己的位置上坐下，两只葱玉般修长的手抱着面前的茶杯，轻轻的抿了一口，深深的感觉到一种无力感。

　　“老板，你在哪里……”

　　她低声的呢喃一声，不由的又想起来那个总是脸上带着笑容的俊朗男子，以及与他第一次见面时的情景。

　　那个时候，皇族全部被扎古欺骗后一网打尽，并且吞并了她的祖国。为了救回自己的亲人，重现王国的荣耀，她不得不远走利奇马联邦，试图寻找可以帮助她的力量来实现这一切，可现实的残酷，让她不仅没有得到帮助，反而差点被人骗财骗色。若不是老板的帮助，恐怕现在自己已经……

　　得到了老板的帮助，大量的资金、设备、和人员供自己调遣。为了达成自己的意愿，她在重新包装之后回到伊瑟拉斯，以自己的长袖善舞的交际手腕、惊人的财富以及美貌的容颜，很快在很短的时间内，她就成功的进入到了伊瑟拉斯的上流社会。而在暗地里，她却是伊瑟拉斯反抗军最大的头目，在组织反抗军进行各种反抗伊瑟拉斯暴政的同时，大量的吸收被伊瑟拉斯压迫的活不下去的穷苦人、军人、破产商人、仕途失败的小官员等等。在她的努力下，无数的情报源源不断的被收集起来，反抗军的力量也一天天的壮大起来，手中掌握着这样的力量，让她开始觉得，自己已经有能力来推翻这个国家了。

　　就在自己信心最强的时候，老板给了她这个机会。

　　然后……

　　想到这里，她不由的苦笑着摇了摇头。她还是太小看了这个国家了，穷自己所有的力量和关系而发起的遍及整个伊瑟拉斯的叛变，却在短短不到三个月的时间内被扎古的铁血手腕尽数扑灭。无数优秀的反抗军战士失去了自己的生命，也让她的实力在短短三个月之内，萎缩到还不到全盛时期的十分之一。那些反抗军中的精英，不是被杀死，就是被关进了监狱之中。而自己，也不得不带着这些人躲藏起来。

　　幸好当年自己狡兔三窟，有好几个极为隐蔽的藏身之处，这才能安全的躲过去。

　　可惜，这一次庞洛尼监狱的暴动，竟然导致全国范围内的大搜查。就算在首都星，也同样难以避免。每天的搜查，让她在惶惶不安的同时，离开伊瑟拉斯的念头愈加强烈。最终，她还是下定了决心，靠着自己当年的交际圈抓到了不少高官的亲属，再利用伪装技术和自己惊人的表演技术，成功的离开了首都星，进入了早已准备好的一艘飞船之中。

　　只是人算不如天算，在即将离开的时候，飞船竟然出了问题……

　　望着面前这一群人，一个个大眼瞪小眼，没有一个能帮她排忧解难，拿出一个合理的建议来。看着他们，美女又不由得想起反抗军全盛时期，那时候手下仅仅是高级的军事参谋就不下十个，还有一大堆修为极高的机甲战士，甚至连先天高手也有数个之多。

　　“可惜啊……”

　　她微微的叹息一声，然后站了起来。

　　会议室众人立刻停止了讨论，眼巴巴的望着她，希望这位看上去总是胸有成竹的美女老大能够继续和往常一样，带着他们安全的离开逆境。

　　“同志们……”

　　就在美女刚刚张口说了第一句话得时候，办公室的门再一次被推开，一个满脸惊慌失措的反抗军战士急匆匆的跑了进来。

　　“老大，不好了！在我们的左侧、右后侧和正前方，同时发现有伊瑟拉斯的舰队出现，数量巨大……”

　　“啪”的一声，美女手中的茶杯掉落在了地上。她那张优雅的、有着完美气质的脸变得如雪一样白，葱玉般修长的双手不住的颤抖着，两眼无神的张着……


第六十七章 困兽（上）

　　面前的屏幕上，狭长的小行星带被超过三万艘战舰紧紧的包围起来，从表面上来看，已经没有任何逃脱的机会了。

　　望着这一切，奥蕾莉雅只觉得浑身失去了力气，她转过身，独自走到战舰指挥室的沙发上，双手捂着脸蜷缩在一起，就像是一只无助的小猫。早造选择对抗强大的伊瑟拉斯时她就猜测过这一天，只是没有想到，这一天会来的这么快，在自己还未曾救出家族中的那些人的时候，噩梦却要降临在自己的头上。

　　“老大。”

　　从来没有见过奥蕾莉雅这幅模样的几个反抗军头目都有些慌了。在他们的印象中，老大一向都是胸有成竹、冷傲冰霜的人物，仿佛从来没有什么事情能难住她。就像是这次逃离首都星，当所有人都认为他们没有任何机会的时候，老大却轻易的制定了详细的计划并且完成所有步骤中最难的那几步。可惜，就在所有人处于逃出生天的兴奋中时，去因为一连串不可抗拒的因素，导致这支反抗军最后的主力身陷囹圄之中。

　　对于突然露出如此柔弱和无力的奥蕾莉雅，他们这群男人根本不知道该怎么去做。

　　在这个时候，他们才忽然明白。就算奥蕾莉雅再厉害，她也只不过是一个女人而已。只是在平时，她那至高无上的威严和强大的能力，让众人将这个因素忽视掉了。

　　几个头目互相看了一眼，多年的战友之情立刻让他们明白对方想说些什么，不约而同的点了点头后，才由奥蕾莉雅的副官走到她的身边。

　　“老大，飞船上还有逃生舱，请您立刻进入其中。”

　　聪慧的奥蕾莉雅听到这句话，哪里能想不明白他们要做些什么。立刻，她就明白，自己突然暴露出得本性，让这些男人们脱离自己的羽翼，开始能够承担责任了。她很想欣慰的笑笑，可一想到眼前的环境，她又怎么笑的出来。

　　深深的吸了一口气，她站起了身子，像往常一样高高仰着头，身材高挑的奥蕾莉雅俯视着这些男人，冷冰冰的说道：“怎么，我还没死，就想赶我走？哼，告诉你们，现在我还是你们的老大，就算是死，也是老大第一个上。”

　　她很清楚，越是在这种危机的时刻，自己越要镇定下来。

　　若是连身为反抗军领袖的自己也如此悲观，那这艘船和船上的人，将再无一线生机。

　　现在，她必须要冷静的面对这一切，从这八面埋伏的困局中寻找着那一丝丝可能。

　　“老大，我们已经没有任何退路了。”一名头目对着她大声的说道：“进入逃生舱，若是没有被伊瑟拉斯人发现的话，还是有那么一点可能活下去的。”

　　另一名头目也惨笑道：“老于说的没错，老大你就进逃生舱吧。我们这些人死了不要紧，但老大你绝对不能死。只要你还活着，反抗军就会永远的存在下去。我相信，用不了多久，老大你就能东山再起，带着大军干翻伊瑟拉斯那帮混蛋，为我们报仇的！”

　　“白痴，你们在胡说什么！”

　　奥蕾莉雅气得面色发白：“你们……你们……你们也太自私了吧。哼哼，一个个想的倒好，自己一死了之，成功解脱，却把推翻伊瑟拉斯这么艰苦的任务交给我？我一个女人带着你们这帮白痴已经累得要死，早就想休息一下了，你们还想让我继续工作？真是一群混蛋啊，这样的工作，只有我一个怎么能行，再怎么说也得把你们这些混蛋拉上，不能让你们好过！”

　　几个大汉，却在她说这句话的时候，眼角湿润了。

　　他们的心里都很清楚，老大虽然这么说，但她所说的，绝对不是她的本意。大家都不笨，一眼就能看出，老大这是想和他们同生共死，而放弃了独自逃生的机会。

　　看到他们还要说些什么，奥蕾莉雅也觉得眼角酸酸的，她大声的叫道：“行了，都不要再说了，该干什么干什么去。我要清净一下，好好研究一下现在的情况，找个机会把你们都带出去……还愣在这里干什么，都给我出去……古义，你要做什么，呃……”

　　一只宽厚粗糙的大手准确的击在奥蕾莉雅那细嫩白皙的脖颈之上，让她只来得及说半句话便两眼一翻，身子晃了晃倒了下去。又是那双手，将她软绵绵的身躯扶了起来。

　　“古义！”“小古，你要干什么！”“古义，你……”

　　抱着昏迷过去的奥蕾莉雅，一脸古板，很少说话的古义冷眼望着这群人：“你们再去挑两个绝对忠诚的反抗军女战士，准备好逃生舱，将老大送走。”

　　众人在听到他的这句话后，立刻明白了他这么做的意思，也没有多话，立刻就有人去挑选女战士。而其他人则留在指挥室中，商讨着接下来该如何行动。现在，他们的目的已经发生改变，从之前想着如何从这个包围网中逃脱出去，变成了现在该如何尽量的吸引敌人的注意力，使他们不至于发现隐藏在小行星带之中的小小的逃生舱。

　　同一时间，小行星带的外围，一支舰队的司令官面无表情的关闭了通讯器，转过身对副官道：“会议结束，命令，本舰队呈扇形，匀速向小行星带出发，沿途严密搜索，若发现任何非现役战舰或其他飞船，立刻予以击毁，任何人严禁与对方建立通讯连接！”

　　“是！”副官敬了个礼，快步的向外走去。

　　在副官走后，司令默默的注视着屏幕上那片由小行星组成的天体。许久，才喃喃的说了一句：“陛下啊，你为什么要这么做。这件事倘若传了出去，恐怕帝国的根基将会被彻底的动摇啊。”

　　与此同时，将小行星带包围的另外三支舰队也开始向着星带之中徐徐推进，四支舰队分散开来，互相之间几乎没有任何的缝隙。

　　四面彻底的被包围，再无一丝可能逃离的机会……

　　……


第六十七章 困兽（中）

　　“看来，我们是没办法活着离开了。”

　　望着屏幕上，那些利用安装在附近小行星上的探测器探测到的密密麻麻的红点，一名反抗军头目惨笑着说道。他的话，立刻引起了旁边另外一个头目的抨击：“乌行志，别忘了我们现在的目的。哼，真是个怕死鬼，都这时候了还想着活下去。”

　　“你叫我什么？”名叫乌行志的反抗军首领立刻暴怒的抓住他的衣领，大声咆哮道：“去你娘的，老子不是胆小鬼。老子只不过感叹一声罢了，碍着你什么事？不想听就闭上你那双猪耳朵。”

　　“猪耳朵？我看你才是猪耳朵！”被抓着衣领的反抗军头目同样一脸怒气：“乌行志，告诉你马上松开你的蹄子，老子不想动手。”

　　乌行志抓着他的衣领将他揪到自己面前，恶狠狠的道：“怎么，就你这小身板还想跟老子动手？滚回去再修炼几年吧，白痴。”

　　“我操……”

　　话音未落，乌行志就看到一个拳头在眼前迅速的变大，还未来得及反应过来，只觉眼前一痛，剧烈的酸楚传入大脑之中。

　　“我干你妹！”乌行志暴吼一声，提起海碗大的拳头就向对方的脸上狠狠的砸去，顿时两人就扭打在一起，纷纷向着对方的脸上招呼着。

　　乒乒乓乓的声音立刻引来了指挥室其他人的注意。

　　“都给老子住手！”一个壮汉大声叫着，上前来劝架，却很不小心的挨了一拳，他顿时也怒了，二话不说就加入到战圈之中。指挥室中其他人也迅速的加入进来，劝架的有之、助拳的有之、也有人是纯粹为了发泄，而在里面挥动拳头的。

　　整个指挥室顿时一片混乱，在即将死亡的威胁下，他们没有半点想要去工作的心情。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　一声巨响在指挥室响起，震耳的声音在指挥室中回荡着，将这群面红脖子粗的人尽数的震醒。他们茫然的抬起头向门口望去，只看到一个面无表情的男人手上拿着两颗高爆手雷，冷冰冰的望着他们。

　　“呵呵呵，想不到啊，我古义还真是没想到。老大刚刚才被送上逃生舱，你们这里就开始对自己的同志出手了。”古义冷笑着望着他们。

　　一个被震得头脑有些不清醒的反抗军首领挥舞着拳头叫道：“你他妈的算哪根葱，也配教训我们？”

　　古义看上去有些年轻，平时就一副面无表情的模样，跟谁也说不上几句话，仿佛就是一个边缘人物。没有人知道他是从哪里来的，又为什么加入到反抗军之中，只知道他的机甲驾驶水平不错，其他的一无所知。

　　在那名首领话音刚落，就见古义如一道疾风般冲了过去，还未等别人看清楚他的动作，那名首领就倒飞出去，“砰”的一声撞到墙壁上，昏迷了过去。

　　其他人望着这一幕，一个个都说不出话来，敬畏的望着那个不苟言笑的人。

　　古义很清楚他们为什么会打起来，以往在奥蕾莉雅的威严压迫下，大家的权力都差不多，谁也不会对另一个人服气，再加上奥蕾莉雅几乎将所有的重要任务都抗灾自己的肩膀上，导致这些人几乎没怎么做出过独当一面的事情来，心理素质不是很过关。所以在眼下这个环境之中，当奥蕾莉雅离开之后，他们在死亡的威胁下，性格变得极为暴躁，这才发生了这样的事情。

　　“所有人都给我听着，别忘了我们现在的目的！就算是死，也要死的有价值。等到老大活下去之后，她是不会忘记我们的，想想你们的家人和亲人，就算没有亲人的，也该想想你家乡的那些穷苦人。只有老大安全的活下去，才有可能推翻伊瑟拉斯这个万恶的帝国。为了那些还活着的人，兄弟们，发挥我们最后一点力量吧！”

　　从来一副冷面的古义忽然说出这样慷慨激昂的话来，顿时让所有人为之而振奋起来，死亡的威胁和恐惧虽不至于烟消云散，却也淡了很多。

　　众人不再说话，回到了自己的岗位上，就连开始动手的乌行志与那个反抗军头目也互相握了握手，友好的笑了笑，回到了自己的位置上。

　　松了一口气，古义回过头望着指挥舱门外的远处，喃喃的道：“老大，我只能为你做这么多了，若是你能够活下去，请务必要推翻这个国家……”

　　……

　　一艘长度不到五米，极不显眼，就像是一块宇宙中很常见的陨石模样的小型逃生舱被缓缓的从战舰的一侧发射出来，靠着逃生舱那微弱的动力改变着方向，一头扎进小行星带之中最为密集的位置。很快就与周围的环境融为一体，在关闭了动力系统和通讯系统之后，就连将它发射出去的那艘战舰，也极难找到它的位置。

　　战舰之中，所有人都在默默的望着这一幕。

　　就在刚刚，他们都已经知道了那个逃生舱之中的人是谁，也知道了自己接下来的命运。

　　有的人开始哭泣，哀号自己悲惨的命运。也有人无力的坐在地上，面色平淡，不知道在想些什么。

　　“怕个吊毛，老子早就杀够本了，只是可惜，没有在临死之前再拉上几个垫背的。”

　　“老婆，我就要来见你了。没能给你报仇，你不会怪我吧……”

　　“一死而已，二十年后老子又是一条好汉！”

　　“妈的，撞上去，临死也要撞沉一条船……”

　　指挥室的某个房间中，古义默默的看着屏幕上显示的船舱中的一幕幕。许久，他松了一口气，似乎放下了什么，又似乎明白了什么，转身走出门外，来到指挥舱中。望着屏幕上逐渐接近的漫天遍地的红点，他点了点头，道：“距离差不多了，用不了几分钟他们就能搜索到我们了。立刻发出通讯，请求投降，告诉他们，只要他们承诺不杀我们，我们可以保证所有人质安全无恙。”

　　负责通讯的反抗军战士应了一声，立刻开始操作。

　　周围其他的反抗军头目或者是战士也都紧张的望着这边，他们很清楚，这只不过是一个借口而已，一个用来吸引所有敌人注意力的借口。用这个办法，才能不让对方发现潜入小行星带的逃生舱。

　　但是……

　　“大人，对方拒绝接受任何通讯。”通讯兵回过头来汇报着，同时补充了一句：“我向四个舰队所在的方向同时发送，没有一支舰队同意通讯请求。”

　　古义轻声的“嗯”了一声，淡淡的道：“既然这个办法行不通，那就进行第二个计划吧。”

　　旁边关注着这一切的反抗军战士们互相看了一眼，立刻回到自己的位置上，迅速的开始操作。


第六十七章 困兽（下）

　　太空中，那些包围过来的伊瑟拉斯战舰通过反射的通讯波长很快就查到了对方位置，一艘艘就像是嗅到鲜血的鲨鱼，开启舰首主炮，疯狂的向这边飞来。每一艘战舰的指挥官虽然不知道这一艘看起来只是普通的伊瑟拉斯战舰的敌人，为什么会动用整整四支舰队前来围剿，甚至为此不惜放过了那帮贝里克的逃犯。但他们却很明白，这样的阵势足以说明，这艘船要比那些重刑逃犯还要严重的多。在联系到司令发出的格杀勿论的命令，就算是傻子也明白，只要干掉这艘战舰，那得到功勋战功绝对能让自己肩膀上的肩章上再加进一颗银星。（伊瑟拉斯主力舰队战舰舰长为少校军衔）

　　冲在最前的那艘战舰之中，舰长一把抓着自己的军帽，毫无形象的大声吼道：“兔崽子们，都给老子快点。妈的，这次一定要先拔头筹，让后面那帮家伙吃屁去吧。炮手，眼睛放亮点，一发现敌人立刻锁定目标准备发射，明白了没有？”

　　这时，负责驾驶飞船的少尉百忙之中回过头叫道：“舰长，已经进入小行星带了，这里情况非常复杂，我们不能在开这么快了，否则很容易撞到那些陨石上面。”

　　舰长牛眼一瞪：“怕毛啊，这些陨石再硬，能比的过我的飞船？给我往进冲，不要怕把飞船撞坏了。只要第一个干掉那艘飞船，老子我就要升官了，怎么可能还会待在这艘破船上。”

　　“你是可以走了，我们还得留在这船上啊。”少尉在心里嘀咕了一声，却不敢违抗舰长的命令。要知道，在战时舰长可是有权利处死船上的任何一个人的，他不可想因为挡了舰长的升官之路而血溅当场。

　　战舰的速度再一次加快，一头扎进小行星带之中。也亏了这名少尉的驾驶技术了得，左躲右闪之下，一路居然没有碰到一颗陨石。不过，此时少尉已经是满头大汗了，精神极度集中，令他疲惫不堪，看着前面的陨石稍微稀少了一些，他才抽空用袖子抹了抹额头上的汗水。

　　“小心……”

　　旁边的副驾驶惊叫一声，少尉一抬头就看到一颗陨石从侧面高速飞来，他双手急速的敲击着键盘，但已经来不及了，他大叫一声：“撞击准备！”

　　指挥室众人立刻将自己在位置上固定好，双手抱头，准备撞击。

　　“碰……”一阵地动山摇般得晃动，片刻后便已停息。

　　被三道安全带把自己牢牢的困在指挥椅上的舰长爆发出一阵哈哈大笑：“我早就说过，这么小的陨石根本不可能对我们的飞船造成什么损伤……”

　　他的话还没有说完，就见到指挥室的窗外猛然爆发出一团耀眼的蓝色光芒。

　　“不……”舰长只来得叫了一声，战舰的指挥室立刻就被高达百万度的等离子体所吞没。

　　……

　　“司令，小行星带之中某些陨石被安装了等离子炸弹，我们已经有三艘战舰被炸毁。”

　　“又是反抗军那些穷鬼们的一贯伎俩。”司令将目光从光脑上移开，看了一眼站在一旁的副官，淡淡的道：“直接用主炮开路，记住，不惜一切代价，击毁那艘战舰！”

　　“是！”

　　副官敬了一礼，立刻向外走去。

　　随着命令的下达，各艘战舰迅速调整了战斗阵型。三艘战舰的毁灭让那些冲在前面的战舰舰长明白，对方并不是一只鲜嫩可口的肥羊，而是老奸巨猾的猎人，布下层层陷阱等待着他们。没有人在敢向之前那样争先恐后的往前冲，而是老老实实的停下来，用主炮和副炮轰击着那些陨石。

　　实际上，安装了等离子炸弹的陨石很少，还不到所有陨石的万分之一。

　　可谁也不敢往前冲，冲过去就是拿自己的性命开玩笑。升官发财固然不错，但也得有命去享受啊。

　　靠着火炮的强大攻击力，一颗颗的陨石被击爆，偶尔有的陨石再爆炸的时候，会爆发出绚烂的蓝光，那些就是安装有等离子炸弹的陨石。等离子体由于温度过高，且极为不稳定，整个宇宙中只有很少的几个国家才掌握有安全使用等离子武器的技术。伊瑟拉斯虽然也得到了屠龙会的支持，却还没有吃透这些技术。而等离子炸弹制造方式简单，材料极为廉价，威力强大，一向是反抗军们得最得心应手的武器之一。

　　只是，在强大的力量面前，一切都只是徒劳。

　　四万艘战舰的主炮发射，仅仅五六轮的轰击，就将小行星带外层陨石轰了个稀巴烂，而且还在继续推进之中。

　　小行星带深处，破烂的战舰指挥室中，一群人望着屏幕，一个个神情肃穆。

　　古义摇了摇头，叹息道：“没有想到，伊瑟拉斯人竟然如此不惜代价的轰击小行星带。这样下去，我们吸引火力的目的没有达到，恐怕老大也会被无数的主炮轰击所误伤。”说到这里，他抬起头，一脸决绝：“不能再等下去了，兄弟们，我们该上路了！”

　　“哈哈哈，上路就上路吧，干掉了三艘飞船，我也满足了。”

　　指挥室中所有人爽朗的大笑着，丝毫没有临死前的畏惧。

　　“向着伊瑟拉斯舰队，出发！”

　　古义一声令下，飞船尾端破烂不堪的引擎爆发出一道绚烂的光彩，推动着飞船，向着小行星带的外面一往无前的疾驰而去。指挥室中每个人目光坚毅，带着视死如归的目光，望着远方渐渐接近的伊瑟拉斯大军。

　　“父亲，原谅我，不能再回去看你了。”

　　古义低着头，用没有人听到的声音说了一句后，重新抬起来头，脸上依然是一副面无表情的模样，但他的视线却越过那些战舰，望向遥远的星空深处。

　　在飞船身后的小行星带之中，三个女人望着窗外远去的残破战舰，泪水一滴滴的从她们眼角滑落。

　　……

　　“司令，那艘飞船出现了！速度极快，正在向我舰队方向驶来。”

　　司令抬起头望着光脑屏幕上那艘毫无畏惧冲向万倍于它的庞大舰队，一边摇头一边笑着：“看来，他们已经是黔驴技穷了。命令下去，一旦进入射程，立刻予以击毁！”

　　“是！”

　　副官应声，正准备向外走去，忽然听到背后传来一个惊疑的声音，让他情不自禁的回头看去。

　　然后，他的瞳孔陡然放大，脸上的神情也变得极为惊骇。

　　一艘如太空港般大小的巨型飞船，不知何时，出现在了他们舰队的后面。在那艘巨舰的舰首部位，一门口径至少是他脚下这艘旗舰两倍的超级巨炮，正向外散发出一片色彩斑斓的光线……


第六十八章 死里逃生

　　“老板，冷凝融合主炮已经准备就绪，请锁定目标后开炮。”

　　【樱】的声音在指挥室中响起，空旷的指挥室中此刻只有一个人坐在宽大柔软舒适的指挥椅上，在这三百多个平方的宽敞指挥室中，显得格外冷清。听到【樱】的声音后，云翼从座椅上坐正，缓声道：“把火炮控制平台转过来。”

　　“好的，老板。”

　　随后，距离云翼还有数米远的一部光脑自动伸到他的面前，一副精美舒适的键盘弹出来，恰好摆放在云翼的双手前方。

　　一切，都准备的极为到位。

　　云翼满意的点点头，伸出双手放在键盘之上。屏幕陡然一亮，外界太空中的一切画面，清晰无比的展现的云翼的面前，包括整个小行星带、发动自杀式冲锋的破烂战舰，以及紧密的包围过来的四万艘伊瑟拉斯战舰，每艘船的一举一动，只要他想看，就连一个轻微的摆动都可以看得一清二楚。甚至在屏幕放大后，连战舰舷窗后面的人影脸上的表情，也能看得非常清楚。

　　望着屏幕上的四支伊瑟拉斯舰队，云翼倒有些为难了。

　　屏幕角落里忽然出现四个文件，【樱】的声音响起：“老板，这是那四支舰队的一些资料，你可以看过之后在做选择。”

　　【樱】的这个做法让云翼感到十分的满意，看来这个丫头越来越善解人意了。随意的翻看了一下资料后，云翼很快就选好了目标。

　　伊瑟拉斯第七舰队，舰队司令贾布尔南德，赵宋帝国南部九泰星人，曾担任赵宋帝国第四舰队第三分舰队司令，诱杀第四舰队司令及数名舰队高官后，成功掌握了赵宋第四舰队，成为扎古手下一只最为忠诚的狗，为扎古清理了不少反抗他的人，是被人称之为豺狗的心狠手辣、诡计多端之辈。

　　“就他吧，哪支是第七舰队？”

　　对于这个手上沾满赵宋帝国先烈鲜血的侩子手，云翼根本不需要多想，直接就将他列为第一目标。在【樱】帮他指出第七舰队的位置后，云翼的嘴角露出一抹残忍的冷笑，双手在键盘上迅速的敲击着。随着一条条命令的输出，面前的屏幕也开始随之而变化，先是一整支舰队出现在屏幕上，而后渐渐放大，最终，一艘伊瑟拉斯原产的标准型旗舰出现在屏幕的最中心。

　　伊瑟拉斯第七舰队旗舰，奥皮纳斯号。

　　奥皮纳斯号并没有随着舰队的移动进入到小行星带的外围，而是停留在较远的位置，舰首正对着小行星带的方向。在它的周围，还有着整整一千艘战舰呈圆筒状将其牢牢的护卫在最中心。

　　在光脑上弹出一个计算器，云翼飞速的测算着对方与本舰之间的距离、角度以及宇宙粒子流动对火炮的干扰。在不到一分钟后，庞大的计算量就已经完成了，看着这些数据，云翼满意的点了点头，将其输入到光脑之中。随后，巨大无比的舰体轻盈的转变着方向，完全不像它看上去那样笨拙。操纵这样如此庞大的巨舰，没有上百人的驾驶队伍是不可能完成的。但在【樱】的手里，却让这个不可能变成了可能。只需要她一个人，就能够完美的驾驶着这艘飞船，前往任何云翼想去的地方。

　　角度确定，飞船的正前方准备的对准了奥皮纳斯号。位于舰首的巨炮同时进行细小的微调，目的是让火炮的轰击变得更加准确。

　　太空中，通常炮击的范围都非常遥远，又不能像导弹炮弹那样在弹药中加装控制或者自动追踪系统，所以必须要进行极为严密的计算，这样才能让火炮的准确度提升到最大。

　　一切都准备就绪，云翼望着屏幕上那艘旗舰摇了摇头，然后轻松的按下了发射按钮。

　　仿佛是有人在恒星上安装了推进器，一道极其明亮的白色光束划破这片星空，将黑暗的星空中照耀的一片雪白。所有的人在这个瞬间都疑惑的望向窗外，但亮度非常高的光束却让他们的眼睛在瞬间就受到了强烈的刺激，不得不紧紧的闭紧满是泪珠的眼睛。大部分人根本不知道发生了什么事情，只有极少数的一小部分人才在巨炮发射之前，观察到了那艘霸气十足的巨型战舰。

　　在下一秒的时间之后，刺眼的白色光束消失在星空的远方。

　　但它沿途所触碰的到东西，不论是伊瑟拉斯的战舰、旗舰级战舰奥皮纳斯号、还是散落在太空中的陨石或者陨石碎片，都被光束在碰到的瞬间完全气化，各种金属和非金属物质，哪怕是能抵抗百万度高温的耐高温旗舰装甲板，也没有能撑过一秒钟，瞬间被融化成液体，紧接着便变成气态，飘浮在太空之中。光束融透装甲板，穿过战舰内部，所碰到的一切，都在瞬间化作气态。

　　至于飞船之中的那些士兵，直接被光束碰到的还算是好的，刹那间毫无痛苦不知不觉的死去。而那些距离光束较远，被缓缓传递过来的热浪活活烤死的士兵，他们才是最痛苦的。还有，那些在飞船被击中后没有当场散架，还有一小部分完好的存在于太空中的残骸之中的士兵，同样会受到太空射线、高温、低温、窒息等无数种痛苦的折磨……

　　仅仅是主炮的一次发射，就让奥皮纳斯号的腹腔被击穿一个巨大的空洞，周围护卫这艘旗舰的上千艘战舰中有一小半被当场摧毁，剩下的多多少少都带着些伤势。情况好一些的，飞船内的电子设备尽数被电磁辐射所破坏，除非重新更换全套的电子设备，否则别想再恢复正常；好那些运气不好的飞船，不是舰首被高温溶解，就是战舰尾部引擎被融化。

　　这还不算完结，由于伊瑟拉斯战舰所使用的全部都是核动力引擎，在死亡光束远去之后，首先是遭到严重破坏的奥皮纳斯号的残骸上，爆发出一团赤红色的火云团，形成一圈巨大的能量波动，挟带着战舰爆炸后的残骸，像一阵钢铁之雨向四周扩散而去。

　　遭殃的就是那些电子设备被破坏的战舰，瀑布般的钢铁之雨以一种超高的速度噼里啪啦的砸在飞船的表面上，小一些的合金碎片或在装甲板上贯穿出一个深坑，或被崩弹到其他方向。而那些大型的合金碎块，则挟万钧之力，重重的砸在飞船的外壳上。旗舰级战舰的碎块又岂是那些小碎片能比拟的，严重一些的，甚至直接将战舰砸成了两半。

　　原本奥皮纳斯号所停泊的那一片星空，顿时间就变成了一片地狱之景。

　　所有人都呆呆的望着这一幕，就连那艘破破烂烂的反抗军战舰也忘记了，谁也不敢相信这是真的，而这，仅仅是那艘恐怖至极的战舰一炮的威力而已。

　　一炮，就让一艘旗舰外加一支分舰队尽数毁灭！

　　这是何等的威力？

　　当他们将目光转向那艘战舰的时候，眼神中已经充满了恐惧和害怕之色。而更让他们惊骇的是，那艘战舰的舰首部位依然向外散发着五色之光，稍微在舰队中待过一段时间的人都知道，那是战舰主炮充能时的一种独特的现象。

　　刚才是第七舰队的旗舰，那下一次又会是谁？

　　若说最担心的，不是距离那艘恐怖巨舰最近的那些伊瑟拉斯战舰，而是其他三支舰队的司令官。论距离，奥皮纳斯号是所有旗舰中距离那艘巨舰最远的，论数量，靠近小行星带那边的战舰密集数量更是超过了奥皮纳斯号附近。对方没有攻击数量最多的，没有攻击最近的，反而选择了较远的奥皮纳斯号，这说明了什么？

　　只要对方完成充能，自己的旗舰就将是那艘恐怖巨舰下一次的打击目标！

　　一产生这个念头，那三支舰队的司令官无不冷汗涔涔而下。或许，他们将四支舰队联合起来，直接进逼向那艘巨舰，可能会在付出几千艘战舰代价的情况下，将其摧毁。可是，刚才那震撼人心的一炮，却让他们的第一个念头不是击毁敌舰，而是先让自己的座舰逃离这里。

　　再珍贵的东西，也没有自己的性命宝贵啊。

　　“立刻远离这里，马上就走！”

　　三人同时下达了相同的命令，三艘旗舰的尾端立刻喷射出明亮的光芒，很快就达到了极高的速度，向着远方逃遁而去。就算在逃走之时，他们也没敢命令自己的手下舰队去围攻那艘巨舰。所担心的，就是怕那艘巨舰的舰长在愤怒之下，直接选择他们的旗舰作为下一次打击的目标。

　　在那恐怖的一炮之后，谁也不敢冒任何的风险。

　　在三艘旗舰逃走之后，剩下的那些伊瑟拉斯战舰也跟着灰溜溜的跑了。开玩笑，司令大人一句话不说都跑了，他们还留在这里做什么？

　　那艘破破烂烂的反抗军战舰已经驶出了小行星带，大摇大摆的停在太空之上。而伊瑟拉斯的战舰哪怕从它的旁边驶过，也没有那艘船去发动攻击。谁也不知道，那艘巨舰出现在这里是否是因为这艘反抗军的战舰。如果不是的话，自己打了也就打了，不过是得了一分战功而已。可若真的是为了反抗军而来的呢？那自己所付出的，将会是自己的生命。

　　没有人敢用自己的生命去冒险。

　　破烂飞船的指挥室中，古义等人目瞪口呆的望着那些狼狈逃窜的伊瑟拉斯大军。谁也没有想到，已经打定舍生取义主意的他们一鼓作气的冲出来后，却碰到了这样一个可笑的结局。

　　“我……这不是做梦吧？”

　　旁边一名反抗军首领呆呆的说着。古义看了他一眼，眼睛眨巴两下，伸出手在他胳膊上重重的一拧：“疼吗？”

　　回应他的，是一阵杀猪般的痛嚎：“小古，我靠，你就不能轻点吗？痛……真他妈痛，哈哈，看来不是做梦了，我们不用死了！”

　　指挥室中顿时爆发出一阵热烈的欢呼声，死里逃生的反抗军们忘情的大声吼叫着，将自己的帽子高高的向上丢去。有人兴奋的向自己旁边的战士砸去一拳，对方也丝毫没有愤怒，只是大声而激动的叫着。

　　“滴滴滴……”

　　喧闹的指挥室中，忽然出现一阵通讯器的声音，在吵杂的指挥室中是那么的不起眼。负责通讯设备的战士倒没有忘记自己的职责，他立刻在光脑上敲击着，然后回头对古义大声叫道。

　　“那艘巨舰要求与我们进行通讯……”


第六十九章 救援行动

　　那艘巨舰之中的人是谁？他有为何而来，帮助自己这些人有什么企图？

　　指挥室中的每一名反抗军都在考虑着这个问题。虽说是因为那艘巨舰的因素而让他们暂时活了下来，可谁又知道，那艘巨舰之中的人是真心来帮助他们的呢？说不定那人比扎古还要更想要他们的命。

　　可是眼下这种情况，只有一艘小破船，就连逃跑都没有可能的反抗军，在面对这艘巨舰的时候，出了接通通讯之外，还能坐什么？

　　“接进来吧。”

　　说完这句话后，古义深深的吸了一口气，整理了一下仪容，站到了屏幕的正前方。

　　在将奥蕾莉雅送走后，古义的所作所为已经得到了这些反抗军战士和头目的认可。这次通讯可以说是代表反抗军所有人的，以前只有奥蕾莉雅有权利接这个通讯，而现在古义站到了这里，旁人也没有人说什么，毫无疑问，古义现在已经是反抗军的第二号头目了。

　　屏幕陡然一亮，一个年轻俊朗的面孔出现在屏幕之上。

　　周围的反抗军战士们早就盯着屏幕，若是出现一个相貌威严的中年军官，又或者是精神矍铄的老人家，甚至一个美艳雍容的女人，他们都不会感到惊讶。可偏偏屏幕上却是一个看上去还不到二十岁，嘴角带笑的俊朗年轻人，这就让他们感到有些不可思议了。什么时候，这样的年轻人也能拥有如此强大的战舰？就算他老爹是楚唐皇帝恐怕也不可能吧！

　　不过古义和屏幕上的那个年轻人在通讯联通之后，都露出了愕然的神情。

　　“云大人，怎么会是你？”

　　“你是……我们在哪里见过吗？你看上去很眼熟，可是我没想起来。”云翼看着这个青年很是眼熟，却想不起来在哪里见过，不由自主的抓了抓头发，却还没想起来。

　　古义微微低着头，很恭敬的道：“云大人并没有见过在下，家父戚道雪。”

　　云翼微微一怔，一脸疑惑道：“戚元帅的儿子我认识，的确跟你很像，他叫什么来的……铁柱？”

　　古义脸色微红：“那是家兄，铁柱是他当年的化名，只是不想让其他人知道他的身份，真名是叫戚鈗晔，现在是贝里克第一舰队机甲大队的大队长。在下名叫戚鈗艺，现在是反抗军中的一员。”

　　听他这么一说，云翼才想起来，好像曾经戚道雪跟他说起过大儿子戚鈗晔的事情，不过自己当初并不是太关注这个人。说起铁柱，还是当初在赵汐月刚刚成名的时候，那些复国军组织看到了赵汐月的视频后，为了确认她的身份，各个组织派人组团来到楚唐，结果被元帅府的侍卫全部给抓了起来。其中就有那个铁柱，也就是后来的戚鈗晔。只是云翼没有想到，戚道雪对于自己的儿子会如此严厉，大儿子化名铁柱成为一名普通的复国军战士，小儿子又被他送到反抗军之中来锻炼，估计也是用来化名吧。

　　“戚元帅的所作所为，的确令人佩服至极。那么，你现在的名字是？”

　　听到云翼赞赏他的父亲，古义只觉的比赞赏自己还要高兴。曾经不知道多少次，自己反抗军艰苦的环境之中时，都会埋怨自己的父亲。但是现在，他觉得这一切都是值得的，他也很明白，父亲这么做，就是为了让自己能得到真正的锻炼。

　　“云大人，我现在的名字叫古义。”

　　“嗯，好名字。”云翼点点头，依然疑惑道：“你们不是劫持了人质吗？怎么又会流落到这里被四万艘战舰的大军所包围？还有……奥蕾莉雅呢？”

　　古义知道云翼的身份，不管是对反抗军、复国军还是贝里克共和国来说，云翼这个名字都是如雷贯耳的。当年在赵宋帝国覆灭之极挺身而出，带着公主殿下远行楚唐帝国，在那个庞大的帝国中一手打下了坚实的基础，并且再利奇马联邦分裂之际乘势崛起，建立了以复国军为基石的贝里克共和国，而在他的扶持之下，贝里克的发展速度极为迅速，短短几年里已经超过了利奇马联邦，成为西南地区一个新的奇迹。

　　尽管其他国家或者是贝里克自己的人民都认为这是梁泽成和戚道雪的功劳，但身份戚道雪的儿子，古义却很清楚，这一切都是云翼带来的。没有他在建国初期投入大笔的金钱和物资，以及技术和人员，贝里克共和国恐怕现在还只是西南地区一个经济不发达、武力不强大的小国而已，哪能有现在的强大实力？

　　既然是云翼，那古义也就没什么号保留的了，立刻将反抗军的遭遇托盘而出。

　　得知奥蕾莉雅被他们装入逃生舱送入了小行星带之中，而他们则开着飞船来吸引敌人的目光，以此为奥蕾莉雅创造逃生的机会，云翼深深的被这些人感动了，或者他们的实力不行、也没有出色的谋划能力，但不得不说，他们是一群真正为了让伊瑟拉斯这片星空中的人们过上幸福生活而去战斗的英雄。为了这个目的，他们吃不饱穿不暖，每天过着担惊受怕的逃亡生活，有时候还不得不冒着生命危险去完成一些事情，甚至为此而葬送了自己的宝贵生命。

　　云翼默默的望着屏幕上的青年和他身后的那些人，目光中满是敬佩。

　　半响后，他低沉的声音响起：“好了，我们先去找到奥蕾莉雅，然后马上离开这里。伊瑟拉斯军只是暂时退去，等他们集结完毕后，肯定会派遣大军过来的。虽然我的这艘船很强大，却也不是四万艘战舰的对手。若是在伊瑟拉斯大军到来之前还没有找到奥蕾莉雅的话，我们就必须先走了。”

　　一听云翼的这番话，古义大吃一惊，连忙道：“大人在这里稍等，我们这就去搜寻老大。”

　　说完，他便急急忙忙的命令驾驶人员调转方向，重新向小行星带的中心位置飞去。

　　云翼望着屏幕上密密麻麻的陨石，只觉一阵头大。脚下的这艘水瓶座舰是不怕陨石的撞击的，安装有等离子炸弹的陨石也可以让古义给他标记出来，但体积庞大的巨舰进入到小行星带之中，势必会引起这里的引力混乱。若只是那些陨石还无所谓，可要知道，装有奥蕾莉雅的逃生舱也是在其中的，一个不慎，就有可能让脆弱的逃生舱与陨石发生撞击，从而机毁人亡。

　　反抗军的战舰虽然可行，但以那艘破船上面的探测设备想要找到奥蕾莉雅，就算运气好，恐怕也得几个小时的时间。

　　云翼不由有些后悔刚才在伊瑟拉斯大军撤退的时候，没乘机让【樱】去控制一两艘战舰。那么多飞船，偶尔一艘发生故障也是说的过去的，并不会暴露【樱】的存在。再说了，他完全可以让【樱】模拟那艘战舰的舰长，向上级汇报自己的飞船发生故障，保证不会有人能看的出来。

　　现在说这些已经晚了，云翼皱眉望着那一片小行星带，暂时关闭通讯器后，他问道：“小樱，你有办法找到奥蕾莉雅的逃生舱吗？”

　　“若是正常状态的逃生舱，以水瓶座舰的超强侦查系统完全可以轻易的找到。但是现在的情况却不容乐观，一方面是这个小行星带之中存在着电磁干扰，会极大的影响其周围的环境，很难从各种杂乱的信息中找到一艘小小的逃生舱。而更困难的是，刚才古义也说了，他们为了防止逃生舱被人发现，是关闭了逃生舱的信号发射和通讯系统的，这就让探索难度难上加难了。”

　　【樱】的声音显得颇为无奈，让云翼微微叹了一口气。

　　在得到这艘巨舰之后，他一直就在研究这艘船的结构和火力、动力等系统，直到【樱】告诉他伊瑟拉斯有大军行动的迹象，他才对此进行了详细的分析，结合伊瑟拉斯国内的局势和一些事情的变化，他猜测这次的行动极有可能是针对奥蕾莉雅的反抗军组织的，于是便开着巨舰来到了这里，果然和他想的一样，反抗军的战舰被整整四万艘战舰所包围。

　　“哎，若是能早点知道这个情况，在伊瑟拉斯大军到来之前救走奥蕾莉雅，也就没这么麻烦了。”

　　望着屏幕上已经进入到小行星带深处的战舰，云翼想了想，便道：“小樱，给我准备一台侦查性能最好的机甲，你和我一起进去寻找。”

　　“啊？老板你要亲自过去吗？这样会不会太危险，不说小行星带之中复杂的环境，那些伊瑟拉斯大军随时都有可能回来的。若是他们突然返回，你又没来的及进入战舰离开的话，那可就糟糕透了。”

　　“我不能放弃奥蕾莉雅，她是因为的我的原因才落到这步田地的，我必须要救她出来。”

　　云翼的语气不容反驳，【樱】看出他的坚决，便不再反对：“好吧，老板。你现在前往距离最近的三号机甲平台，我会在那里为你准备好机甲的。”


第七十章 樱的变化

　　无数形态各异的小型天体散落在这片星空之中，这些陨石大多是由镍、铁、硅酸盐等物质组成，也有相当一部分是冰、重水、有机物以及一些其他物质组成的冰质陨石，这类冰陨中能提炼出氢的同位素氘以及氮-14等核燃料，是某些矿业集团的最爱。据说屠龙会用于制造能量护盾的锶包合物也是从某类冰质陨石中提炼出来的。

　　不过，在大多数小行星带之中的陨石，是没有任何开采价值的。无数的陨石被复杂的引力吸引在一起，互相之间又保持着和平，在没有外力的情况下，数万年都不会发生改变。

　　可一旦倘若有外力的介入而引起陨石互相之间引力的复杂性变化的时候，这些陨石将会变得格外暴躁，引力混乱的后果，就是让这些陨石变得横冲直撞。而陨石与陨石撞击在一起，在阻力轻微的情况下，动能将会越来越大，时间一长，这些重达成千上万甚至更重的陨石的速度就会超过普通的战舰速度，向着更快的速度上发展。一旦到了这个时候，这些陨石将不再是人畜无害，而变成堪比高速导弹的致命凶手。

　　水瓶座舰的某个靠外的房间中，希露菲丝站在窗口默默的看着那片小行星带。

　　窗外的装甲板临时收了起来，所以她可以清楚的看到远处在巨舰灯光照射下烁烁生辉的陨石。整艘飞船，也只有她的房间舷窗外面的装甲板是打开着，这也是云翼为了不让她跟着前去而做出来的妥协，让她可以再房间中就看到他的动作。

　　没有陪伴爱人一同前往，希露菲丝的心情有些失落。但在云翼出发的时候，她还是表现的很担心，又一次提出要和云翼一同前往，却被云翼笑着拒绝了。

　　小行星带之中陨石的移动速度似乎加快了一些，希露菲丝看的很清楚，尽管距离很远，但在她先天四级顶阶的修为之下，还是能看得到那些天体的移动，从而辨别出它们的速度。一艘飞船和一台机甲的进入，已经足以扰乱这些小行星的运行轨迹了。

　　看了一会，依然没有机甲或者飞船从小行星带之中飞出来，希露菲丝又忍不住将目光投向远方，那是伊瑟拉斯舰队消失的地方。老板走的时候曾告诉过她，伊瑟拉斯的舰队极有可能会回来，但是不知道回来的确切时间。若是在伊瑟拉斯舰队回来的时候他还没有返回的话，就让希露菲丝前往指挥室利用他交给她的密码启动应急预案，飞船会自动带着他们离开这里的。

　　虽然对云翼给她这么大的权力和信任表示开心，可在希露菲丝的心里，还是不希望云翼一个人离去。

　　她知道云翼要去救的是什么人。

　　那是一个女人，据说是一个很漂亮的女人。而云翼也曾经告诉过她，那个女人之所以会来伊瑟拉斯担任反抗军的头目，是当年他一手造成的。

　　他们之间，会有什么样的关系呢？

　　寂寞的女人，总是喜欢胡思乱想，而且，总是会往悲观的方向去向。

　　只是她们并不知道，你越担心某件事的时候，通常情况下，这件事都会发生的。

　　当希露菲丝再度抬起头的时候，她的小脸顿时变得面无血色。遥远处的太空之中，无数点点星光出现在原本一片黑暗的太空之中，作为一个翱翔在太空中多年的战士来说，希露菲丝很清楚那意味着什么。

　　她扭头向小行星带看了一圈，期待中的人并没有出现。

　　难道，就这样抛下他们不管了吗？

　　她犹豫了，但是很快，希露菲丝抬起了头，目光坚毅，向着冲指挥室的方向疾奔而去。在这个时候，她忽然想起了云翼不久前告诉自己的话。

　　“记住，要是我没死，只是被抓住的话，你立刻离开，然后想办法返回贝里克，找梁泽成、找蓝天、找林沫雪、李凌峰、洪铁他们都可以，最好能找到黎星刻，让他来想办法救我。若是连你也死了，就没人知道我在这里了，懂不懂？”

　　那是云翼在独身进入巨舰之前交代给自己的话，到现在，希露菲丝依然还清楚的记得每一个字。

　　现在，再一次碰到了这种情况。她已经有了经验，她知道，若是伊瑟拉斯大军包围过来，老板一定会悄然潜藏在小行星带之中，等待着自己带着大军回来救他。所以，她立刻就有了打算，按照老板吩咐的那样，启动应急预案，让飞船带着自己离开。

　　……

　　“老板，座舰发现伊瑟拉斯大军，规模及其庞大，至少也在四万艘左右。”

　　“居然回来的这么快……”云翼叹了一口气的同时，又微微感觉到有些奇怪：“扎古应该知道这艘船是属于屠龙会的，可还是没有阻止那些舰队。是他没有得知这个情况呢？还是根本就没有下达禁止攻击的命令？如果是前者可能性不大，毕竟伊瑟拉斯军国主义严重，扎古最痛恨的就是发现情况不上报的手下了，没有人敢在这种情况的时候选择不上报。若是后者呢……扎古不可能有这么大的胆子去攻击他背后老大屠龙会的飞船，除非……他的身边有屠龙会的人！”

　　分析到这里，云翼双手继续在键盘上敲击着，控制着机甲在小行星带中穿梭寻找，嘴里说道：“小樱，你在这艘战舰的光脑中有没有发现屠龙会入驻伊瑟拉斯的情报？”

　　【樱】立刻回答道：“神将一级的没有，关注伊瑟拉斯的神将以前只有一个水瓶神将。在水瓶死亡之后，就由摩羯神将接受伊瑟拉斯的一切事物。不过按照光脑中记录的情报来看，摩羯神将只在搜索老板您的时候来过伊瑟拉斯，并且与扎古进行过会面以后，便离开了这里，再也没有来过。副神将一级的入驻情报，光脑中并未记载。”

　　“伊瑟拉斯一定有着屠龙会的人，如果没猜错的话，应该是某个副神将长期待在伊瑟拉斯皇宫之中，为扎古出谋划策以及提供一些技术上的支援。”云翼点了点头，略一思索便道：“希露菲丝一定会按照我之前吩咐她的，启动应急预案让飞船离开这里。我们这边加快搜索进度，找到奥蕾莉雅之后就进入到反抗军的战舰之中。靠着那艘船上的物资，在这里待上几个月都没问题。”

　　“不可以的，老板。”【樱】的声音听上去有些着急：“奥蕾莉雅身在逃生舱之中，逃生舱体积狭小，很难被伊瑟拉斯大军所发现。而反抗军的战舰体积较大，加之破损严重，很多屏蔽设备都失去了作用，很容易被伊瑟拉斯大军发现的。而且伊瑟拉斯大军得到的命令就是一旦发现这艘战舰就立刻给予击毁，若是老板在这艘船上的话，危险性会非常大的。所以，我建议老板立刻返回座舰，还有那艘反抗军战舰，也要同时带回去。”

　　云翼眉头微微一皱：“你说的也有道理，只是奥蕾莉雅她……”

　　话音未落，就被【樱】的声音所打断：“老板，不要再犹豫啦，快点回去座舰吧。实在不行，等那些伊瑟拉斯舰队离去之后，我们可以利用座舰上的设备制造一些小型的探测器发射到小行星带之中，进行大规模的搜索，那样搜索速度也会快很多的，完全不在意这一时的得失啊。”

　　云翼的心里依然在犹豫着，他不知道奥蕾莉雅在逃生舱之中是否已经看到了自己或者反抗军的战舰。若是她已经知道自己在寻找她，可偏偏找了一般后却放弃了搜索而返回，这对一个孤独的漂泊在小行星带之中的人来说是多么的残酷。若是奥蕾莉雅的心里素质不过关，喜欢钻牛角尖的话，会不会认为自己已经将她所放弃，从而自暴自弃之下，自绝于逃生舱之中。

　　而且，这一次离开之后，也不知道伊瑟拉斯的大军什么时候离开，万一对方狠下心来在这里一待就是几个月，就算逃生舱之中的食物和饮水足够，可那几个月漂泊在太空中的孤独，并不是每一个人都能承受的了。

　　“老板，不要再多想啦，我们快点回船上去吧。”

　　【樱】在一旁催促着，可云翼还在犹豫，片刻后，他终于下定决心：“不行，必须要找到奥蕾莉雅，我们才可以回去。”

　　“可是……可是……”【樱】似乎想要说什么，‘可是’了半天，却没有说出来，却换成了另外一句话：“那……请老板允许我返回座舰。”

　　听到这句话，云翼愣了一下，似乎感觉自己好像听错了：“你是说……你要一个人回座舰之中去？”

　　“我知道老板现在的处境很危险，可是……”【樱】想了想，这才说道：“啊，那艘战舰的操作是极为复杂的，虽然有预留的应急预案可以让希露菲丝小姐在没有驾驶人员的情况下让飞船离开这里。可是她到时候要怎么回来呢？甚至不用说回来，到达预定位置后，她恐怕连飞船都开不走呢。”

　　云翼摸了摸下巴，神情十分的苦恼。

　　按照他原本的计划，就算希露菲丝和座舰离开后，只要自己和【樱】在这里，就不会有任何的问题。等找到奥蕾莉雅之后，利用【樱】的能力，就算伊瑟拉斯的大军将这里包围数个月，也可以通过信号欺骗而达到隐身的目的，大摇大摆的开着船离开这里。

　　权衡再三，云翼觉得还是不能让【樱】回去。座舰之中预设的位置十分安全，就算飞船无法被开动，停在那里一两个月也不怕被人发现。反而是这里，更需要【樱】的力量。

　　“小樱，你还是不要回去了……”

　　云翼的语调并非是命令形式的，而是带着商量的劝慰口气。只是，在他说完这句话后，却许久没有得到【樱】的回应。

　　“小樱，你听到我的话了吗？小樱……小樱？你还在不在？”

　　没有任何的回应，这让云翼的心头涌起了一种不祥的预感。

　　“小樱，我命令你立刻回答我的话！”

　　这次，他用上了命令的口气，在【樱】的核心中云翼是有权限的，完全可以命令【樱】强制执行他的命令。但这有一个前提，那就是【樱】必须要能听到他的话，如果连听都没有听到，哪又何谈执行呢？

　　机甲的驾驶舱中一片寂静。

　　几秒钟之后，云翼的心渐渐的沉了下去，回头望向远处的星空，那艘巨大无比的座舰引擎已经启动，向着预定的方向开始移动……


第七十一章 八卦爱好者

　　机甲的驾驶舱中一片宁静，云翼也停止了敲击键盘，怔怔的望着面前的屏幕。

　　【樱】就这样不声不响，在他没有给出任何指令的时候，就独自离开了？

　　那一瞬间，云翼产生的第一个念头，就是【樱】出了什么事情。被屠龙会某种未知的技术所捕获？程序发生了混乱故障？又或者是其他的什么原因造成了【樱】的本体被抽离了这台机甲。但仔细的一想，云翼就摇着头否定了。那些事情固然可能会发生，但产生的几率恐怕连百分之一都没有。再仔细的联系【樱】之前所说的话，云翼几乎已经可以断定，【樱】是自己离开了这台机甲，从而返回到了那艘水瓶座舰之上的。

　　可是，以云翼对【樱】的了解，她只绝对不会在没得到自己允许或者命令的时候离开自己身边的。就算是在飞船中自己离开指挥室，她也会进入到腕式光脑之中留在他的身边，断然不会处于一个接受不到云翼命令的地方。

　　而现在的情况，却让云翼不得不相信，【樱】已经离开了自己的视线。

　　她为什么会如此着急的离开呢？

　　是因为她所说的那样，担心希露菲丝无法驾驭那艘巨舰吗？还是因为，她觉得留在这里十分危险，而抛下自己逃回了巨舰之中。

　　似乎现在看来，只有这两个原因，可实际上，这两个原因在云翼看来都不可能。

　　难道是【樱】发现什么异常迅速前去处理而来不及和云翼打招呼？

　　也同样不可能。【樱】并不是一个人，而是一个能够控制光脑和电子设备的人工智能，想让云翼面前的屏幕上出现一行字，连零点零零一秒的时间都用不到，根本不存在来不及打招呼这个说法。

　　远处，那艘巨舰的速度极快，在云翼茫然思索的几分钟内，便已经从这片星空中消失了。

　　看着空荡荡的星空，云翼感觉心中无比的失落，甚至很是沉重。

　　【樱】离开自己的真相到底是什么？难道真的是因为……贪生怕死的背叛吗？这个理由，云翼自己都不相信！

　　摇了摇头，云翼暂时将这个问题抛到了一边，转而全神贯注的驾驶着机甲在小行星带之中搜索着。现在没有了【樱】的帮助，尽管这是一台侦查性能极为出色的个人机甲，采用了屠龙会大量的先进技术，可在这充满电磁干扰的小行星带之中，探测范围依然极为有限。

　　不管是奥蕾莉雅的逃生舱，还是反抗军的战舰，他必须要在短时间内找到其中的一个。

　　倒不是因为食物和能量的原因，这是一台核动力机甲，里面储存的能量足够这台机甲尽情的飞行几年的时间。这台机甲原来的驾驶员是水瓶座舰上的机器人，所以并没有储存食物和饮水。但在云翼脖子上的空间项链之中，却储存着大量的物资，足以供他一个人吃上几个月的食物。他所担心的，便是伊瑟拉斯大军会在巨舰离开之后，依然对这片小行星带进行地毯式的搜索。

　　以反抗军那艘破烂战舰的能力，根本挡不住伊瑟拉斯战舰的一炮。现在唯一有能力反抗的，就只有自己脚下的这台机甲。

　　想到这里，云翼的双手迅速的敲击着。黑色的机体像是一只幽灵，敏捷的穿梭在这片陨石群中，轻松的躲避两侧夹击而来的巨大陨石，灵活的从陨石交错的空隙中穿梭而过。

　　以云翼的驾驶技术和反应能力来说，小行星带现在的变化只不过是小菜一碟而已。身为一名机甲战士，在于敌人交战的时候，目光必须一刻不停的盯着对方机甲的躯体、双腿、火炮和手中的武器，任何一个部位的轻微动作，就要立刻分辨清楚对方想要做什么、该用什么动作去应对。以往云翼所要面对的敌人，只要武道修为达到先天以上，其速度都要比这些陨石现在的飞行速度快出几十上百倍。和那些机甲相比，这些陨石虽然体积巨大，但它们的速度对于拥有先天四级顶阶修为的云翼来说，慢得就像是蜗牛爬行一般，根本不足畏惧。

　　但云翼知道，自己必须加快速度了。

　　一方面是因为就将到来的伊瑟拉斯的大军，极有可能会对这片小行星带进行包围围剿；而另一方面，这些互相发生着撞击的陨石，在每一次撞击之后，四分五裂的残骸将以更快更高的速度飞驰在这片星空之中，而随着撞击的加剧，那些越变越小，越来越密集的天体的速度，将会呈几何数字的提升，直到连他也应付不了。

　　黑色机体的速度再一次加快，这个速度已经达到了这台机甲的最高速度，再快的话引擎部分就要超载了。虽然这台机甲的特长并不是速度方面，可在屠龙会高精尖技术的支持和大量高级材料打造出来的机甲，怎么说也要比普通机甲快出一大截。

　　只是这种机甲在制造出来后驾驶员换成了机器人，里面去除了不少人性化的设备。比如防震系统、比如减压设备等等。这让云翼坐在机甲之中感觉十分的不舒服，而且高速行驶时产生的加速度对人体的那种撕扯非常难受，若云翼的修为未达到先天，恐怕如此严重的撕扯力足以将他撤成无数块碎片。但就算如此，云翼也感到身上的肌肉阵阵酸痛，就像是有人拽着他身上的每个部位向外拉扯一样。

　　云翼已经顾不上身上的感觉了，他的眼睛瞪大，仔细的在屏幕上分辨着探测出来的一个个图形，从中寻找像是逃生舱的物体。一旦确定，他便会立刻飞奔而去，近距离利用光学探测设备来观察。

　　只是，每一次激动的飞过去探查之后，却只能失望的离去。

　　……

　　从昏迷中清醒过来，奥蕾莉雅只觉头痛欲裂，忍不住用手扶着额头呻吟了一声。她的动作，立刻引起了身边那两名女战士的注意，一人打开逃生舱舱壁上的储藏柜拿出一瓶纯净水递给过去，另一名女战士则打开水瓶，一手扶着奥蕾莉雅，一手将瓶中的水向她的嘴里轻轻的倒着。

　　喝了几口水后，奥蕾莉雅渐渐的清醒过来，她看了看周围的环境，立刻意识到自己正处于一艘逃生舱之中。

　　回想起昏迷之前的情景，奥蕾莉雅轻咬银牙：“告诉我，是谁把我打晕的，是不是古义那个小混蛋？”

　　两个女战士互相看了一眼，其中一个眼睛眨巴两下，说道：“老大，我们也不知道呢。见到您的时候，您就已经昏过去了。”

　　奥蕾莉雅瞪了她一眼，以她那丰富的经历和对人性的认识，一眼就能看出小丫头说话不老实。不过此刻，她也没有心情去戳穿，看了看时间，自己只不过昏迷了两三个小时而已，应该还在那片小行星带之中。

　　“现在情况怎么样？”奥蕾莉雅轻声的问道：“我没看到伊瑟拉斯的大军。告诉我，我们的人……是不是已经全部牺牲了？”

　　“我们的人……”女战士轻咬着嘴唇摇了摇头：“本来我以为他们就要被伊瑟拉斯战舰击毁的时候，不知道从哪里忽然出现了一艘巨大无比的战舰。天哪，那嗖战舰也太强大了，仅仅一炮，就击毁了几百艘伊瑟拉斯的战舰。在发出那一炮之后，伊瑟拉斯人就吓得全都跑了。”

　　“巨大无比的战舰？”

　　奥蕾莉雅诧异的看了她一眼：“你确定自己没有发烧说胡话？”

　　“她说的没错，老大。”另一名女战士也肯定的点了点头：“虽然距离很远，可我们还是看的很清楚，那艘船比十个伊瑟拉斯战舰加起来还要大，简直……简直就是一个小型的太空港或者是太空要塞！”

　　奥蕾莉雅不置可否的笑了笑，在她的心里只是以为这些是两个女战士为了安抚自己而编造出来的谎言。

　　“好吧，那你们告诉我，我们的人和那艘战舰，现在在什么地方？”

　　两名女战士露出一丝苦笑的神情，更加让奥蕾莉雅坚信自己的猜测：“怎么，说不出来了吧。”只是，在她的脸上却没有半点戳拆谎言后的得意笑容，而是一种深深的落寞。手下的人出了面前的这两个女战士以外全部牺牲，让她又怎么高兴的起来呢？

　　看到奥蕾莉雅的神情，那两名女战士立刻就猜到她在想什么，急忙道：“老大，不是您想的那个样子的。当时伊瑟拉斯大军开始撤退的时候，我们就已经被卷入到了小行星带深处，只能隐约看到所有的伊瑟拉斯战舰离开了，至于我们的人和那艘巨舰后来发生了什么，被陨石遮挡住视线的我们怎么看的到嘛。”

　　另一人也跟着点点头，忽然想起了什么，便打开手腕上的腕式光脑道：“老大你看，当时我还拍了几张照片呢。”

　　清晰的照片被投影到狭小的船舱之中，巨大的战舰，明亮的光束，狼狈而逃的伊瑟拉斯大军……当一幅幅画面展现在奥蕾莉亚面前时，饶是经历过极为丰富的奥蕾莉雅，也忍不住张着小嘴一脸惊讶。现在，她相信了两个女战士所说的话。如此逼真的图片，别说两个女战士根本不懂得图片设计，就算会，也不可能在短短两三个小时内制作出这样的图片出来。

　　“那艘船是来救我们的吗？”

　　她忍不住问道。

　　女战士苦笑着：“我们也不知道，伊瑟拉斯舰队撤离后的情况我们没能看到。不过我们两个也猜测过，那艘战舰的主人或许是伊瑟拉斯的仇人，但不一定会是我们的朋友。因为……这么长时间过去了，也没有见到有人来救我们。甚至我们猜测，我们的其他人恐怕也被那艘巨舰带走了。否则他们是绝对不会抛下老大您不管的……”

　　女战士后面说了些什么，奥蕾莉雅并没有听进去。在看到那艘巨舰的时候，她就已经走神了，一个俊朗的年轻容颜浮现在她的脑海之中。

　　“是他……一定是他！一定是他来就我们的……”

　　两个女战士疑惑的看着她，在她们的印象之中，这个漂亮迷人、气质优雅却严肃认真手腕强硬的老大，是绝不会露出这样失魂落魄的样子的。而且现在，老大的嘴里一直在念叨着‘是他’则更让二人所迷惑。

　　他是谁？

　　难道，他就是老大的……女战士互相看了一眼，都从对方的眼神中看到了惊讶和愕然，以及知道某个八卦内幕后的恍然大悟。

　　原来是他啊！两个女战士虽然没有说话，但从对方的脸上，无声的语言已经可以让她们进行这样的交流了。

　　怪不得老大可以以一个女子的身份，掌控庞大的反抗军组织；怪不得老大总是有很多钱，而且为了反抗伊瑟拉斯，她可以轻易的投入几十万乃至上百万的帝国金元；怪不得老大总是对那些追求她的男人冷眼相对，哪怕是再优秀的男人，老大也不会多看第二眼；怪不得老大……

　　此时此刻，曾经无数个想不通的问题，在两个女孩子的眼神交替之中，都得到了她们自认为是正确的答案。

　　只是不知道，那个“他”长的什么样子？年龄多大？武道修为怎么样？家中情况又是如何呢？不过从老大那花不完的钱以及钢材的那艘巨舰来看，那个“他”应该有着堪比国王一般的权势和金钱吧。

　　真是，太令人羡慕啦！

　　“你们两个这是什么表情？”收起心思，奥蕾莉雅忽然发现两个女战士不断的眉来眼去，脸上神情怪异，不由冷声问道。这个时候，她已经再度成为了那个高高在上的反抗军大头目。

　　“啊，没有没有，我们什么也没有想。”

　　被老大突然的喝问，两个小丫头就像是心里的那点小心思被戳破了，慌忙摆手否认。

　　奥蕾莉雅狐疑的从她们的脸上扫过，看着两个人不自觉的低下头去，这才满意的笑了笑：“不准胡思乱想，我们一定会得救的。放心吧，用不了多久，就一定会有人来救我们的。”

　　说完这句话，奥蕾莉雅望着窗外飞过的陨石，似乎想起了什么。

　　“那个人长的帅吗？”一个女战士鼓起勇气问了一句。

　　“嗯，他的确很帅呢……你问这个做什么！”奥蕾莉雅立刻板着脸，一双美丽的大眼睛恶狠狠的盯着那个小丫头。

　　小丫头偷袭得逞，吐了吐舌头，连忙扭过头对另一个女战士嘻嘻一笑，然后就别过脑袋望着窗外：“老大您别担心，我们什么都没听见，真的。”

　　“你们……”奥蕾莉雅气急，被自己的手下误解，她当然急着辩白了，只是她还没来得及说话，就被那个女战士的惊叫声所打断。

　　“老大你们快看，那……哪是什么？”

　　奥蕾莉雅回过头，顺着她所指的方向向窗外望去，当她看清那个急速飞过的物体时，顿时愣在了那里。

　　惊鸿一瞥，她已经清楚的看到，那是一台高速掠过的机甲，一台黑色的机甲……


第七十二章 反常的老大

　　看着单手抓着的圆滚滚的逃生舱，云翼终于长长的出了一口气。

　　检查过逃生舱的外表，确定没有出现任何撞击造成的破损后，云翼的心也就放了下来，用机甲的另一只手轻轻的在上面敲了敲，接着就在逃生舱的舷窗口看到了几个脑袋。看到那个熟悉的脸庞上惊喜的神情，云翼微微笑了笑，担心通讯过程中会被伊瑟拉斯军所发现，他也没有与奥蕾莉雅建立间接，直接抓起逃生舱，便向着小行星带的另一端飞去。

　　在那边，他还要寻找反抗军战士们所乘坐的战舰。

　　逃生舱中，和周围两个女战士们略显恐慌的样子不同，奥蕾莉雅只是默默的望着窗外的黑色机体，既没有兴奋，也没有害怕。

　　里面的人……是他的人吧。

　　尽管手中还抓着一艘长约十五米的圆柱形逃生舱，黑色机甲的速度也没有丝毫的减慢。在云翼那高超的技术操控下，逃生舱内的三人甚至没有感觉到太大的波动，十分的平稳。机甲横穿过这片密集的小行星带，很快就到达了另外一端。来到这里，是为了寻找反抗军战士们所乘坐的那艘破烂战舰，之前他们就是从个方向开始搜索的。

　　似乎好运忽然开始伴随着云翼，不多时，他就看到了那艘大型战舰，正在晃晃悠悠的向小行星带深处开进。一边飞着，一边不断的启动着副炮，将飞向战舰的小块陨石击碎。若是大型的陨石，他们只能向旁边躲避，而不敢动用战舰的主炮。想来，是担心被即将到来的伊瑟拉斯大军所发现吧；又或者，是担心会误伤到小行星带之中的奥蕾莉雅，只敢用副炮进行准确轰击。

　　隔着老远，战舰上的人就发现了黑色机甲以及手中拖着的逃生舱，便立刻转过方向，向云翼这边飞来。

　　……

　　奥蕾莉雅一脸平静的走下逃生舱，冷眼扫过一群面带激动，前来迎接她的反抗军战士，最后在古义的脸上深深的看了一眼，一句话也不说便向着指挥室方向走去，留下一群人面面相觑。想了想，古义苦笑着对旁边的人道：“你们先去指挥室听老大的吩咐，我去接一下那位机甲驾驶员。”

　　或许在这些人，甚至奥蕾莉雅和古义的想象中，那个驾驶员只不过是云翼手下的一个机甲高手而已。

　　一回到指挥室，奥蕾莉雅毫不犹豫的走到通讯平台旁边。一名反抗军战士正在操作着光脑，忽然听到旁边的脚步声，扭头一看，差点被奥蕾莉雅吓了一跳，颤声道：“老……老大，您有什么吩咐？”

　　“我有那么可怕吗？”奥蕾莉雅不悦的看了他一眼，也不等他回话，直接道：“那艘巨舰呢，给他们发送请求连接。”

　　“巨舰？已经离开了啊。”通讯兵诧异的说道，猛然想起奥蕾莉雅这是刚从逃生舱中下来的，并不知道巨舰离开的事情，赶忙说道：“老大，我们刚刚知道伊瑟拉斯大军返回的时候，就看到那艘巨舰开走了。”

　　“走了？”奥蕾莉雅似乎有些不太相信，可是看看屏幕上，确实没有了那艘巨舰的标记，只有从远处渐渐飞来的无数红点，那些都是伊瑟拉斯的战舰，差不多还有半个多小时就会赶到这里。

　　“可是……”她想说的是，那台机甲的驾驶员还在这里，自己和反抗军战士们也在这里，为什么巨舰就突然离开了呢？在奥蕾莉雅的记忆中，云翼应该没有那么胆小才对啊。不过这些话和一个普通的通讯兵说来有什么用，摇了摇头，奥蕾莉雅回到指挥椅上坐下，白皙的左手拖着香腮，不知道在想些什么。

　　这时，其他的反抗军头目走进了指挥室，其中一人来到奥蕾莉雅的面前，轻声问道：“老大，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？”奥蕾莉雅瞪了他一眼：“能不能有点脑子？已经被包围了一次了，还想被包围第二次吗？那个机甲驾驶员上船了没有？要是已经进入船舱，就马上开船离开这里，还等着被包围吗？”

　　那名头目面色一红，转过身大声叫道：“开船开船，用最快的速度离开这里！”

　　“是！”

　　负责驾驶的反抗军战士大声应道，实际上他们早就想走了，可是老大没发话，他们哪里敢说什么？由此可见，奥蕾莉雅对于这些反抗军中不论是普通战士还是头目首领，是一个多么恐怖的存在。

　　“真是一群饭桶！”感觉到飞船开始加速，奥蕾莉雅低声的咒骂了一句。

　　“骂人可不是女孩子应该具有的一个好习惯哦！”

　　一个清朗的声音，从靠门的方向传入指挥室中。听到这句话，指挥室中上到首领头目，下到一介小兵，几乎都愣在了哪里。这个人是谁？竟然胆敢指着那个女魔头？难道她不知道，一旦老大发起怒来，那可是天雷地火，死都不知道怎么死的。不过，这个人也引起了他们的好奇，众人都不由的回头看去，想看看到底是谁这么大胆。同时，他们也很想知道，老大会用什么办法来教训这个不知道天高地厚的家伙呢？

　　只是，当他们回过头看到那一副画面的时候，每个人都恍若遭到了雷击，一个个愣在了哪里。

　　恐怕，就算在伊瑟拉斯皇帝扎古此刻出现在指挥室中，哭着喊着要求向他们投降，也不会带给这些人如此的震撼吧。

　　他们的那位冷酷的大姐大，从来不会给人好脸色的老大，掌控者反抗军所有力量的首领，美丽迷人的奥蕾莉雅，竟然在听到那句话的之后猛地站了起来，丝毫没有愤怒，反而满脸的惊讶和不可置信。然后更让他们瞠目结舌的一幕出现了，绝对不会给任何男人好脸色，杜绝一切感情，号称是与爱情绝缘的奥蕾莉雅，居然向刚从门口走进来的那个人疾奔而去。

　　然后……她竟然扑到了那个男人的怀里，紧紧的将他抱着。

　　而有几名站得比较近眼睛比较亮的人愕然的发现，似乎有两滴液体从老大那双美眸中滴落下来，砸在冰冷的合金地板上，四面飞溅……


第七十三章 接手反抗军（上）

　　那台机甲之中的驾驶员竟然就是老板？老板亲自开着机甲来救我的？

　　在看到云翼的瞬间，奥蕾莉雅的心中闪过无数种情绪，那种激动和惊喜，让她竟然忘乎所以的扑到了云翼的怀里。那种感觉，就像是离家多年的游子，在贫寒交加、最为困难无助的时候，却看到了慈祥的父亲面带微笑出现在自己的面前。以往所收到的种种委屈、那些压抑在心中而无法释放的情绪，在这一刻怦然爆发，让奥蕾莉雅哭的像个孩子似的。

　　云翼很理解她的这种心情，曾几何时，自己流落到那个满是怪兽的异星时、自己带着赵汐月孤独的生活在楚唐时、隐姓埋名混迹在佣兵团时，他多么渴望能有一个强大的身影来保护着自己，渴望被人来保护。但，始终没有一个人能为他撑起一片天空，在无数次的磨砺之后，云翼变得无比的坚强，他开始坚信，只有自己，才能为自己创造出一片自由安全的天空。

　　至于奥蕾莉雅，她为了救出被扎古囚禁的希尔梵斯特帝国王室成员，不得不接受自己的帮助，以一介女流之辈来掌控这些桀骜不驯的反抗军战士。从初入伊瑟拉斯到牢牢的将所有反抗军战士掌握在自己的手中，这个过程，一定是无比的辛酸困难的。可是奥蕾莉雅却只能将这些辛酸压抑在自己的内心深处，无法向任何一个人倾诉。

　　直到现在。

　　“好了，好了，一切都过去了。”

　　云翼轻轻的在她温热的后背上拍了拍，唤过站在奥蕾莉雅背后的那两个女战士：“你们先送她去休息吧。”

　　两名女战士也看得出老大的失态，立刻点头，扶着奥蕾莉雅向外走去。

　　离开云翼的怀抱，奥蕾莉雅抬起满是泪花的俏脸望着云翼，云翼向她笑了笑：“放心吧，这里交给我就可以了。我会把你们全部安全带走的。”

　　听到云翼的话，奥蕾莉雅露出一个放心的笑容，在两名女战士的搀扶下离开了指挥舱。

　　在反抗军起义失败的这段时间里，她每天都必须要为剩下的反抗军战士的出路而绞尽脑汁，逃亡、隐藏、探索……几乎没过上一天安稳的日子，就连安稳的睡上一觉都变得极为困难，在深深的感到疲惫的同时，她又必须时刻让自己至少在外表上看上去是精神饱满的，保持着那种无论什么困难都不会被打倒的坚强模样，只有那样，才能给这些惶惶不可终日的反抗军战士们带来信心，不至于让他们感觉到绝望。

　　而现在，在云翼出现之后，她终于可以放下一直挂在脸上的伪装，重新变成了一个柔弱的女孩子。多少个日日夜夜的疲惫在这一刻一起涌现，让她恨不得立刻躺倒床上，美美的睡上几天几夜。

　　……

　　环视着指挥舱中的这些人，他们大多都是反抗军的中高层领导。在起义失败后，很多反抗军不是遭到伊瑟拉斯的杀害，就是被抓起来，像洛林那样被关进了监狱之中，也有一些，不得不隐姓埋名潜藏起来。而能够在如此困难的情况下依然还跟在奥蕾莉雅身边的这些人，无疑是非常的忠诚的。

　　“想必大家还不知道我是谁。”

　　云翼清了清嗓子开口说道。奥蕾莉雅对反抗军多年的掌控，让这些人除了奥蕾莉雅之外，很难相信其他人。所以，他必须要诚坦的去面对他们，告诉他们自己的身份和目的，才会获得他们的支持。云翼也知道，若是自己连这些人都无法控制的话，就不用提什么反攻伊瑟拉斯，建立赵宋的不朽基业了。

　　船舱中，这些汉子默默的看着这个长相俊朗的年轻人，心情十分复杂。

　　对于他们来说，奥蕾莉雅不仅仅是他们的领导者，是他们的老大。同时，她也是一个美貌坚强的女子，在很多人的心里，对于奥蕾莉雅都有着爱慕之情，但在她的威严之下，没有人胆敢将这份心思说出来。可就在刚刚，一向冷若冰霜，对男人从不假以颜色的老大竟然扑到了这个男人的怀里，而且还失态的哭了出来，这让他们怎么能接受？

　　而在有些人的眼里，望向云翼的目光开始变得仇视起来。

　　“先自我介绍一下，我叫云翼。”云翼的语速很快，但每一个字都说的非常的清晰，仿佛带着一种魔力，吸引着周围所有人的注意力，使得他们能够清楚的云翼说的每一句话都深深的记在自己的脑海之中。

　　“赵宋帝国是我的祖国，我出生于赵宋，成长于赵宋，可以说赵宋就是我的家！在我十岁的时候，扎古发动叛变，突袭了赵宋皇室，叛乱大军袭击了我所生活的星球，父亲和母亲在战争中被扎古的叛军所杀害，唯一的妹妹也失踪不见，只剩下我一个人。在那时，我遇到了前来救援的赵宋帝国军队，得到了他们的救助并且加入了赵宋军队之中……后面发生的事情大家应该都很清楚，赵宋帝国被扎古的叛军所毁灭，剩下的将士在女皇的领导下进入最后的复国基地之中，成立复国军，依然在进行着抵抗。在复国军基地，我努力的学习着一切的知识和技术，希望有一天，能够用自己的双手去杀死扎古，亲手为自己的父母以及那些惨死在战争中的人报仇。只是……终于当我从军校毕业，拥有了分配给自己的机甲，准备上阵杀敌的时候，扎古却调集了大军，准备一举将复国军所毁灭。最终，所有人都死在了那里。”

　　云翼一边说着，一边向驾驶台方向走去。

　　“……之所以说这些，就是为了告诉你们，我的目的和你们一样，都是为了推翻这个万恶的国家，将扎古这个混蛋送入地狱，重新建立一个美丽富饶的新国家。”

　　走到驾驶台的旁边，云翼拍了拍那个驾驶员的肩膀，伸手做了一个请得动作。那个驾驶员懵懵懂懂的离开了座位，云翼毫不客气的坐在上面，双手开始迅速的在键盘上敲击着。

　　“你要做什么？”一个反抗军头目猛然醒悟过来，大声问道。

　　云翼头也不回，双手没有丝毫的停顿，只是说道：“做什么难道你看不出来吗？当然你带着大家离开这里。”

　　“那怎么可能？你也不看看那些伊瑟拉斯的大军距离小行星带多么近，最多十几二十分钟之后，那些舰队就会把小行星带整个围起来。这么短的时间内，我们是无法逃离这里的。你现在开着这艘马上就要散架的破船也想逃离小行星带？那完全是送死！”

　　说道最后，那名反抗军头目完全开始了咆哮。

　　“送死？或许对你来说，躲在小行星带之中，被那些毫无生命的陨石包围起来，恐怕会更觉得安全一些吧。”云翼手下的动作没有一丝的停滞，口中说道：“忘记告诉你，我曾经跟随楚唐帝国威龙集团的总工程师佛朗西斯大师学习工程学，又曾经在多处学府进行深造，楚唐的武穆级战舰，就是我独自完成设计的。你口说所说的快要散架的破船，对我来说，这完全不是问题。”

　　那名头目冷笑着：“哼，吹牛谁不会……”话音未落，就看到站在云翼旁边的古义狠狠的向他瞪了一眼：“武穆级战舰是云大人设计的，这点我可以作证。”在之前的通信过程中，众人已经知道了古义的身份。贝里克共和国元帅戚道雪在反抗军范围内，一直是个响当当的名字，是无数人崇拜的偶像。而作为他儿子的古义在开口作证后，大部分人已经相信了他的话，看向云翼的目光也变得有些惊讶。谁也没有想到，一个如此年轻的人，竟然是一名舰船设计大师，而且还设计出了整个南宇宙中最为强大的武穆级战舰。

　　立刻，就有一名反抗军头目敬佩的叫道：“我相信云先生所说的，大家可别忘了，之前还是云先生驾驶的那艘巨舰救得我们呢。那么厉害的战舰都被云先生设计制造出来了，小小的武穆级又算得了什么。那个……云先生，能否请您以后给我们反抗军也设计几艘厉害的飞船啊，不用太好，比武穆级好那么一点点就行了。最好，在弄上一艘刚才那种巨舰来当旗舰，哈哈，到时候老子指挥那么一支舰队，伊瑟拉斯的皇家舰队是个毛啊。”


第七十四章 接手反抗军（中）

　　“那又怎么样？就算这艘船完好无损，以它的速度根本甩不脱那些伊瑟拉斯的大军。你这样做，完全是拿我们这一船人的生命在开玩笑，这是极不负责任的做法！”

　　还是之前的那名反抗军头目，之间他冷笑着说道：“还有你们，收起你们那些可怜的幻想，看看眼前的事实吧。这艘飞船是什么情况，你们的心中都有一份答案，毫不夸张的说，想靠这艘飞船逃离伊瑟拉斯大军的追捕，简直就是痴人说梦！”

　　说完这句话后，他又望向云翼：“云先生，之前我也看到过你那艘巨舰的速度，我们脚下若是那艘船的话，想必可以轻松的离开，甚至还可以再离开之前，给那些追兵一炮爽一爽。可是云先生，你的那艘船呢，为什么不让我们进入那艘船呢？”

　　话音一落，旁边的那些反抗军都将目光集中在云翼的身上。

　　威力强大、速度极快的庞大巨舰，他们每个人都在之前见识过，也羡慕的幻想过若是那艘船属于他们自己的话该有多好。突然被那个反抗军头目提起这个问题来，众人恍然大悟，那艘船的主人就在他们面前，而且还要和他们一起逃亡，肯定会调动那艘巨舰过来的。

　　“是啊，云先生，快点把那艘船派过来吧。”立刻，就有人忍不住说了出来。

　　云翼坐在飞船的驾驶平台面前，听着这番话并不为之所动，也没有说什么，只是双手急速的在键盘上敲击着。在他们所看不到的飞船舰体内部，一条条能量管路的流向被程序所改变，那些发生断路、一些毫无用处的管路被重新分配到引擎等动力设备方面；一些破损的设备，有备用的就更换备用设备，没有备用的，尽量减轻其能量负荷，延长其使用寿命，改用其他方式来进行。

　　仅仅是几句话的时间，云翼就完成了这一切。不过是重新分配了能量和设备，飞船的速度立刻上升了数倍之多，在云翼设定方向，将能量输出加大后，这艘破破烂烂的飞船立刻如一道离弦之箭，嗖的射向远方。在加速的瞬间，整个飞船剧烈的震动，战舰内所有人都清晰的感觉到这股震动，骇然的望向驾驶平台上的云翼。

　　“有这个速度，我们应该可以逃脱那些伊瑟拉斯的追捕了。”云翼貌似自言自语的说着，然后从驾驶台上跳了下来，对旁边一直观察着他的操作而愣在了那里一动不动的驾驶员道：“剩下的就交给你了，按照这个方向飞行，不会有任何问题的。还有，盯好这几个部位。”他在屏幕上飞船的某些部位点了点：“若是出现什么问题，立刻通知我，千万不可犹豫。”

　　“啊？哦哦，我明白了。”

　　那名驾驶员这才醒悟过来，回想起刚才看到的那一切，他望向云翼的目光已经变的无比的崇拜和仰慕。

　　这才是真正的高手啊。想要完成这一切，不仅需要对战舰有着异乎寻常的了解，还要有深厚的战舰工程学知识以及多年的战舰驾驶经验，这几个方面缺一不可。而更为重要的，则是那种天马行空般得想象力，在这之前，他根本没有想到，这些能量管路还可以进行这样的接驳，使引擎的利用率达到了九成以上，从而极大的提升了引擎的动力性能。

　　可以说，只要学会云翼刚才说使用的那些方式之中的任何一条，他都可以前往那些大型的船舶设计制造公司去求职，而且能够得到一份让他极为满意的薪酬。

　　走到那名反抗军头目的旁边，云翼带着和煦的笑容望着他：“抱歉，那艘巨舰还有其他的任务，暂时没办法回来。你看，现在飞船的速度怎么样？能不能带我们离开这里呢？”

　　在云翼温和的注视下，这名壮汉竟然有些不好意思的低下头。

　　眼下飞船的速度他很清楚，只要那些设备在短时间内没有损坏的话，绝对是能逃出伊瑟拉斯大军的追捕的。他不由为刚才自己的冲动而感到懊悔，从奥蕾莉雅以及古义对他的态度不难看出，这个年轻的身份绝不是和他们一个档次的。在加上他的那些经历，如果不出意外的话，恐怕这个年轻人本身就是贝里克共和国的高层人物，而不是像古义那样的官二代。

　　“那个……是我不对，云大人，请您一定要带领我们离开这里。我……我给您赔罪了。”

　　能够让这样一个硬朗的汉子说出这样的话，是需要极大的勇气的。云翼也知道，在他的心里其实主要还是担心这一船的人的安全，而不是故意要和自己找茬的。不过细细分析下来，也不难看出，其中有一些奥蕾莉雅的因素。

　　经过这一番变化之后，大部分人已经认同了云翼，但对于云翼所发布的命令他们是否会听从，这就不是云翼所能知道的了。

　　就在云翼考虑着，该如何才能让他们坚定的听从自己命令的时候，负责侦查探测的士兵忽然叫道：“前方发现战舰拦截！判断为伊瑟拉斯战舰，数量为十艘！是第五舰队下属的小队！”

　　指挥室众人听到这个消息后，顿时就懵了。

　　在过去的几个小时中，他们心情的变化实在是太过于激烈了。从发现伊瑟拉斯大军的包围做好的死亡的打算开始，再到被云翼的巨舰所救之后的庆幸，搜寻奥蕾莉雅时的焦急，又到大军的死亡威胁，云翼改变飞船速度后的惊喜，最后又是现在的拦截。他们已经不知道该如何来形容自己的心情了，任谁碰上这样的事情，恐怕都会不知所措吧。这里的每个人都很清楚，别说脚下的战舰是如此的破烂，就算是完好无损，也不可能是十艘战舰组成的小队的对手。而在他们的身后，还有着数万艘战舰组成的大军再追击，根本无法向其他方向逃窜。

　　唯一的下场，就是机毁人亡，只不过和开始之时相比，多了一个死人而已。

　　在这个时候，指挥室众人差不多分成两个团体。其中一部分将目光集中在云翼的身上，在云翼刚才表现出的那种堪称神奇的技术之后，他们期盼着能够再发生一次奇迹，让这个船舶工程大师对脚下的飞船进行改造，使其战斗力提升数倍，一举击毁那些拦截的敌人战舰。这些人，大多都是不懂得战舰工程和结构的。速度，可以通过能量分流集合的方式在一段时间内进行提高。但是飞船的火力却不能这样改变，能够击毁同级的大型战舰的武器，只有舰首的那门主炮以及重型鱼雷而已。主炮的威力与口径有着极大的关系，想要扩大战舰的口径在这种环境下无异于痴人说梦。至于鱼雷，总共就那么几颗，就算威力再大，也不可能将所有的敌舰全部摧毁。所以，剩下的那些对战舰结构有所了解的人，都将目光集中在古义的身上。

　　奥蕾莉雅不在的时候，古义已经成为这些人赖以信任的新头目。

　　不过让他们失望的是，古义只是看了他们一眼，然后走到云翼的面前，恭声道：“云大人，接下来我们应该怎么做。”

　　云翼的表情没有丝毫的变化，仍旧是那副温暖的笑容，好像根本不知道在飞船的正前方有着足以置他们于死地的战舰在等候着他们到来一样。听到古义的话，云翼也没有说什么，只是如闲庭散步般走到侦查系统平台的前面。那名士兵见他过来，立刻起身让开，云翼点点头，坐在平台面前，双手急速的敲击着。

　　他的这个动作落入其他人的眼中，却形成了两种人。一种则是之前将目光看向云翼的那些人，一个个神情激动，仿佛云翼的那双手带着令人难以理解的魔力，只要在键盘上敲击几下，就可以让脚下的这艘战舰变成战无不胜攻无不克的无敌战舰。而另外一些人则像看待白痴般望着云翼，他们很难理解，到底要怎么去做，才能提高飞船的战斗力呢？

　　可惜让他们失望了，云翼只不过在侦查平台上仔细的查看了一下前方的那十艘战舰。在确定其隶属部队和型号之后，云翼便起身离开了平台，走到了古义的面前。

　　“云大人，我们现在该怎么做，只要能让老大和其他反抗军战士活着离开，哪怕是付出我的生命，我也不会有丝毫怨言的！”

　　听到古义的话，云翼轻轻的拍了拍这个年龄和他差不多大的青年的肩膀。

　　“不必担心，不会有任何人死去的。我向奥蕾莉雅保证过，一定会将你们所有人安然无恙的带走了。”

　　古义感动的点点头，却又疑惑的问道：“那眼下的情况……”

　　“交给我吧。”云翼很随意的说道：“不过是一些杂兵而已，完全不够看的。要是负责拦截的战舰数量超过五百艘，那可就有些头痛了。只有十艘，小意思而已。对了，船上有没有机甲用的狙击枪或者狙击炮，有的话借我用用。”

　　“狙击枪？”古义微微一怔，虽然他也是一名机甲战士，而且武道修为也不低。可是这艘船是他们临时从伊瑟拉斯首都星驻军手中通过谈判而要过来的，里面只有几台机甲，但有没有狙击枪他还真不知道。

　　“四号机甲是狙击型机甲，带有伊瑟拉斯最新型号的鸩蛇2000型40CM口径狙击枪，弹药十分充足。”旁边一人听到了云翼的询问后，立刻上前很详细的说道。

　　云翼扭头看了他一眼，正是之前质疑自己开船离开的那个汉子。

　　“太好了，这样就不用飞的太远了。喂，小伙子，把飞船的速度降低一些，等下我会和你建立通讯连接，保持好速度。”

　　“云大人，你这是……”

　　古义看到云翼说完话后便转身向外走去，急忙上前追问道。

　　“清楚路障！”

　　云翼回头向他和煦的一笑，宛如温暖的阳光。


第七十四章 接手反抗军（下）

　　依然是漆黑如墨的机甲，像是幽灵般窜出战舰，敏捷的攀着战舰侧面移动，一眨眼功夫便来到舰首上端。从机甲的背部弹射出几条能量管路与战舰的连接完毕后，从机甲的脚下升起两幅合金钢架，与机甲腿部紧密的连接在一起，将机甲牢牢的固定在座舰的顶端，极为牢靠。

　　一柄足有十米多长的狙击枪从背后被抽了出来，架在机甲面前的钢架之上，顿时几只铁爪从钢架上弹出，将狙击枪死死的抓住。一条管路从侧面探出与狙击枪连接在了一起，数秒后，机甲的屏幕上各种检测全部通过，代表着狙击枪已经安装到位。

　　云翼深深的吸了一口气，屏幕上代表敌人的红色光点还在射程之外，差不多五分钟左右的时间就可以进入射程了，所以他还有那么一点时间。脚下的机甲还是那台【樱】从水瓶座舰中挑选出来的侦查机甲，云翼并没有选择战舰之中的专用狙击装甲，这台黑色机甲尽管不是很适合狙击模式，但它的侦查性能相当优越，再配合核动力的强大能量，使得这支鸠蛇2000型狙击枪的射程凭空增加了一点五倍之多，只是在威力上稍微欠缺了一些。

　　当然，威力之说只不过是相对而言的，以云翼的水平，他完全有自信将狙击枪的子弹射入到对方战舰最为薄弱的地方。

　　所以对云翼来说，使用这台先进的个人机甲，效果要比使用专用机甲强的多。

　　他默默等待着，等待着敌人进入射程。

　　不多时，在机甲的屏幕上，距离最近的一颗红点已经进入到最外面的那个圆圈范围之内，代表着已经有敌人进入到了最大射程之中。这个时候，已经可以开枪射击了，但云翼并没有采取任何行动，他只是默默的盯着屏幕等待着，直到所有的十个红点都进入到范围之内时，他的嘴角才露出一抹冰冷的笑意。

　　伊瑟拉斯战舰，扎古的走狗，死不足惜！

　　他打开通讯器吩咐道：“驾驶员，将飞船的速度降低到标准速度的一点五倍，方向不变，注意保持飞船稳定。”

　　“明白。”

　　对方话音刚落，云翼就明显的感觉到飞船的速度降了下来，而且这一过程并没有突兀的感觉，十分的平滑，让他非常满意，自言自语的道：“这个驾驶员技术倒是不错，若是有机会的深造的话，就算驾驶旗舰级战舰也是可以胜任的。”

　　嘴里说着，他的目光却一动不动的盯着屏幕上那几颗红点。

　　直到距离最近的那颗红点进入到屏幕上的第二个圈，也就是正常狙击枪的射击范围后，他的双手才迅速的动了起来，速度奇快令人眼花缭乱。随着他的命令一条条的输出，墨色机甲双手紧紧的握着狙击枪，侦察系统全负荷运转，瞬间屏幕放大，被云翼盯上的那个目标已经不再是红点的状态，而是清晰的那艘战舰从头到尾的每一寸角落显现在屏幕之上。

　　“性能倒是不错，已经开始为主炮充能了，不过，现在才开始充能，不觉得有些晚么？”云翼嘴上念叨着，手上一刻也不停的敲击着。没有【樱】的辅助，所有的数据都必须要自己来计算，以云翼那颗异乎寻常的大脑，这些数据对他来说根本不算什么，数秒之后，屏幕已经完成目标锁定，一颗动能穿甲弹被填入到狙击枪之中，处于待击发状态。

　　“你们是从别的位置赶来支援的吧，正好碰到这艘飞船，或许一定会觉得很幸运吧。”

　　待一切锁定完成，云翼慢悠悠的说着，脸上露出一丝残忍的冷笑，轻轻的，按下了最后一个按钮。

　　击发的指令进入光脑之中，瞬间完成分析，将指令传递给机甲的手臂。当狙击枪的扳机被轻轻的扣下之后，整个机甲忽然猛烈的一震，就像是遭到的战舰副炮的攻击一般，这股力量极大，若不是机甲和狙击枪已经被固定在战舰之上，恐怕这一下足以让机甲向后翻倒飞出去。

　　一道幽蓝色细长的光束，像是划破长空的闪电，从战舰的背部激射而出，直奔向遥远处迅速接近的战舰。

　　云翼揉了揉有些发酸的肩膀，抱怨道：“没想到这支枪的后座力这么大，真不应该将功率开到最大。”同时，他看了看这支狙击枪，眼神中闪过一丝担忧。这种狙击枪的技术参数已经超过了以前他从天堂岛得到的那支狙击枪了，他有些想不通，屠龙会竟然会将这么强大的武器也拿出来送给伊瑟拉斯，他们到底想要做什么？难道不知道，这么强大的后坐力，就算是先天高手，恐怕也没有几个能用的吧。

　　其实云翼想错了，虽然屠龙会没有任何保留的将这种狙击枪的技术资料送给了伊瑟拉斯，可伊瑟拉斯根本没有任何技术实力对狙击枪的蓝图进行修改，哪怕是改弱一点都做不到，只能无奈的按照原图来进行组装。由于需要用到的珍惜材料很多，导致这种狙击枪的造价十分昂贵，在军队中也只有一小部分精英狙击手才会装备，总数还不到一万支，这艘船上能有这么一支，只能说是运气使然。而那些狙击手在使用的时候，能量输出范围最多也只敢调到百分之三十，只有先天高手，才敢开到百分之五十。至于百分之五十以上，说实话，这些伊瑟拉斯人从来都没有见人使用过。

　　远方的星空中，陡然爆发出一团炽红色的火焰，仿佛是火药桶被谁再太空中引爆，无数火花向四周散去，随后渐渐消散在星空之中，绚烂而美丽。

　　这样的美景，云翼只是看了一眼，双手一动，屏幕立刻就变换城了另外一艘伊瑟拉斯战舰。

　　像是察觉到对方有狙击手，这艘战舰的速度迅速加快，比之刚才竟高出了百分之三十，看样子已经达到了这种战舰的极致，再快的话，除非有云翼这样的工程学高手为他们进行调整，否则就只能进行超负荷运转了。

　　看了一眼屏幕右下角的倒计时，云翼不由的摇了摇头。

　　“鸠蛇2000型狙击枪的威力是够大，但这个充能时间也太长了吧。”他自言自语的说着，屏幕右下角的数字表示，距离完成充能还需要四十三秒，也就是说，每射出一颗子弹就需要差不多一分钟的时间来充能，这个时间已经超过了大部分的狙击枪的充能时间，甚至一些狙击炮的充能时间都要比它短的多，的确有些得不偿失。

　　他抬起头看看远方，那个赤红色的焰火中心还在剧烈的燃烧着，点点头道：“不过威力的确是强悍啊，刚才那颗子弹居然直接击穿了鱼雷室的外层装甲。虽说我瞄准的位置相较于其他部位来说要薄弱的多，可也不知普通狙击枪就能穿透的，而且看这爆炸程度，应该不止穿过了一间鱼雷室吧。”

　　云翼猜测的没错，那颗穿甲弹在强大动能的作用下，在速度上已经超过了一般的粒子炮迸射出得粒子流的速度，其威力又怎能一般？这样的速度，别说是专门用来击穿厚重装甲的穿甲弹，就是最为普通的连弹药都没有装填的铁块，也能够击穿一些大多数客船或者货船的外壳。

　　“时间差不多了，该下一艘了。”

　　云翼瞄了一眼角落里的时间，双手飞速的敲击着键盘，一个个数据被捕获后送入光脑中进行计算，得到的结果经过云翼的手动修正后重新输入到指令之中，在手中狙击枪枪口的细微调整过后，第二艘伊瑟拉斯战舰已经被云翼牢牢锁定。

　　“5……4……3……2……1……时间到！”

　　云翼默默的念着角落里的时间，当充能时间变成零的同时，屏幕上代表狙击枪状态的图案也变成了蓝色。随后，他轻轻的按下按钮，将发射的指令送出。

　　和之前的那一幕惊人的相似，同样是一道细长的幽蓝色光芒激射而出，划破长空，转瞬之后，远处的太空中爆起一团赤红色的光团。

　　……

　　“混蛋！”第五舰队的旗舰指挥室中，一个女人气冲冲的抬起脚在低着头站在旁边的副官身上重重的踏去，只听一声惨叫，那个年轻副官的身上便立刻被尖锐的高跟鞋刺出一个窟窿，似乎伤到了动脉，通红的鲜血喷涌而出，像是一个小小的喷泉。

　　妖冶的女人脸上画着浓浓的艳妆，涂着青灰色眼影的细长媚眼厌恶的向地上不断呻吟的副官看了一眼，大声叫道：“给老娘滚出去，别把老娘的指挥室给弄脏了。”

　　可怜副官已经痛得神智都模糊了，哪能辨明她的话，在地上打着滚痛苦的叫着。这一下更让那个女人气愤无比，二话不说从腰际拔出一把外形彪悍，一看就是男人才会使用的大口径光束手枪，抬手就是一枪。

　　这一下，惨叫声和呻吟声都没有了，只有一具刚刚失去生命的尸体，还在条件反射似地抽搐着。

　　“来人，把这个家伙给老娘拖出去。”

　　妖冶女人吩咐了一声，立刻就有几名士兵从旁边走过来，一句话也不吭，扛着地上的尸体就向外走去。而又有几名士兵拿着清洁工具走来，三下五除二，几秒钟时间就将地上地血渍清扫一空，看上去和之前没什么区别。

　　等地面变得干净后，妖冶女人一摇三晃，扭着肥臀走到指挥室中心的座椅上坐下，左腿搭载右腿上，黑色的皮裙微微翘起，极其诱惑的露出了大腿根部。只不过很可惜，周围的那些穿着伊瑟拉斯军装的士兵和年轻军官没有一个敢向这边看过来一眼，一个个一丝不苟的在面前的光脑上操作着。

　　“真是混蛋啊，那帮反抗军怎么会有鸠蛇2000型狙击枪？”她一手托着脑袋沉思着，片刻后忽然想起了什么，叫道：“该死的，是第一舰队的那帮混蛋！难道他们把那艘船交给反抗军的那些垃圾的时候，就没有检查一下船上的装备吗？该死的，老娘好不容易派出舰队费了那么大的劲从那边绕过去打算来个包抄，好事都让你们给搅了！”

　　她霍得站了起来来到驾驶台旁边，厉声道：“命令下去，本舰队所有战舰全速行驶，一定要在最短的时间内赶到战场。”

　　想了想，她又补充道：“命令第一舰队所有战舰将引擎部分百分之一百五十超负荷运转，不惜一切代价给我追上那艘垃圾船，干掉它！哼，就算有鸠蛇2000型又能怎么样？超负荷状态下，第一舰队最多十五分钟就能进入射程之内，到时候我看你怎么跑！”

　　她的话刚一说完，一扭头看到一个通讯兵战战兢兢的站在她的身后，身体不停的颤抖着。妖冶女人疑惑的看了他一眼：“你这是干什么？有什么情况要汇报？”

　　通讯兵一看就是个新兵，害怕的连话都说不出来，只是一个劲的点头。

　　妖冶女人忽然展眉一笑，不得不说，她还是有几分姿色的，顿时就让那个通讯兵看的愣了一下，身上的颤抖也停止了。只听她用柔媚低沉的声音道：“小哥，有什么情报就快点说哦，我又不会吃人，你害怕什么呢？”

　　通讯兵一激灵，立刻大声道：“报告司令，刚刚收到消息，我们又有一艘战舰被反抗军利用狙击枪击中左侧鱼雷舱而引起殉爆，导致战舰被摧毁。报告完毕，请指示。”

　　听完这句话，女司令脸上的笑容顿时消失了，整个指挥室仿佛在这一刻进入了严冬，一些人的皮肤上甚至鼓起了一个个小颗粒。

　　妖冶女人抬起手，在光脑上看了一眼：“一分十三秒，如果不算上汇报的时间，也就是说，两艘战舰被摧毁的时间间距在一分钟左右。能一枪就击穿鱼雷舱装甲，看来是用了鸠蛇2000型百分之七十以上的能量……唔，这么说来，对方应该是一名武道修为在先天三级以上的狙击高手。呵呵，什么时候，反抗军中竟然有了这号人物……莫非，是之前那艘巨舰上的人？”

　　一想到这里，她顿时兴奋了起来，大声叫道：“妈的，都给老娘快点，快点，再快点！这可是一条大鱼啊。”

　　她没有忘记，那艘巨舰在出现的时候带给她的压迫感，也没有忘记第七舰队旗舰在瞬间毁灭时的恐怖感。而她也深深的记得，在她逃离那里并且向扎古汇报此事时，扎古脸上的那种浓浓的恨意。然后她就知道了，那艘船原本是一直帮助着这个国家的一个极其强大的组织头目的座舰，却被人不知道用什么办法给偷走了。而在那艘船上，储存着大量的新型科技。而且那个组织的人对扎古保证过，若是能够夺回那艘巨舰，将给予帝国更加强大的技术，甚至还有大量的物资和资金乃至于人才的援助！在与扎古结束通讯的时候，扎古曾私下告诉她，若是能将那艘巨舰抓捕回来，将给她足以令所有人眼红乃至于震撼的奖励。

　　现在的情况，虽说那艘巨舰已经被大军的反攻吓跑了，可是反抗军的人还在，竟然还有一个从巨舰上走出来的人，也和那些反抗军混在一起。

　　若能够抓到那个人，以自己的美色引诱，一定能让他吐出来巨舰的藏身之地。

　　到时候……

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　妖冶的女司令忽然爆发出一阵令人毛骨悚然的大笑，周围那些士兵无比缩着脑袋不敢回头，生怕被那个女魔头所盯上。而之前那个前来汇报的通讯兵，也早就在司令走神的时候，悄悄地从旁边溜走了。

　　妖冶女人根本没关那些事情，此时的她意气奋发的坐在指挥椅上望着屏幕。在她的心里只有一个目的，那就是以最快的速度赶赴战场，杀光所有的反抗军士兵，活捉那个狙击高手！

　　只是她并不知道，此刻在其他两支舰队的旗舰指挥室中，另外的两名司令，也在想着同样的问题。

　　于是，四万艘战舰所组成的大军突然加快的航行速度，甚至有数千艘战舰不惜以牺牲战舰引擎为代价，以超负荷运转引擎的形态向着远方的战舰狂奔而去！


第七十五章 难逃一死（上）

　　“又是一艘，最后一艘伊瑟拉斯的战舰被云先生击毁了！”

　　负责侦查的士兵霍得从座椅上跳了下来，丝毫不顾忌形象纪律，直接就在指挥室中兴奋的大声叫了起来。在军队中，战舰的指挥室是严禁大声说话的，违者至少也会被调离指挥室，并且受到罚薪数月的惩罚。若是碰到一些心狠手辣或者是脾气暴躁的舰长指挥官，当场予以击毙也是常事。

　　可是现在，在这艘反抗军最后的战舰之中，没有一个人出来指责这名士兵，也没有人回来惩罚他，因为所有的人都和他一样，激动和兴奋洋溢在他们的脸上，每一个人都在扯着嗓子大声的叫着，想要发泄心中的兴奋之情。

　　就连平日里不苟言笑的古义，也站在屏幕面前，仰望着屏幕上剩下的那几个红点，伸出手紧紧的握着一下拳头。

　　这才是真正的机甲高手，这才是他所向往的样子！

　　敌人的数量再多又如何？敌人再强大又如何？一杆狙击枪在手，任敌而来，无所畏惧！

　　想象着此刻在战舰顶端那台黑色机甲扣动扳机时的模样，古义只觉的浑身上下热血澎湃，恨不得也跑到船舱上面，去亲眼看看真正的高手是什么样子。实际上，古义也拥有先天一级中阶的武道修为，在整个宇宙的范围内来说，他也算的是上非常有天赋的机甲高手，而在平时他也是以高手而自诩的。曾经在反抗军数次的战斗中，他硬是凭借着一台普通的机甲，战胜了无数的敌人，多次救反抗军众人于危难之中。

　　但是现在，在云翼那支用的出神入化的狙击枪面前，他才恍然明白，原来，自己只不过是一个刚刚踏进机甲大门的新手而已。或许在以前，他觉得那些先天四五级的高手就算出现在自己的面前，他也可以撑上几招后安然退去。可是现在，他却明白过来，在真正的高手面前，恐怕自己连一招都接不住。

　　云翼大人的狙击手段，已经超越了普通机甲狙击手的定义。威力强大的机甲狙击枪在他的手里，其威力甚至超过了战舰的主炮。要知道，战舰的主炮哪怕在瞄的很准的情况下，也不一定能一炮机会一艘大型战舰。而在手握着狙击枪的云翼面前，只是一颗小小的狙击枪穿甲弹，就能够机会一艘强大无比的大型战舰！

　　一颗穿甲弹，最贵的也不会超过一千帝国金元。

　　而一艘大型战舰，最便宜的也需要百万帝国金元。

　　如此不平衡的两者，在云翼的手中，却将他们的价值硬生生的拉到了相等的位置。

　　伊瑟拉斯花费千万帝国金元打造的十艘战舰，就在十分钟的时间内，被云翼以一万帝国金元的代价，全部摧毁，只留下一堆合金渣子飘荡在太空之中。或许那些渣子收拢回去卖了废铁，价格也会超过一万块吧。

　　这才是真正的高手啊！

　　古义忍不住又再心里赞叹了一声，同时忍不住想到，若是能被这样的高手收为徒弟，哪怕他的年龄和自己差不多，哪怕以后每天为他端茶倒水，铺床叠被，他也愿意啊。

　　只是，这可能吗？

　　一想到云翼的身份和他那忙碌的声音，古义只能苦笑着摇了摇头。

　　“古大人，云先生刚刚发来了通讯，指名要你亲自来接。”就在他思索的时候，一名通讯兵忽然跑到他的面前说道。这番话顿时让古义愣了一下：“怎么，云先生没有返回战舰之中吗？”

　　在他想来，前面拦路的那十艘战舰已经被全部清除，云翼也应该迅速返回战舰，然后飞船将速度开到最大，迅速离开这片危险的星空才对。为什么云翼没有回来，反而发来通讯让自己接呢？

　　难道又出了什么状况？

　　一想到这里，古义的心里就咯噔一下，迅速的来到通讯平台。

　　“云大人。”看着屏幕上原本总是带着微笑的云翼此刻也面有忧色，古义就有一种不好的感觉，他问道：“云大人，是不是出了什么事情？”

　　云翼默默的点点头：“你们这艘船的通讯设备很一般，还看不到那么远的距离。我可以告诉你们，负责追赶我们的那四万搜战舰之中，至少有三千艘战舰开始超负荷运转引擎，以现在双方的速度，预计十五分钟后他们就能追上我们了。”

　　“什么？超负荷运转引擎？”古义大惊失色，不可置信的道：“可是，那样不会造成引擎报废吗？这样的速度，他们能坚持十五分钟时间吗？”

　　云翼很肯定的点点头：“他们的飞船和我们脚下的这艘是同一型号，我曾经也研究过这种采用核动力的战舰，它的引擎部分采用的材料极为坚固，恐怕在研发初期就考虑过超负荷运转的情况。按照我的估计，这样的速度它们至少能坚持二十分钟，甚至更多的时间。想要摆脱他们，除非我们也采用超负荷的方式。”

　　说到这里，云翼苦笑着摇摇头：“虽然那样一时之间可以甩掉这些飞船，甚至可以让三千艘战舰的引擎全部报废。可是我们的船也会因此而导致引擎方面出现难以估计的损伤，速度减慢还是轻的，同样也可能会让引擎报废掉。别忘了我们后面还有四万艘战舰的追兵，若是飞船引擎报废，我们只能束手待毙了。”

　　“我的天……”

　　古义顿时呆滞在了那里，心中乱纷纷的，竟不知道说什么好。几秒钟后，他才回过神来，苦涩的问道：“云先生，那这么说来，我们现在……没有任何办法了？”

　　云翼没有说话，只是默默的点点头。实际上在他的心里，也一直在思索着这个问题，可是想了好几套方案，却任然没有一项可行。

　　“要是小樱在的话就好了……”云翼在心里默默的念了一句，这却更让他无比的思念。同时又产生了浓浓的疑问，小樱到底出了什么事情，为什么会突然离开自己呢？

　　屏幕的这边，在沉默片刻后，古义点点头道：“谢谢云大人，我知道了。”

　　随后，他也没管云翼时什么态度，随手就关掉了通讯器。

　　走到指挥室的中间，看着身边那些还沉浸在击毁十艘伊瑟拉斯战舰的喜悦中的那些反抗军战士，他很不忍心将这件事情告诉他们。可是，用不了多久飞船的侦查系统也能发现飞速驶来的战舰，他们同样也会知道的。

　　“大家请安静一下。”

　　古义扬声说道，声音虽然不大，却极具穿透性，在吵杂的指挥室中清晰的传入到每一个人的耳中。整个指挥室顿时安静了下来，众人纷纷看向古义，不知道他想说什么。

　　“嘿，小古，把我们召集起来，是不是要开会研究一下，怎么为云大人庆祝吗？”

　　“哈哈，没错没错，云大人又一次救了我们，一定要好好庆祝一下，以表达我们的感激之情。”

　　“云大人实在是太神奇了，太厉害，一个人就干掉了十艘战舰！要是我们也有这样的本事，恐怕伊瑟拉斯早就被我们干翻了！”

　　“何止呢，说不定扎古被你一炮干翻了，还直呼大爽呢。”

　　“哈哈哈……”

　　听着这些战士们爽朗的笑声，古义觉得自己无比的心酸，连喉咙里也有些哽咽。

　　“大家……请安静一下。”

　　察觉到古义的声音有些不对劲，指挥室中又一次安静了下来，众人收起脸上的笑容，疑惑的望向场中的那个年轻人。

　　“有……嗯，有一个坏消息要告诉大家，希望大家能平静下来，安静的听我说完。”


第七十五章 难逃一死（中）

　　云翼安静的坐在机甲的驾驶舱中，双手轻轻的从键盘上划过，却没有按下任何一个按钮。

　　从机甲的屏幕上很清晰地看到，在幽暗的星空远方，那一个个排列成整齐的队形疾驰而来的舰群，尾端喷射出极为耀目的蓝色光芒，那是以牺牲战舰引擎寿命而形成的，所产生的庞大推动力，将这些战舰的速度推进到了极致。

　　二十分钟的时间。

　　以现在两舰的速度之差，最多还有二十分钟的时间，那些战舰就将进入到主炮的射程之内。同样型号的战舰，主炮的射程当然也是同样。只不过一边只有孤独的一艘战舰，就算让最优秀的炮手来攻击，杀伤力也极为有限。而另外一方，却拥有着不下三千艘战舰的庞大数量，哪怕是闭着眼睛只靠战舰光脑的计算结果来运转主炮，密集的光能主炮集束攻击，也可以轻易的毁灭脚下的这艘战舰。

　　似乎没有任何办法逃离。

　　不，并不是没有，只是……

　　云翼不知道自己该如何才能向脚下战舰之中那些优秀而忠诚的战士开口，那样自己的确能逃的了性命，可对于其他人来说，未免太过于残忍。

　　该怎么办呢？

　　就在云翼犹豫着，要不要开口将自己的打算告诉他们的时候，机甲的通讯器忽然响了起来。

　　“古义。”

　　“云大人。”屏幕上，古义还是那一副面无表情的样子。云翼有时候忍不住会向，一个和他年龄差不多的青年，到底在反抗军中遇到过什么样的事情，才能变成这样一幅模样。虽然不清楚其中的原因，可云翼还是能够想到，戚道雪的这个孩子，在反抗军中一定吃了很多的苦。

　　“云大人，我们已经想好了该怎么做了。所以，请你先返回战舰一趟，可以吗？”

　　云翼点了点头，他大概已经猜到了古义和那些反抗军想要让他回去做什么。

　　墨色机甲很快便返回到战舰之中，刚已进入船舱，立刻便有数名反抗军战士围拢过来，有人拿着各种仪器开始对机甲进行检测，有人则检查机甲的仓库，并为其添加核燃料棒以及各种弹药，显得十分的忙碌。云翼没有打扰他们，从机甲中离开后，他便向着指挥室的方向走去。

　　刚刚走出大门，云翼就看到古义正迎面走了过来。

　　在他的身后，则跟着两个有些眼熟的女战士，仔细一想，云翼便记起来，她们便是跟随奥蕾莉雅一同进入逃生舱的那两名女战士。在她们两人的怀里，奥蕾莉雅裹着一条毛毯沉睡着，细长而浓密的睫毛在安睡之中偶尔抖动一下，在梦中的她，才放下了平日里冷冰冰的伪装，看上去竟然有些可爱。

　　“云大人，老大就托付给你了。”

　　古义走到云翼的面前，神情没有丝毫的悲伤，仿佛说着与自己没有任何关系的事情。

　　“这是你们所有人的决定吗？”云翼从奥蕾莉雅的身上收回了目光，凝视着这个年轻人，向他问道。

　　古义轻轻的点点头：“所有人都同意了，没有一个人拒绝。”

　　“船上还有五台机甲，确定什么人留下，什么人离开了没有？”

　　“没有机甲了。”这个时候，古义居然破天荒的笑了一下，云翼发现，这个总是没有什么表情的年轻人笑起来，竟然很好快，完全是一个阳光美少年，若是放在楚唐长安系的那些星球之上，一定会吸引无数少女的目光的。他接着说道：“你应该知道，若是还有其他的机会，剩下这些人将很难凝聚在一起。毕竟，大家一起去死，比起挑选让谁或者离开来说，要容易的多。所以，我已经将那五台机甲的光脑全部自毁了，就算是再高明的机甲工程高手，没有几个小时的时间是无法更换完毕光脑的。”

　　“你竟然……”云翼顿时有些无语，但不可否认，古义的做法是最为恰当的。

　　想要驾驶机甲逃离，首先要做的便是让战舰进入超负荷运转状态，以云翼改造过能量管路所提升的速度，再加上超负荷运转的提升，这艘飞船的速度将会达到一个令人瞠目结舌的速度，恐怕当初设计这艘飞船的人也不会想到，它会有这么快的速度。在这种速度飞行之下，差不多十五到二十五分钟以后，飞船的引擎便会彻底的报废。

　　但在那个时候，眼下这些飞的最快的战舰同样也会因超载而导致引擎报废，那些只以普通速度飞行的大群战舰至少也得四十分钟到一个小时的时间才能追得上。这么长的时间，足以让一名机甲高手驾驶着机甲，远远的离开这艘战舰，找一个相对安全些的地方藏起来。以机甲的体积对于这茫茫星空来说是极为渺小的，想要找到，恐怕比大海捞针还要困难。

　　所以，唯一的生存希望，便是乘坐机甲离开。

　　只是云翼没有想到，他的计划是六台机甲同时离开，那样包括他自己在内，至少也有十二个人可以活下去。若是瘦弱一些的人，勉强还能再装进一两个。

　　可在古义这里，为了防止逃生的希望被别人占据而怨天尤地的那些人不能按照计划将飞船的引擎超载，甚至有些人心怀怨恨之下，将飞船转向开往伊瑟拉斯大军的方向。他居然……选择了毁灭所有的机甲，只留下云翼的这一台墨色机甲。

　　云翼并不是反抗军的人，而且在此之前，他还两次救了全船人的性命，那一手强悍的狙击技术，也赢得了所有人的尊重和敬意。

　　奥蕾莉雅是他们的敬爱的头目，她必须要活下去，这是每一个人的信念，没有人会为了自己的生命而让奥蕾莉雅死在这里。

　　让云翼和奥蕾莉雅活着离开，船上的这些人才不会有什么怨言。此外，古义把自己也留了下来，也是为了能够给云翼成功逃离创造更好的机会吧。

　　瞪着面前的青年，云翼冷声道：“你也不打算走了？以后见了你的父亲，你让我如何跟他解释？”

　　“我相信父亲能够理解我的所作所为。”古义只是淡淡的说了一句，侧过身子，露出身后被两个女战士抱着的奥蕾莉雅：“我刚刚让人给老大注射了药物，至少十个小时之内她是不会醒过来的。现在，我代表所有反抗军战士将她完全无损的交给你，一定要将她带回贝里克。只要老大不死，我们反抗军将会永远存在这片星空之中，直到推翻伊瑟拉斯的那一天！”

　　这一瞬间，云翼被这个面无表情的男人所感动了。

　　他凝视着古义，郑重的点了点头：“你们放心吧，我一定会将她安然无恙的带回去。而且我还可以向你保证，只要我云翼不死，最多三十年之内，我一定会将这个罪恶的国度彻底覆灭，重新建立美丽平和的赵宋帝国！”

　　“我相信你！时间不多了，你们快些进入机甲之中吧。”

　　向着云翼敬了一个赵宋帝国的军礼后，古义扭头便走，望着他的背影，云翼只觉得心中一片苦涩。

　　若是没有战争的话，这个年轻人，又会在做什么呢？身边的这两个女战士，又回在做什么呢？船上的这么多为了梦想而奋斗，乃至付出自己生命的战士们，他们又会在做什么呢？

　　“大人。”

　　一个声音将云翼惊醒，他抬头一看，正是那两个女战士。

　　“随我来吧。”云翼没有和他们多说什么，转身向存放机甲的船舱走了进去。

　　里面，机甲已经检查完毕，一个技工正指挥着众人，将一些看上去像是食物和饮水一类的物资放入机甲自身的仓库之内。看到云翼的到来，他立刻走了过来：“云大人，机甲检测完毕，一切正常。能量和弹药都已经添加到完满状态，这些食物足够两人生存三个月以上的时间。请您务必要照顾好老大，她……也是一个可怜人呢。”

　　这个技工看上去已经显得有些苍老，或许只有向他这样经历丰富的老人，才能明白奥蕾莉雅那隐藏在表面之中孤独的心灵吧。

　　“请你放心，我一定会将她活着带回去的。”

　　坐在机甲的座舱之中，云翼不由的回头看了一眼被牢牢的固定在地面上依然沉睡这的奥蕾莉雅。她那完美的躯体被一张薄毯紧紧的裹着，又被数条临时安装上去的安全带捆紧，绑在了驾驶室冰凉的地面上。这样的做法，是为了防止机甲在突然加速或者其他剧烈动作时，导致奥蕾莉雅的身体撞击到旁边的结构而受到伤害。

　　沉睡中的奥蕾莉雅仿佛在做着什么美梦，嘴角不时露出一抹笑容，还有一丝晶莹的液体从嘴边留下，拉出一条明亮的细线。

　　收回目光，云翼望着面前的屏幕。

　　在飞船高速飞驰之中，那些尾随的舰群已经渐渐远去。但云翼知道这只不过是暂时的，用不了多久，飞船的引擎就会报废。那时，这艘飞船将会被上万艘战舰所包围，万炮齐发，船上的这些人，包括依然还留在船上的那些人质，都将会在瞬间被高温将他们的身体乃至意识，全部融化成一片虚无。

　　“小樱……”

　　云翼忽然喃喃的说着：“若是你没有离开的话，这些人，也不会就这么轻易的死去。可是你啊，为什么会突然不告而别呢，贪生怕死，那并不是你啊……”


第七十五章 难逃一死（下）

　　“噶咔咔咔咔……”

　　刺耳而难听的声音伴随着舰体的剧烈震动传递到每个人的耳中，让听到这个声音的人无比变得面色苍白。这，代表着他们最后的逃生机会已经彻底的失去，只能在这无边的黑暗中，等待着死亡的降临。

　　“云大人，请启程吧。”

　　刚刚收到的通讯之上只有短短的七个字，古义没有建立通讯而只是发来了这么几个字，恐怕，也是不想感受离别的痛苦吧。毕竟，让自己去死的时候看着别人却活着离开，不是每个人都能忍受的。

　　云翼没有给古义回信，漆黑的眼眸扫过那几个字，随手将通讯器关闭。

　　墨色机甲引擎从待机状态进入到正常状态，被巨大的推力从战舰中弹射到广阔的星空之中，一片明亮的星光在远方一眨一眨的，仿佛在祝福着这一船的人。机甲没有丝毫的犹豫，从背部引擎喷射出绚蓝光彩，像一颗拖曳着长长尾巴的彗星般，激射向远方而去。

　　“来人，去把船舱内所有的食材全部加工成烈酒，最后时刻，让我们不醉不归！”

　　目送着机甲离开后，古义立刻便关掉了指挥室的所有光脑屏幕，现在已经不需要这些东西了。剩下的时间，也应该考虑一下，如何才能让这些人开开心心的走完最后一段路程。

　　不多时，一筐筐的烈酒被送入了指挥室之中。战舰之中是严禁饮酒的，所以除了舰长的私人房间冰柜中放了几瓶之外再很难找到。不过每艘战舰之上都会配备有数台食品制造机，只要将有机物添加进去，便会自动转化成设定好的食物，其中就包括酒水。虽然味道令人不敢恭维，但也是蕴含着大量酒精的液体。

　　“兄弟们，喝！二十年后，我们还是一条好汉！要是那时候伊瑟拉斯还没有被推翻，希望我们能再度聚在一起，干出一番事业！”

　　……

　　和那艘破烂战舰的指挥室完全不同，宽敞而明亮，干净而整洁的宽敞指挥室之中，希露菲丝一个人坐在指挥椅上，两只拳头紧紧的握着。好几次，她冲动的站了起来，想要将飞船重新开回去。可是在试过一次后，她只能无奈的望着屏幕上设定好的路线，而没有任何改变这条航线的能力。

　　一切都是设置好的，只要一经启动，便无法更改。

　　这段时间，在希露菲丝的心里，总是不停的埋怨着自己。

　　她甚至有种错觉，让她觉得，云翼被留在那个小行星带完全是因为自己的错误，是自己启动了这艘巨舰，没有顾及老板，而独自逃走。说不定，自己只需要在那里再等待几秒钟，老板就会从那条小行星带之中出现，然后两个人一同离开这里。

　　“不行……我一定要回去找他。战舰不行，我就开机甲过去！”

　　她霍得站了起来，大步向门口走去。但快到门口的时候她又停下了脚步。

　　“这样不行，若是连我也离开了，谁来管这艘飞船？若是云哥哥被困在了那个小行星带中还等着我去救他，只靠着一台机甲是不可能将他就回来的。”

　　想到这里，她又无奈的返回到指挥椅上，随手在键盘上敲击了几下，一副星图便展现在她的满前。

　　从星图上来看，巨舰现在所处的位置已经距离那个小行星带相当遥远了，距离目的地还有两个小时的路程。也就是说，希露菲丝想要开着这条船去救云翼，也得等到两个小时以后程序自动终止。除此之外，她还要有上百名经过严格培训的高级驾驶员，用来操作这艘庞大无比的巨型战舰。

　　她不想等下去，而她，也找不到那么多的驾驶员。

　　无助、无奈、无力……

　　希露菲丝焦急的在指挥室中走来走去，可她却没有任何的办法。终于，她毫无形象的直接坐在地上，背靠着冰凉的合金墙壁，双手捂着脸无声的流着眼泪。

　　“云哥哥……”

　　蓦地，她从地上猛然站起，白皙的双手在眼角狠狠的一抹，将涌出的晶莹液体擦掉。

　　望着那无数台没有人操作，却自动的展现着无数画面的光屏，希露菲丝想到了一个让她很迷惑的问题。

　　“之前，也同样没有人驾驶，云哥哥却为什么能将它开走呢？”

　　希露菲丝在宽阔的指挥室中来回的走着，将脑海中的其他思绪全部抛开，全力的来思索这一个问题。

　　“……当初刚刚进入这艘巨舰的时候，里面是一个人都没有的，那这艘巨舰到底是谁来操作的，那些驾驶员又去了何处？”希露菲丝仰着精致的小脑袋，双眼没有焦距的望着天花板，可见此刻，她的大脑正在飞速的运转着。虽然，她没有云翼那种变态的分析能力，但长期与云翼待在一起，多少也受到过云翼胸前那颗十级神石的作用。实际上，希露菲丝现在的分析能力要比普通人强大的多，只不过一直以来，这些事情都是云翼去做的，她也懒得动脑子，只喜欢开着机甲打打杀杀的。

　　“……当时，是云哥哥一个人先进入了这艘飞船的。他在飞船里见过了什么人，又是怎么得到这艘战舰的呢？”

　　一连串的问题飘荡在希露菲丝的脑海之中，很快，当她将这些问题并在一起的时候，隐约得到了一个答案。

　　人工智能！

　　不要怀疑希露菲丝的智力和她的经历，曾经身为水瓶座副神将的希露菲丝，也是有权限接触一些屠龙会内部机密的。她当然也知道人工智能的存在，只是她无论如何也无法想象，云翼到底是用什么办法，来收复这艘船上的人工智能的。

　　这不是她现在需要考虑的问题。

　　想到这里，希露菲丝迅速的来到指挥室的主控光脑面前，大声的叫道：“智能，立刻给我出来！”

　　指挥室中一片安静，没有丝毫的杂音，甚至因为建筑这间指挥室的材料非常高级，以至于连她自己的回音都没有。

　　她没有罢休，又是大声的叫了几句，甚至在光脑上狠狠的踢了几脚，却依然得不到任何的回应。

　　“不对，应该不是这样召唤的。”希露菲丝在原地走了几步，想了想，她来到光脑面前，双手飞速的敲击着，将飞船的结构平面图调了出来。这艘战舰的体积十分巨大，里面的结构更是无比的复杂，上下一共有四五十层，每一层都有着极其宽广的范围，若是全部检查过去，没有一个月的时间是不可能结束的。不过眼下，希露菲丝已经找到了她想找的位置，因为那个位置在地图上标记出一个十分醒目的红色十字叉。

　　在刚刚进入这艘飞船的时候，云翼就在那个位置上打下了这个红色十字叉，并且严厉的警告任何人不得进入那个房间，甚至连靠近都不允许。

　　“一定在那里！”

　　希露菲丝重重的点了点头，关掉平面图后，拔腿便向着地图上所标记的位置疾奔而去。


第七十六章 少女与熊

　　一路上，在通往那个房间的过程中，希露菲丝没有碰到任何一个人。

　　所有跟着云翼一起从庞洛尼监狱逃出来的人此刻正被华勇豪和肖河两人集中起来，进行着严格的训练。这些人之中，除了肖河、华勇豪和寥寥数人之外，其他人都被严令只能在规范的位置内活动。因为云翼和这些人说过，这艘船是他向某个朋友借来的，他们只不过是船上的过客，所以尽量不要给主人添麻烦。虽然在监狱中待了无数年，这些人早就不耐烦被人囚禁的生活了。不过眼看着美好而自由的生活就要来到了，再坚持这最后一段时间也没什么大不了，反正这么多年都过去了，还担心这几天的不自由吗？

　　穿过无数条通道后，希露菲丝微微喘着气，站在了一面巨大的金属门的面前。

　　大门紧紧的关着，旁边没有任何的开启标志，也没有通常其他门都有的输入密码或者检测身份的装置。

　　不过这难不倒希露菲丝，她先上前重重的敲了敲，大声叫道：“里面有没有人，听到的话请开门，我有很重要的事情！”半响后，里面没有任何声音传出。希露菲丝深深的吸了一口气，接着，她便从怀里摸出一把小刀。

　　一柄极为先进的单兵磁核震荡匕首。

　　仿造机甲主战武器而造成的匕首，内部以微型核动力提供能量，使用的次数及其有限，但威力却不容忽视，在启动之后，可以轻松的将战舰的外层装甲割开。只是这种匕首造价极为昂贵，由于材料和技术等因素的影响，导致其价格远远超过了一柄机甲用的震荡长刀，甚至和一台最先进的烈马七型机甲的价格也相差不了多少。

　　这把匕首，是之前她被屠龙会追杀之时，在利奇马联邦首都星地下黑市之中买来的，花了整整一百三十万帝国金元。不过自从买来一直都没有使用过，现在才是她第一次使用。

　　启动匕首中的微型核动力能量发生器，几秒后，匕首上开始发出及其尖锐密集的嗡嗡声，代表着这柄匕首已经可以使用了。

　　这个状态下的匕首是极为危险的，倘若使用者不小心将匕首的尖端碰到了自己身上的某个部位，那么，被触碰到的位置包括周围数十厘米之内的肉体，将会在不到一秒钟的时间内被打成粒子状态，所以在使用的时候一定要无比的谨慎。

　　不过不得不说，这真是一个用来自杀的好玩意啊，往脑袋上那么一碰，连痛苦都来不及品尝，便什么也不知道了。

　　磁核震荡匕首刺入合金钢铁制成的大门之中，非常的轻松，就像是用利刃切割豆腐一般。只不过这扇门极为的厚实，哪怕匕首刺到刀柄，也没有将这扇门刺穿。但希露菲丝并没有灰心，她努力的握紧匕首，一下下的在门上切着。一块又一块巴掌大的金属块被她切下，砸落在地上，发出清脆的“哐当”之声。

　　一块，两块……十块，二十块……

　　不多时，希露菲丝的脚边就堆砌着数十块银白色的金属块，大门的正面被她切的坑坑洼洼的，手上的动作依然没有半分减弱，继续切割着。

　　“刺啦”一声传入希露菲丝的耳中，手上传来的毫无阻力的轻松感觉，让她顿时为之一喜。

　　加快速度将手下的这块合金钢板割下来，面前立刻露出一个巴掌大的透明窟窿。

　　希露菲丝顿时大喜，将眼睛凑到那个窟窿中向里面望去。

　　或许在她的想象之中，房间之中应该摆放着无数的光脑机柜，闪烁着各种光线，地上密密麻麻的铺满各种数据线路。但眼前看到的情况却让她无比的失望，没有机柜、也没有线路，只有一堵明黄色的墙壁，在距离门口约莫十米远的位置，将她的视线全部遮挡住。

　　希露菲丝皱了皱眉头，却没有丝毫的灰心。

　　她坚信，在那面黄色的墙壁之后，一定是无数排列整齐的机柜。到时候，只要自己拿破坏机柜做威胁，那个人工智能一定会出现的。说不定还更要简单一些，不管怎么说，自己也是拥有水瓶座副神将的身份，这个身份在水瓶神将被杀死后一直没有被剥夺，说不定还能指挥一下这个人工智能呢。

　　想到这里，她手下的速度再一次加快，大片的合金钢板被切割下来，跌落在地上。

　　当面前的孔洞勉强能够让她穿行的时候，手中的匕首颤抖了两下，也同时停止了工作。深吸了一口气，希露菲丝将心中所有的负面想法全部抛之脑后，灵巧的从那个直径不到半米的窟窿里钻了进去。

　　淡淡的消毒水的气味传入了刚刚进到这个房间的少女鼻孔之中，让她轻轻的蹙着好看的眉毛。不知道为什么，她极为厌恶这个气味，一闻到这个味道，她就仿佛想起了自己曾经进入屠龙会后那惨无人道的训练，每次身受重伤，只要没有当场死去的人，都会被浸泡在充满这种气味的药水之中。尽管那种药水对人体的恢复极为有效，哪怕再重的伤，泡个两三天就能恢复正常。可是，泡在药水的感觉，就像是浸透在满满一罐硫酸之中，全身上下每一个细胞甚至体内的每一个器官，都会感觉到犹如烈火炙烤般得强烈痛楚，让人恨不得当场死去。

　　难道，这里其实只是水瓶座舰之中，用于治疗那些战士的医疗室？

　　虽然希露菲丝曾经身为水瓶座副神将，在这艘船之中也住过一段时间，却不知道这里到底是做什么的。那时候水瓶神将对战舰管理的极为严格，每个人可以去什么地方，不能去什么地方都有着严酷的规定，一旦违反，轻则施以残酷的折磨，重的，恐怕当场就会被格毙。

　　强忍着心头的厌恶之情，希露菲丝谨慎的打量着四周，然后小心翼翼的像是做贼般得轻声走着。

　　那面黄色的墙壁又高又长，极为宽阔，让她不可思议的是，那面墙壁上居然装饰着长长地线状物，就好像是某种动物的毛发。当希露菲丝绕着墙壁走了许久，她发现自己似乎是饶了一个圆圈。

　　猛然间，希露菲丝感觉全身发寒，仿佛在战场上被一个高手所盯上，随时都有可能发动攻击。一有这种感觉，她迅速将已经失去震荡作用的匕首握在手中，向后一跃，紧紧的贴着有着黄色线状物装饰品的墙壁，瞪着眼睛向四周观察。

　　没有任何人出现。

　　而且那种被盯上的感觉也随之而消失。

　　莫非是自己的错觉？

　　希露菲丝又向四周看看，并没有任何奇异的发现，她才微微松了一口气，将匕首装了起来。但就在这个时候，她猛然浑身一僵，不可置信的伸出手在身后的墙壁上摸了摸。

　　居然……是温热的。

　　一面有着线状物装饰品而且还有温度的墙壁？

　　而且刚刚……那面墙壁似乎动了一下？

　　心头的不解让希露菲丝极为迷惑，而没有找到人工智能却更让她焦急万分。在她的心里想象着，云翼一定在那个危险的地方被无数艘大军所包围，正等待着自己去救他。说不定现在迟上一秒，到时候恐怕云翼就会被万炮打成粉末。

　　没有时间去考虑自己的疑惑了，希露菲丝迈着双腿快速的在这个房间中奔跑着，四处搜寻可能存在的机柜和线路。但等她绕着这间巨大的房间跑了整整一圈，重新回到被切了个洞的门口时，依然什么都没有发现。

　　那个人工智能在什么地方？

　　难道不是在这里？

　　既然不是这里，为什么云哥哥会在这里打上一个红色的十字叉？

　　难道，是在上面？

　　恍然大悟，希露菲丝想起自己一直都是在地面寻找的，说不定那个人工智能的机组在这个黄色的墙壁所组成的平台上面。

　　然后，她就抬起了头。

　　再然后，她就看到一双眼睛。

　　再再然后，少女发出一声极为惊恐，堪称撕心裂肺的惨叫。

　　“救命……有熊啊！”


第七十七章 机甲之中（上）

　　这是一片古老的恒星系，位于正中的那颗恒星无力的将仅有的光和热散发向围绕着它的六颗行星。或许再过个几百万年，这颗衰老的恒星便会向内部坍塌，形成重力极大的白矮星。再过个数亿年，它终将会变成一个幽暗的黑洞，将曾经围绕着自己的那些行星撕碎，然后一点点的吞噬掉。

　　六颗行星中没有一颗上面是有水的。

　　没有水，便代表着它无法孕育出任何的生命和有机物。若是其内部蕴含着一些稀有矿藏，或许还能引来矿物公司的关注。可若连矿藏都没有，这个恒星系只能注定它的荒凉，出了那些偶尔路过的飞船之外，永远也不可能有人出现。

　　一道绚蓝色的光线，突兀的出现在这片恒星系之中，像是一颗拖着长长尾巴的彗星。光线穿过一颗颗的星球，最后停在了位于中部的第三颗行星的卫星旁边，不多时，便一头扎进了那颗卫星之上，绚蓝光线也随之而消失。

　　“醒了？要不要吃点东西？”

　　耳边传来一阵悉悉索索的声音，云翼立刻意识到什么，回过头问道。

　　奥蕾莉雅身上裹着一条薄毯，被牢牢的捆扎在地上，她抬起头瞪了云翼一眼：“为什么把我捆起来？”

　　“啊，对不起对不起，你不说我还真忘记了。”

　　云翼一脸歉然，立刻起身将奥蕾莉雅身上的安全带解除。解除了捆绑，奥蕾莉雅坐起身身子，似乎感觉到长久被绑着很不舒服，身上一些部位血液流动不畅，不由得活动了一下。

　　这一动不要紧，身上的那条薄毯立刻滑落，露出光洁圆润的两片肩头和精致的锁骨，在向下，被一条有着蓝色和白色条纹胸罩仅仅包裹着的，却依然暴露出大片雪白色的双峰便映入了云翼的眼帘，让他顿时呆住了。

　　“好看吗？”

　　奥蕾莉雅也不做任何的遮挡，巧笑情兮对云翼眨巴着眼睛。接着，她直接站起身来，将毛毯随手丢到了一边。

　　这么一来，云翼顿时觉得自己的眼睛有些不够用了。

　　不论是高耸的山峰、平坦白嫩的小腹、还是修长光滑的长腿，乃至于小腹下端被一条黑色蕾丝边小裤裤紧紧包裹着得部分，无一不是他想要细细的品味的。可人只有两只眼睛啊，这么近的距离，看了上面看不了下面，看了下面看不到中间，此时此刻，云翼多想悄悄的打开腕式光脑的拍摄光能，将这一幕完美的镜头永远的保留下来。

　　“咳咳……你能不能披上毯子？”

　　云翼努力的让自己转过脑袋不向后看去，在说完这句话后，他忽然发现，面前的屏幕上也能够倒映出背后的无边春色，朦朦胧胧却更加撩人。

　　“没关系，我不怕冷。”

　　可我怕热啊……云翼心里嘀咕着，嘴上却说道：“我们现在所处的这颗星球平均温度在零下六十多度，为了节约能量，等下我会降低机甲座舱的空调功率，温度很快会降下来的，小心感冒。”

　　“哦……”

　　奥蕾莉雅这才不情不愿的伸出白皙的没有一丝多余脂肪的皓臂，轻轻的拽过那条毛毯披在了身上。可当云翼回头看了一眼的时候，却在心里大呼受不了。这样的裹着，还不如不披。只见奥蕾莉雅将毛毯对折之后，只将腰部围了起来。就像是刚洗过澡裹着浴巾那样，上面露出大半饱满圆润的胸脯，而下面刚刚将小裤裤遮盖起来，修长的大腿暴露在外面，走动时哪怕只是最小的步伐，云翼也可以清楚的看到毛毯下面那条黑色的蕾丝边……

　　“嗯……老板啊，我们不是应该再飞船之中的吗？这里是什么地方，我们怎么会在这里？”

　　奥蕾莉雅凑到云翼的身边，半靠着他的肩膀，目光在光脑的屏幕上看到一片陌生的星域，转过头对近在咫尺的云翼问道。说话之间，吐气如兰，略带淡淡清香落在云翼的脸上，让他不由自主的向另外一边躲了躲，尽量与这个女人保持一定的距离。

　　“那个……你先保证不哭不闹，我就告诉你。”想起曾经看过的那些电影片段，云翼想了想，才打算用这种方式将事情的经过告诉她。时间距离反抗军战舰引擎报废已经过去了四五个小时了，这个时候，那些人恐怕都已经失去了生命了吧。一想起古义那张面无表情的脸，云翼就感到有些黯然，不由的摇了摇头。

　　奥蕾莉雅没有说话，只是睁大一双美眸望着云翼，长长的睫毛微微的颤抖着。

　　片刻后，她叹了一口气，站了起来。

　　“怎么了？”云翼诧异的问道。

　　奥蕾莉雅的俏脸有些低沉，她勉强的笑了笑：“老板的说话技巧还有待提高啊……说说现在的情况吧，我们这是要去哪里？”

　　云翼愣了愣，然后立刻认识到，自己刚才的话已经让奥蕾莉雅猜到了事情的经过。毕竟，在她睡着的时候，他们还没有离开小行星带，而那四万艘战舰也在小行星带外面虎视眈眈。一看到现在的情况，再听到自己吞吞吐吐的话语，聪明的奥蕾莉雅又怎么能猜不到呢？

　　“被那些电影忽悠了……”

　　云翼嘀咕了一句，回头看看奥蕾莉雅虽然面有悲伤，却不像是悲痛欲绝的样子，他才微微松了一口气。

　　“我们现在在伊瑟拉斯北部靠近边境的一个无人恒星系之中。我打算在这里略作休息，十个小时后再出发，向西飞行十四个小时候，就能到达一条次要航道。如果接收到的情报没有出错的话，四十个小时之后，会有一艘货运飞船从那里经过，到时候我们就可以乘船离开这里。等到达有人居住的星球之后，我会让人来接我们的。”

　　“老板的心思还真是慎密呢。”奥蕾莉雅抬起美目望着他，看过一眼后便将目光转移到屏幕上。

　　屏幕上所显示的画面是这颗荒凉的星球之上的原貌，由于自转很快，温差较大，导致这颗星球上的风速很快，扬着漫天的尘埃铺天盖地，整个世界都是一片灰蒙蒙的。云翼的墨色机甲在这里停了不到十分钟，就已经彻底的变成了另外一种颜色。

　　座舱之中的温度渐渐降了下来，似乎感觉有些冷，奥蕾莉雅将身上的薄毯紧了紧。

　　实际上云翼的空间之中是有不少衣服的，除了他自己的意外，还有给希露菲丝以及赵汐月所准备的。不过现在却不能拿出来，一方面是因为奥蕾莉雅的身材比赵汐月和希露菲丝都要高大，足有一米七五的身高让她显得亭亭玉立，身材极好；而另一方面，却是因为空间项链在使用的时候会爆发出耀眼的蓝光，奥蕾莉雅一定会看在眼里的。这种东西在天堂岛方面没有大规模运用之前，还是不能随便拿出来的。

　　“老板。”

　　奥蕾莉雅忽然向躺在座椅上闭目养神的云翼说道：“那个……可不可以和你商量一件事情？”

　　“嗯？什么事你尽管说，不用和我客气。”

　　“我们在这里要待十个小时，要不你先睡会吧？”奥蕾莉雅指了指身上的毛毯：“我可以把它借给你。”

　　这东西上面满是你的气味，你觉得我盖上能睡着吗？

　　云翼在心里嘀咕着，嘴上却道：“不必了，我在这里躺一会就好了。你知道的，像我这样的武道高手，几天不睡觉都没有任何问题的。”

　　“其实……”奥蕾莉雅面有寒霜，瞪了他一眼：“我想说的是，我出来的时候没带衣服，你刚好要睡觉，就把衣服先借给我穿吧。”

　　“这个……”

　　云翼一时没了主意，如此大胆的女生他还是第一次见到，可她的提议自己又不能拒绝，总不能让自己穿的暖暖和和的，让美女在一旁受冻吧。

　　“老板你还是不是男人？这点小事还要犹豫这么久？”

　　奥蕾莉雅站在他的身边，居高临下的望着他，目光中满是不屑。

　　“好吧好吧。”

　　不知道怎么的，在奥蕾莉雅的身边，云翼总觉得自己被她可得死死的，一点反抗的脾气和理由都没有。嘴上应付着，云翼起身离开了座椅，刚要脱下身上的衣服，却停下来了手中的动作，对睁大眼睛视线一直没有离开过自己的奥蕾莉雅道：“我说小姐，你能不能转过去？”

　　奥蕾莉雅捂着嘴格格的笑着：“怎么老板你这么怕羞……难不成，你还是处男？”说着，她露出银牙轻轻的咬了咬嘴唇，那双明亮的大眼睛向他抛了个媚眼：“要不要……姐姐帮帮你啊？”

　　狭小的座舱之中立刻涌起旖旎的情调，云翼情不自禁的脸红了，然后他就发现，自己身上某一个部位可耻的硬了。


第七十七章 机甲之中（中）

　　“喂喂，别忘了我们现在还在逃命诶，那些伊瑟拉斯的舰队随时都有可能过来，你正经点好不好。”

　　云翼不堪忍受，板着脸训斥着。

　　实际上，云翼很清楚伊瑟拉斯的舰队是不会到这个荒凉的星系来的。甚至他猜测，伊瑟拉斯人根本就不知道他带着奥蕾莉雅离开了那艘战舰。只是，眼前的这一幕让他很难接受。在赵宋帝国出声，幼小的时候就进入复国军基地，而后再至楚唐帝国，这些年里，尽管他学到了很多的知识，参加过无数场战斗。但在男女之事上，却依然纯洁的犹如一张白纸。

　　直到不久之前在庞洛尼星上的那个夜里……

　　虽然已经有过这方面的经历，可面对如此大胆开放的奥蕾莉雅，而且还是如此美丽动人、有着堪称魔鬼一般身材的美丽女人，他开始觉得自己的世界观有些被颠覆了，忍不住退缩了。

　　“好吧好吧，没想到老板还真是纯情呢……哎，可怜的小处男。”

　　奥蕾莉雅嘀咕了一句，很配合的转过了身子，不再去看他。

　　云翼这才松了一口气，飞速的脱下了身上的外套，露出里面白色的内衣内裤。这是一件很常见的连体式服装，内中自带温度调节系统，虽然普通，但也是出自楚唐帝国元帅府专门为林骄阳一家裁剪衣服的名家之手，在外面根本就没得卖。当初在离开楚唐的时候，云翼曾经准备了数十套放在储物项链之中。为了这些衣服，可把那几个裁缝忙了个半死。

　　脱下衣服后，云翼低下头看着自己身上那一块发硬的地方，脸色微微一红，立刻躲到驾驶椅后面。

　　正当他准备让奥蕾莉雅将毛毯丢给他的时候，忽然听到奥蕾莉雅扑哧的笑出生来。一个念头忽然出现在他的脑海之中，貌似奥蕾莉雅现在所对的位置正是机甲的屏幕，而屏幕是反光的可以看到座舱内大部分的角落……

　　也就是说，自己刚才换衣服的过程，以及低下头看小弟弟的样子，全部落入了奥蕾莉雅的眼中。

　　“你……”云翼愤怒的叫了一声。

　　奥蕾莉雅声音中带着笑意，安慰道：“好啦好啦，姐姐我又不是故意偷看你的，谁让你不小心呢。嘻嘻，快点把衣服丢过来吧。”

　　话音刚落，云翼就见一个黑影朝自己砸了过来，伸手一抓，正是刚刚裹着奥蕾莉雅的那条毛毯，随后，一股沁人心脾的清香便窜入了他的鼻孔之中，味道很好闻，略带着玫瑰的气味，让他的大脑瞬间有些空白。

　　不过云翼的克制能力还算过得去，很快便恢复了正常，抬头一看，发现奥蕾莉雅正笑吟吟的望着自己。

　　对于这个女人，他几乎是一点脾气都没有。出了这样令人难堪的事情，这让他以后还怎么用老板的身份来命令奥蕾莉雅呢？

　　云翼有些欲哭无泪，但事情已经发生了，还是以后想办法再改变自己的形象吧。

　　将衣服丢给奥蕾莉雅之后，云翼将还带着体温的毛毯裹在自己身上，随便找个地方就躺了下来，立刻就闭上了眼睛。过了一会，座舱中一片安静，没有半点声音，让云翼有些奇怪，便睁开了眼睛，紧接着，他的瞳孔立刻变大。

　　“淅沥沥……”

　　在距离他不到一米的地方，奥蕾莉雅正蹲在那里，背对着云翼，头部以下的部分全部被驾驶椅拦住看不到。但那个声音……云翼又怎能听不明白她这是在做什么。一时间，仿佛全身的血液都开始燃烧，那好不容易软下去的位置又重新抬起了头。

　　机甲的座舱由于位置狭小，是不会构建洗手间这种东西的。可是有时候驾驶员在长时间执行任务之时碰到生理问题该怎么办？于是，在机甲诞生的时候，一种方便的一次性便袋便相应而生，只要将它放在身子下面，就会自动形成马桶模样，你可以再上面随意的方面。等完毕后，将其收拢丢进机甲的专用垃圾处理通道，可以选择回船后进行销毁，也可以选择将其抛弃。

　　不过很少会有人选择后者，一方面是随意丢弃这些东西不怎么道德，而另一方面，也容易给敌人搜查到自己路线的机会。

　　水流之声渐渐的小了一些，奥蕾莉雅长长的出了一口气。看样子，她已经憋了很长时间了。

　　听到声音渐消，云翼急忙闭上了眼睛，躺在薄毯里一动不动，装作一副睡着的样子。

　　只是，他似乎忘记了，在这个狭小的空间里，稍微一丁点动静都能传入两个人的耳中，奥蕾莉雅又如何不知道自己的动作被云翼所听到呢，显然她根本没有这个顾忌。

　　一声轻响，似乎是某个位置被打开了，然后传来某个物体被丢弃的声音，应该是奥蕾莉雅再丢弃那个袋子吧。

　　“老板，你睡着了吗？”

　　奥蕾莉雅的声音在云翼的身边你传来，云翼紧紧的闭着眼睛，一动也不动，装做熟睡的模样。

　　“嘻嘻……”奥蕾莉雅轻笑一声，目光扫过躺在毛毯中的云翼，最后停在他身上某个凸起的位置上。在她的眼中闪过一道莫名的光芒，同时脸色也在急剧的变化着，终于，她似乎下定了某个决心，便开始行动了。

　　正躺在毛毯中装睡的云翼，忽然感觉到裹在身上的毛毯动了一下，还未等他有所反应，就感觉一具温热的娇躯钻了进来，紧紧的和他贴在一起。

　　他立刻睁大眼睛，就发现在自己面前近在咫尺的地方，是一张美丽绝伦的脸蛋。此时这张俏脸上没有了往日的冰霜，只有红霞满面，星眸闪烁，慢慢的向他的脸靠近。

　　“奥……”云翼才开口说了一个字，嘴唇就被死死地堵住，一条柔软滑嫩的舌头探出他的嘴中，和他的舌头交织在一起。

　　刚要想伸手将她推开，手刚刚伸出，就被另外一只修长细滑的纤手抓住，引导着放在一团柔软的如馒头般模样的物体之上，在掌心处，可以清晰的感觉到一颗樱桃般大小的圆点，正慢慢的变硬。

　　触摸到那个小点，云翼感觉仿佛有一颗原子弹在脑海中轰然爆炸。

　　所有的一切都被他顿时抛之脑后，脑海中已经没有了任何的想法，紧紧的抱着那团柔软火热的躯体，恨不得将她彻底的揉进自己的身体之中。

　　翻云……覆雨……颠鸾……倒凤……

　　墨色的机甲一动不动的矗立在荒凉的星球之上，任凭呼号咆哮的狂风夹杂着漫天的灰尘遮天蔽日的袭过，也没有哪怕是一丁点的颤抖。

　　也不知道过了多久，这具身躯带给他那淋漓尽致的感觉，已经让云翼连时间的概念都忘记了。

　　睁开眼睛，望着一脸宁静的躺在自己怀中，两条白皙的皓臂将自己紧紧抱着的奥蕾莉雅，他轻轻的叹了一口气，小心的将她的手臂挪开，从毛毯中爬了出来。

　　自己的衣服奥蕾莉雅并没有穿，而是随意的丢弃在驾驶座椅上。云翼走过去捡起衣服穿好，又回身来到奥蕾莉雅的身边，将她近乎完美的娇躯用毛毯紧紧的盖好。似乎感觉有些不舒服，奥蕾莉雅裹着毛毯翻滚了一下，露出大片雪白的皮肤。云翼忍不住吞了下口水，强忍着再冲动一番的想法，将她的身躯重新用毛毯包裹好。

　　就在这时，他忽然在毛毯上看到一块红色的图案，顿时愣在了那里。

　　她……竟然还是第一次？

　　在云翼以前的想象中，奥蕾莉雅身为反抗军的头目，就算有着自己让贝里克方面不断提供的物资和设备的支持，想要掌控整个反抗军都是极为困难的事情。这种事情对于很多大男人来说，都是极难完成的，更何况她只是一个女子。所以云翼有时候便会忍不住产生一些龌龊的想法，比如她为了得到某个反抗军高层的支持，不惜付出自己身体什么的。

　　在加上反抗军在起义之前，奥蕾莉雅还利用自己的绝伦的美貌，优雅的气质以及良好的贵族教养混入到伊瑟拉斯帝国贵族犬的高层之中，探听情报。云翼也曾经听说过，伊瑟拉斯帝国中那些新兴的贵族们都是些什么角色，各种妻妾互换、淫乱派对、家庭乱伦之类的丑事频频出现，只不过伊瑟拉斯官方媒体为了面子着想，从来都没有公布过这些事情。

　　在那样的圈子里，美貌的奥蕾莉雅又怎么能够不付出身体的代价来换取一些情报呢？那些丑恶的贵族们，又怎会放弃她这么一块鲜美的蛋糕而不享用呢？

　　这也是云翼一直都很同情奥蕾莉雅，在她陷入危难的时候，冒险前来救她的主要原因。

　　可是现在，在看到那一抹如盛开的鲜花般得红色图案时，他开始痛恨自己之前的龌龊想法。同时，他开始深深的佩服着这个从希尔梵斯特王室中走出来的美丽女子。没有用身体上的优势，她为了情报，她需要怎么样的才智才能周旋于那些满脑肥肠的贵族群众；为了能控制那些桀骜不驯的反抗军战士，到底付出了多大的努力，才能让他们如此忠诚，为了她甘愿去死？

　　不得不说，这是一个伟大的女人，同时也是一个强悍的女人。

　　可是……

　　在云翼的脑海之中，又产生了另外一个问题。这么长久的时间里都一直保持着守身如玉，从来都没有让任何人占走便宜的奥蕾莉雅，为何会在与自己重逢的这短短不到一天的时间里，便以近乎勾引般得方式，和自己发生关系了呢？

　　而且，这还是在她所有的手下全部刚刚死亡之后。

　　云翼一向很冷静，他才不会头脑发热到认为自己英俊潇洒、实力超群、年少多金，便会让奥蕾莉雅深深的迷恋上自己，从初次见面后就一发不可收拾，许多年过去终于重逢，她再也压抑不住内心的思念和爱慕，便投入了自己的怀抱。

　　那又是因为什么呢？

　　莫非和希露菲丝当时的想法一样？可是云翼想不通，奥蕾莉雅和小希完全不同，小希是没有任何目标，只是单纯的想要留在他的身边。可奥蕾莉雅则有着和他近似的目的，都是为了推翻伊瑟拉斯，而推翻之后，云翼的目的是重建赵宋帝国；奥蕾莉雅的目的，却是为了救出被扎古囚禁起来的希尔梵斯特王室众人。所以，奥蕾莉雅的想法，和希露菲丝绝对不是一样的。

　　到底……在她的心里，在想着什么呢？

　　想了许久，云翼都没有得到答案。他摇了摇头，随即便将这个问题抛之脑后。穿好衣服后，他便坐到机甲的指挥椅上，看了看时间，已经差不多是到了该出发的时候了。

　　“希望，这一趟旅途，能够顺利一些……”

　　说完这句近乎祈祷的话语后，云翼便将机甲启动。回头看看依然在沉睡的奥蕾莉雅，他却不忍心将她重新捆绑固定起来。略一犹豫，云翼还是开动了机甲，只不过是以极其轻柔的方式，让机甲离开了这颗星球，向着遥远的星空深处慢悠悠的飞去……


第七十七章 机甲之中（下）

　　黑暗的太空无边无际，就算距离最近的恒星系也在非常远的距离，在这片只有渺小星光闪烁的太空中，一台墨色的机甲转瞬飞过。若不是因为其尾端引擎喷射出来的光束，恐怕根本没有人能够看清楚这台颜色深沉，与这片太空几乎融为一体的机甲。

　　离开那个贫瘠且狂暴，但留下了一段难以忘怀记忆的星球后，云翼驾驶着机甲没有做任何的停留。开始时为了照顾奥蕾莉雅，机甲的速度极慢，也幸好沿途都是常年不会有飞船到达的偏僻角落，也不担心会被人所发现。直到奥蕾莉雅醒过来并且将自己固定好后，机甲便开始加速，很快其速度已经达到了一般战舰进行低效率曲速跃迁时的速度了。这种速度已经是这台机甲的极致，若是再快，就算这台强劲无比的核动力引擎能够产生那么大的推动力，机甲的结构也会因为承受不住而导致散架的。

　　一路上，两人都没有说话，仿佛都变成了哑巴。就连在吃东西的时候，云翼从座舱冷藏壁柜中取出东西，也只是默默的递给奥蕾莉雅；至于奥蕾莉雅，则同样默默的接过，一句话不吭的吃着。

　　几个小时的时间，就在两个人的沉默中渐渐的度过。

　　当机甲经过近十个小时的长途跋涉抵达某处，云翼在机甲的光脑上仔细的计算过后，发现他们已经到达了那条次要航道之上。现在要做的，便是熄灭机甲引擎，关闭一切可能向外传递情报的东西，然后在光脑上编制一套用于伪装的程序，让那些探测装置不是很先进的货舰将他们误以为是陨石一类的东西，而不加以任何的防备。

　　做好这一切后，云翼伸了个懒腰：“终于到地方了，能不能得到过路的飞船，就看我们的运气吧。”

　　“运气……呵呵呵。”

　　奥蕾莉雅发出一阵自嘲的笑：“就算老板你的运气再好，只要和我在一起，恐怕也不会等到任何飞船吧。运气……这玩意的确是个好东西啊，可惜他离我是在太遥远了，围绕在我身边的没有任何幸运，只有厄运！”

　　看到云翼关切的神情，她随意的笑了笑：“难道不是吗？因为我，希尔梵斯特被伊瑟拉斯吞并；因为我，反抗军起义失败，遭到了严重的打击；又是因为我，眼看着就要逃出去了的时候，飞船却发生了故障；还有后面的伊瑟拉斯大军三次发动攻击，就算老板你的出现，也无法救下那些反抗军战士。的确啊，我就是一个厄运的种子，不管是谁和我在一起，都会发生不幸的。”

　　“你不像是一个悲观的人，为什么会有这样的想法？”

　　反正现在机甲也不需要操作，云翼索性离开了驾驶椅，就在奥蕾莉雅的面前席地而坐，望着她的眼睛道：“我和你的意见恰恰相反，在我看来，你是一个很幸运的人。”

　　“幸运？”奥蕾莉雅神经质的发出一连串大笑：“我刚才的话你没听到吗？我这样的人也算是幸运？那恐怕这个宇宙中就没有倒霉的人了。”

　　“不，你听我说完。”云翼一脸正色的看着她：“正如你所说，希尔梵斯特被吞并并不是你的原因，而是当权者没有用正确且清醒的头脑去分析这一切，他们是被扎古展现出来的庞大利益所迷住了眼睛，这是他们咎由自取。但不得不说，你很幸运，几乎所有的皇室成员都被扎古一网打尽的时候，你却幸运的活了下来。”

　　奥蕾莉雅只是笑着摇了摇头，也没有反驳。

　　云翼继续说道：“起义军反抗失败，同样也不是因为你，而是因为……呃，难道你忘记了吗？发动起义是我给你的命令。”

　　“就算你没有给我命令，我同样也会在短时间内发动的。”

　　奥蕾莉雅向后缩了缩，将身体靠在座舱的钢壁上，淡淡的说道：“那个时候反抗军的整体实力是现在的上百倍，不仅有着无数为了推翻伊瑟拉斯甘愿抛头颅洒热血的人物，也有着大量的先进武器和设备。我们的情况比起当年扎古造反的时候所拥有的力量还要强大一些，既然扎古都能成功，为什么我们就不能成功？不仅仅是我，反抗军中很多人都有人同样的想法，每天都有人来劝我开始行动，我一直也在发动与否之间摇摆不定，直到你的命令到来。”

　　云翼没有想到，当时的反抗军内部竟然是这样的情况。

　　同时他也有些自责，自己这些年，是不是对手中的力量关注的太少了？除了奥蕾莉雅的反抗军之外，洪铁的黑胡子海盗团、蓝天的塔盾集团和天讯网络、殷忌和尤殇的军事学院、赵汐月的演唱事业、贝里克共和国的发展……这些牵扯到亿万人的事业之中，除了赵汐月的是她自己做出的之外，其他的几乎全部是云翼一手缔造的。但出了在刚开始时给予过关注之外，后期他完全当了甩手掌柜，将这些事情交给了手下人去做。

　　也亏得这些人都十分的忠诚努力，责任感极强，这才没有出什么乱子。若是这些人之中任何一个是野心勃勃之辈，自己就将失去某些极为重要的力量。

　　“老板是不是觉得我说的很有道理呢？”

　　奥蕾莉亚靠在墙壁上，对着云翼眨巴着眼睛：“所以我说呢，我的厄运可是非常强大的，跟我在一起是绝对没有好下场的。老板，你怕不怕呢？我还是劝你乘早把我从机甲上丢下去，说不定很快就有飞船抵达这里呢。”

　　回过神来，云翼向她呵呵一笑：“这样吧，我们不妨打个赌。如果四十八小时之内有飞船路过这里，就算我赢，若是没有的话，就算你赢。”

　　“没有问题，不过……若是你赢了的话，想要什么呢？”奥蕾莉雅嘻嘻一笑，轻咬着嘴唇看着他：“我的整个人都是老板的了呢，好像再没有其他东西了。”

　　看着她诱人的模样，云翼心神便是一荡，连忙别过眼睛不去看她。

　　“哈哈哈，看把你吓得。”奥蕾莉雅伸出修长白皙的小手轻掩着红唇笑着，然后说道：“不如这样好不好。若是你赢了呢，以后只要我有空，在你需要的时候只需要给我发来一个通讯，只要时间来得及，我一定会在最短的时间内出现在你的身边……任凭你……嗯，你知道的。”

　　不得不说，奥蕾莉雅简直就是一个魔女。和这样的女人在一起，哪怕仅仅是一句话，都可以将云翼潜藏在心灵最深处的原始欲望勾引出来。

　　“若是你赢了呢？”

　　云翼强忍着内心的冲动，装作毫不关心的样子淡然的问道。

　　“要是我赢了……”

　　奥蕾莉雅的神情在这一刻忽然的变了，之前那种动人心弦的娇媚模样转瞬消失，一张俏脸变得冰寒无比，让云翼不由的生起了一片鸡皮疙瘩，甚至感觉到座舱内的温度都下降了。隐约间，云翼感觉到坐在自己面前的并非是自己熟悉的奥蕾莉雅，而是变成了另外一个人，那种感觉好像是……当年复国军基地的女皇陛下。

　　没错，就是女皇陛下！

　　同样是因为祖国被覆灭后不想就这么放弃，而倾其全力也要向丑人进行报复的女人。为了报仇，她们什么都可以付出，什么都可以去做，从某种角度来讲，奥蕾莉雅和女皇就是一个人。

　　这一刻，云翼的心灵被震动了。

　　“要是我赢了，我希望老板能给更多的援助，不管是金钱还是装备，乃至于人员上的。只要老板给我足够的支援，我可以向你保证，在你的大军攻入伊瑟拉斯的时候，我的人将会成为你最大的助力。有我们的存在，伊瑟拉斯将会彻底的陷入内乱之中，品尝我们前后夹击的痛苦感觉。我一定会让扎古品尝到这种难以忘怀的滋味，让他尝尝，自己的一切被覆灭时的痛苦！”

　　这个时候的奥蕾莉雅，完全就是一个被仇恨所吞没的女人，满脑子里都是复仇！

　　这个仇恨，已经不仅仅是希尔梵斯特被覆灭，皇室所有人被扎古囚禁的仇恨，还包括她一手缔造的反抗军被摧毁，所有主力高层成员被杀害的仇恨！虽然这个女人平时看上去冷冷冰冰的，仿佛对什么都漠不关心，哪怕是手下的人尽数死亡，云翼也没有见她露出一丝悲伤的模样，也没有掉下哪怕是一滴的额眼泪。但实际上，在她的心里，却已经牢牢的将这段仇恨铭刻，不惜一切代价，也要为之而报仇雪恨！

　　“而且，我还可以向你保证。当伊瑟拉斯彻底的被推翻之后，反抗军的一切人员、财物、装备我一件都不要，全部交还给你。只希望你能够让我带走希尔梵斯特皇室众人，并且给我们一片不需要太富足，但足够我们生存下去的土地。这，就足够了！”

　　奥蕾莉雅死死的盯着云翼：“以此为代价，我可以在任何你需要的时候，奉献上我的身体。不论你想怎么去蹂躏这具身体，我都不会有丝毫的怨言，并且全力来配合你。此外，我也不会以此作为胁迫你的条件，我不会告诉任何人你和我之间的关系。我的信誉和为人，老板应该是了解过得，我说到做到！”

　　“你……愿意答应我的条件吗？”


第七十八章 萃梦星（上）

　　奥蕾莉雅所谓的厄运并没有出现，或许是云翼的运气太过于强大而抵消，也可能，她的身上根本就没有丝毫的厄运。

　　在云翼将机甲停泊在次要航道上十七个小时的时候，一艘有着伊瑟拉斯第五舰队标志的货运飞船出现在了机甲的屏幕上。光脑中云翼是设置过提醒的，当这艘飞船进入到机甲的探测范围之后，光脑立刻发出一阵疯狂的警报声。

　　抱着奥蕾莉雅的娇躯躺在毛毯之中的云翼听到这个声音，先是微微愣了一下，然后对着怀里的女人轻声笑道：“看来，是你输了。”

　　奥蕾莉雅的神情没有丝毫的变化，似乎感觉有些冷，她缩了缩身子，将脑袋凑近云翼的脸颊亲了一下，在他的耳边说道：“姐姐我已经得到了你的承诺，输赢已经无关紧要了。”说到这里，她咬了咬嘴唇，有些为难的望着他：“难道……你又想要了？”

　　“哈哈哈……”云翼将她推回毛毯中裹好，站起身将随手丢弃在旁边的衣服捡起来穿好，对脚下的女人道：“喂，记得把自己捆结实了，等下可能会很颠簸呢。怪了，竟然是一艘有着军队标记的货船。第五舰队……我记得包围我们的那四支舰队之中就有第五舰队，他们怎么会单独派遣一艘运输船经过这条航线呢？算了，不考虑那么多了，不管是军用也好民用也好，既然我在这里，那我宣布，这条船正式归我云翼所有！”

　　抢夺飞船的过程顺利的一塌糊涂。

　　当云翼驾驶者机甲，手握着散发着幽蓝色光芒的合金长刀出现在这艘货船的舰首舷窗外面时，货船之中的人二话不说，立刻便发来了请求投降的通讯。也不能怪这些人没有骨气，一艘普通的货舰上，包括驾驶员、船长和维修人员等在内，总共不会超过二十个人。而且很少有货舰上回安排保卫人员，就算有也不可能是机甲战士。货舰毕竟只运输货物的，所有的空闲位置都要用来装载货物，哪有地方停放机甲？若是长途远洋航行的话，还会配备一些战舰进行护航，可在国家范围内的短途航行，除非是极为昂贵的重要货物，否则是不可能安排安保的。

　　船上仅有的武器，也只有船长腰际挂着的那柄光束手枪而已。

　　这样的情况，除了投降，还有其他的选择吗？

　　在成功的索取到货舰光脑的主控权限后，云翼远程控制着飞船直接将其中一个船舱中的货物全部抛弃，将舱室空闲下来后，这才开着机甲直接进入了那个货仓之中。

　　接下来的一切就没什么好说的了，云翼将船上的所有人集合起来，问清楚一切后，便将这二十三人塞进了船上仅有的一条逃生舱。这是一条次要航道，若是他们的运气足够好，或许两三天就能碰到过往的飞船。若是运气不好，恐怕要多待几天，也许是一周，也许是半个月，谁也说不定呢……

　　不过他们的运气显然不够好，因为他们碰到了一个魔女。

　　拥有了货船的最高权限，是可以通过货舰的光脑远程控制那艘逃生舱的。当云翼发现光脑中的远程控制程序时，货舰已经离开被劫持的位置数个小时之后了，就算想去救那些人，云翼也不敢冒那个风险。

　　“你说那艘逃生舱？哦，是我设置的，我只不过把逃生舱的目标坐标和最近的一颗恒星的坐标重叠了。这个过程需要至少八天的时间，他们一定会遇到过往飞船的。”

　　对于云翼将这些人随意的丢弃在航道上的做法，奥蕾莉雅表示很不赞同。在她看来，这些人不仅是伊瑟拉斯的军人，都是该死的！同时将他们那样丢在航线上不管不顾，若是在一两周之后才被救援也没什么，倘若等他们刚走，那些人就被救走的话，两人的行踪很快便会被伊瑟拉斯方面所知道，等待他们的，将会是无数的战舰。

　　身为曾经的反抗军领袖，奥蕾莉雅有着杀伐果断的决心。

　　既然已经做了，云翼也不好再说什么。只是在他的心里对奥蕾莉雅这样的做法并不是很认同，或许这就是人与人之间的区别吧，看来自己的新还不够狠啊。

　　自嘲的笑了笑，对于这个美貌的女人，云翼只是对她轻声说道：“下次有什么想法，不管我是否同意，但一定要先通知我，明白吗？”

　　奥蕾莉雅倔强的望着云翼，看着他脸上的那两颗漆黑的眼睛。许久，她不甘的点点头，扭头便走。

　　“姐姐我回去睡觉了。到港口之前不要打扰我。”

　　“这算是暗示？还是拒绝呢？”在奥蕾莉雅走后，云翼一个人坐在货舰的指挥舱中，摸着下巴自言自语：“明明答应我，不管什么时候我都可以去找她的，这才过了多久就不让我去打扰她了？算啦算啦，这两天好像做了很多次了，今天就好好休息一番吧……”

　　……

　　萃梦星是位于伊瑟拉斯北部地区边境上的一颗星球，原本是希尔梵斯特帝国北部的一颗用于军事基地的可居住行星，当时希尔梵斯特与北方邻国埃尔塔维耶可谓是世仇，双方之间的战争打了近百年，却从来没有任何的胜负，甚至两个国家连任何一颗星球都没有损失。后来在希尔梵斯特被伊瑟拉斯所吞并之后，伊瑟拉斯与埃尔塔维耶达成了同盟协议，一同向着利奇马联邦宣战。

　　自那以后，萃梦星便成了伊瑟拉斯与埃尔塔维耶进行星际贸易时一个重要的出境口岸，每年都有大量的货物从两国各地被运送到这里，在两国商人达成交易后，便由该国的货舰装上货物拉回自己的国家，然后大赚一笔。

　　不过伊瑟拉斯方面在这里进行贸易的商人，大多数都是帝国高层官员或者是军方高层家族私有的贸易商行，普通的老百姓是不可能加入到这种利润极大的远洋贸易的。

　　“走吧。”

　　“嗯？”正在指挥室的屏幕上看着这颗星球介绍的奥蕾莉雅闻声回过头，诧异的看着云翼：“去哪里？”

　　“当然是去仓库开机甲啊，莫非你以为我们可以直接开着这艘船大摇大摆进入港口？就算那些船员已经没有被救的可能，以边境港口如此严密的排查，你觉得我们可以混进去？”

　　“难道你打算让姐姐和你一起乘坐机甲直接降落到星球表面？”奥蕾莉雅瞪大眼睛望着他：“那样不是更危险吗？港口上的侦查系统可不是吃素的，一定会被发现，然后我们便会遭到无数敌人的围追堵截。更何况……”奥蕾莉雅有些不舍的看着这条船：“船上的物资我检查过了，全是第五舰队司令员用来走私的昂贵奢侈品，整条船上的物资以现在萃梦星的物价，就算打八折卖出去也有四百多万帝国金元呢！”

　　“没想到你还是个财迷呢。”云翼笑了笑：“金钱什么的，没了可以再赚，现在安全才是第一。那台机甲上的设备很先进，我等下会编制一个欺骗程序，应该能瞒过港后那些老化的侦查系统。只要到了地面之后，我们就算是彻底安全了。”

　　“那……”奥蕾莉雅犹豫着，还是有些不甘的道：“若是我有办法可以让飞船的安全进港，还有办法极快的将船上的物资脱手，你愿意听姐姐的吗？”

　　“你真是个奇怪的女人。”

　　云翼望着她笑道：“别的女人恨不得自己永远十七岁，年龄不管对谁都保密。可你呢，恨不得别人不知道你年龄比我大，一口一个姐姐的自称，是不是很有种压我一头爽快感？”

　　奥蕾莉雅妩媚的向他一笑：“难道你不觉得被姐姐压在你的身上，是一件很令人激动的事情吗？”

　　云翼顿时无语，好办后才道：“说说你的打算吧，若是可行的话，就按你的办法来。如果不出意外到达萃梦星，这船上的东西就全部是你的了。”

　　“真的？”奥蕾莉雅顿时一脸的惊喜，四百万的帝国金元的诱惑力，可不是一般人能够抵抗的了。

　　“计划呢？”云翼向这个拜金女翻了个白眼。

　　嘻嘻一笑，奥蕾莉雅说道：“难道你忘记了，我是怎么从首都星离开的吗？”


第七十八章 萃梦星（中）

　　萃梦星宇宙港。

　　码头泊位。

　　一艘喷涂着第五舰队标志的货运飞船缓缓的进入到港口之中，立刻便有早已等待在港口的几名士兵跑上前去，等候在连接通道的出口处。

　　不多时，两个身影从通道之中走了出来。

　　看到两个人影，那些士兵立刻走上前去，大声喝道：“来人止步，接受检查！”

　　那两个人并没有理会他们，而是大摇大摆的从通道中走了出来。走在前面的是一个高大俊朗，鼻子下面两撇小胡子修饰的极为整齐，梳着帝国贵族圈极为流行的卷发，鼻子上面还架着一副银边珐琅眼睛，高高抬着头，极为傲气的走在前面，看都不看那些士兵一眼。在这位一眼看上去就是贵族老爷的身后，则是一名穿着帝国军装的年轻男子，他的肩膀上军衔表明了他的身份，一位拥有少校军衔的军官。

　　负责检查的那几名士兵互相看了一眼，都露出一丝苦笑。对于普通的民众，他们可以趾高气昂的将其呼来喝去。但是对于那些真正的贵族来说，他们连个屁都不是，而且若是不慎得罪了某些有实权的贵族，别说他们自己的下场悲惨，就连他们的上级也可能会受到牵连而遭殃。

　　“这位大人……”一名士兵鼓起勇气上前道：“按照规定，我们得那个……对你们以及船上的物资进行检查，这个，请您谅解。”

　　“检查？”

　　那个高个子贵族随意的看了他一眼，便不再理他，大摇大摆的向港口走去。

　　士兵正要上前阻拦，但一个身影却将他拦住，定睛一看，正是之前跟在贵族身后的那名少校。

　　少校恶狠狠的瞪了他一眼，低声道：“你想死吗？这位可是博罗男爵。”

　　“男爵？”

　　听到这个称呼，那几名士兵才微微松了一口气，看那位贵族的气质，他们还以为是伯爵甚至侯爵大人呢。男爵虽然不多，但他们也见过不少，而且一个男爵就算权势再大，也只能影响到他家族所在的那一片区域。哪怕他是军队中人，也不会有太高的权柄。

　　于是，这几个士兵顿时便来了勇气：“男爵怎么了，陛下可是规定过，现在是非常时期，就算贵族也要接受检查。哼，那位贵族大人，请您立刻停下来接受检查，否则我们就不客气了。”

　　“不客气？”少校军官鄙夷冷笑着：“我倒要看看你们怎么个不客气。哦，忘了告诉你们了，博罗男爵的夫人，就是我们舰队的司令大人。”

　　“你们舰队……司令？”

　　这些士兵似乎想起了什么，又看了看那艘货船上的标志，顿时恍然大悟。然后，他们的脸色就变了，畏畏缩缩的道：“这，这位长官，那个……我们之前真的不知道，两位快请随意通过吧。”

　　“怎么？不打算检查一下了？”少校冷眼不屑的说着，然后转身便追上前面的博罗男爵，两人之间有说有笑，隔着老远，那几个士兵还能听到什么“一群白痴”之类的话。

　　这时，负责这支小队的队长走了过来，有些敬畏的看了已经远去的博罗男爵一眼，向那几个士兵问道：“刚过去又是哪位大人啊？”

　　“是博罗男爵。”一名士兵回答道。

　　“博罗男爵？”小队长愣了一下，随后笑道：“一名男爵就把你们吓成这样？”

　　那士兵不屑道：“男爵有什么可怕地，不过这位男爵可不一般呢，他老婆就是那个号称剧毒玫瑰的女人……”

　　“吓，剧毒玫瑰？”小队长顿时吓了一大跳，左右四下看看，这才轻声道：“你们确定了没有？真的是那个人？”

　　“看样子高大帅气，应该就是他了，我们也听说过，剧毒玫瑰年轻的时候发疯似地喜欢着这个男人，为了得到这个男人，竟不惜动用自己侯爵老爹的力量迫使其与自己结婚，没想到结婚之后她才发现，这个男爵居然是个同性恋……万念俱灰之下，据说当年优雅美丽堪称帝都最美的那个女人便堕落了，不管是谁都能与她共度良宵，而且性格也非常的扭曲，动不动就将手下人随意的处死……幸好，我不是第五舰队的人呢。”

　　一位熟知帝国贵族圈的士兵感叹的说着。

　　那小队长不由得咂咂嘴，望着已经远去的博罗男爵，嘿嘿笑道：“他身边那个少校长的蛮漂亮，难不成就是他的……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　……

　　伪装成男爵大人的云翼，当然不清楚自己已经被人当成了同性恋，走到路人稀少的地方，他才低头对旁边的少校道：“没想到你的伪装能力这么强大，表演也很到位呢。要是去演电影的话，一定能在最短的时间内成为著名的大明星的。”

　　少校冲他“嫣然”一笑：“不过是雕虫小技罢了，平时偶尔用用也就罢了。之所以能够成功，还是要多亏了帝国那些跋扈的贵族们。”

　　“对了，你是怎么知道博罗的长相和身份的？难道你以前和他认识？”

　　少校自然就是奥蕾莉雅，瞪了云翼一眼：“我才不会去认识这种恶心的家伙。嘻嘻，别忘了姐姐当年在反抗军起义之前，在帝都也算是名人呢，最擅长的就是打探那些贵族圈子之中的事情，这些小事姐姐我怎么能不知道呢？”

　　“好吧好吧，算你厉害行了吧。那个，我们什么时候才能把这幅伪装卸掉，这些东西弄到脸上，感觉很不舒服啊。”

　　“急什么……”奥蕾莉雅不悦道：“最少也得先等我把船上的东西卖掉吧。你要是等不及的话，就去找个酒店在里面住下吧，若是不出门的话，伪装也可以去掉了。”

　　“算了，我还是跟着你吧。这里鱼龙混杂，可别让谁把你给欺负了……”

　　数个小时之后，云翼和奥蕾莉雅已经出现在了萃梦星星球表面的一座大都市之中。那艘货舰连船带里面的货物，全部被奥蕾莉雅打包卖给了当地黑市中一个有名的商贩，据说是有着帝国财务大臣的背景。价格方面稍微压低了一些，不过算上整条船，奥蕾莉雅还是拿到了三百八十万帝国金元的巨款。这也多亏了云翼这个伪贵族在旁边装模作样，才让对方没敢将价格压得更低。

　　至于放在飞船货仓中的那台墨色机甲，早就被云翼放到了太空港租赁下来的仓库之中。这台机甲现在是他唯一可以使用的作战装备，可不能随便转手卖掉，说不定还会引起不必要的麻烦。

　　“我们来这里做什么？”奥蕾莉雅不解的问道：“这个时候，我们不是应该找个小镇隐藏起来，然后想办法将消息发送出去并且找到你的手下的位置吗？莫非……”奥蕾莉雅向他抛了个媚眼，伸出舌头在嘴唇上轻轻舔了舔：“老板打算在这里包一间总统套房，和姐姐长相厮守？”

　　云翼忍不住在她的脑袋上敲了一下：“你敢不敢不想这些问题？真不知道你那颗脑袋里都装这些什么。”

　　“不准打我头。”奥蕾莉雅怒目瞪了云翼一眼，然后又吃吃的笑道：“都是老板太厉害了嘛，弄得人家……嗯，你知道的，姐姐都有些离不开老板了呢。”

　　“走！”云翼没好气的说道。

　　“你还没说去哪里啊。”

　　“找！”

　　“找什么啊？”

　　“人！”

　　“是什么人啊？”

　　“你好奇宝宝啊？哪有那么多问题，跟着我走就是了，真是服了你了！”


第七十八章 萃梦星（下）

　　在这座都市最为繁华的区域之中，坐落着数十间高大华丽的酒店宾馆，品种丰富的购物广场，也有各种休闲娱乐的场所。每天都会有无数人如潮水般从全球各地乃至其他星球涌入这里，物美价廉且品种繁多，让这座城市成了远近闻名的购物天堂。

　　其他暂且不说，就拿“吃”这一条来说，这里汇聚着伊瑟拉斯数十家著名的连锁餐饮机构。加之这里是边境地区，埃尔塔维耶的一些餐饮集团，在缴纳一笔并不算多的费用后，也是可以再这里建立自己的分店的。可以说，在这座城市之中，你可以吃到伊瑟拉斯以及埃尔塔维耶两大国家内几乎所有的著名菜肴和特产、地方小吃等等，就算再挑剔的老饕，也会对这座城市赞不绝口。

　　如此一来，让这座城市在购物天堂的称号之后，又加上了一个“美食中心”的美名。

　　有了这个名号，一些有着祖传手艺或者独家秘方调配技术的大厨们，也纷纷赶到这里。没有钱的可以选择去那些著名的酒店饭店打工，只要你有别人不会的技术，而且这个技术可以为酒店来带客人的话，你将会获得不错的待遇以及一份优渥的薪水。若是有些资本，也可以选择开一家属于自己的店，不用怕地方偏僻不在繁华街区，要知道，那些老饕们最喜欢做的一件事，就是穿梭在城市的背街小巷之中，寻找那些他们没吃过的美味佳肴。

　　胖嫂私房菜就是这么一家小餐厅。这个名字对于这座城市中的大多数来说绝对是一个陌生的名字，而且就连这家餐厅附近居住着得人们，也很少去这家店里吃过东西。主要的原因就是，这家店会拒绝所有上门的客人，想要吃饭？可以，请预约吧。而当客人在餐厅的光脑前登记预约的时候，他就会惊愕的发现，自己所预约的时间，已经排到了半年之后。

　　而那些排列在他前面的名字，不是某某城市的市长、某某舰队的高管，便是某某商行的老板、某某酒店的董事长……可以说，几乎没有一个是普通人。

　　再看看餐厅中那些菜肴夸张的价目表，月收入不到一万帝国金元的普通百姓，恐怕会当场吓跑了。

　　据曾经在这家餐厅中用过餐的人提起过，传说这家餐厅的几个厨师曾经是某个皇室的御厨，是老板花了大价钱拉拢过来的。餐厅中所用的秘制调料，传说是某个皇家御厨家族使用了数百年，只要品尝过一次就绝对不会忘记的真正美味。传说……

　　反正不管怎么说，这个只在萃梦星上层人物中流传，想要吃上一顿极为困难的小小餐厅充满了种种的神秘感，甚至据说被某八卦网站评为了萃梦星十大最为神秘的场所之一。

　　……

　　“不是说去找人吗？怎么跑到这里来了，难道说是你饿了？”

　　奥蕾莉雅看着面前这家餐馆，只有四层的小楼让它在周围几十上百层的楼群之中显得是那么的特殊。餐馆的门牌很小，歪歪斜斜的写着五个字“胖嫂私房菜”，而且看上去极为陈旧，还落了不少灰，也没有见人去擦一下。餐馆的门半开着，里面似乎没有开灯，显得十分昏暗。而且更让奥蕾莉雅惊讶的是，这间餐厅的门口竟然没有一个接待员，简直就像已经打烊了。

　　“走吧，反正已经到这里了，先去吃点东西吧。”云翼说着，便向那间餐厅走去。

　　奥蕾莉雅急忙追上他，不高兴的道：“想要吃饭去哪里不行，非要来这里，你看着门口多脏啊。走啦走啦，去刚才路过的那家酒店好不好，大不了我请客。”

　　刚刚收入了三百多万帝国金元的奥蕾莉雅显得财大气粗的，可就算她想出血，云翼也没有停下脚步，依然向那家餐厅走去。

　　嘟着小嘴，奥蕾莉雅一脸的不开心，像个受气的小媳妇一样跟在云翼的后面。

　　跟着云翼走进这家小餐厅那半开着的大门时，奥蕾莉雅忽然感觉眼前一亮。那并非是看到什么让她惊喜的东西，而是太过于明亮的光线照着，让奥蕾莉雅感觉有些发晕。等她看个仔细之后，才愕然的发现，这家饭店之中竟然会低俗到所有的地板、墙壁、天花板、楼梯、扶手等等，全部都是用纯金打造的。

　　黄金这种东西在宇宙中的存量极为丰富，属于那种扔在路边也会当做垃圾处理的廉价金属。

　　不过据说在人类刚刚走出地球之前，这种金属可是极为贵重的金属，甚至与货币进行挂钩。现在很多人都不理解当时地球政府的这种行为，因为在人类走出地球之后，没多久就发现了数十颗几乎全部是用纯金构成的小行星，每一颗的重量都在百万吨以上。这一发现传回地球，顿时造成了全球经济的崩溃，所有国家发行的钞票全部贬值，物价飞涨，金价直线下跌。那些炒黄金的、开黄金公司的、囤积黄金的、乃至于以黄金饰品为主打的珠宝公司，几乎在数天之内全部宣告破产倒闭……

　　直到地球联合政府紧急宣布筹备开设地球联合银行，并且迅速的发行了新钞票，重新制定了新的规定之后，这场波动才逐渐平息。但因为这场经济危机，导致整个地球经济倒退了上百年。若不是有新发现的可居住行星以及蕴含着大量稀有矿藏的星球刺激经济的话，恐怕大航天时代还要拖后及时乃至上百年。

　　而现在，竟然有人会用这种低俗的廉价的金属来装饰餐厅，这让奥蕾莉雅对于这家饭店的不满情绪已经达到了一个极致。

　　“我说……老板，我们还是走吧。”

　　奥蕾莉雅拉着云翼的胳膊，踮着脚在他耳边说道。一楼没有客人，但有不少穿着古典服饰打扮的服务员，一个个懒懒散散的不知道在做什么，其中多一半人的目光，集中在奥蕾莉雅和云翼的身上，让她感觉很不自在。

　　“既然来了，就尝尝这里的味道吗。”云翼低下头说完这句话后，便来到餐厅的接待前台。

　　坐在前台上的那个女孩子倒是长的眉清目秀的，看到云翼，她立刻露出甜甜地笑脸：“这位先生，请问您预订的号码是多少呢？”

　　“哦，我没有预订过，现在能给我预订吗？”

　　“当然可以，请您稍等。”服务员说完，打开面前的光脑，然后对云翼道：“请问您打算随意预订时间最近的包间呢？还是需要指定的包间？”

　　“我要天字！甲等！第一间！”

　　云翼一字一句的说完这句话后，整个一楼一片安静，好像所有人在这一刻都停下了手中的动作。不过一秒钟之后，那些人又恢复了常态，该干什么的还在干什么，没有任何一个人向这边多看一眼。若不是云翼和奥蕾莉雅两人的观察力都远超常人，否则根本发现不了这一点。

　　“请您稍等，这项业务必须请我们老板来亲自处理。可否请两位客人在旁边的房间稍作休息，我们老板有些事情需要处理，很快变回来接待两位的。”

　　服务员依然甜甜地笑着，只不过在她那双清秀的眼神之后，却隐藏着说不清道不明的复杂。

　　在云翼同意后，立刻便有服务员上前将他们二人带往一楼深处的一处房间。

　　房间中铺设着木质的地板，中间是一张矮几，在矮几的两侧铺放着两张绣着青叶白荷的软垫，另一端则是燃烧着木炭的小火炉，从木炭燃烧室散发出的淡淡清香就能分辨出这绝不是普通的凡品。房间的四周则是用墨笔画满松竹的图案，看上去甚是高雅。

　　“请稍后，马上为二位奉上香茗。”

　　服务员离开后，奥蕾莉雅马上低声道：“老板，这里很古怪呢。”

　　“见怪不怪其怪自败，你就当在自己家里好了，随意点，没什么的。”云翼呵呵笑了笑，在一张软垫上盘膝而坐。奥蕾莉雅无奈，也只能有样学样，在另外一张垫子上坐下。

　　不多时，一个眉目如画，梳着圆髻，穿着宽大的古代仕女服饰的典雅少女提着一只竹盒走了进来，先是双手交叉放在胸前向两人鞠了一躬，便走到那个火炉面前，从带来的盒子中取出一个紫色的小壶，将另一个大瓷瓶中装着的清水徐徐倒入其中，而后将紫色小壶放在火炉之上。随后，她从盒子中又取出不少小巧玲珑，看上去很精致的事物，有竹筒、瓷勺、瓷杯、木针、小瓷锤等一堆物件，在茶几上一一摆开，随后拿出一只古香古色的香炉，点燃一根线香插入其中。

　　奥蕾莉雅目不转睛的盯着这个女人的动作，许久，她将目光收回，对云翼说道：“这……应该就是赵宋帝国最为著名的茶道吧？”


第七十九章 胖嫂私房菜（上）

　　很多人都知道云翼喜欢喝茶，比如林沫雪、比如赵汐月，又比如希露菲丝等等，凡是在云翼的身边待过一段时间的人，都很清楚他的这个爱好。

　　茶，和酒精类饮品、咖啡、奶制品以及果汁碳酸类饮料合称为宇宙五大饮品。

　　对于云翼来说，酒精类只是偶尔会喝一点红酒，其余三种虽然不介意，却也很少会喝。只有茶，才是他的最爱。不管是在工作时还是闲暇之时，他的手边总会有一杯热气腾腾的茶水。有时候是绿茶，有时候红茶，又或者是其他的黑茶黄茶乌龙茶等等，各种口味他从来不挑剔，都很喜欢。甚至在驾驶机甲的时候，手边有时也会准备一瓶灌装的茶饮料。而在他的空间项链之中，更是存放着上百种来自宇宙各地各个星球的名贵茶叶。

　　别人只是知道云翼喜欢喝茶，但可能除了赵汐月之外，没人知道云翼为什么会喜欢和这种饮料。

　　在十七岁之前，云翼和所有的未成年人一样，都喜欢喝带着甜味和气体的碳酸类或者果汁和牛奶饮料。但当他离开异兽行星重返复国军基地后，从赵玄忻那里，他不知不觉中就养成了这种习惯。赵玄忻的茶道极为高明，不论是烹茶时的动作、神情还是技术，都会让人在不知不觉中融入其中，感受着那种澹泊明志宁静致远的意境。

　　而云翼的这一爱好，便是在赵玄忻的影响下产生的。

　　那个仕女装的少女尽管看上去手段很熟练，动作也很优雅，但在云翼的眼中还是能敏锐的发现她与赵玄忻的差距，那是一种时间上的沉淀，她没有赵玄忻那丰富的经历和多年的经验，对于她的动作，只能说是熟练，而不能说她是高手。

　　不多时，诱人的茶香从茶壶之中散发出来，云翼没有任何的动作，但奥蕾莉雅的眼神中已带着明显的惊讶和敬佩。

　　滚烫的茶汤倒入两人面前的茶杯之中，淡绿色的汤液中漂浮着一两片叶子，晃晃悠悠的打着旋。待茶杯中的温度降低一些后，少女微笑着抿着嘴，向两人做出一个请得动作。

　　云翼一手托着茶杯的托盘，将其送入到了嘴边，闭着眼睛浅浅的喝了一小口。另外一边奥蕾莉雅也有样学样，虽然她不是很懂，但样子做起来学将云翼的动作学了个十足，看起来竟似比云翼还要熟练一些。

　　“咦……”

　　尝过一口后，奥蕾莉雅脸上露出惊异的神情，似乎有些不相信，她又将茶杯送入口边，仔细的品尝之后，她发出一阵惊叹：“天哪，我活了这么多年了，头一次发现，茶也可以如此的好喝……”

　　云翼笑了笑，将茶杯放下，向那个少女点点头，道：“很不错，只不过，香浓有余，但醇厚不足，或许在此道深究个十多年，你一定会成为个中高手的。”

　　少女并没有因云翼的挑剔而生气，反而露出了遇见知音般得惊喜，立刻为云翼和奥蕾莉雅两人重新添上，起身向两人鞠躬后，便倒退着离开了这个房间。在少女走后，奥蕾莉雅立刻不顾形象的端起茶杯美美的喝了一大口，然后长长的出了一口气，赞道：“真是不错啊，我决定了，以后姐姐我也改喝茶水了。”说罢，她自己端起那紫色小壶，重新为自己填满，一口气喝光，再填满，再喝光……

　　“喂喂，你这已经不叫品茶，而是牛饮了！”云翼连忙制止住她，不过此时茶壶中的液体只剩下了不到一半，让云翼直叹可惜。

　　“两位能喜欢茗芷的茶，茗芷她很是高兴呢，若是觉得不够，可以让她来重新为二位烹制。”一个女人的声音从门口传来，当云翼和奥蕾莉雅向门口看去的时候，一个身影已经进入到了房间之中。

　　看到这个身影，云翼倒没有什么惊讶，只是笑笑道：“茶之一道，品便是品，若是都像她那样，便不是品了。既糟蹋了这一壶好差，也浪费了茗芷姑娘的一片心意。”

　　奥蕾莉雅也看到了进来的那个女人，这一看之下，顿时吓了一大跳，就连云翼话中带着对她的不满，也忘记了反驳，只是一脸防备的看着那个女人，甚至不自觉的向后动了动。

　　“说的不错，可见你的确是懂茶之人。以往来的那些人，就算茗芷姑娘再精心的去准备，到了他们的口中，不是淡而无味，便是苦涩难咽，喝了不到一杯就不喝了，将饮品换成了那些红酒、咖啡之类，就连我看了也为茗芷姑娘感到不值呢。”

　　云翼没有接她的话，双眼望着她：“敢问，你就是这里的老板胖嫂吧？”

　　“呵呵呵……”那女人笑了笑：“你猜的没错，不过我这体型，一般人看过之后再联系这家店的名字，都会猜到呢。”

　　胖嫂的确很胖，身高160厘米左右，体重照云翼的估计，最少也有两百五十斤以上。整个人就是个圆滚滚的胖肉球，脸上的肥肉一层叠着一层，短小的两条腿粗的就像是大象，那胖乎乎的胳膊上，至少能割下二十斤肥肉来。

　　“看来你这的菜肴的确很美味，不然你也不至于胖成这样。”奥蕾莉雅打量了一番后，便有些厌恶的说道。本来因为香茶的关系，她对这里的印象微微好了一些，可一见到这位老板娘，她顿时就没有了胃口。不过她又有些奇怪的问道：“很多医院都有整形手术，像你这样的减肥手术也用不了多少钱，而且无痛苦无副作用，为什么你不去做一下呢？”

　　“小姑娘，你难道就不知道，有些人就喜欢我这样肥婆吗？哦呵呵呵呵……”

　　胖嫂掩着她那张血盆大口，发出一阵恐怖的笑声，让奥蕾莉雅不由得打了个冷颤，向后又挪了挪，决定再也不跟她说话了。

　　“那个……胖嫂老板，我们还是先谈一下预订的事情吧。”云翼清了清嗓子，正色的问道：“我听说这天字，甲等，第一间可是有着让人极其难忘的作用，它可以让你进入一个美妙无比的梦境之中，在梦中不管什么样的愿望都可以实现，所以我非常的好奇。”

　　胖嫂脸上堆满笑意：“那个包间确实有着这样的妙用呢，不过价格呢，可不是普通人能够接受的。”

　　“多少钱？”旁边奥蕾莉雅闲不住，一听到钱，她便想起自己口袋里那张不记名银行卡中的数百万帝国金元，立刻财大气粗的问到。

　　“你别插嘴。”云翼瞪了她一眼，然后望向胖嫂，郑重的问道：“请问需要多少钱？”

　　奥蕾莉雅还以为他要说什么，听了之后撅着嘴嘀咕道：“还不是跟我问的一个意思。”

　　旁边的两人都没有理她，胖嫂望着云翼，淡淡的道：“你们身上的所有钱，包括银行卡中的。”

　　“没有问题。”云翼点点头，随即从身上拿出一张卡出来。这张卡里面有多少钱他也不知道，在他的空间里还有几张差不多的卡，每过一段时间，蓝天都会将一些钱打入其中，供云翼使用。拿出银行卡之后，他向奥蕾莉雅看去：“把你身上的卡也拿出来吧。”

　　“什么！”

　　奥蕾莉雅高声叫道：“那到底是个什么地方，能要的了那么多钱吗？她说全部的钱就给她全部的钱吗？若是我们身上一分钱没带，岂不是可以白吃白喝了？”

　　“别捣乱，快点。”云翼催促着：“这是命令！”

　　听到之后，奥蕾莉雅撅着嘴，十分不情愿的从内衣口袋里掏出一张黑色的不记名银行卡，不舍得看了看之后，气呼呼的向云翼丢了过去。

　　“这两张都是不记名银行卡，也不需要密码，你看够吗？”

　　结果云翼手中的卡，胖嫂一脸贪婪的将其插入到自己的腕式光脑中，一阵滴滴滴的声音过后，她的脸上已经笑开了花。奥蕾莉雅厌恶的看了她一眼，心里恨不得杀了这个女人。那滴滴滴的声音她可是很清楚的，发出这个声音，就代表两张卡中的金钱已经全部转入到了那个胖女人的账户之中。

　　将两张卡放到一边，胖嫂忽然站起身来，云翼也站了起来，两人目光对视着，一动不动。

　　奥蕾莉雅轻掩着小嘴，吃惊的看着两人的动作，心中暗忖：这两人不会有什么奸情吧，没想到老板的爱好竟然是这样的女人，太令人恶心了吧……

　　“仰天大笑出门去。”胖嫂忽然说出一句让奥蕾莉雅摸不着头脑的话来，而且神色正常，不像是发神经的样子。

　　“无人知是荔枝来。”云翼也发癫似地回了一句。

　　胖嫂：“病中垂死惊坐起。”云翼：“笑问客从何处来。”

　　胖嫂：“停车坐爱枫林晚。”云翼：“不如高卧且加餐……”

　　在云翼说完这句话之后，胖嫂忽然情绪开始变得激动起来，整个人都开始轻微的颤抖着，那肥肉随着颤抖一嘟噜一嘟噜的摆动着，看的奥蕾莉雅直皱眉头。但胖嫂接下来的一句话，却让奥蕾莉雅惊呆了。

　　“厨娘小组第0912号组员，驻萃梦星分部负责人，热烈欢迎阁下的到来……”


第七十九章 胖嫂私房菜（中）

　　当年，在女皇自爆战舰，复国军最后的基地被攻占之后，可以说赵宋帝国已经彻底的在这个宇宙中消散了。但是，还有无数忠诚于赵宋帝国的人不愿意接受这个事实，依然在伊瑟拉斯和周边几个国家内艰苦的反抗者伊瑟拉斯。这其中有很多人，比如当时伊瑟拉斯范围内最强大的海盗团首领戚道雪、比如边境走私头目老刀、比如伊瑟拉斯最大的光脑生产商厄佛逊集团的？？？等等，尽管他们的身份各不相同，但都在为了对抗伊瑟拉斯，而贡献自己的一份力量。

　　在贝里克共和国建立之后，这些人之中大部分都进入了贝里克，或称为政府高官，或称为军方统帅，或称为每年都为贝里克贡献大量金钱的商业集团领袖，现在依然在为推翻伊瑟拉斯而努力着。

　　但还有一部分人，依然潜藏在伊瑟拉斯帝国之中，用各种身份来隐藏自己的真实身份。这些人被统一由贝里克情报部门控制，为了减少他们暴露的机会，平时很少与他们取得联系。没有联系，他们也就得不到任何的支持，除了在最初筹建的时候得到过一些来自贝里克的帮助之外，他们几乎没有和贝里克的人进行过任何的交流。这些负责情报的人每一个都牢牢记着属于自己的暗号和联络方式，并为了不知道哪一天才可能用的到，而默默的努力着。

　　这些人中，大部分都属于厨娘的手下，他们的餐厅遍布伊瑟拉斯无数个星球之中，有月入十几万的大型餐厅酒店，也有赔本艰难经营的路边小店，但每一个人，不管再怎么困难，他们都会坚持将属于自己的小店开下去。

　　这不仅只是一个小店，更是贝里克在伊瑟拉斯的联络站和情报点。

　　也幸好，厨娘当初在筹备的时候，就教给过这些情报人员很多赵宋皇室独有的菜肴烹制方法，只要不是运气太差的，都可以经营下去，并且赚到足以让他们生活下去的资金。

　　厨娘，没有人知道她的真实姓名，只知道她曾经是赵宋帝国皇室膳食坊的一名厨娘。在赵宋帝国覆灭之后，她利用自己的手艺开办了无数家餐厅，一方面筹集资金给那些依然在抵抗的复国军；而另一方面，便是情报的窃取。可以说，厨娘是当时反抗军最大的情报来源。现在，已经成为贝里克情报头子的厨娘依然潜藏在伊瑟拉斯这个国度之中，情报部的一切事物全部交给了其他人。

　　每天，都会有大量事关伊瑟拉斯的情报，源源不断的送入到贝里克，让贝里克的军方可以很清晰的掌握伊瑟拉斯方面的一举一动。

　　这里有着厨娘的功劳，也有着像胖嫂这样，默默的潜伏在这里，一待便是近十年的情报分部人员。

　　“辛苦你了。”

　　云翼望着面前胖胖的女人，郑重的说出了这四个字。他很清楚，胖嫂不去减肥的原因是什么，还不是为了能够减少伊瑟拉斯对她的怀疑，从而更好的窃取情报。哪个女人不希望自己变得漂亮迷人，可是胖嫂，为了赵宋帝国的大业，不仅牺牲了自己的人生，同样也牺牲了自己年华……

　　一句话，就让胖嫂的眼角有泪滴涌出。

　　她忽然一笑，抹掉眼角的眼泪，有些哽咽却很高兴的说道：“走吧，在这里不是很安全，随我去顶楼。你们一定饿了吧，我去给你们准备几个拿手好菜。”说完，她拉开房门，冲着外面扯着嗓子喊道：“茗芷，死哪去了，快点过来。”

　　很快，那名之前为云翼两人沏茶的古装少女便出现在门口。

　　“这是我女儿茗芷，对她不用有什么隐瞒的，以后她是要接我的班的。”

　　胖嫂呵呵的笑了笑，对少女低声道：“把两位客人带到四楼一号房，走后面的通道，尽量不要被人看到。”

　　茗芷的俏脸上顿时露出惊讶的神色，看了看云翼和奥蕾莉雅，又望向胖嫂：“他们是……那边来的？”

　　“嗯。”胖嫂看上去很高兴，也没有多说什么，催促着茗芷将两人带走后，一个人在房子深深的吸了几口气后，才让自己的情绪变的正常。她自言自语的道：“现在差不多了，可别给人看出来才好……嗯，给两位客人准备点什么吃的呢，就做最拿手的那几样吧，听师傅说，当年皇帝陛下可是最喜欢吃这几道菜了……”

　　……

　　奥蕾莉雅跟在云翼的身后，心中还是难掩之前所见对她的震惊。

　　她怎么也没有想到，那个看上去胖乎乎一脸财迷样的老板娘，竟然会是贝里克隐藏在这里的谍报人员。早在她在反抗军的时候，就曾经听说贝里克在伊瑟拉斯埋下了无数的谍报份子，那些情报人员不仅忠贞无比，而且每一个对于情报工作都非常拿手，几乎没有他们搞不到的情报。当时，她就对这些常年潜伏起来的人员无比的敬佩，总想着能去见见这些人。不过由于纪律和保密方面的关系，她只能间接的得到一些谍报组织提供给她的一些伊瑟拉斯的情报，却无法见到这些人。单单就是那些情报，便让奥蕾莉雅在数次伊瑟拉斯大军的围剿中逃得了性命，还乘机炸毁了几处军事设施。

　　万万没有想到，那个胖女人居然就会是谍报工作者中的一员。

　　许久，她才从震惊中恢复过来。又立刻想到，云翼并没有背着她和胖嫂联系，那这是不是就说明，自己以后也可以得到这些人的帮助？

　　一想到这里，之前对于胖嫂的厌恶感一扫而空，善于交际的她就开始怎么和胖嫂搞好关系，以便于以后能方便的得到她的帮助。

　　像她们这样的人都知道，情报工作对于一个军事组织的重要性。若是在起义之前就能得到厨娘组织的全力支持，恐怕她现在也不会落得这样凄惨吧。

　　打定主意之后，她便将目光放在了走在前面的那个安静的古装少女。

　　“茗芷小姐。”她开口问笑了笑：“你真的是胖嫂的女儿吗，你们看起来差距可真大啊。”

　　茗芷停下了脚步，回过头望着奥蕾莉雅，轻轻的笑着：“知道我和母亲关系的人并不多，大多都是母亲年轻时候的朋友。那时候，母亲并不是这个样子的，她长得很漂亮，身材也非常好，就算和小姐您比起来也是不遑多让。不过想必您也知道，做情报这个工作的，越是长得漂亮的人就越加困难，所以在生下我之后，母亲便决心改变自己的模样。于是，当年漂亮优雅的母亲不见了，只有现在的胖嫂了。”

　　奥蕾莉雅的脸顿时有些发红，低声说道：“对不起，我并不是怀疑你和胖嫂的关系。”

　　“没关系的，毕竟两个人差距这么大，怀疑也是正常的。”茗芷娴静的说完，继续向前带路，一边走着，她的声音有些低沉：“以后我是要接母亲的班的，到那时候，恐怕就没有人会怀疑我和她的关系了吧。”

　　听到这句话，奥蕾莉雅愣了一下，从背后看着茗芷那苗条挺拔的身材，再联系到胖嫂那样肥硕的身子。一想到这个绝美的少女以后也会变成那副模样，她的心里就深深的感觉到残忍无比。

　　若是自己……能付出这样的代价吗？

　　为了那个推翻伊瑟拉斯的梦想……

　　许久，她都没有从自己的心里得到答案。但她已经知道，自己没有在第一时间做出选择，就已经不如面前这个绝美的少女了。

　　恐怕，她们才是真正的英雄啊。

　　想到这里，奥蕾莉雅无比敬佩的看了一眼茗芷，能让高傲冷漠的奥蕾莉雅敬佩的人，恐怕全宇宙也没几个吧。随后，她加快脚步，走到云翼的身边，在他耳边轻轻的说道：“老板，你就忍心让这样一个年纪轻轻的美少女，变成胖嫂那样吗……”


第七十九章 胖嫂私房菜（下）

　　这顿饭，让云翼和奥蕾莉雅吃的赞不绝口。

　　要知道，这两个人可都不是一般人。奥蕾莉雅出身于希尔梵斯特王室，所吃过的食物一定是非常精致美味的。再加上这些年她混迹于帝国上层贵族圈，对于美食一道阅历十分的丰富。一般的菜肴，岂能让她如此满意？再说云翼，曾经在楚唐元帅府住过的他不仅仅品尝过无数的美味，而且他本身也是一个高明的厨师，每次赵汐月和林沫雪一见他，第一件事就是让他下厨为她们做饭，就连林骄阳对于云翼的手艺也十分喜欢。能让云翼也称赞的食物，能不好吃吗？

　　甚至在用过餐后，被其中几道菜勾起兴趣的云翼不停的和胖嫂探讨那几道菜的做法。

　　遇到知音胖嫂高兴的合不拢嘴，没有丝毫保留的将这几道菜的做法教给了云翼。这些菜已经不是当年厨娘教给她的那种做法了，在当初学会之后，胖嫂数年之中又改良了好几次，味道比以前的更加美味醇厚，可以说是青出于蓝而胜于蓝。

　　在两人探讨之时，奥蕾莉雅也乘机加入其中。虽然她不会厨艺，但美食经验丰富的她竟也能够和胖嫂交流几句，再加上奥蕾莉雅本身就善于交际，很快便于胖嫂打成了一片。特别是胖嫂在得知奥蕾莉雅就是起义失败的反抗军领袖后，顿时对她佩服无比。胖嫂曾经也十分的关心反抗军的动态，可就算她有心帮助，一方面是距离过远，第二个方面也是因为胖嫂有自己的纪律，只能眼睁睁的看着反抗军失败而没有任何办法。

　　于是，这么两个互相敬佩的女人很快就成了无话不谈的好友，甚至胖嫂还邀请奥蕾莉雅和她晚上同睡一间屋子，奥蕾莉雅也欣然的答应了。

　　饭后，茗芷又展示了她那无与伦比的茶艺，让云翼和奥蕾莉雅十分的满意。

　　饭余茶后，也该到了进入正题的时候了。

　　“胖嫂，想必你还不知道我的身份吧。”放下茶杯，云翼望向胖嫂说道。

　　正在于奥蕾莉雅交谈甚欢的胖嫂闻言，便立刻停止说话，对着云翼点头道：“我这边没有关于你的任何资料。不知阁下这次来伊瑟拉斯，是有什么任务，需要我胖嫂帮忙的话，尽管说好了。只要能帮到，我一定帮你。”

　　云翼微微一笑：“我的名字叫云翼，不知道你听过这个名字没有。”

　　胖嫂和茗芷的脸色，瞬间就变得，母女二人极为震惊的互相看了一眼，又看向云翼：“你……你就是当年带着公主殿下离开的云翼云大人？”

　　云翼的身份在贝里克已经不算是重点保密了，很多人都知道有这么一个人，在复国军基地被攻陷的时候，单枪匹马保护着公主逃离了伊瑟拉斯，并且楚唐帝国建立了庞大的势力和人际关系，并以此向楚唐借兵帮助利奇马联邦抵抗伊瑟拉斯的入侵。最后在利奇马联邦分崩离散之际，以其强硬的手段和智慧，硬生生的从老朽的利奇马联邦身上割下来一块不小于赵宋帝国的星空，并建立了现在的贝里克共和国。

　　如此传奇的一个人，身为贝里克一员的胖嫂又如何不知道？别说是她，就连一些伊瑟拉斯人对于云翼的所作所为也敬佩不已，甚至有不下十多个政府高官联名向扎古请示，务必要不惜一切代价将云翼暗杀，否则将来此人一定会成为伊瑟拉斯最大的敌人。可惜，扎古虽然派出了数波人马，却都未曾捕捉到云翼的身影，最后不得不告一段落。

　　“如果你所说的公主是赵汐月的话，那个云翼就应该是我了。”云翼微笑着说道。

　　胖嫂和茗芷的眼中，立刻迸射出熊熊的火焰，让云翼一阵惊愕。奥蕾莉雅也同样有些愕然，若说云翼的传奇经历足以让茗芷这样的少女为之而心动还说的过去，那胖嫂这样的眼神，就有些耐人寻味了。

　　“咳咳……”云翼轻咳一声，这才将两人唤醒。

　　“真……真的是云大人你啊？我这不是在做梦吧？”胖嫂忍不住在自己胖乎乎的胳膊上用力一掐，力量十足，就连云翼的脸上也不由的抽搐了一下。痛呼一声后，胖嫂一边吸着冷气一边哈哈大笑：“好痛，不是做梦啊，云大人真的来我这里了，还吃了我做的饭？”

　　这一下，就连茗芷也有些不好意思了，在旁边轻轻的拉了一下母亲的衣服，低声叫了一声：“妈……”

　　胖嫂这才反应过来自己有些失态，连忙坐正，向云翼问道：“那个……云大人啊，不知您这次来伊瑟拉斯有什么事情？难道……推翻伊瑟拉斯的大业就要开始了？”

　　云翼连忙摇摇头：“你不要激动，还没有开始。我这次来找你只是一个意外，不得已才来到这里的。”

　　随后，云翼将自己遇到被包围的反抗军，最终无奈，只能将奥蕾莉雅一人救走的事情原原本本的告诉了胖嫂。

　　在听到反抗军战舰被伊瑟拉斯大军击毁的时候，胖嫂忽然有些疑惑。

　　“请等等。”

　　胖嫂起身道：“我去查一下资料，你们在这里等一下。”说完便匆匆忙忙的出去。

　　“胖嫂这是……”

　　云翼有些不解，向茗芷问道。

　　听到云翼向自己询问，茗芷的脸刷的红了，低着头不敢去看他，低声道：“我……我不知道母亲她……她去做什么了。云……云大人先等一下下就好，要不……要不我再给你倒一杯茶吧。”

　　说完也不管云翼是否同意，拿起茶壶就向云翼面前的茶杯倒去。

　　“那谢谢了。”云翼和煦的向她笑着道谢，让少女的脸色变的更加绯红，仿佛要滴出血似地。他不知道，此时茗芷的心里已经犹如翻江倒海一般，不断重复几个字“他在对我笑……他在对我笑。”

　　云翼完全不知道，自己的传奇经历再加上这幅俊朗的容颜，对于茗芷这样的少女有着多么强大的杀伤力。况且，茗芷早就在心里决定将来要接母亲的班，可她又不想再自己还不知道什么是爱情的时候就那么匆匆的转变。在她的心里一直有一个念头，那就是在接班之前，谈一场轰轰烈烈的爱情，哪怕这个结局是一场悲剧，她也完全不在乎。

　　而就在不经意之间，云翼已经闯入了少女的心扉之中，可怜他自己，却一点也没有发觉。

　　“哎！满了满了。”

　　在云翼的疾呼之中，茗芷猛然回过神来，这才发现茶杯之中的水早已满的溢出，慌忙放下茶杯，从旁边拿起抹布在桌子上擦着。擦过桌子后，她又发现一些茶水已经流到了云翼的衣服上，赶忙走到云翼这边，一脸不安的想上前帮他擦掉衣服上的水渍。

　　奥蕾莉雅再旁边只是看着，眼神怪异，却一句话也不说。

　　她想起之前让云翼帮帮这个女孩子的时候，云翼却告诉她：“每个人的路都是自己选择的，我可以帮她，但不是勉强她。若是她自己同意的话，我可以轻易的将她送往贝里克，不管是加入军队还是进入政府都可以。但若是她自己选择了这条路，我也不会硬让她放弃。”

　　奥蕾莉雅坐在云翼的旁边，茗芷若是向过去，就必须经过奥蕾莉雅。

　　在茗芷经过的时候，一丝坏笑出现在奥蕾莉雅的嘴角，然后，她偷偷的伸出了一条美腿。

　　“哎呦。”

　　被绊了一跤的茗芷立刻向前倾倒，云翼又怎能看着少女就这么跌倒在地上，连忙上前搀扶。而茗芷在慌乱之中双手挥舞着，就像是溺水的人想要扎住一根救命稻草般，手臂穿过，然后紧紧的抱着云翼的脖子。至于云翼，则一手扶着少女的腰部，被茗芷这么一撞，也没有站稳向后倒去……

　　正在此刻，房间的门忽然被推开了。

　　胖嫂急冲冲的一边走一边说道：“这是前天从你们逃走的那边附近星球发过来的情报，反抗军的那艘船好像被什么人给救了，这几天那几支舰队还在搜索……咦？你们这是……”

　　茗芷一脸绯红的扑倒在云翼的怀里，双手还绕过云翼的脖子紧紧的搂着。看到胖嫂进来，云翼立刻摊开双手，一脸无辜的望向胖嫂。至于奥蕾莉雅，则像是小狐狸般，掩着嘴偷偷的笑着……


第八十章 谢雷崇之盟（上）

　　东南宇宙，崇寰王国、雷拉昆共和国以及谢海拉王国这三个国家交壤之处的星空，既没有可居住行星也没有矿物行星，就连行星天体也都很少。此外，这片星空也没有处于航线之上，从它被发现的时候到现在，所经过的飞船数量一个巴掌都可以数的过来，可见这里的偏僻。

　　但是今天，这片星空的宁静却被无数艘战舰的到来所打破。

　　密密麻麻的战舰分成数个小团体，尽管每个小团体所带的战舰并不算多，可如此之多的势力加在一起，却形成一股任谁也不敢轻视的强大力量。

　　小团体互相之间，也有着这样那样的联系。关系较好的，两家距离就会近一些。但就算是以往敌对的双方，在这里只是远远的避开，没有一家有着想要挑衅的念头。

　　在无数艘战舰靠近边际的地方，停泊着两支舰队，距离的非常相近，若不仔细观察可能会以为这是一家的人马。

　　两家的战舰型号都是一模一样的，各自四千艘，都喷涂着雪白的颜色。出了位于战舰尾部的标志不相同之外，其他位置甚至包括主炮的瞄准方向也都是完全一致的。八千艘漂亮的战舰聚集在一起，不断的引起旁边其他团队中人的目光。

　　在看清楚那些战舰的型号后，这些人无不倒吸了一口凉气。

　　他们所使用的战舰，不是出产自楚唐帝国的威龙战舰，就是来自新美利坚的毒隼战舰，并不是他们不想用更好的，而是就算他们口袋里的钱再多，也找不到地方去买。就拿威龙战舰来说，自从楚唐与新美利坚开战之后，便立刻封锁了边境贸易线路，严禁将任何与战争有关的物资销售到东南宇宙中去。当时就导致威龙战舰的价格飙升了两倍之多。后来若不是有一些神秘的商人四处兜售威龙战舰的话，他们恐怕都要改换使用新美利坚的毒隼，或者是克隆商盟、阳明王国等生产的劣质战舰。

　　当楚唐与新美利坚的战争开始之后，他们愕然的发现，楚唐已经不再使用威力强大、坚固耐用、有着一致好评的威龙战舰，几乎所有的主力舰队，不知道在什么时候竟然全部换成了另外一种名为武穆级的战舰。无数人都在观望着这场战争，想要知道这种新型战舰的实力，楚唐帝国的保密工作做得十分到位，让他们很难找到这种战舰的详细数据。而当楚唐舰队与新美利坚舰队相遇并且发生交火之后，所有关注这场战争的人都被武穆战舰那强悍无匹的力量所惊呆了，整个战斗简直可以说是一面倒，参战的新美利坚舰队的战舰数量是楚唐的两倍还多，虽然其中有一部分是临时用地方舰队拼凑而成的，可数量上的优势还是极为可观的。可就是这样的力量，被楚唐如摧枯拉朽一般，打了个落花流水……

　　那场战斗之后，不管是哪个国家的人，都立刻派遣外交人员前往楚唐，与其同行得还有无数的谍报人员。但不论是刺探、收买、潜伏、拉拢，所有的办法都用尽，他们也无法得到武穆战舰的设计图纸。于是退而求次，开始与楚唐接触并且试图购买一些武穆级战舰。但楚唐这次的口气十分的强硬，威龙战舰要多少有多少，而且价格也不算很高。但武穆级战舰，却连一个零件也不会出售。

　　于是所有的国家都知道了，武穆级战舰是楚唐刚刚装备的新式战舰，至少在二三十年之内是不会出售的，就和当年的威龙战舰刚刚研发出来一样。便纷纷死心，买了一大批楚唐换下来的威龙战舰开了回去。

　　可是现在，在他们刚刚将威龙战舰装配到部队之后，却惊骇的发现，自己的身边竟然停着整整八千艘武穆级战舰！

　　无数人都在打听着那两支舰队的来历，战舰后端喷涂的标志很明显，很多人都是认识的。于是，他们知道了这两支战舰的来历。

　　有着纯白色沙鸠标志的，是新兴的帝制强国，刚刚吞并了塞莱米耶王国与洪恩王国，堪称东南宇宙诸多小国之中实力第一的麦亚赫王国！

　　而另外那支喷涂着长着浓密黑色胡须骷髅头标志的，则是阿尔塔地区最强大的海盗团伙，麦亚赫王国的坚实盟友，据说战斗力非常强悍的黑胡子海盗团。

　　这一下，原本还有些蠢蠢欲动，考虑着是否联系几个势力将这两支舰队吞并的人立刻将这种心思抛到了九霄云外。开什么玩笑，不管是麦亚赫王国还是黑胡子海盗团，在东南宇宙星域可都是能止小儿夜啼的凶神恶煞般得人物，平时见了他们跑都来不及，谁还敢上前去挑衅？

　　黑胡子海盗团还让人不至于那么畏惧，他们只不过是一支海盗团而已，根据地很小，很少会长途跋涉到遥远的他国去打劫。可麦亚赫王国就不同了，从数年之前新任的年轻国王欧米尔上台之后，反吞卡尔扎林、入侵塞莱米耶、击败洪恩王国与哈伊尔王国的联合入侵大军并且对洪恩王国反攻成功，击溃了该国主力舰队后对其首都星进行包围，迫使其政府向麦亚赫投降。

　　可以说，这是一个实力极为雄厚，且睚眦必报的强悍王国。若是得罪了这个家伙，没有当场将他干掉的话，那你就等待着末日的降临吧。别的不说，曾联合他国侵入麦亚赫王国的哈伊尔王国就是一个例子，他的盟友已经在麦亚赫的打击之下投降了事，虽然哈伊尔也提出向麦亚赫赔礼道歉，并奉上令人咋舌的巨额赔款，可不论使臣如何的增加筹码，年轻的国王都没有说一个字，最后当使臣口干舌燥的时候，年轻的国王只丢给他三个字后便离开了。

　　那三个字就是：“等死吧！”

　　尽管哈伊尔国还存在于这片星空之中，可谁都知道，这个国家的日子没多久了。几乎每个月都有无数支海盗团体从阿尔塔地区穿过麦亚赫，进入到哈伊尔王国境内大肆打劫，抢来的东西麦亚赫敞开了收购，而且还给予这些海盗团免费得补给。可以说，欧米尔不费一兵一卒，就已经让哈伊尔王室忙了个焦头烂额。当初发动战争的那位国王已经被王储联合权势大臣轰下前台，整个国家在末日的威胁下恐慌不安，每日都有无数的民众和大笔的资金逃向国外，但他们却没有办法去阻止。

　　覆灭，只不过是时间问题。

　　有这种例子在前面，试问又有哪个国家胆敢来挑衅这等凶人呢？

　　雪白色的武穆级战舰指挥室中，身穿着阿拉伯传统长袍的欧米尔躺在一位身着半透明轻纱的少女怀中，在他的身边，还有两名同样穿着的美貌仕女，一位手捧酒杯，一位手持葡萄，尽心的服饰着这位年轻的国王。

　　在他面前，则是一面巨大的投影光屏，屏幕忽然一亮，一个满脸络腮胡子的壮汉出现在上面。

　　看到眼前的情景，壮汉忍不住摇了摇头，说道：“我说你啊，一点都不像个国王的样子，若是你这幅模样被你那个老师看见了，他肯定又要开始叨叨了。”

　　欧米尔转动了一下脑袋，将头枕在少女的大腿上，神情中显得很是舒服，看着屏幕道：“老洪啊，难道你现在这就不是在唠叨吗？”

　　“我这是告诫，算什么唠叨！”

　　敢和这位国王说话的没几个人，屏幕上这个壮汉就是其中的一个。他，正是黑胡子海盗团的团长洪铁。

　　洪铁很不乐意的嘀咕着，看着欧米尔那副堕落的样子，他也没心情劝诫了。

　　“喂，你说，谢海拉的国王将我们集中在这里，到底有什么事啊？”

　　欧米尔轻轻一笑：“我怎么会知道，那位国王的老婆又不是我的女人。”

　　“你不知道？那你干嘛非要拉我过来，还要开着这么骚包的战舰。平时我们不都是藏拙吗，好像你也说过，扮猪吃老虎才是最有意思的。”

　　“难道你不觉得吗？这十多个国家和组织集合在一起，肯定会有大事要发生的。按照以往的经验来看，大多是有人牵头想要搞一个联盟之类的玩意。要是对我们没什么好处，直接返回就是了。倘若对我们有利的话，这八千艘武穆级战舰，一定会让我们在联盟的决议层中占据一个重要的席位。”说到这里，欧米尔的眼神中闪过一道精光：“甚至，把盟主的位置抢过来，也不是不可能啊。”


第八十章 谢雷崇之盟（中）

　　“果然和你说的一样，没想到这位的野心竟然这么大。”

　　飞船的指挥室中，洪铁乘坐着交通艇进入到了欧米尔的座舰之中，有客人到来，欧米尔也不在像之前那样放浪形骸，很正式的坐在椅子上和洪铁一边交谈，一边看着屏幕上那些人影。

　　这是一个多人参加的视频会议，能够加入这个会议的，便是汇聚在这里的各个势力的头目。他们有的是国王，有的是军方领袖，有的是一国总统，也有的是手中有用极大权力的独裁者等等。这些人有一个相同的一点，那就是他们都是东南宇宙之中紧紧挨着新美利坚的那些小国。

　　仅仅从参与会议的各国的地理位置上就不难猜出，组成这个联盟的目的是什么。

　　“楚唐从新美利坚的突然撤军，让出了这么大一块肥肉。谁都知道新美利坚已经犹如风中残烛一般，尽管他还有着庞大的地盘、金钱、技术和物资，但缺乏相应的军事力量来保护。再看看楚唐从新美利坚撤军时达成的协议上那些诱人的数字，也不难怪这些国家要为之而心动了。”

　　说完后，洪铁接过侍女送来的酒杯，嗅了嗅，笑道：“你现在的日子是越过越奢侈了，这种美酒恐怕楚唐的那些大贵族也很难享受到吧。”

　　“洪恩王室的藏品罢了。”欧米尔毫不在意的说道：“不过说起来，你没跟我一起去搜刮洪恩王室的珍藏就不后悔吗？你知不知道我弄到了多少好东西？”

　　“我对那些奢侈品不感兴趣。”洪铁就像平常那样端起酒杯喝了一大口，笑道：“让我这种人喝这么昂贵的红酒，你就不觉得心疼吗？”

　　“酒酿造出来就是用来喝的。”

　　欧米尔丝毫不在意洪铁的牛饮，看向他道：“说点正经的，他们的目的我们已经知道了，你觉得我们有必要加入这个联盟吗？”

　　“不管你去不去，反正我的人是不会去的。”

　　洪铁叹了一气：“已经一年时间没有接到老板的任何命令了，前几次和你进攻塞莱米耶、抵抗洪恩和哈伊尔还可以用练兵的名义。加入联盟进攻新美利坚，这已经是赤裸裸的入侵了，在没有接到老板命令的前提下，我是不会参加的。”

　　欧米尔不置可否的笑了笑，抿了一口红酒，忽然像是自言自语的说道：“老洪，要不你来我这里吧，我把装备最精良的皇家舰队交给你指挥。”

　　洪铁笑了笑，看也不看他一眼，淡淡的说道：“于公，我是接受林元帅的命令来帮老板的。于私，我曾经是他的机甲教练。我这人比较怀旧，你不用打这个主意了。再说……你就算真的挖走我，就不怕老板和你之间的关系发生破裂吗？”

　　欧米尔发出一阵大笑：“开个玩笑而已，老洪你不必在意。再怎么说，云翼也是我的同学和好兄弟，我怎么能挖他的墙角呢。”

　　洪铁没有说话，只是静静的坐在那里喝着红酒。

　　这时，飞船指挥室的通讯光脑上的屏幕忽然亮了，一个看上去很是精神干练的年轻人出现在屏幕上。

　　“头，欧米尔陛下。”

　　欧米尔抬头看了一眼，对屏幕上的年轻人微笑道：“是夏侯啊，怎么不来我这里喝两杯。”

　　夏侯不败正要说什么，忽然将目光落在欧米尔面前轻轻晃动的那个略显古朴的酒瓶之上，顿时两眼放光道：“好你个欧米尔，有两百年的珍藏也不知道喊我一声，靠啊，你居然让老洪喝这个，真是浪费啊，你难道不知道给老洪一杯啤酒就能把他打发了吗？”

　　“哈哈哈。”欧米尔发出一阵爽朗的笑声：“等这件事完了吧，只要你过来，我随时都有时间。我这其他东西没有，就是不缺美酒。告诉你一声啊，洪恩王国投降之后，这样的珍藏在王室的酒窖里可是堆积如山呢……”

　　“好好好，我一定来。”

　　洪铁在背后深深的看了欧米尔一眼，然后抬头道：“夏侯，有什么事情吗？”

　　夏侯不败立刻收起笑脸，正色道：“头，我们布置在附近的电子侦查舰发来的情报表明，有一支规模庞大的舰队从北方向这边飞来，规模不小，至少有五万艘以上的战舰。不过我们的人通过观察，发现他们的战舰性能都非常差，甚至还不如新美利坚的毒隼战舰，而且样子也比较奇怪，是我没有见过的型号。”

　　洪铁和欧米尔对望了一眼，想了想道：“把图片发过来我看看。”

　　夏侯不败点点头，屏幕上顿时出现了一支遮天蔽日般得庞大舰队，排着极为整齐的队形飞翔在星空之中。看着这张图片，洪铁微微皱了下眉头，伸手在屏幕上一点，图片便开始放大，当一艘战舰的全景展现在屏幕上的时候，洪铁反而笑了。

　　“老洪你认识这种战舰？”

　　欧米尔先是疑惑的看着屏幕，看到洪铁的神情后立刻问道。

　　“嗯，以前在楚唐服役时，在一些资料中看到过。”洪铁呵呵一笑：“没想到他们也加入进来了，看来这次联盟的野心不小啊。”

　　“他们？他们是谁？”不仅是欧米尔，连夏侯不败也迷惑的问道。

　　“亚人部落星域的那些人。”

　　“是他们！”欧米尔和屏幕上的夏侯不败齐齐惊叫道。

　　亚人部落星域，指的是新美利坚正东方向的广阔星域。这片星域的范围不小，差不多相当于新美利坚三分之一大小。里面资源丰富，人口稀少，但民风极为彪悍，打起仗来完全不要命，新美利坚从成立以来就一直想要将这块肥肉吞下，可惜一方面因为楚唐帝国的牵制，而另一方面也因为这些亚人打起仗来太恐怖了，稍见形势不对，就开着装满廉价爆炸物的战舰横冲直撞，采用自杀式攻击。硬生生的抵抗了新美利坚数百年之多。

　　不过新美利坚的大军也不是吃素的，亚人部落尽管物产丰富，优秀的战士很多，可他们缺乏尖端的科技，亚人们得智力普遍不是很高，加之寿命虽然比普通人长，却要比修炼了高深武技的人短，很难在科技研发上超过新美利坚。此外，亚人们极为固执，对普通人类普遍报以仇恨的态度，只有一小部分较为开明的亚人才会与其他国家进行贸易，但也经常遭到欺骗。物资、科技、军力都比不上新美利坚的他们，也有数次无法抵抗新美利坚的大军，不得不举手投降。

　　可亚人有着自己的智慧……或者说狡猾。在投降之后，他们无所不用其极的从新美利坚索取各种物资，但多少也算是支持那些新美利坚的矿业公司来亚人星域开办采矿基地。等到亚人们休养生息个几年时间，又开始发动造反，抢占新美利坚人在亚人星域的工厂和设备，不管人商人还是工人统统赶出去，再度与新美利坚的大军展开激烈的战斗。

　　总的来说，这就是一个封闭而彪悍的乡下土著。曾经银河帝国时期，强大无比的银河帝国想尽办法，也没能把生活在这里的亚人融入到宇宙大家庭之中，最后无奈将其划为自治区域。

　　至于亚人们的来历，在历史上已经无从考证了，别说详细的历史，就连只字片言都没有流传下来。人们只知道，他们是诞生于那个黑暗的时代之中的，除了这片星域之外，宇宙其他角落都没有这个种族的聚集之地。

　　关于亚人的来历众说纷纭，有人说他们是外星人或者外星人与普通人交配后产生的，有人说他们是比人类还更早走出地球的古人类，也有人说是那片星空会放射出某种不被人发现的辐射，在那里住得久了，就会慢慢的变成亚人。说法有很多，而比较可信的一条是说，在人类开始大规模殖民外星球之后，战争爆发，某个效果为了培育出强大的战士而进行基因生化试验，将人类与动物的基因相融合之后，产生下来的变异人类。后来亚人们不堪被当做动物一样饲养、训练而爆发起义，将那个国家连同实验室彻底推翻。而亚人们互相繁衍至今，就形成了这个庞大的族群。

　　不管怎么说，亚人是人类的一种是不争的事实，基因上的微小差距已经证明了这一点。

　　而大多数国家虽然不喜欢亚人，却也不讨厌。大多数的人类对于他们的感情，主要还是以同情居多的。

　　“他们来这里做什么？难道也打算分一本羹？”欧米尔皱着眉头，对于亚人们的突然到来感到很不可思议：“真是奇怪了，这帮家伙从来都没有离开过亚人星域，很少与人交往，不知道举办这次会议的人到底用了什么办法才把这帮固步自封的家伙请出来的。”

　　“这一点也不奇怪。”看到亚人，洪铁就想起了林元帅收养的那个高大强壮，看上去有些木讷却对林骄阳忠诚无比的亚人布莱泰格。据说布莱泰格现在已经拥有了中将军衔，担任着楚唐帝国军情局局长，还兼任着一支舰队的司令员，权柄其大，并且深的林骄阳的信任。据说，布莱泰格的名字在亚人部落星域流传的极为广泛，是每一个亚人都无比崇拜的英雄。又因为他，亚人部落和楚唐帝国的关系极为亲密，只要楚唐那边派人来通知一声，亚人部落就可以出动大军帮助楚唐牵制新美利坚，使其无法抽出全部力量来入侵楚唐。

　　现在想想，当初林骄阳收养布莱泰格，恐怕也是打着交好亚人部落的打算吧。

　　对林骄阳的佩服之心又坚定了一些后，洪铁说道：“亚人部落数百年来遭受新美利坚的压迫，早已把他们当成不共戴天的死敌。他们不是傻瓜，既然有这样的好机会他们有怎么能错过。更何况，亚人部落星域并不缺乏稀有金属和物资，只要弄到了新美利坚的技术和科研人员，他们的实力一定会得到巨大的飞跃，一举成为东部强国也说不定呢……”


第八十章 谢雷崇之盟（下）

　　“……同样，在座的诸位哪个没有收到过新美利坚的压迫？新美利坚的霸道和校长，哪位没有品尝过？曾经，面对着那些从新美利坚而来的官员，哪怕只是一个小小的外交官，在他们面前，各位何曾有过哪怕一丁点身为国王或者是领袖的威严和权势？”

　　屏幕上穿着明黄色华丽长袍正慷慨激昂发言的人，有着一张看上去一脸正气的国字脸，但他那双不断闪烁着精芒的双眼却深深的出卖了他。

　　“谢海拉的国王，一个精明无比又贪婪无度的家伙。”欧米尔向身边的洪铁低声解释着，他知道洪铁从来都不会关心这些政治人物。说完这句话后，他又补充道：“据说十年前著名的重锌幔核石案就是出自他的手笔。”

　　洪铁闻言，再看向那位国王的时候，神情虽然没有太大的变化，但显然已经有些谨慎和防备。

　　重锌幔核石算是一种较为稀有的矿石，虽然在宇宙中很多位置都有出产，但大多品质都不是很高。在东南宇宙各国之中，也只有谢海拉王国和洪恩王国有着蕴含极高品质重锌幔核石的数条小行星带。这种矿石是制造高强度合金的重要材料之一，一向是新美利坚重点收购的物资。按理说这种物资的价值应该不低，可让这两个国家无奈的是，在这两个国家，甚至周围所有的国家之中，都没有那种高强度合金的冶炼技术，再加上新美利坚的威逼利诱，只能将这些矿石廉价的卖给新美利坚。

　　其实若是洪恩和谢海拉两国作为最大的重锌幔核石供应商，倘若能联合起来共同操纵价格的话，虽然可能会得罪新美利坚，但在矿石上的收入至少能翻几番。可这两个国家一向是互相仇视的，根本没有合作的可能。

　　然而，忽然有一天，谢海拉宣布他们出产重锌幔核石的小行星带遭到了严重的宇宙粒子风暴，至少二十年无法进行开采。如此一来，便只剩下洪恩王国一家向新美利坚提供矿石，洪恩国国王顿时大喜，当天就宣布重锌幔核石的价格提高三倍，在随后的一个月里，几乎一天一个价，很快就涨到了一个堪称恐怖的高价。尽管新美利坚严重抗议洪恩国的这种行为，可在新美利坚的周边国家现在只有洪恩国才有高品质的重锌幔核石出产。在僵持了一个月之后，洪恩王国咬紧牙关死不松口，加上新美利坚国内对这种矿石的需求极大，最后竟然是无奈的同意了。

　　吃了亏又觉得颜面大损的新美利坚哪能如此轻易的罢休，在数家矿冶集团和重工业公司大财阀的联合支持下，新美利坚悍然出兵洪恩。而洪恩国王不知道哪根筋不对了，居然也纠集兵力与新美利坚远道而来的大军硬干了一场，结果当然是惨败。就在洪恩方面与新美利坚达成和解，打算将矿石价格恢复正常的时候，却突然发生出产重锌幔核石的那几条小行星带被愤怒的矿工们炸毁的消息。

　　想要摧毁一个小行星带并不是很困难，只需要引起小行星带的引力平衡失调，那些横冲直撞的陨石便会互相撞击，大量没有任何价值的陨石碎块与富含矿物的陨石碎块混合在一起，立刻让这些小行星带变成了极难开采的贫矿。

　　如此一来，新美利坚和洪恩两国全都傻眼了。没多久又发生了亚人部落星域造反的消息，新美利坚只能无奈的撤兵。经过这么一闹腾，重锌幔核石的价格迅速上涨，很快就超过了洪恩之前公布的最高价，而且还在上涨之中。幸好新美利坚境内也有几条蕴含这种矿石的小行星带，否则他们就只能被迫选择其他的合金了。

　　这件事过去一年多时间以后，谢海拉忽然宣布其小行星带的宇宙粒子风暴已经转移了方向，可以进行小规模的开采。尽管新美利坚想尽办法想要将价格压下来，但一方面出产量还是很少，而另一方面，由于亚人部落和楚唐的双面牵制，他们也无力再出兵谢海拉。于是，这个价格慢慢的稳定留下来，直到今天。

　　看上去只是一件普通的事情，若仔细去研究的话，便会发现疑点重重。洪恩国王为何要和新美利坚作对？工人们又如何会突然如此大胆？还有亚人部落造反的时间等等，当这些联系在一起的时候，聪明人便会从中嗅到阴谋的味道。而在新美利坚舰队从洪恩撤军之后，洪恩王国有几名大臣和王妃忽然无声无息的就消失了，还有王国矿业集团的几名高官，也不明不白的就找不到了……

　　“倘若这次亚人部落也是他叫来的话，那件事恐怕还真是他做的。”洪铁淡淡的说道。

　　欧米尔赞同的点点头，然后惋惜的道：“可惜了那几片矿区了，现在洪恩已经落入我手，要是没有当年那件事的话，我们现在也不需要花那么多钱来收购重锌幔核石了。”

　　洪铁忽然笑笑道：“干脆你再灭了谢海拉好了，那个国家的矿产资源可是非常丰富的。”

　　“等我再发展几年吧。”

　　听到欧米尔这句话，洪铁的瞳孔陡然一缩。他之前那句话只是个玩笑话而已，没想到欧米尔竟然还真有这种想法……

　　在谢海拉国王的一番长篇大论之后，会议便进入了正题。果然如他们所猜测的那样，在谢海拉、崇寰王国、雷拉昆以及亚人部落领袖的提议之下，一个新的暂时性联盟就这样形成了。

　　由于这次的会议地点在三国交界处，“谢雷崇联盟”便成了这个联盟的名字。

　　联盟的成立只有一个目的，那就是组成联军，攻入几乎没有任何防御力量的新美利坚，将这个国家最为肥美的一块瓜分掉。

　　会议上，谢海拉国王声嘶力竭的鼓动着这些人，他列举了无数详实的资料，表明新美利坚在于楚唐作战时收缩防线，将最为重要的技术、工厂、设备、物资、人员等等，都早在战争一开始就运到了首都星以东的上百颗星球之中。而楚唐虽然占据了更多的星球，却没有得到最珍贵、最顶尖的那些东西。

　　总而言之就是一句话，新美利坚现在就像是一个浑身装满钞票的小孩子，大家想要发财的话，就加入这个联盟吧。

　　谢海拉国王为主导、数个国家代表在旁边声援，那些诱人的数字仿佛就像是打开了大门的宝库，顿时便有十多个国家和组织要求加入到这个联盟之中。如此一来，到这里参加这场会议的各个势力之中，已经有超过三分之二加入了这个联盟。

　　“三分之二，将近二十个势力，再加上亚人部落……嘿嘿嘿。”欧米尔冷笑着：“这么多国家和势力，也许他们其中任何一个都没有强大的实力，可一旦联合在一起，那绝对不是一个能让人轻视的力量。”

　　“至少能调动二十万艘战舰！”

　　稍一分析，洪铁便得到了这个答案。就连他自己，也被这个数字吓了一大跳。他有些惊愕的说道：“这些人到底想要做什么？如此强大的一股力量，恐怕就连楚唐帝国，也不敢轻易地招惹。不过他们若是敢向着楚唐挑衅的话，我敢保证，林元帅一定会让他们知道，数量在有时候，并不能决定一切。这样的一群乌合之众，只要给我五支楚唐主力舰队，我就能让他们有来无回！”

　　“楚唐的力量啊……”

　　欧米尔的眼中露出羡慕的神情，那是一种对权力和强大实力的无比渴望。

　　“我要走了。”洪铁忽然站了起来：“这里的事情已经和我没有任何关系了，与其待在这里，还不如回去睡上一觉来的舒服。”

　　“不把这场戏看完吗？”欧米尔笑了笑：“真正的主角还没有出场呢。”

　　洪铁停下了脚步，转过头望着他：“你也想加入这个联盟？以你的实力完全可以不用和他们混在一起，吞并整个新美利坚虽然不可能，但所得到的，绝对要比在这个联盟之中要多的多。”

　　“不，我想要得到的，不是新美利坚的那些技术和物资……”

　　欧米尔没有继续说下去，而是起身来到洪铁的身边，微笑着：“最佳男主角马上就要出场了，看完再走吧。”

　　……

　　“各位……不知道我们麦亚赫能否和各位共襄大计呢？”

　　尽管只是视频会议，但参与会议的每个代表都是那么的亢奋，在谢海拉国王的煽动下，新美利坚的宝库好像已经就是他们的囊中之物，就等着前去瓜分了。一个个说的口沫横飞，甚至有些人已经开始讨论，自己该分到什么战利品，又有那些星球距离他们的地盘比较近，应该划分到他们的手中。

　　听到这个突兀的，虽然不大却有着异样魅力的声音，几乎所有人都停下了交谈，向刚刚发出声音的这个人看去。

　　随着麦亚赫吞并塞莱米耶，击败洪恩与哈伊尔联军并迫使洪恩王国投降等一系列引人瞩目的事件之后，这个年纪轻轻的国王便已经走入了东南星域各个势力头目的眼中。

　　麦亚赫的实力已经成为东南星域第一大强国，这个是事实，是每个势力都承认事实。

　　这场会议开到现在，欧米尔没有开口说一句话，可在座的所有人，都没有忘记这个强大且年轻的国王，以及停在一边虎视眈眈的八千艘武穆级战舰！

　　一艘武穆级战舰可以轻易的击败三艘威龙战舰，这是经过无数次试验之后，楚唐帝国对外宣布的试验结果，也得到了诸多国家的认同。

　　也就是说，欧米尔这次来参加会议所带来的战舰，整整相当于两万四千艘威龙战舰，甚至更多……

　　这样的力量，谁能将其轻易的忽视掉？

　　“原来是麦亚赫王国的欧米尔陛下，欧米尔陛下真是年轻有为啊。想当年，本王还和陛下的父亲有过数次亲密的交流，对当年老酋长的音容笑貌还有着清晰的记忆。谁曾想天妒英才，老酋长正值壮年便离我们而去，令人扼腕。”（麦亚赫在独立之前为麦亚赫酋长国）

　　第一个发出回应的，便是谢海拉王国的国王。他的神情中充满着悲伤，仿佛欧米尔的父亲就是他的亲兄弟一般。但欧米尔却很清楚，自己的父亲和这位国王，根本没有任何交流，哪怕是官方表面上的交流，也从来没有发生过。要知道，在欧米尔父亲去世之前，他只不过是卡尔扎林联合酋长国之中的一个小势力的领袖而已，而那个时候，谢海拉便已经是超过卡尔扎林的强大王国，他们之间，又怎么可能有如此亲密的关系呢？

　　欧米尔无所谓的笑了笑：“陛下，当年的事情就不必多说了。现在，我只想知道，我们麦亚赫有没有可能加入这个联盟呢？”

　　这番话开门见山，不加任何的掩饰，反而让谢海拉国王这个老狐狸迟疑不定。

　　他很清楚，麦亚赫身为东南星域第一大强国，其实力超过了谢海拉数倍之多，而且还有着那支强大的海盗团鼎力相助。仅仅从军事实力上来讲，已经没有哪个国家是麦亚赫的对手，就算数个国家对其展开包围网，恐怕也难以将其击败。

　　更为重要的一点，楚唐帝国的新式战舰从未听说有对哪个国家或组织出售过，可就在这里，在他们的面前，停着整整八千艘武穆级战舰。这才是让他们最为恐怖和担心的事情。每个人都在猜测着，麦亚赫和楚唐帝国之间到底有着什么样的关系，才能够获得这么多的武穆战舰？

　　欧米尔想要加入联盟，对于大多数的势力来说，这是一个好事情。一方面，他们可以借助麦亚赫的强大实力共同对抗新美利坚，这里的人都不是傻子，虽然他们也知道新美利坚的实力已经衰弱到了一个极致，但瘦死的骆驼比马大，谁知道新美利坚还有没有什么杀手锏没使出来。有这样的强大盟友，也可以让他们放心许多。而另一方面，则是因为自身的安全。麦亚赫神奇般的崛起以及连番的战争，让周围的几个国家无不惶惶不安，生怕那一天麦亚赫的大军就会开到他们的国家之中。现在，若是与麦亚赫同属于一个联盟之中，有了共同的目标之后，麦亚赫还会来攻打自己吗？

　　打着这两个主意，这些势力都非常的愿意麦亚赫加入联盟。

　　不过，谢海拉、崇寰王国、雷拉昆这三个国家可就不那么愿意了。

　　在三国最初商议这个打算的时候，他们就已经做好了控制这个强大联盟的打算。联盟的掌控者只有三个，那就是谢海拉、崇寰以及雷拉昆。只要能掌握这个强大联盟，他们必然能够在瓜分新美利坚的过程中得到最大的利益。

　　倘若麦亚赫也加入到这个联盟之中，以其强大的实力，必然会要求加入到掌控者之中。

　　尽管他们很不愿意让麦亚赫加入其中，但对方已经来到了这里，而且也发出要求加入的声音，拒绝是绝不可能的，他们现在需要考虑的，便是如何将麦亚赫隔绝在核心控制层之外。

　　“哈哈哈，欧米尔陛下想要加入联盟，本王欢迎来来不及呢，又怎么会拒绝呢？”谢海拉国王和坐在他身边的崇寰王国太子以及雷拉昆的副总统交换了一下眼神后，才笑呵呵的说着。随即，他双手在面前的键盘上敲击了几下，说道：“联盟的盟约已经发给陛下了，只要陛下同意并且签字之后，麦亚赫就是我们联盟中的一员了。”

　　欧米尔没有说话，只是笑吟吟的打开刚刚接收到的文件，仔仔细细的看了一遍。

　　文件很长，欧米尔又看的慢，这个过程足足有十多分钟。而在这个时间里，其他势力的代表都看着屏幕上那个低着头看着文件的年轻国王，没有一个人说话，一片安静。

　　仅仅从这一点就能看出，麦亚赫的强大，已经让这些人不敢轻视这个年轻人。现在他们所表现出来的，便是一种对于强者的尊敬。

　　许久，欧米尔才抬起了头，脸上依然带着笑。

　　谢海拉国王微微一怔，不由问道：“陛下怎么没有签字呢？莫非是不打算加入我们的联盟了？”

　　“签字？签什么字？”欧米尔神情不变，笑眯眯的说着：“那只不过是给普通成员的约束和条款罢了，不是我需要的东西。”

　　谢海拉国王的神情顿时就变了。

　　“你需要什么？”谢海拉国王冷冷的说道，连陛下两个字都懒得说了。

　　欧米尔望着他，一字一句的道：“盟主的位置……我要了！”


第八十一章 林骄阳的态度

　　楚唐帝国，长安二星。

　　元帅府。

　　“哦啊啊啊……啊啊啊……”

　　如天籁般得声音从少女那依然稚嫩的嗓子中飞旋而出，飘扬在元帅府的花园之中，余音萦绕，许久不觉。不管是路过的侍女还是在修剪着树枝的花匠，无不迷醉在这种令人迷醉的声音之中，一脸陶醉，就连自己的工作也忘记了。

　　纯洁的白色芷兰藤爬满的凉亭之中，穿着白色棉纱长裙的少女娴静的安坐在那里，一本古朴的书籍摊开在她的膝头，但她的眼睛却没有落在书上，而是望向遥远而蔚蓝的天空深处，不知道在想些什么。

　　许久，天籁吟唱不再响起，两个银铃般的笑声一前一后的离开了花园，那些花匠和侍女这才如梦初醒，一边回味着刚才的声音，一边开始手头上的工作。

　　穿着白裙的少女依然望着天空。

　　沉重的脚步声响起，将少女惊醒，她扭过头看到来人后，露出淡淡的笑容。

　　林骄阳走到她的身边，看着不远处欢快跑过的两个穿着公主长裙的女孩子，不由笑道：“汐月那丫头的声音真是越来越好听了，有时候就连我也会在不知不觉中就沉浸了进去。我敢保证，若是汐月重新开办演唱会或者出唱片的话，她的粉丝就会再增加一两倍之多。”

　　一两倍并不是一个小数目。

　　曾经有机构统计过，每十个人中就有三个人听过赵汐月的歌，这三个人中至少有一个会成为赵汐月的忠实歌迷。若这个数字再翻一倍的话，那么平均五个人之中就有一个是赵汐月的歌迷，这还不包括那些偏远星球或者是封锁了星际网络的那些国家中从来没有听到过赵汐月歌声的人。

　　毫不夸张的说，她的影响力，已经超过了所有国家的政要和领袖。

　　自从楚唐新皇帝楚秀献登基之前，赵汐月再从教皇国返回的途中遭到绑架之后到现在的一年之中，她几乎没有在媒体上出现过，也没有开办任何一场演唱会。可就算如此，她的粉丝数量不减反增，无数的人们每天都在网络上留言，希望能早日听到赵汐月的新歌。

　　待林骄阳在她的身边坐下后，林沫雪才有些好奇的问道：“爷爷今天怎么有空回来了？北方的事情忙完了吗？”

　　楚唐帝国北部的那一个半星域依然控制在化名美人鱼的云珞手中。当然云珞的身份他们并不知晓，但林骄阳却知道，站在北部实际控制者身后的组织，就是让人头疼不已的屠龙会。

　　“爷爷也是要休息的嘛，现在军政一把抓，每天累得我是腰酸背痛的，真想找几个人来帮我啊。”林骄阳呵呵笑着，然后摆摆手道：“在一星上这些事情已经够让我头疼的了，好不容易回来了，你就不要再问我这些事情了。要是想知道的话，就去军务部担任一个职务吧，别总是闷在家里看书。虽然书上说的很有道理，可理论终归是理论，还是要和实践相结合的。”

　　“我知道了，爷爷。”

　　林沫雪神情中闪过一丝落寞，林骄阳看在眼里，知道她想的是什么，却没有和她提这件事，也不想将这个话题再继续下去了。

　　“真是我家的乖孙女呦。对了，跟汐月那丫头在一起的是小鸢吗？”

　　林沫雪笑着点头说道：“是小鸢，以前汐月没回来的时候她总是显得很孤独，府中的那些孩子们都和她玩不到一起去。自从汐月回来后，也许是汐月本身极为惹人喜爱，加上唱歌好听，两个人很快就成了好朋友呢。对了，过几天就是小鸢的十四岁生日，汐月还为她写了一首很好听的歌呢，到时候爷爷一定要回来听哦。”

　　“好好好，只要你提前通知我，若是那天陛下没有召见的话，我一定回来。”说完之后，他又感叹道：“岁月如梭啊，一转眼，当初还是个小孩子的小鸢也长大了呢。唔……我记得你刚刚和云翼认识的时候，汐月也才十一二岁吧……”

　　林骄阳的声音戛然而止，面前的少女在听到那两个字的时候，泪水立刻涌出，滴落在膝头的书籍上。

　　少女的模样让林骄阳手足无措，一脸的悔恨。在来这里之前他就一再提醒自己，一定不要提到那个人的名字。可在自己的亲孙女面前，林骄阳才能真正的放松下来。而放松的结果，却让他无比的后悔。想要开口安慰，却不知道说什么才好。

　　若是他的这幅模样流传出去的话，一定会成为南宇宙本年度十大新闻之一。谁能想到，杀伐果断，掌控整个南宇宙最强国家，亲帅大军将新美利坚击败并强行占据其三分之二星域的铁腕元帅，居然也会有这种窘迫的时候。

　　“对不起……爷爷。”林沫雪伸出雪白的小手强笑着，抹掉眼角的泪水：“是我不好，又让您担心了。”

　　“唉，那个臭小子……”林骄阳恨得直咬牙，站起身走了几步，恶狠狠的道：“不行，不能让他再在外面瞎溜达了。等下回去我就通知徐天渊，让他带几支舰队过去把那小子给我抓回来……”

　　“爷爷！”林沫雪叫道：“既然他没有通知我们，那他一定有着自己的事情，我们就不要干涉了。我相信，用不了多久，他一定会安然无恙的出现在我面前的。”

　　“你呀……”

　　林骄阳望着一脸倔强的少女，不觉摇了摇头。想起前几天布莱泰格告诉自己的那些发生在伊瑟拉斯的事情，从直觉上，他就认为这两件事中至少有意见是出自云翼手中的。现在伊瑟拉斯那边形势十分紧张，布莱泰格曾提出是否派遣舰队入驻贝里克与伊瑟拉斯的边境地区，以防万一。但林骄阳担心此举会刺激到利奇马联邦以及利兰共和国等西部强国，便没有同意，并且严令布莱泰格决不能将此事告知林沫雪，以免她过于担心之下做出什么事情来。

　　“爷爷，在跟我讲解一些这些战例吧。”林沫雪将林骄阳拉着坐下，扬扬手中的那本书道：“张翦将军兵围广田恒星系，为何他就不担心古泉国的援军呢？而事实上，古泉国也没有派出任何的援军，这是为什么呢？”

　　林骄阳的目光落在那本书上，微微一怔，似乎很惊讶于她会看这种书。笑了笑，他说道：“张翦将军乃是银河帝国初期的十大名将之一，他的这一招虽然看似鲁莽且和他一贯的冷静截然相反，但若考虑到古泉国内的局势就不难看出他这么做实际上是极为妥当的。广田恒星系的驻扎的几支舰队都是古泉国名将古尘枫的嫡系，而古尘枫身为古泉国二王子，是古泉国太子最大的竞争对手，而当时古泉国国王已经病入膏肓……”

　　“嗯……我明白啦。”林沫雪聪明透彻，当林骄阳说道古尘枫的身份时，她就已经想明白了，嘻嘻一笑道：“那个太子的心胸太过于狭窄了，硬是把银河帝国十大名将之一的古尘枫逼成了敌人。可是……”林沫雪有些疑惑道：“以古尘枫的实力，他不应该就这么轻易的被包围啊，在我看来，他至少有三种办法可以突破张翦的包围，甚至可以进行反包围而取得战场的主动权。”

　　看到林沫雪的心情好了许多，林骄阳也很高兴：“哈哈，其实张翦和古尘枫之间另有隐情，不过史料上并未记载而已，我也是后来才在一个偶然的机会下得知的。”

　　“隐情？”林沫雪瞪大眼睛，一脸的好奇。

　　林骄阳大笑道：“你好好想想这两个人的家庭情况。张翦一生未曾娶妻，而古尘枫连银河帝国的公主求爱都拒绝了，其中的关系……咳咳。”

　　“啊！”林沫雪的眼睛瞪得睁圆，满脸写着不可置信。也不知道这是因为两位名将的关系呢，还是因为爷爷的这种罕见的情绪？

　　“滴滴滴……”

　　就在此时，林骄阳的通讯器忽然响起。

　　“哎，连休息时间都不得安宁啊。”叹了一口气，林骄阳打开通讯器，是一则布莱泰格发来的通讯情报。看过之后，林骄阳的神情变得有些严肃。

　　林沫雪善解人意的说道：“爷爷若是有事的话就先回去吧。”

　　“也不是什么事情。”林骄阳笑了笑，问道：“麦亚赫王国的那个欧米尔，是你的同学吧？”

　　“欧米尔？”陡然听到这个名字，林沫雪先是愣了一下，点了点头道：“是的，他是我在大学时的同学，和云……云翼是一个班里的。”

　　“你对他了解多少，或者说，他这个人怎么样？”

　　林沫雪露出一副思索的神情，半天后才道：“我对他的了解不多，他看上去是一个挺和善的人，而且对谁都很好，温文尔雅，也没有太过于出彩的地方。不过云翼他们几个之间的关系很好，在欧米尔回国之后，云翼给过他很多帮助……”

　　“那些我都知道。”林骄阳打断了她的话，想了先，他说道：“你哥哥刚才转发了洪铁发回的情报给我，东南星域二十三个国家和势力组成了一个联盟，实力极为强大，所能调动的战舰超过了三十万艘。”顿了顿，他注视着林沫雪：“欧米尔是盟主。”

　　“什么！”

　　林沫雪大吃一惊：“他……怎么会？”惊讶过后，林沫雪立刻认识到这样一个联盟意味着什么，面色微变：“他们……难道他们的目标是新美利坚？”

　　“没错。”林骄阳严肃的说道：“欧米尔拥有着和我们一样的武穆级战舰以及战神机甲的设计图纸，而麦亚赫王国的地域已经和楚唐的一个星域大小差不多，拥有这样的实力，还控制着如此强大的联盟……这家伙，野心不小啊。”

　　“那……那他们要是攻入新美利坚的话，岂不是……岂不是……”

　　“你担心屠龙会和那些组织？”林骄阳忽然冷笑道：“我正愁没人去帮我试试那些组织的实力呢，有这个小家伙做马前卒，正合我意。”

　　说到这里，林骄阳起身，有些歉意的说道：“沫雪，我不能陪你了，你自己先看看书吧，回头去军务部报个到，我会给你安排好一切的。记住，理论只有在和实际联系在一起时才会发生作用，否则只是无谓的纸上谈兵。好了，我先回一星去了。”

　　“爷爷有什么事情吗？”林沫雪没有阻拦，而是很关心的问道。

　　林骄阳回过头神秘的一笑：“当然是去催催那几个组织，让他们把剩下的援助物资送来了。若是新美利坚真的被那小子灭了的话，恐怕这个宇宙各国将全部卷入到这场战火之中，而我们，也要做好准备了……”


第八十二章 离开萃梦星

　　伊瑟拉斯国内这些日子里事故不断，先是庞洛尼监狱大量重刑犯集体越狱，让整个国内的军事力量大规模调动，分布在各个星域之内进行拉网式的排查。过了几天，那些逃犯没有抓住，又发生了反抗军分子在首都星大规模劫持贵族亲属人质的严重事件。

　　两件事情加在一起，让扎古无比大发雷霆，无比的恼火。

　　于是乎，不管是军方的主力舰队还是地方舰队，又或者是恒星系的军分区舰队，星球表面的警察部队，都被调动起来。舰队封锁主航道，严密排查过往飞船；警察部队和军分区则在本恒星系内进行地毯式的搜索，以及监控宇宙港，并且再星球表面搜索可疑分子。近一周的时间过去了，逃犯和劫持人质的反抗军没有被找到，倒是抓到了一些潜藏起来的罪犯，甚至连海盗团的秘密基地也摸到了两三个。

　　成绩倒是有一些，可损失却非常严重。

　　由于检查太过于细密，不论是客船还是商用货舰，运行的时间都要比平时多出数倍乃至十多倍。若只是时间增加那些商户还勉强可疑接受，可实际上呢，军队中负责排场那些人居然借此大捞油水。只要给钱，就提前放行，甚至有时候连检查都不检查；若是不给钱？那好办，一句等待检查就可以把你的船扣个三五天的，运营成本大大增加，不少商户这段时间里都停止了货物运输，损失惨重，有些比较依赖于运输的公司甚至因为某些物资没有及时到位，大量的违约金直接令其倒闭。

　　那些客运公司也同样停止了航线运营，现在还在开业着得不到平时的三分之一，大部分都是在军方或者政府有关系后门的那些人开办的。乘这个机会将票价上涨数倍之多，这种乘火打劫的动作虽然吓住了大部分旅客，可对于那些必须要前往其他星球的人来说，就只能咬着牙接受这种昂贵的票价了。

　　萃梦星，太空港。

　　“茗芷，你还是早点回去吧。像你这么漂亮的女孩子一个人在外面，会很不安全的。”

　　码头上，经过化妆的云翼和奥蕾莉雅扮成一对中年夫妻，站在一艘还未打开连接通道的客船旁边。在他们的对面，则是换下古代仕女装，穿上清爽明亮的少女装扮的茗芷。此时的茗芷没有了那种典雅娴静的气质，反而像是还在上学的女学生，头上的一定橙黄色鸭舌帽，更让她显得秀气可爱，不时引来路过行人的注意力。

　　听到云翼关心的话语，茗芷显得很开心。

　　“云先生请不必担心，母亲在这边认识的人很多，没有人敢把我怎么样的。再说了……”她扬起手臂捏着拳头：“我也有武道七级的修为哦，想对我出手，也得看看他有没有那个实力。”

　　奥蕾莉雅上前拉着她的小手，此时奥蕾莉雅装扮成中年阿姨，露出一副慈祥的神态，还真是有模有样的。

　　“茗芷啊，听姐姐的话，尽量去做自己喜欢的事情，不必学你妈妈那样，为了事情甚至连自己的容貌身材都不要了。你还年轻，还有大把的时间和青春，应该去选择属于自己的道路，你明白吗？”

　　“妈妈的事业我很喜欢啊。”茗芷睁大眼睛望着奥蕾莉雅：“而且能够成为妈妈那样的人，我很开心，也很骄傲。”

　　“你呀……”

　　奥蕾莉雅无奈的摇了摇头，看她的样子就知道，这个女孩子已经被她的母亲由于灌输了太多的思想而变成现在这幅模样，或许在其他的当权者手中很喜欢这样的人物，可奥蕾莉雅并不喜欢。每个人都应该有着属于自己的思想和道路，硬生生被人灌输这样的思想，只能变成木偶一般。

　　“那这样好不好，至少十年之内，你不要变成你妈妈那样可以吗？等到十年之后，你再做出你自己的选择。”

　　奥蕾莉雅还是有些不死心，任谁见到这样讨人喜欢的少女会变成胖嫂那样的模样，都会感到有些心疼吧。

　　“嗯……”茗芷歪着脑袋思考着，模样甚是可爱，半天后，她才说道：“这个时间不是我能决定的。妈妈说过，做她这样工作的人随时都有可能出事。也就是说呢，妈妈若是出了事情，我就必须要接班的。”

　　回头瞪了云翼一眼，奥蕾莉雅忿忿道：“看，都是你害得。”

　　茗芷立刻为云翼辩解道：“怎么能说是云先生呢，明明是那个扎……嗯……乌龟老混蛋……”

　　“呦……”奥蕾莉雅看着她调笑道：“怪不得小丫头这么忠心耿耿的，原来都是因为他啊，这么快就帮他说上话了。”

　　“才……才不是。”茗芷的脸皮薄，立刻就变得通红，小声的辩解着。

　　“咳咳……”而云翼则站在一旁，扮演者冷面严肃的大叔形象，听到奥蕾莉雅的话，他捏着嗓子轻声咳着。

　　奥蕾莉雅一双大眼睛又瞪了云翼一眼，这次却没有说什么，想来是怕言语中有些过了，会引起云翼的报复吧。

　　正在这时，飞船的连接通道打开了，旁边的旅客纷纷向通道中涌去。

　　“我们走吧。茗芷，照顾好你的母亲，她是个很伟大的人，相信我，用不了多久，当这个世界的秩序被重新建立之后，你和你的母亲，都可以重新选择新的道路！”

　　望着云翼和奥蕾莉雅的背影，两行眼泪忽然顺着茗芷那双明亮的大眼睛流了下来。

　　“云先生，我相信你……”

　　……

　　这艘船所属的运输公司是某位侯爵的表弟开办的，一向只为高官和贵族服务，尽管票将很高，但服务和设施都很到位。比如云翼现在所在的这处面积足有四十多个平方的房间，在这艘船上只能算是二等舱。要知道飞船的体积有限，一般的普通客船的双人间只有不到十个平方，更多的则是多人混住在一起的多人间。

　　关上房间的门，奥蕾莉雅松了一口气，正要开口说话，却别云翼用眼神制止。而后，云翼开始对整个房间进行细密的检查，以前有【樱】跟着的时候，只要不到一秒钟的时间，房间内所有的窃听和监视设备都会失去作用。而现在，却要亲自来检查。

　　或许是因为船上的客人大多都是由身份的人，这处房间之中并没有安装任何的窃听装置。

　　检查完毕之后，云翼才对奥蕾莉雅告诫道：“出门在外，还是小心一些的好。”

　　撇了撇嘴，奥蕾莉雅白了他一眼：“知道啦。姐姐我去洗澡了，你呢？要不要一起啊？”

　　“……”

　　云翼无语的看着面前的这个中年大婶：“抱歉，没有胃口。”

　　“哼。”

　　奥蕾莉雅气鼓鼓的道：“对于你这样的中年大叔，姐姐我也没有胃口！”

　　在奥蕾莉雅走后，云翼笑了笑，在房间中的光脑面前坐下，开始查阅新闻。

　　在从胖嫂那里得知反抗军所在的战舰并未被伊瑟拉斯大军摧毁，而是被人救走之后，云翼就猜测，在那种情况下能够将反抗军救走的唯一可能，就是【樱】开着水瓶座舰去了那里。以【樱】的性格来讲，她是不可能会主动的去救那些反抗军战士的，而在云翼看来，【樱】之所以会去那里，唯一的原因就是，她是去救自己的。

　　在听完胖嫂所说的之后，云翼当时就想立刻去找【樱】，而奥蕾莉雅里恨不得立刻离开这里，去寻找反抗军的下落。不过由于没有合法的身份，他们只能暂时先留在胖嫂这里。等到一周之后，拿到胖嫂给他们伪造的身份证明之后，才离开了这里。

　　现在，他们要去的目的地，就是当初云翼设置在水瓶座舰之中的坐标。

　　翻查了一些新闻之后，云翼并没有找到想知道的东西。伊瑟拉斯现在对于星际网络的管理越来越严格了，除了一些娱乐新闻之外，根本找不到任何有用的东西，只能无奈的放弃。

　　“等找到他们之后，就返回贝里克吧……”

　　自言自语的说完这句话后，云翼伸了个懒腰，看看那间小浴室之中的人影，不觉摇了摇头。

　　不多时，飞船微微一震，离开了宇宙港。在接受过短暂的检查之后，向着星空深处徐徐飞去……


第八十三章 他乡遇故知（上）

　　“你们这些懒猪，都给老子跑起来！”

　　华勇豪挥舞着手中的电击教鞭一边奔跑大声吼叫着，看到有人落后就是狠狠的一鞭，很快那人就仿佛全身充满了新的力量，背着一百斤的负重在三倍重力的环境下狂奔不止。

　　“一群贱骨头，都跑起来！跑在前面晚上有肉吃，最后五名连馒头都没有！”

　　……

　　站在水瓶座舰的训练场门口看了一会，希露菲丝便觉得有些无聊，转身便走。

　　尽管这些人的训练看上去十分的刻苦，华勇豪也像个恶魔教练那样狠狠的操练着这帮人，可这样的训练程度在希露菲丝的眼中，却像是一名正规军人在看小学生的体育课一般的无趣。从屠龙会那残酷的训练场中爬出来的希露菲丝，又怎么可能对这种幼稚的训练感到兴趣。

　　“小姐，你不打算把我们的训练方式教给他们咩？”

　　一个声音突兀的从希露菲丝的身边传来，少女并未回头，而是扬了扬手臂，对手腕上的光脑说道：“小熊，他们和我们不一样。对屠龙会来说，他们需要的是最精良的杀手和战士，只要最优质的，那些稍微次一些的都会被淘汰掉，而被淘汰的唯一下场就是死亡，一万名堪比楚唐精锐士兵之中，只能选出不到十名最为优秀的，其他的人都会在训练中死亡，是以生命为代价的，落后就会死亡。但这些人并不强调个体的力量，而是需要整体实力的进步，每一个战士的生命对老板来说，都是最为宝贵的财富，身体素质无法达到精锐的可以选择去其他行业，并不局限于战场之上。所以我们的训练方式并不适合他们。”

　　“嘻嘻，我发现小姐有时候和老板很像咩。”

　　“是吗？”希露菲丝听到这句话后似乎很开心：“可能是和他在一起的时间长了吧，多少也会受到他的影响呢。哎，也不知道老板什么时候才会回来。小熊，你说老板他会知道我们的位置吗？”

　　“应该是会的，老板知道这艘船的预定航线目的地的位置，说不定过两天就会回来的咩。”

　　“希望吧。”希露菲丝很忧郁的说道：“当时老板只是开着一台机甲离开的，茫茫太空中，他能不能等到过往的飞船呢……真是让人担心啊。哼，都是你不好啦，当时回到飞船之中要是跟我说一声的话，直接把老板救回来不就好了，也不用让人这么担心。”

　　“呜……小姐又在埋怨我了。你也知道的咩，我是不能离开本体超过一个小时的，就像上次老板非要带我一起进小行星带，还有几分钟时间就要到了，我要不按时返回本体就会因为无法控制神经和身体中的各种系统而死亡的。再说了……那里有敌人的几万艘战舰，很恐怖的咩，一不小心就会挂了的咩……”

　　“哼，胆小鬼！等老板回来让他狠狠的收拾你。”

　　“不要啊小姐，你答应我不把这件事告诉老板的咩……”小熊的声音听起来很慌张：“千万不能说啊。”

　　“不说也不是不可以……你立刻去找老板。要是你能在老板返回之前找到他的话，我可以不把这件事告诉他。”

　　希露菲丝笑着，像只狡猾的小狐狸。

　　“……可是小姐，你知道我不能离开本体一个小时……”

　　“没关系啦，我们附近不远处就是泷源星，以你的速度二十分钟就能走个来回吧，还有四十分钟可以用来调查，一次找不到的话，你可以回来休息半个小时，再进行第二趟搜索……”

　　“呜……小姐真是个恶魔。”

　　“嗯？莫非你不想去？”

　　“呜……我这就去嘛。”

　　晃了晃手腕，光脑之中已经没有任何声音发出了，希露菲丝的嘴角露出一抹笑意，转身返回了自己的房间。

　　“云哥哥不在的日子，我也要努力的去训练才对。等我的修为进入到先天五级，再去央求云哥哥帮我做一台专用机甲，那时就算对上整整一支舰队，我也可以将他们全部抹杀，不让他们伤害到云哥哥！”

　　一想到这些，希露菲丝觉得自己的身体中充满了动力。

　　“云哥哥，一定要安全的回来……”

　　……

　　“老板，别修炼啦，姐姐我饿了，一起去吃东西好不好……”

　　奥蕾莉雅从光脑前站了起来，看着持续八个小时都保持着同一个动作的云翼一脸的无奈，忍不住开口叫道。

　　几分钟后，内息缓缓流回到丹田之中，云翼才睁开了眼睛，一道精芒瞬间闪过。站起身活动了一下身体，全身骨骼发出噼里啪啦的声音，握着的拳头感觉浑身上下充满了力量。自从进入到先天四级顶阶的修为之后，每一次修炼，云翼都可以清楚的感觉到自己实力的增加。由于上一次进阶一次性跨越太多，体内的内息有些不是很稳定，现在每一次修炼内息的稳定性就会上升一大截，这也是云翼能清楚的感觉到实力提升的原因。

　　只要等到内息彻底的稳固下来之后，他就可以寻找突破先天四级，进入到先天五级的契机了。

　　“奥蕾莉雅，你的武道修为现在是什么级别？到先天了没有？”

　　“你以为人人都跟你一样是变态啊。”奥蕾莉雅没好气的说道，她所修炼的希尔梵斯特皇室成员专有的特殊功法，比之云翼所修炼的《浩气正天诀》虽然查了一些，却也要比大多数人的功法好的多。尽管奥蕾莉雅也算是刻苦，可她一方面没有过人的修炼天赋，也没有神石的帮助，修炼速度能达到现在的后天八级中阶，已经算是很不错了。

　　“后天八级么？”

　　想了想，云翼说道：“你等我一下，有东西给你。”

　　说完，他起身便进入了洗手间，“砰”的一声把门关死。

　　“给我东西为什么要去洗手间？”奥蕾莉雅望着那扇紧闭的房门充满了疑惑，忽然似乎想到了什么，双眼瞪圆，一张脸上满是苦涩，喃喃道：“天哪，老板该不会是把什么东西藏在那种地方吧……呃，真够恶心的。坏了，他要给我那个东西，我到底是要还是不要呢？”

　　就在奥蕾莉雅还在犹豫的时候，云翼已经推开门出来了。

　　“这个东西给你戴上。”

　　云翼将一个小巧玲珑，看上去极为普通的银色戒指递给她。看到奥蕾莉雅并没有接，反而戒备的后退了一步，苦着脸看着云翼手上拿着的那个戒指，甚至还用手捂着口鼻。

　　“怎么了？”云翼诧异的看着神情古怪的奥蕾莉雅。

　　“那个……那个……老板你有没有……嗯……清洗一下？”

　　“清洗？”

　　愣了一下后，云翼看了看奥蕾莉雅，又将目光落在手上的戒指上，刹那间，他便想通了一切，一股无名之火涌上心头，随手将戒指丢给奥蕾莉雅，丢下两个字：“龌龊！”

　　手忙脚乱的接住凌空飞来的戒指，看着手上没有一滴水珠的戒指，奥蕾莉雅只觉一阵恶心，但很快，她发现戒指上面并没有什么异味，在听到云翼很生气的话语，似乎……自己好像是猜错了什么。

　　正在端详那枚看似普通的戒指时，云翼又丢给她一个小瓶子。

　　“瓶子装好，戒指带上，每隔三十八天打开戒指，把瓶子里的液体滴几滴在石头上。记住，这件事决不可告诉任何人，哪怕和你我再亲密的人也不可以，否则会惹来杀身之祸，对方不是你我可以对付的。”

　　云翼在一旁淡淡的说道。

　　奥蕾莉雅愣了一下，从云翼郑重的语气之中她能够感觉到，手上的东西似乎是很了不得的好东西呢。同时也明白，这东西绝不是云翼从身上的那个部位拿出来的，那么大的瓶子，没有那个人能常年塞在那里的。

　　打开瓶子看了看，里面是一种乳白色的液体，看不出是什么东西。收好瓶子，她看看戒指，很快就发现戒面上是可以打开的，扭开之后，是一颗黄豆大小，散发着莹莹蓝色微光的不起眼的小石头。

　　“这个……是什么？”她抬起头，好奇的问道。

　　“现在不觉得恶心了？”云翼没好气的说道：“把瓶子里的液体倒几滴上去。”

　　“喔。”奥蕾莉雅很老实的拿出瓶子，将里面乳白色的液体滴了几滴在石头上。渐渐的，当石头将那液体全部吸收之后，五颜六色的彩光便散发出来，将整个房间都照的格外美丽。

　　“好漂亮啊……”

　　奥蕾莉雅欣喜的捧着戒指，翻来覆去的看着。

　　“收好吧，平时没事的时候不要打开，小心引来别人的注意。”云翼叮嘱到，奥蕾莉雅也认识到这东西绝对不凡，立刻将戒面盖好，所有的光线顿时被遮蔽起来。

　　“这东西有什么用？”奥蕾莉雅好奇的问道。

　　云翼的怒气似乎平息了一些，淡淡的道：“过几天你就知道了。走吧，去吃饭了。”

　　“喔……”

　　将戒指戴在自己的葱白玉指上，奥蕾莉雅翻着手掌不舍的看着。

　　“嘻嘻……老板送人家戒指呢。”

　　“只是戒指而已，没有其他的意思。”云翼回头瞪了一眼。

　　“小气！”


第八十三章 他乡遇故知（中）

　　二等舱并没有提供送餐服务，想要吃饭，就得到船上的餐厅之中。

　　现在正是午饭时间，云翼和奥蕾莉雅走进餐厅的时候，里面已经聚集了不少人了。能坐得起这艘船的人大多都是有钱人或者是达官贵人，衣冠楚楚的坐在餐厅里，一边享用着船上的餐点，一边和同桌之人轻声交谈着什么。

　　看到门口旁边还有一张空桌子，云翼便带着奥蕾莉雅走了过去。

　　待坐定后，便有服务生捧着菜单走了过来。

　　随便点了几个菜，船上的餐厅质量也只是一般，也没什么特殊的招牌菜，只是为了填饱肚子，云翼并没有点那些昂贵的菜肴。并不是云翼身上没钱，在和胖嫂完成接头之后，胖嫂就将云翼与奥蕾莉雅的银行卡还给了他们，并且将已经转进账户内的钱重新打回了他们的卡上。奥蕾莉雅当然毫不推让的接收了，但云翼并没有同意，提议将这笔钱作为胖嫂这里的活动资金，再三推辞之后，胖嫂才一脸不好意思的把钱留了下来。

　　在他的空间里还有几张银行卡，而且蓝天每隔一段时间也会打钱过来，刚才在洗手间里随便取了一张卡，也足够他使用的了。

　　不多时餐点就送了上来，奥蕾莉雅只尝了几口就没胃口了。

　　连续吃了七天胖嫂私房菜的美味佳肴，突然换成这种只能说是较好的菜肴，她又怎么吃的下，浅尝即止，坐在一边端着红酒慢慢的饮者。倒是云翼吃了不少，他从不挑食，加之武道修为的训练也消耗能量，早就感觉到饿了。

　　“啊……”

　　一个女人的尖叫声突兀的在安静的餐厅中响起，所有人都被吓了一跳，不禁扭头看去。

　　只见一个浓妆淡抹，穿着极为华丽的丰腴女人满脸愤怒的盯着面前的矮胖男人，男人穿着一般，正一脸茫然的看着面前的女人。

　　“啪！”

　　那女人猛地伸手甩出一个响亮的巴掌，怒斥道：“流氓！”

　　此时，又有几个长得人高马大的壮汉走了过来，看来似乎是那个女人的朋友。

　　“棉花姐，怎么啦，是不是有人欺负你了？”

　　那丰腴女人涨红着脸指着面前的矮胖男人大声道：“这个流氓，刚才摸我屁股！”

　　“什么？”

　　立刻就有壮汉不忿的指着那矮胖男人的鼻子厉声喝骂道：“好你好矮冬瓜，看你一脸猥琐的就不是什么好东西，连我们棉花姐的屁股都敢摸，真是不想混了。也不去打听打听，棉花姐在这条船上是什么角色，是你这种人能随便动得吗？”

　　那矮胖子总算反应过来，大叫道：“别诬陷人了，这种简单的把戏能骗得过别人，可骗不了老子。这种货色送给老子上老子都觉得恶心，摸她？老子就算去摸一条狗也不会摸她的屁股，要是沾上什么不干净的东西，还不把人给恶心死了。”

　　这句话在餐厅中大声的说了出来，前半句还罢了，当听了后半句之后，还在吃饭的人立刻就没了胃口，有些胃浅之人已经捂着嘴向洗手间冲去。

　　“操，你这老流氓嘴巴放干净点。”当即就有壮汉大吼一声，想要上前动手。

　　矮胖子立刻后退一步，谨慎的盯着这些人大叫道：“你们谁敢动手，我是给桑德兰卡斯伯爵办事的，得罪了我，小心伯爵要了你们这帮流氓的小命！”

　　这番话说出，那些壮汉顿时犹豫了。

　　其实那些经常乘坐这条船的人都知道这些人是什么货色，他们之中有的是船上的船员，有的则是船上一些高级船员的亲戚，在船上胡混的。而那个棉花姐，则是船上的流萤，只要付出很少的金钱就能与她共度良宵，据说她的身子很软，所以得了个棉花姐的绰号。一般没生意的时候，这些人就聚集在一起，借口有人调戏了棉花姐，诬陷那些单身的看上去没什么势力的旅客，借机敲诈勒索。

　　以往出手大多数都能成功，只是没有想到，这次的这个胖子看上去很老实，却没想到也是个狠角色，竟然是桑德兰卡斯伯爵的人。要知道桑德兰卡斯伯爵可是军方的实权将领，乃是第四舰队的副参谋长，在北方这一片很有能量。

　　在那几个壮汉有些畏惧，正打算离去的时候，矮胖子冷哼一声，转身便走。

　　就在此刻，忽有在一旁用餐的好事者低声说道：“桑德兰卡斯？听说前几天得罪了第五舰队的那个剧毒玫瑰，已经被炒家了……”

　　尽管那人的说话声音不大，可此时餐厅中极为安静，很多人都听到了这句话，当然也包括矮胖子和那些壮汉。当即，还未等那些壮汉反应过来时，矮胖子撒腿就跑，动作极为敏捷，只几秒的功夫就窜到了餐厅的门口。

　　“抓住他！”

　　那些壮汉猛然反应过来，大吼一声，立刻向门口追去。他们的武道修为显然比那个胖子高出不少，动作也更为迅速，很快便追上了那胖子，就在云翼的桌子旁边，将那胖子扑到在地。一群人围了上来，为首的壮汉的暴喝一声：“给我往死里打！”

　　眼看着那些人就要动手之际，忽然旁边桌子上用餐的一对中年夫妇里的那名男人站了起来，淡淡的道：“几位，得饶人处且饶人，给我个面子，这件事就算了吧。”

　　那些壮汉顿时停下了手，一脸不善的看着这个中年男人。他的穿着倒也还算不错，是首都星那边的著名牌子货，人看上去也很不一般，不像是普通人。于是，一个壮汉上前瓮声瓮气的道：“先生，这个矮冬瓜大庭广众之下耍流氓，我们教训他也是应该的，请你不要插手。”

　　“没有，我没耍流氓，那么恶心的家伙，碰了都觉得恶心……”

　　矮胖子倒在地上大声的辩解着，就像是溺水之人抓到了一根救命稻草：“先生，帮帮忙，若是你救了我的话我一定会给你一大笔酬金。哼，这帮家伙想要敲诈我，我宁愿把我的钱给别人，也不会给你们这群混蛋的。”

　　“你说什么！”众壮汉大怒，立刻挽着袖子，露出长满长毛的粗壮胳膊就要动手。

　　中年男人忽然走到众人的面前，没见他怎么用力，就将倒在地上的矮胖子从人群中抓了出来拽到自己的身后，冷眼扫过众人：“行了，都回去吧，该干什么就干什么，别围在这里了。”

　　众壮汉愕然，互相看了一眼。由于一时搞不清对方的来历，他们反而不敢动了。要知道，乘坐这艘船的大部分都是达官贵人和有钱人，若是得罪了一般人还罢了，倘若一旦不慎得罪那些背景深厚的家伙，能否保住一条小命还是另外一回事呢。

　　不过，他们经常干这一行的，自然有些属于自己的办法。

　　其中一人迅速的在腕式光脑上按着什么，中年男人微微蹙眉，却没有说什么。很快，那人眼前一亮，凑到其中似乎是领头的壮汉耳边说了些什么。紧接着，那领头壮汉忽然咧嘴一笑，一把扯开衣领，露出壮硕的胸肌和一丛丛的黑毛，恶狠狠的道：“没点本事还爱多管闲事，真不知道死字怎么写。嘿嘿，说起来，你们能在这个时候坐得起这艘船，应该有不少钱，真是两只大肥羊啊。走吧，陪哥们去那边谈点事。”

　　说完，便要上来拉车中年男人。

　　“商量事情吗？好啊，我也很想和各位商量商量呢。”

　　出乎他们意料之外的是，那中年男人竟极为配合。除了和他一桌的那个女人留了下来意外，男人和矮胖子都和他们一同走向餐厅隔壁的一处阴暗的小房间。临走之前，中年男人对和他一桌的那个女人说道：“亲爱的，你吃过之后直接回房间等我。”

　　“好的，亲爱的。”

　　那中年妇女竟然也丝毫不担心，依然坐在那里慢悠悠的吃着。

　　不多时，餐厅隔壁的那小房间中传来一阵噼里啪啦的声音以及阵阵惨叫声，餐厅中有些人吃惊的望着那边，而大多数人则是带着笑依然吃着东西，仿佛在这种声音的刺激下，令他们的胃口大开。

　　而那中年妇女则面无表情的看了一眼，唤过服务生结账后，便拎着小包慢悠悠的离开了。

　　大部分的客人在用过餐点之后并没有离开，而是令服务生送上美酒饮料之类的，一边品尝着，一边等待着那两个倒霉蛋从那个小黑屋中走出来的美妙场景，对于经常乘坐这条船的人来说，茶余饭后观赏一下那种鲜血淋漓的模样，会让他们整天都觉得很舒坦。

　　门开了，所有人立刻向门口看去，像是等待着美味大餐的出现。

　　一个人走了出来，是之前那个中年男子。

　　令所有人愕然的是，他似乎并没有什么事情，就连衣衫也未见缭乱，更别提鲜血什么的。在他的身后又出来一个人，是之前那个矮胖子，同样没有受到一丁点的伤痕，不过就是表情有些古怪。两人出门之后，似乎向餐厅方向望了一眼，便结伴而去。

　　出了什么事情？

　　难道这两人的背景深厚，那几个船上的混混并没有对他们出手？

　　不过他们很快就明白了为什么。

　　几个浑身破烂不堪，皮肤上鲜血迸裂，鼻青脸肿，一个个像是猪头一样互相搀扶着走了出来。惊恐的看向那两个人离开的方向。

　　许久，直到那两个人消失在走廊尽头之后，为首的那个壮汉才恶狠狠的叫道：“呸，妈的，看走眼了。哼……高手又如何，在这条船上，就算你是先天高手，老子也让你有来无回……”


第八十三章 他乡遇故知（下）

　　“这位先生……多，多谢你了。”矮胖子被中年男子带回到自己的房间之后，畏惧的四下看了看。房间很普通，但也要比他住的那个矮小陈旧的下等舱好的好。回想起刚才在那个小黑屋中发生的一切，矮胖子还是有些难以置信。就是面前这个看上去老老实实，甚至有些木讷的中年人，居然有那么厉害的伸手，轻易的就将六七名高大健壮的猛汉全部放翻，动作之快，就连自诩见过无数高手的胖子都不敢相信。

　　“路见不平罢了。”中年男子示意胖子坐下，盯着他看了一会，直到胖子感到浑身不自在，正想起身告辞时，那中年人又开口了：“不知道先生你尊姓大名？”

　　“啊？你说我？”

　　矮胖子愣了一下，不假思索的道：“我叫菲戈琼斯，是一名……唉，不提也罢，以前我是桑德兰卡斯伯爵家贸易舰队的一名经济师，前几日伯爵得罪了那剧毒玫瑰后被炒家，幸好我那时候在外面才没有受到牵连。伯爵倒霉了，我也失业了，这不正打算回南部老家呢，没想到会碰上这种倒霉的事情。哼，要是前阵子伯爵没出事的时候，我看他们谁敢动我一根寒毛，真是虎落平阳被犬欺啊……”

　　“呵呵呵……”

　　中年男子忽然说道：“阁下似乎不是伊瑟拉斯人吧。”

　　“你怎么知道？”

　　菲戈琼斯瞪着眼睛望着对面那个看起来一脸和气的男人：“先生真是好眼力，其实我是利奇马联邦的人。不过你也知道，联邦和帝国之间的敌对关系，所以平日我很少会告诉别人这件事，不知道先生是怎么看出来的？”

　　“利奇马联邦？恐怕阁下也不是联邦的人吧。”

　　胖子这次脸色刷的就变了，不由后退几步，谨慎的看着面前这个人，同时用眼角的余光向门口方向看了一眼，却绝望的发现，那个之前先回来的妇女不知道什么时候走到了门口，正抱着胳膊笑吟吟的望着他。

　　胖子惊恐的叫道：“你们……你们到底是什么人，有什么打算？莫非……你们是剧毒玫瑰的人？”

　　“没错，我们就是玫瑰小姐的人。”中年人忽然换了一副恶狠狠的神情，狞笑道：“死胖子，快点把东西叫出来吧，要是大爷心情高兴，还可以放你一马。”

　　“你们怎么会知道那东西在我这里？”

　　胖子无比的惊慌，不断地向后退缩着。可是房子就这么大，他又能退到哪里去。靠着冰凉的墙壁，他咬了咬牙，忽然伸手在衣服里掏了掏，一个布包出现在他的手上。

　　“东西……东西我可以给你，但你们必须答应不得伤害我，否则……”

　　他的话还没有说完，之间面前那个中年人忽然就从原地消失着，紧接着自己手上一松，那个包裹便已经从手上消失。

　　“你你你……”胖子像见鬼一样瞪大眼睛指着一米之外的中年人，惊叫道：“你绝不是剧毒玫瑰的人，她的手下不可能有你这样的高手。你的武道修为，至少也在先天三级以上！绝对没错。”

　　“死胖子，你知道的太多了。”中年人桀桀笑着，样子要多恐怖就有多恐怖。

　　“你想做什么……不要啊，不要伤害我，我投降，我求饶，你们想让我做什么都可以啊，求求你们了。”

　　令人愕然的是，胖子竟然抱着头蹲在了地上，眼泪鼻涕顿时就流了一脸，大声的哭嚎着。那副模样真是要多可怜就有多可怜，就连旁边看着他的两个人都有些不忍了。

　　中年人摇摇头没有再理他，而是打开了手上的包裹。最外面一层复合材料的包袱皮去掉之后，露出一个银白色的小盒子，盒子的表面陡然一亮，出现一行数字，看来是个密码盒。

　　“密码是多少？”

　　“这个……我真不知道啊。伯爵把这个交给我的时候并没说里面是什么，只让我把东西送到他儿子那里，说是他儿子拿到东西后会给我一大笔钱。里面的东西和密码，怎么能是我这种人物能知道的。”

　　胖子抹了一把眼泪，可怜兮兮的说道。

　　拿着盒子沉吟了一下，中年人重新用包袱皮将盒子包好，放在了一边的抽屉之中，然后转向胖子笑着问道：“现在可以告诉我，你是哪里人了吧。”

　　“我……我……”胖子犹豫了半天，咬了咬牙道：“其实我是盖亚帝国的人。”

　　盖亚帝国是北宇宙强国，与凯撒帝国、楚唐帝国以及新美利坚联邦同为四大强国。只不过现在新美利坚已经被打残了，恐怕用不了多久，就会失去这个称号吧。

　　听到胖子的这句话，中年人先是愣了一下，“扑哧”一声居然笑出了声：“你这个死胖子，吹牛都不带打草稿的，明明就是楚唐人，有什么不好意思说出来的，难道作为一个楚唐人，会让你感到羞耻和难堪吗？”

　　“你……你”胖子像是见鬼一样跳了起来，指着中年人叫道：“你怎么知道我是楚唐人，你……你还知道什么？”

　　“我啊，我还知道你有个外号，叫做胖鼠呢。”

　　中年人自然就是被奥蕾莉雅伪装过的云翼，而他面前的这个胖子，便是他曾经在楚唐经贸学院学习的时候认识的。那时候他为了参加机甲大赛，被教练洪铁带到了地下机甲赛场去训练，而胖鼠则是洪铁曾经手下的兵，离开部队后就在地下赛场当了一名赛手经纪人，不过混的很差经，欠了一屁股债不说，还差点吃不上饭。直到云翼到来之后，他才转了运，每场比赛都会将大笔的金钱压在云翼身上，随着云翼一路胜出最后击败强大的豪鬼时，他已经捞了几百万的帝国金元了。

　　在云翼和洪铁离开后，胖鼠知道他这次得罪的人太多了，于是也离开了地下赛场，据说要回乡下老家买块地当大地主，之后便一直再没有联系过，却没有想到会在这里见面。

　　听到云翼的这句话后，胖鼠只觉浑身一软，噗通一声做到在地上，一脸死气沉沉的道：“你们……终于还是找到我了，呵呵呵……”

　　感觉到胖鼠有些不对经，云翼连忙说道：“喂喂，我说你是不是认错人了？什么找到你，难道你一直在逃亡吗？”

　　“你们不是来找我的？”胖鼠愕然。

　　“当然不是，我们又不是神，怎么会知道你在这里？”

　　“呼……”胖鼠长长的出了一口，抹掉额头上的冷汗，然后仔细的打量着云翼，看了半天，挠挠头嘿嘿笑道：“这位兄弟怎么称呼啊，看着你有些眼熟，不过想不起来了。唉，我这脑子真是越来越不好使了。”说着，还握着拳头在头上敲了几下。

　　这个时候云翼倒不想把自己的身份说出来，主要是因为胖鼠这个家伙太狡猾了，谁知道告诉他之后转身就被他给卖了。

　　“以前一个部队的兄弟，你怎么连我都不记得了？”云翼心中好笑，脸上去带着怒意：“我看你这家伙，根本就没把我们当兄弟吧？”

　　胖鼠一头雾水，又看了看云翼的模样，呆呆的道：“兄弟啊，你是哪个部队的，我怎么就没点印象呢，还有你叫什么名总得先告诉我吧。”

　　“哎呀，你这个家伙。当初还是新兵蛋子的时候忘了是谁一天教你这教你那的吗？真是的，要不是我帮你说好话，恐怕你造就被洪班长给操练死了。”

　　云翼心里差点忍不住想要大笑出声，看着胖鼠这幅模样，还真是有意思啊。

　　听到云翼提到洪班长的名字，胖鼠更是急的发狂，有心想要抓住对方狠狠的拷问一番，又想起对方的武道修为比自己高，一副手足无措的模样，在配合他那矮胖的模样，实在是令人好笑。

　　“对了，你怎么会在伊瑟拉斯这个乡下地方，还成了给倒霉贵族送东西的邮差了？”云翼不想再逗他了，怎么说他也是洪铁当年手下的一个兵，若是被洪铁知道的话，说不定还会埋怨自己。

　　“你到底是谁啊。”胖鼠依然不肯放下这个疑惑，继续追问道。

　　云翼瞪了他一眼：“不该问的不要问。”

　　“难道……”胖鼠猛地瞪大了眼睛：“难道你是楚唐秘密部队……”

　　“嘘！”云翼瞪了他一眼：“小心隔墙有耳。”

　　“明白明白。”胖鼠立刻谨慎的四下看看，这才松了一口气，忽然担心的问道：“兄弟你怎么跑这里来了，你不知道伊瑟拉斯这段时间查的严的要死，这一路上的检查站一个接一个，这么严峻的形势你还跑出来。是不是要调查什么？不妨跟兄弟说说，这几年我一直混这边的，其他不知道，一些高层的秘密还是知道的。”

　　胖鼠眼中的担心不似作伪，看来他心里还是对当年部队的那些人很是关心的。

　　“我的事情你就别问了，还是说说你自己吧。”

　　“我……哎，一言难尽啊。”

　　听胖鼠说完之后，云翼这才得知，他能跑到伊瑟拉斯来居然和自己也有一些关系。当年在地下赛场，胖鼠和云翼卷走了将近千万帝国金元的资金，自然成了那些黑道势力的眼中钉。不过云翼有林骄阳的暗中庇护倒没有什么，可胖鼠就倒霉了，还没等他回到老家，路上就被那些黑道势力给盯上了。不过这家伙狡猾精明，当即就换乘另外一艘飞船。不过匆忙之中并未仔细挑选，上的那条船是直达利奇马联邦的。不过错有错着，胖鼠就在利奇马联邦的西部地区找了个落后星球住了下来，靠着那笔资金，在当地也算是小有名气的企业家了。可惜他的运气实在不怎么样，没过多久，伊瑟拉斯大军入侵利奇马联邦，他的公司连同本人被当时还是分舰队队长的桑德兰卡斯一并掠走。不过桑德兰卡斯见他很有几分经商的天赋，而胖子又有一手溜须拍马的绝活，加上人畜无害的模样，很快就得到了桑德兰卡斯的信任，在返回伊瑟拉斯后，边让胖鼠成立了一支贸易舰队，专门为伯爵的家族赚钱，渐渐的就成了伯爵的心腹。

　　只是没有想到，这段时间伯爵居然不知道为什么得罪了第五舰队司令剧毒玫瑰，落了个家破人亡的下场。在最后时刻，伯爵将那个银色盒子交给他，拜托他将其交给在伊瑟拉斯南部某地潜藏着的儿子，并且告诉他，如果能安全送到的话，伯爵之子会给他一大笔钱，而且绝对不会比当初被伯爵抢走公司价值更高。

　　胖鼠为人无比狡猾，表面上同意了，转身离开后就像带着这东西离开，结果发现居然是需要密码的。他知道这玩意靠着自己的能力是绝对无法打开的，找人帮忙又觉得不安全，想了想还是打算把东西给伯爵之子送过去，拿到钱后立刻想办法离开伊瑟拉斯，再也不来这个混乱的乡下地方了。却不料，在这艘船上，居然会被人打劫，更没想到的，能在这里遇到云翼。

　　略一沉吟，云翼便道：“你应该能想到，如果你把东西给伯爵之子的话，最大的可能就是你会被人为了保守某些秘密而杀掉。”

　　胖鼠无奈的道：“我又如何想不到这一点，可能有什么办法？现在我穷的叮当响，别说离开伊瑟拉斯，就连能不能活下去都是另外一个问题。”

　　“这样吧，东西你给我，回头我给你一笔钱，并且送你离开伊瑟拉斯，你看怎么样？”

　　“真的？”听到云翼的话后，胖鼠顿时两眼放光，噗通一声跪倒在云翼面前，抱着他的腿嚎啕大哭：“哎呀兄弟啊，你对我真是太好了，你简直就是我的亲爹啊……呜呜呜……”

　　“行了行了，赶快起来吧，我可不想要你这么大的儿子。”

　　云翼苦笑着将胖鼠扶了起来，从胖鼠的模样之中，他不难看出，这个胖子这些年吃的苦实在是太多了，恐怕没有一日不想离开这个地方。

　　两个人聊了一会之后，胖鼠便要告辞回去。考虑到胖鼠一个人居住并不安全，云翼便前去加了些钱，把胖鼠的房间换到了他的隔壁。幸好这段时间客运萧条，船上的空房间很多，也没有费多大的事情。

　　随后的几天中，云翼三人的生活一片平静，也没再受到那几个混混的刁难。只是在不经意期间，云翼总会发现有人在暗中偷窥自己……


第八十四章 被劫持了（一）

　　“大哥，我们什么时候动手？”

　　飞船的某件船舱之中，十多名壮汉齐齐的聚集在这里，地上凌乱的丢弃着劣质朗姆酒瓶子，整个房间烟雾弥漫，几乎每个人的嘴上都叼着一根粗大的雪茄吞云吐雾。

　　听到小的询问，为首的那名壮汉冷笑道：“急什么，你就不怕提前动手打草惊蛇吗？再说了，那天动手的时候你在场，那个家伙什么实力你应该最清楚，若是贸然行动，胜了还好，倘若一旦失败，你觉得那样的高手会允许我们再三寻衅吗？”

　　“可是……这条船的船长是大哥你的父亲啊，就算失败了，他怎么敢在船上对我们下狠手？”

　　“说你是白痴你还不信。”为首大哥不屑的看了他一眼：“能击败我们这么多人的，恐怕已经是超过先天一级的高手了。对于那样的高手来说，这条船上已经没有人能制止的了他了。他想做什么，就算杀了我，我敢保证我那个胆小怕事的老爹连个屁都不敢放一个。”

　　“那我们应该怎么办？就这么放弃吗？”

　　为首大哥冷冷的说道：“放弃？吃了这么大的亏让我放弃？以后我还怎么在这条船上混。哼，大家不必着急，我查过了，他们船票上的目的地是五天之后的庆都星，也就是说，我们还有五天的时间。嘿嘿，再过两天，我们就会有一个强援上船，有那位高手的加入，我不信这个家伙还能把我们怎么样。”

　　“两天？大哥，你说的那个人，不会是屠夫吧哈哈。”

　　屠夫二字一出，整个房间中顿时一片安静，就连那些抽着烟的人也停了下来，不由的四下看看，仿佛提到那个名字，就会有恐怖的事情发生一样。

　　“混蛋，谁让你说那个名字的。”为首大哥在那个小弟头上狠狠的拍了一巴掌，然后冷眼扫过众人：“这件事谁也不准说出去，否则老子要了他的狗命！”

　　一群人惶惶不安的点了点头，其中一人忍不住说道：“老大，你不会真的联络那个家伙了吧。要知道那家伙可是出了名的杀人不眨眼，要是一不高兴把我们全船的人杀光也不无可能啊。若是船长知道的话，恐怕你再也不能在船上呆了。”

　　“怕个毛，老子都不怕，你们有什么好怕的。”为首大哥强作镇定叫道：“大家都别怕，屠夫最喜欢的就是鲜血和钞票，我告诉他那个家伙手里可是有不少钱的，只要屠夫满意了，就不会对我们出手。”

　　刚刚被打的那个小弟忽然想到一个问题，忍不住问道：“要是那人的钱不够，屠夫生气了怎么办？”

　　一群人顿时沉默，许久，为首大哥缓缓的道：“要是不够……船上不是还有那么多人嘛，一个个带到屠夫的面前，总有一个会让屠夫满意的……”

　　众人齐齐的打了个冷颤，每个人的脸上都带着惊骇。

　　……

　　“哎，怎么又检查啊。”

　　奥蕾莉雅无比郁闷的坐在船上，烦闷的嘀咕着。还有三天时间才能到庆都星，一直待在船上，让奥蕾莉雅感到十分的无聊。现在，船只又到了某个星球太空港，理所当然的就是接受本地军队的细密检查，这种事没经过一个港口都要进行一次，时间的长短完全看驻军领导的心情和船长背后那位侯爵的面子而定。

　　抬起头看到在一旁依然闭目修炼的云翼，奥蕾莉雅忍不住叫道：“修炼修炼，成天到晚就知道修炼，真是无趣。算啦算啦，我也去修炼好的，反正修为上去了也能让我的青春再持续个几十年。嗯，就这样，为了我的美貌的青春，努力修炼！”

　　握了握拳头给自己打足气后，奥蕾莉雅也在云翼的旁边盘膝而坐，开始修炼。

　　自动带上了云翼给她的那个古怪的戒指之后，奥蕾莉雅这几天一直觉得精神饱满，不只是浑身有劲，能吃能睡，就连头脑也好像变清晰的了很多。这让她感到无比的神情，每天早上起来第一件事就是摸一摸那个神奇的戒指，对这种无法解释的力量感到尤为的着迷。而更让她吃惊无比的是，自己在武道修为的进展速度上居然神速无比，比起以前的自己来说，快了三到四倍都不止。

　　以前想要调动起丹田的内息，需要花费将近一分多钟才可以，而内息流转过她所修炼的那些穴道一周，至少也得一个半小时以上的时间，每天增加的内息少的几乎不可察觉，这也是奥蕾莉雅没有修炼动力的主要原因。但是现在，那内息的调动速度，流转速度，让她无比的震惊。她也是见过一些所谓的修炼上的天才的，而听那些天才的描述和自己现在的情况相比也差了不少。

　　自己也是天才了？

　　刚开始的那几天，奥蕾莉雅立刻化身修炼狂人，每天除了吃饭就是修炼，甚至连睡觉的时间都牺牲了。不过这种状态只持续了不到三天，她就开始偷懒不修炼了。她本身的性子就十分的好动，和云翼不同，很难安静的长时间坐在那里进行枯燥乏味的修炼。只是在这种环境下，出门就是船舱，进门就是自己孤零零的一个人面对着石头一般的云翼，让她连个说话的人都没有，除了修炼，再没什么事情可做了。

　　想想还有三天就可以到达目的地了，等找到自己那帮手下之后，日子就不会再这么无聊了。

　　奥蕾莉雅这么想着，在戒指的作用下，很快便进入了修炼状态。

　　飞船在港口等待了五六个小时后，终于检查完毕才得以离开。接下来的三天不会再任何港口停留，将直达下一站庆都星。那里，也是云翼他们此行的终点。

　　一天……两天……

　　时间很快就到了第三天，再有四五个小时的路程，飞船便将抵达庆都星。

　　云翼停止了修炼，睁开眼睛看看时间，差不多快到午饭的时间了。看看不远处坐在地板上的奥蕾莉雅，他赞赏的点了点头，这些天奥蕾莉雅的勤奋他是看在眼中的，只有这样才算没有浪费自己给她的那颗神石。洗漱一番，换了衣服，等他重新回到客厅时，奥蕾莉雅也停止了修炼。

　　“走吧，去吃饭吧。”云翼向她打了个招呼。

　　奥蕾莉雅点点头，喜滋滋的跟在云翼的身后，边走边道：“老板，那个戒指之中到底是什么东西，为何会有如此神奇的力量呢？这东西要是卖出去的话，恐怕上亿的价格也是有人会买的呢。”

　　“戴着就是了，问那么多做什么，等你可以知道的时候，你会明白的。”

　　“喔……”

　　被云翼这么一说，奥蕾莉雅像个受气的小媳妇一样不再说话，乖乖的跟在云翼的身后向外走去。在隔壁喊上胖鼠，三人便一道向餐厅方向走去。用餐的过程中，奥蕾莉雅忽然四下看看，脸上浮现迷惑的神情。

　　放下手中的餐具，云翼轻声问道：“怎么了？”

　　“你有没有发现，这几天用餐的人好像越来越少了？”奥蕾莉雅有些不解的问道：“前天在靠港的时候并没有多少人下船，反而还上来了不少人，按理说吃饭时的人应该更多才对。你看看现在，还不到前几天的一半呢。”

　　云翼和胖鼠听了这番话后都愣了一下，然后四处望望。云翼的记忆力很不错，拿前几天吃饭时的人数和现在一比较，很快就得出了一个结论，午餐时吃饭的人数同比下降了至少百分之三十。

　　“或许只是别人早到或者晚到，正好没被我们看到呢。”云翼呵呵一笑：“别管那么多了，赶快吃完回去了，再过几个小时就到站了。”

　　奥蕾莉雅还要说些什么，却被云翼用眼神所制止，她立刻就明白云翼似乎发现了什么但不方便说出来，于是点了点头，加快了吃饭速度。至于胖鼠，看过四周的情况后，小眼睛一闪，也装作什么都没有看到，飞快吃着东西。

　　只用了不到十五分钟，三个人便迅速的吃完午饭，转身离开餐厅向房间走去。

　　回到房间里，奥蕾莉雅转身将门关好，便急忙问道：“老板，有什么发现？”

　　“船上肯定发生大事了。”云翼脸色有些难看：“如果不出意外的话，那些人不是被绑架了，就是已经被杀了。”

　　“什么！”奥蕾莉雅掩着嘴惊叫着。

　　正当她想要问个清楚的时候，脚下忽然传来一阵轻微的震动感。多年生活在太空中的三人立刻就明白这种震动感是什么，三人互相望了一眼，云翼马上打开房间的光脑，在上面迅速的敲击着。

　　不多时，他抬起头望着背后二人，沉声道：“似乎出事了，周围并没有舰队进行临时检查，但这艘船却停船了……”


第八十四章 被劫持了（二）

　　茫茫星空之中，充斥着无边无际的黑暗，在远离发光星体的区域之中，一艘极为普通的星际客船孤独的漂浮着，尾端引擎没有丝毫的光亮，代表着它此时完全失去了动力，一动也不动。

　　不知道发生了什么事情的旅客们纷纷走出各自的客房，站在门口议论纷纷。

　　“我说，这条破船是不是出故障了？”

　　“很有可能啊，听说这家公司的客船都是用了以前赵宋帝国时期的旧船，经常出问题呢。”

　　“妈的，收了我们那么贵的船票钱，也不知道把飞船弄得好一些。”

　　“该死的，我跟人约好在庆都星见面的，这要是耽搁下来可怎么办啊。”

　　咒骂者有之，无奈者有之，无所谓的人也是有的。但大多数人的心情都不怎么好，本来长期飘荡在太空之中就会让人感觉到十分的压抑，再加上现在的这件事，一些脾气较为暴躁的人便忍耐不住了。

　　“操，都过去这么半天了，也没见人来解释一下，什么态度嘛。”染着橘红色头发的小青年不满的叫道：“走，我们去找船长问个清楚，到底出了什么事情，多久才能修好。妈的，他要是不给个交代，大家一起去告他，我们这么多人，就不信告不倒他了。”

　　太空中的飞船由于是光脑统揽全局的，对于舰体的各个部位都安装有极其敏锐的探测系统，稍微出现一丁点故障，光脑都可以发现。而且在每次离港之时，港口码头的检测设备同样也会对飞船进行细致的检查，以免出现问题。所以，太空飞船几乎从来不会出问题，但倘若运气不好，也会遇到一些故障的。出现这种问题，保险公司都会给予相应的赔付，而飞船所在的公司也要给予乘客一定的补偿。

　　于是，一些喜欢找事的、闲的没事干的以及喜欢占小便宜的人，便跟在那个红发小青年的身后，一起向船长室方向走去。

　　一路走过，飞船之中到处都显得静悄悄的。

　　往常那些随处可见的船员侍从，现在竟然一个都找不到，一种难以言明的情绪在人群中蔓延着，有些胆小之人不由的向人群中间挤着，大多数人脸上都带着谨慎的神情，不时的观察着四周。

　　他们会有这样的情绪，大多都要归功于那些先进的电影拍摄手法和观赏系统。在新一代的全息影院之中，只要戴上和网络游戏通用的全息头盔，便可以身临其境的观赏一场就像是发生在自己身边的故事。而先进宇宙最为流行的电影，很多都是发生在太空船之中的恐怖电影，比如遭遇外星人啊、异形生物、致命病毒等等，胆小之人甚至会被吓得半死，那种发生在自己身上的恐怖让观众肾上腺素大量的分泌，感觉极为真实。

　　这些人都看过那些电影，而眼前这种静悄悄的舰船情况，就和那些电影之中的情景极为的相似。

　　“喂，我说……”

　　一个小个子男人艰难的咽了下口水，胆怯的四处望望：“你们觉得，我们是不是遇到了什么……”

　　“什么？”有人问道。

　　他向人群之中缩了缩：“你不觉得我们现在很像是《星航幽影》那不电影的情景吗？”

　　听到这个名字，立刻就有人寒毛倒立起来，胆寒的到处看着，生怕下一刻就会有模样恐怖神秘的影子出现将他掠走。

　　“哈哈哈。”带头的那名红发小青年忽然大笑着，指着那人说道：“你是笨蛋吗，不知道那些电影都是导演和编剧编造出来的，怎么可能真实发生呢？嘿，没见过你么胆小的家伙，罢了罢了，你们就跟在我后面走吧。”

　　那小个子男人低着头不说话，跟着其他人一同向船长室方向走去。走了一小会后，他才低声对身边的人说道：“《星航幽影》中那个带着旅客们探查的那个人，当初好像是就这么说的……”

　　听他这么一说，身边的人更觉得恐怖和真实了，甚至有人已经开始全身发抖，哆嗦着不敢前进。可深长的通道后面根本没有一个人，只有灯光将通道照耀的一片惨白，现在让他一个人回去，恐怕他自己也不敢吧。

　　一群人就这么继续向前走着，在转过几个弯之后，他们来到了船长室的门口。

　　房门紧闭着，周围没有一丁点声音。

　　“奇怪了，怎么没人呢？”红发小青年嘟囔着，上前按下了门铃。古朴的音乐声响起，显示出这位船长喜好古典音乐的品味，若是平时，众人还可能安静的欣赏一下这段乐曲。可在现在这种心里有鬼的情绪下，任何一点动静都可能让他们极为的不安。沧桑的音乐突兀的在安静的环境中响起，倒是下来几个人一大跳。

　　那个小个子男人呆呆的道：“好像……《星航幽影》之中，那个幽魂潜藏的房间，就用的是这种门铃。门里没有人，绝对没有人，船长肯定已经被幽魂所吞噬了。大家……还是先回去吧，千万不要打开这扇门，否则我们一定会没命的！”

　　他失声尖叫着，动摇着周围人的心。

　　红发小青年皱皱眉头，这次却没有说什么，有些急躁的等待着音乐响完，门依然是紧闭着得。

　　正当他忍不住想要上前开门的时候，那小个子男人一把拦住他，满脸恐慌叫道：“不能开啊，万万不能开，要是开了门，幽魂就会将我们全吃掉的。”

　　“你神经了吧，这个世界上行哪来的鬼啊神啊的。”

　　红发小青年冷笑着，上前便将那扇门推开。

　　“啊……”

　　看到门内的情景，在场众人齐齐的后退一步，满脸的惊恐，更有数人发出尖锐的惊叫声，仓皇向来路狂奔而走。就连那个红发小青年也是面色苍白的望着这一切，身体颤抖着，似乎想要后退，却感觉浑身都失去了力气。

　　小个子男人一屁股坐在地上，喃喃道：“果然是这样……果然是这样……”

　　船长室中没有了往日的华丽和整洁干净，空气中弥漫着浓浓的血腥气息，不算很大的房间中向泼过似地，尽是大片大片的血迹，粘稠的血液似乎已经出现了很长时间了，变成了有些发黑的暗红色。桌子上、地板上、墙壁上、床上，甚至连光脑的键盘和屏幕上，也都是大团的血污，整个房间犹如地狱之景，让人望而惊恐。

　　这一切，都和那个著名的恐怖电影《星航幽影》中的情景，完全一模一样。

　　“出现了……那个幽魂就要出现了。”

　　小个子男人倒在地上，两眼瞪圆，嘴中哆哆嗦嗦的说着模糊不清的言语。在他刚刚说完这句话后，船长室正中间光脑面前的那面高大的沙发忽然自动的转了过来，人们惊恐的看着那个血红色的沙发，猜测着，他们是不是会看到一个无比恐怖的异形生物。

　　沙发彻底的转了过来，令人们难以置信的是，沙发上竟然坐着一个人。

　　这个人身材极为高大壮硕，至少有两米以上的高度，紧身的衣服宽阔健壮的胸肌甭的紧紧的，粗壮的胳膊看上去就有成年人的大腿那么粗，没有人会怀疑这双胳膊的力量。整个人都被包括在一袭黑色的风衣之中，头上戴着宽大的黑沿礼帽，整个人脸被掩藏在礼帽之下看不清楚。有熟悉船长的人立刻就认出来，那正是船长最为喜欢的一顶帽子，总会在船上开办晚会时戴着出场。

　　“你是……你是什么人？”

　　红发小青年终于鼓足勇气大声问道，看似无畏且勇敢，但声音中不自觉的颤抖却显示出他的内心，同样也是无比的恐惧。

　　“桀桀桀……诸位晚上好啊，欢迎来到这美妙的世界。”

　　难听而沙哑的声音充斥着一股铁锈的味道，听到耳中的人都齐刷刷的打了个冷颤。那小青年后退一步，哆哆嗦嗦的问道：“你到底是什么人，想要干什么？”

　　还未等那黑衣人说话，之前坐到在地上的小个子男人忽然发出一声尖叫，然后指着房间的某个角落：“魔鬼，他是魔鬼，他绝对是地狱中走来的恶魔！”

　　众人顺着他指向的位置一看，所有人都倒吸了一口凉气，当即就有不少人只觉腹中翻涌难受，“哇”的一声吐了出来。

　　在船长室的那个角落之中，堆砌着一堆血淋淋的物体，有肉块、骨头、内脏等等，在那堆物体的顶端，正是船长那有些衰老的头颅，一双眼睛不知道去了哪里，空洞的望着这群人……

　　“自我介绍一下，我的名字是……抱歉，我的名字连我自己都不记得了，但人们曾送我一个外号，我很喜欢。”黑衣人忽然站了起来，低垂着得双手上不时有红色的液体向下低落着，他一边向众人走来，一边阴森森的说道：“我的外号叫做屠夫。”

　　“屠夫……”

　　众人听到这个名气，齐齐的发出一声惊呼，然后他们的面色就变得白刷刷的，仿佛涂了一层白粉。

　　“至于我为什么会出现在这里……”屠夫嘿嘿冷笑着：“想必已经有人知道了我的来意吧，没错，就和你们猜测的那样，我是来打劫的。现在我宣布，这条船和船上的所有人，都已经被我劫持了！”


第八十四章 被劫持了（三）

　　屠夫这个名字，在伊瑟拉斯国内知道的人并不多，至少那些普通大众和穷苦人是不知道这个名字的。而在那些达官贵人，特别是有钱人的耳中，这个名字经常会被人提起。通常与这个名字一起被提起的，一般都是某条航道上空难或者海盗劫持飞船的案件。在普通民众的印象之中，好像伊瑟拉斯的空难以及海盗都特别的多，这些事故大多会被官方以反抗军等恐怖势力出没而告终，那些海盗，也会被官方认定是反抗军或者当年复国军残余势力。

　　对于这些事情，普通民众们很少会关心。一方面是因为这些遥远的事情跟他们没有任何关系，生活已经无比的艰难了，他们又怎么会花费金钱去乘坐太空飞船，老老实实的待在地面，自然是不会遇到这种倒霉事情的。而另一方面，不管是反抗军也好复国军也好，跟普通民众有什么关系呢？他们只希望自己能够安然无恙的生活下去，不必在为明天的食物而为难就行了。

　　当然了，那些空难和海盗劫持案件所公布的调查结果，只是表面上的而已。

　　但实际上，很多达官贵人以及与他们有些关系的人都很清楚，这些事情的真相是什么。

　　是因为一个人。

　　一个叫屠夫的人。

　　或许有人要问了，倘若这些事情都是屠夫做出来的，那他到底有什么样的实力才能做出这么多的案件，又是因为什么原因，帝国没有将他抓捕归案呢？

　　“这个屠夫到底是什么底细？竟然如此嚣张，而且帝国不仅没有逮捕他，还出面帮他掩饰这一切，将所有的罪行归于反抗军呢？”

　　听到奥蕾莉雅的诉说之后，云翼感到极为的震惊。

　　在他看来，伊瑟拉斯在扎古的领导下已经腐朽的够彻底了，却没有想到，竟然还有屠夫这种人存在，而伊瑟拉斯政府，正是这个侩子手的帮凶，帮助他一起对付自己的国民！更让云翼不敢相信的是，往常被劫持的人之中，很大一部分人不是贵族就是有钱人，以其中某些人的能力，足以调动小规模的舰队将其击杀，可从来都没有人那么去做，就像是有一张巨大的保护伞，在保护着这个人。

　　“没人知道屠夫的底细。”

　　奥蕾莉雅苦笑着摇了摇头，这些年来，反抗军为屠夫背了无数的黑锅，在她这个反抗军的头目眼中，早已经将屠夫恨的要死，可惜却没有能力来讲这个人干掉。不过就算如此，她还是深入的调查了屠夫的底细。

　　“从我们调查的结果来看，这个人第一次出现的时候是在伊瑟拉斯与利奇马联邦的战场上。他的武道修为极高，估计最低也有先天二级的实力，而且在机甲驾驶方面有着别人难以匹敌的实力。曾单枪匹马驾驶着一台个人机甲冲入到利奇马联邦的一座要塞基地之中，将里面的人屠戮一空！自那以后，他就得到了这个屠夫的称号。在战争结束之后，屠夫的行踪很不明确，可以说完全没有一个固定的地方。每当他出现在哪里，没过多久，哪里绝对会有一艘装着有钱人和贵族的飞船被他所劫持。按照他自己的说法，只要船上的人能够配合，将身上和银行中的钱全部交出来，再付出一笔足以让他满意的赎金后，就可以放人了。只是这种事发生了数十次，虽然也有传说说是有人交够了赎金后被释放，可通过我们的细密调查后，发现那些都是伪造的。”

　　“你是说……屠夫这人不止会勒索抢劫金钱，还会将所有的人全部杀死？”云翼吃惊的问道。

　　奥蕾莉雅点点头：“因该是这样没错。根据我们的调查，这个人应当有着某种心理上的疾病，专门以虐杀人类而取乐，所以才会发生这样的事情。”

　　云翼沉默片刻，问道：“你还没告诉我，帝国为何不将这种人逮捕呢？就算他的武道修为有先天二级甚至三级，面对伊瑟拉斯的大军，他也不会是舰队的对手的。”

　　“正是他的武道等级啊。”奥蕾莉雅显然有些无奈：“伊瑟拉斯没有武道高手，也没有机甲高手。官方表明武道修为最高的是扎古的亲卫队队长，拥有先天二级的武道修为。至于先天一级的，在整个帝国都不会超过有二十个人。在这样的情况下，扎古为了拉拢屠夫这个人，这才给了这种疯子如此自由的权力。”

　　云翼仔细一回想，当年伊瑟拉斯造反之时本就没有多少高手，仅有的一些，一小部分在战争中身死，而巨大多数都是源于一场意外。那就是当年女皇逃离皇宫所在的新开封城时，扎古为了断绝赵宋的血脉，不惜一切代价，将手上的所有高手全部排除，对女皇进行追杀。而就在那个时候，女皇碰到了赵汐月的父亲白楷城。而白楷城则是轮回组织白家的嫡系子弟，武道修为极高，竟将那些高手尽数斩杀，一个不留！

　　虽然时间已经过去了十年有余，可武道高手本就稀少，在赵宋帝国这种人口较少的国家更是难以出现。再加上扎古为了防止民间力量的增加，限制了中高级武道功法的流出，如此一来，伊瑟拉斯的民众们修炼起来更是事倍功半，很少会出现超级天才，加之时间也有几年，伊瑟拉斯有能有多少高手呢。

　　这么一想，云翼也就不难理解扎古对于高手的渴望了。

　　可他还是不敢相信，扎古会为了屠夫这种人，而置百姓官员和富商与不顾。

　　“虽然我很看不起伊瑟拉斯的官员贵族和富商，可我还是忍不住，想要把屠夫这种人碎尸万段！此人不除，就算今后推翻了伊瑟拉斯，他也是个祸害！我是不会允许这种人留在世上的！”

　　云翼恶狠狠的说着。

　　奥蕾莉雅很高兴云翼能这么说，她一脸喜悦：“这个混蛋让我们反抗军背负了太多的骂名，我早就想干掉了他了，没想到这次还要靠老板的手段呢。老板，你说，现在我们应该怎么办，我一定好好配合你！”

　　“还能怎么办，等着屠夫上门呗。”云翼忽然笑了笑，在旁边的沙发上坐下：“船上是些什么人你也清楚，能在这种时期购买昂贵的船票，都是些吃人肉喝人血的败类，死不足惜。啊，对了，我还得通知胖鼠一声，让他先到这边来，别一不小心被屠夫干掉了。”

　　“嗯，好的老板。”

　　……

　　“桀桀桀……诸位，三十分钟的考虑时间已经到了，不知道现在各位考虑的怎么样了？不过呢，你们怎么想的，跟我又有什么关系，还是那句话，有钱的，可以让我满意的，我会放他一条生路，绝不伤害于他。至于吝啬的家伙，我会让他明白，什么才是世间最为有趣的事情。现在，我就要开始干活了，我会一间间的来找你们收账。同时提醒你们一句，都给我乖乖的在房子里面待着，若是让我在外面遇到你们，那就等着当我的玩具吧，噢嗬嗬嗬……”

　　屠夫那刺耳的，充满铁锈味道的声音，通过船上的广播响彻在每一条走廊和每一个房间之中。

　　云翼看了头顶一眼，面色没有任何的改变，轻轻的敲了敲胖鼠房间的门。里面立刻传来一阵惊恐的声音：“屠……屠夫先生，我只是一个穷光蛋，是给我们头送信的，身上根本没钱啊，您大人有大量，就饶了我这条狗命吧。”

　　“扑哧”一声，云翼直接笑出了声，胖鼠这个家伙的胆子还真够小啊。

　　“喂，开门啦，是我。”

　　听到云翼的声音后，里面半天没有出现任何声音，似乎在犹豫着。好半天过去了，房间的门上才露出一个小窗口，胖鼠那只小眼睛惊慌的向外看来，直到看清楚云翼的模样，而且确定不是人伪装的之后，才迅速的打开门，就要把云翼拉进去。

　　“别拽别拽。”云翼挣开他的手说道：“我是看你一个人在这里不安全，走吧，跟我去我的房间。大家在一起，也好友个照应。”

　　胖鼠一定顿时头点的像拨浪鼓似地，探出头向四处看看，发现没有人之后，拔腿就向云翼的房间跑去。走在后面的云翼摇了摇头，帮胖鼠把门关好后，才走回了自己的房间。

　　等云翼进回到自己的房子之后，刚关上门，胖鼠就飞快的动了起来，先是迈着步子跑到床边，撅起屁股吭哧吭哧的推着床。

　　“胖老鼠，你干嘛呢，不嫌累么？”

　　奥蕾莉雅坐在沙发上好笑的看着滑稽的胖鼠，悠闲的端起一杯红茶喝着。有云翼在身边，她根本不会有任何的担心。云翼的武道修为到底有多高她并不知道，只是从云翼的神态上她便能猜得出来，云翼根本不畏惧那个屠夫，那就说明云翼的武道修为要比屠夫高的多，所以她也没有丝毫的担心。

　　“你们快点来帮忙啊。”胖鼠伸出胳膊在额头上擦了一把汗，气喘吁吁：“我们快点把门堵上，到时候那家伙就打不开门了。”

　　奥蕾莉雅捧着肚子笑道：“你白痴啊，屠夫可是先天高手。再说了，从他能利用全船广播就知道，他已经从船长那里得到了权限，可以控制船上每一个进出通道，自然有权限可以打开这扇门。到时候以他的武道修为，你就算把房间里所有的东西都堵在门口，也挡不住人家一拳的。我看你还是别忙活了，坐下歇歇吧。”

　　胖鼠为人精明，立刻从两人没有丝毫畏惧的脸上猜到了什么，眼中闪过一道精光，嘿嘿一笑，又屁颠屁颠的将床推回原位，坐在上面大口的喘着气：“早说嘛，害得我忙了老半天，真是累死我了。”一边说着，他的小眼睛眨巴着，忽然想到了什么，兴奋的叫道：“兄弟，你听我说。发财的机会到了！”

　　云翼倒是没怎么理会，不过奥蕾莉雅立刻来了兴趣：“什么发财的机会？啊，你是说屠夫抢了全船人的钱，我们再抢回来大赚一笔？”

　　“不是不是，当然不是。”胖鼠喘了一口气，满脸涨红，似乎分外激动：“你们可别忘了，屠夫那家伙祸害了多少条船，肯定积攒了不少钱，再加上扎古给他的赏金和工资，那可是一笔足以让所有人兴奋致死的巨款啊！”

　　“没错没错！”奥蕾莉雅两眼放光，仿佛看到了金山银山一般：“就算他一条船抢来五百万，十条船就是五千万，二十条就是一个亿！再加上他多年的积蓄……发达了！”

　　云翼没好气的看了他们一眼：“你们没见过钱是吗，真搞不懂有什么好激动的。”

　　“一个亿啊，那可是一个亿啊！现在楚唐的威龙战舰降价了，足够我们买来至少一百条威龙战舰了！”奥蕾莉雅兴奋的叫道。

　　胖鼠倒是疑惑的看了她一眼：“你们不是军方的人吗，买战舰做什么。”

　　“咳咳，军事机密。”奥蕾莉雅立刻意识到自己的失态，轻咳一声正色的说道，然后偷偷看了一眼，发现云翼并没有露出不满时，才松了一口气。

　　“对了，你刚才说楚唐的威龙战舰降价了。”胖鼠耳朵一动，作为一个商人立刻意识到其中蕴含的巨大商机：“你们是不是有什么门路啊，能不能帮我也联系一下，进几条便宜战舰给我。倒时候要是赚了钱，绝对少不了你们的……谁啊，这个时候敲门，真是的，这要是做成了一笔就能赚个几百万上千万的，打扰别人赚钱就是犯罪难道不知道吗？”

　　被敲门声打断赚钱大计的胖鼠骂骂咧咧的，便起身前去开门，刚走出两步，就被云翼一把拦住。

　　“你想死啊。”云翼低喝道，谨慎的向门口看了一眼。

　　猛然想起现在是什么情况的胖鼠顿时色变，连忙在胸口拍了拍，小眼睛四下看看，一溜烟钻进了洗手间中。“碰”的一声将门关死，再也没有了任何声音。

　　“这个家伙……”

　　云翼笑着摇了摇头，然后转向门口，扬声问道：“门外是哪位？”

　　“桀桀桀……两位的赎金，准备的怎么样了……”


第八十四章 被劫持了（四）

　　“桀桀桀……两位的赎金，准备的怎么样了……”

　　门外传来一阵难听且嘶哑的声音，传入房间内的两人耳中，完全和之前在广播中说话的那个声音一模一样。云翼和奥蕾莉雅对视一眼后，低声说道：“该死的，胖鼠那家伙把洗手间从里面反锁了，你靠远一些，小心不要被误伤到。还有，绝对不要被对方抓了当人质。”

　　奥蕾莉雅默默的点点头，走到墙角便一个不起眼的位置站下。

　　云翼深吸一口气，冲奥蕾莉雅笑了笑，便向门口走去。

　　站在门口的是一个身披黑斗篷头戴大礼帽，身材高大壮硕的男人。看到门开了，他咧着嘴露出一排白森森的牙齿，一双犹如铜铃般得巨眼盯着云翼：“听老实的啊……嗯？你好像不怕我？难道没听到过我的名字吗？”

　　云翼同样咧嘴一笑：“听过没听过，有什么关系呢。”

　　他话音刚落，身子就像是一支离弦的锐箭，直射向屠夫。双手在半空中翻转，形成攻击态势，内息涌动，从双臂之中灌入手掌，顿时掌中便生出莹莹光辉，正气涌动，衬托着云翼犹如天兵下凡，高大威猛！

　　浩然正气随着双手的推出狠狠的冲向屠夫，屠夫脸上露出一丝惊讶之情，以前在敲开旅客的房门时，并不是没有自持武力之人向他发动攻击，但屠夫从来都没有显露出惊讶这种神态，更多的则是兴奋和嗜血。而云翼让他惊吓的并非是他的动作，而是他掌中乃至于全身涌动着得那股气势，磅礴奔腾的浩然正气，正是他这种人的克星。

　　很久很久以前，屠夫虽然热血好斗，却也是一个正常人。让他变成现在这幅模样的罪魁祸首便是他所修炼的功法，这种充满邪气的功法修炼的越深，便会对人的神智产生影响，令修炼者多少都会有些变态的特性，比如嗜血、比如贪婪、比如好色……当然，这并不是功法会让人这样，而是功法所产生的内息越雄厚，便会将人性中平日压抑着得那些性格无限放大。

　　而普通人所压抑的，大多都是这一类的负面情绪。而屠夫被放大的，就是他的嗜血以及贪财。

　　流传于楚唐皇室的《浩气正天诀》所修炼出得内息充满着雄厚无比的浩然正气，最是克制他这种邪恶的内息，这才是屠夫惊讶的原因。不过也只是惊讶而已，他也不是没见过克制功法的人，只是都没有面前这个普普通通的中年人厉害罢了。

　　“好胆！”

　　屠夫暴喝一声，粗壮有力的胳膊立刻交叉挡在面前，形成防御姿势，以图抵挡云翼的凌烈攻势。

　　他从来不会认为，在伊瑟拉斯这个乡下僻壤会有比他厉害的人。就算是有，比他的先天三级初阶还要高的人，哪个不是各国争相拉拢的对象，又怎么可能乘坐这种破烂飞船，慢悠悠的在太空中飞行。所以，这些年来，屠夫行驶肆无忌惮，除了在扎古面前还勉强能保持谦逊之外，又曾正眼看过谁？

　　所以对于云翼，他根本不害怕，甚至还有一丝的轻视。

　　当云翼的双掌与自己的双臂接触的那一刹那，屠夫就后悔了，悔的连肠子都青了。

　　仿佛被万吨巨锤正面击中，恍惚间屠夫感觉自己身子一轻，好像飞了起来，还没等他弄明白，背后便传来一阵猛烈的撞击，耳边轰鸣作响，身子完全不受控制的与背后的墙壁狠狠的撞在一起，将并不怎么牢靠的客船走廊金属墙壁撞出一个人形凹陷。

　　“噗通”一声，屠夫便从墙上跌落，倒在了地上，一动也不动。

　　高出整整一级三阶的武道修为，再加上武道修为功法的克制作用，只一招，云翼便将这个双手沾满血腥的家伙打了个半死。

　　拍了拍手掌，云翼看了地上那人一眼，回过头对奥蕾莉雅笑道：“菜鸟一只，搞定！”

　　奥蕾莉雅已经彻底的惊呆了，在开门之前，她还想着，云翼和那个屠夫该有怎样的一场恶斗，自己又怎么才能榜上云翼。可她完全没有料到，仅仅是一招，那个纵横伊瑟拉斯，人家人怕的恶魔，就倒在地上怕不起来了。

　　“我这不是在做梦吧……”

　　奥蕾莉雅忽然伸手扯了扯自己的脸颊，虽然脸上有着厚重的伪装物，却也拽的生疼。

　　不是做梦，那就是真的了？奥蕾莉雅呆呆的看着云翼，一招击败先天三级高手，那自己这个年轻的老板，他又是什么样的修为呢？先天四级？还是五级？

　　每个人都知道，宇宙中第一高手是盖亚帝国的老将弥赛亚，已经有几百岁的弥赛亚拥有先天五级初阶的武道修为，是无数人的偶像和奋斗目标。当然，这都是那些不知道四大组织的普通人。在南宇宙，人们也猜测楚唐和新美利坚有武道高手，却不知道最厉害的有多高。

　　自己的这个老板，竟然和宇宙第一高手差不多？

　　“天哪……”奥蕾莉雅捂着嘴不可置信，自己到底跟了一个什么样的老板啊。

　　云翼走回房间，冲奥蕾莉雅叫道：“喂，别发呆了，去把胖鼠叫出来吧。能从这个家伙身上榨出多少钱，就看你们得手段……”

　　“老板小心！”

　　他的话还没有说完，就听见奥蕾莉雅一声惊叫，同时皮肤上汗毛微动，立刻就感觉到从背后传来的杀气。

　　屠夫疯狂了，铜铃般得眼睛一片赤红，瞪的犹如牛眼，满是鲜血的嘴里不断的向外喷着白色的雾气，可见他此刻已经愤怒到了极致。这也难怪，一向都是屠夫欺负别人，哪次轮得到别人欺负他，更别说一招将他打的怕不起来。遭受到这样的近乎侮辱的惨败，屠夫彻底疯狂了，他立刻将丹田中所有的内息尽数运转，并使出了功法秘籍之中的秘诀，以牺牲自己细胞活力为代价，获得了短暂性的实力提升。

　　人的寿命，就是看细胞的活力。他这么做，便是牺牲了自己的寿命！

　　“嗷嗷嗷……”

　　屠夫发出一阵疯狂的兽吼，内息疯狂的涌动，将他的肌肉和皮肤高高的撑起，整个人在这短短的一瞬竟变大了不少，身高竟已到了两米五左右。哪怕他先天三级的武道修为，皮肤早已变得坚韧而富有弹性，在这骤然的拉升之下，身上多处皮肤破裂，露出了里面红色的肌肉块。这等近乎扒皮般得痛苦，在使出秘籍的屠夫身上完全感觉不到，就连云翼之前对他造成的创伤痛楚，也完全没有了任何感觉。

　　可以说，哪怕现在用最具刺激性的药物来刺激他的神经，也不会让他有丝毫的痛感。

　　剥离的痛感，武道的骤然提升，此刻的屠夫已经变成了一具只知道杀戮的战争机器。他将双手举过头顶仅仅握在一起，如泰山压顶般凶狠的向只到他腰部的云翼砸去，力量十足！毫不夸张的说，这一拳若是砸中，就算是合金钢柱恐怕也会折断！

　　这等威猛的拳势，绝不是人类能抵挡的。

　　幸好有奥蕾莉雅的提醒，云翼来不及回头，连忙运起学自希露菲丝的【幽影闪】，身子陡然从原地消失，屠夫疯狂的一拳落空，狠狠的砸在地板上，只听“轰隆”一声震耳欲聋的巨响，厚达一米的船舱地板竟直接被击出一个大洞，露出下面飞船的动力能量和数据传输管路。幸好，云翼所在的船舱位于飞船的中心，否则这一下若是击破了老旧客船那薄弱的外层装甲，在气流高速流逝所形成的吸引力面前，或许云翼来得及逃开，但奥蕾莉雅有很大的几率当场被吸入到太空中去，那她就绝难逃一死。

　　“该死的家伙！”

　　从屠夫的背后闪现出来，云翼看着那个大洞，想到事情的可怕后果，不由咒骂一句。

　　随后，他双脚同时用力，在合金钢板铺成的地板上印下两个清晰的脚印，右臂握拳，内息关注，如蛟龙出渊攻向屠夫的后背。

　　“砰！”足以碎石裂碑般得一拳击中了屠夫的背心。

　　屠夫的身子失去平衡向前扑去，嘴一张“噗”的一声喷出一口夹杂着内脏的鲜血。若是普通的先天高手受到云翼这挟万钧之力的一拳，恐怕当场就会倒闭在此。可屠夫却从地上爬了起来，仿佛刚才遭到重击的根本不是他，随手抹掉嘴角的鲜血，狰狞的面孔死死的盯着云翼，竟还露出一丝狞笑。

　　“真是个变态。”

　　云翼咒骂一声，从屠夫这幅模样上他就能看出，这个家伙应该是使用了某种秘法，才让自己变的不畏痛苦。

　　“混蛋，你死定了，你绝对死定了。从来没有人把我打成这样还能活下去的，我一定会把你砸成肉泥，然后炖着吃掉！”屠夫扯着嗓子低吼着，像个猩猩似地在胸口咆哮着砸了几拳，迈着粗壮有力的双腿向云翼直奔而去。

　　“空有力量，速度不足，敏捷太低。”

　　看着冲过来的巨人，云翼摇着头说着，身形一闪，在屠夫还不知道发生了什么事情的时候，再度出现在他的背后。

　　“轰！”

　　又是充满浩然正气的一拳，不偏不倚，准确的击中了刚才打中屠夫的那个位置。那个部位之前遭受云翼的一拳后已经受到了严重的创伤，骨骼破裂，肌肉撕裂，鲜血崩裂。现在有是更具威力的一拳，屠夫又如何能撑得住？

　　一拳击出，以屠夫超越先天三级的肉体和内息竟无法抵挡，拳锋穿过屠夫的皮肤、撕裂他的肌肉，直接穿入到他的体内！

　　在这一瞬间，磅礴的内息从云翼的拳头喷涌而出，在屠夫的体内肆无忌惮的破坏着。

　　脾、肝、肾、胆……

　　在疯狂涌入的内息撕扯下、破坏下，尽数粉碎……

　　“嗷啊……”

　　屠夫脖子上青筋暴起，仰天嘶吼，想要转身将云翼抽离自己的身体，却发现自己已经无法调动任何力量，就连丹田中的内息，在云翼屠夫的身体晃了晃，便迅速缩小，几个呼吸间重新变成了最初的两米高大。“噗通”一声摔倒在地上，扑在地上，他张着嘴发出嗬嗬的吸气声。

　　直到此刻，云翼已经可以断定，这个人已经没有再活下去的可能了。

　　“呼……”云翼常常的出了一口气，甩了甩胳膊上的血渍，冲墙边面色苍白的奥蕾莉雅笑道：“终于搞定了。”

　　奥蕾莉雅的身子晃了晃，这种惨烈的战斗让她极为的不适，捂着嘴一句话也说不出来，好像一张口，便会忍不住吐出来。

　　云翼在屠夫身上轻轻的踢了踢：“这家伙还有些气，能问出多少，就看你们的水平了。”

　　奥蕾莉雅的眼睛顿时瞪大，就算再恶心，一旦跟金钱扯上关系，哪还有什么可怕地。奥蕾莉雅顿时来了精神，立刻冲到洗手间的门口，将金属门砸得“哐哐”作响，大声叫道：“死胖子，快点出来问话了，要是晚了那家伙可要挂了！”

　　一直在听着外面动静的胖子立刻打开门冲了出来，看到地上的屠夫，他喉咙动了动，面色难看，强忍着某种冲动，边想着屠夫跑去。奥蕾莉雅也跟着走了过去，他们两个一个是反抗军的头目，另一个是狡猾无比的前楚唐帝国士兵，现在的星际商人，对于这种拷问的事情最是拿手了。虽然屠夫已经神志不清了，可在两人连哄带骗之下，竟也吐露了一些东西。

　　“滋滋……滋滋。”

　　就在云翼坐在一旁，一边调整内息，一边看两人利诱屠夫的时候，忽然从舰船的广播中传来一阵奇怪的声音。

　　“难道这家伙还有同伙？”云翼愣了一下，不由问道。正在一旁忙活的奥蕾莉雅和胖鼠也停下了动作，惊疑不定的四下看着。

　　广播在停了几秒后又响了起来，不过这次从广播中传出来的话，却让在场的三人当场石化。

　　“船上的人注意了！我现在宣布，你们已经被打劫了，船上所有的人和物品，都是我的俘虏！就是这样，咩……”

　　胖鼠忍不住叫道：“天哪，这还让不让人活了，怎么又来啊……”


第八十五章 反抗军的未来（上）

　　直到进入这艘他从未见过，也从未想象过的巨型战舰之中后，胖鼠也没有从震撼中恢复过来。

　　战舰，也可以造的这么大吗？

　　之前他所乘坐的那艘客船已经不算小了，长度足有六百多米的船只竟可以直接开进这艘巨舰的内部港口，简单的就像是进入了某个太空港。而更让他目瞪口呆的是，在走下客船之后，码头上聚集着无数人，有男有女，其中大部分都是彪形壮汉，而且还是满脸杀气的那种。这么多人聚集在港口不是为别的，而是为了迎接站在他前面那位“楚唐战友。”

　　这个人，到底是什么身份？

　　不提胖鼠的震撼，站在他旁边奥蕾莉雅同样不可置信的看着这一切，只不过她表情控制的很好，并未显露出来。早在逃生舱中醒来的时候，她就听两名女战士告诉她说，反抗军的战舰被一艘无比巨大的战舰救走。就算云翼后来也偶尔提到过，但在奥蕾莉雅的想象中，所谓的巨舰不过就是比一般的旗舰大一些而已。

　　只是她万万没有想到，这艘船竟是如此的巨大。

　　“云先生。”“老板。”“云大人……”

　　看到云翼从连接通道中走了出来，聚集在港口上那些人立刻涌上前来迎接，那一声声呼唤虽各不相同，但每个人都充满了尊敬和敬佩，就像是看着自己的领袖一样。当然，这些称呼之中也带着“老大”这样的声音，那时迎接奥蕾莉雅的反抗军战士。

　　只是这些人看到通道口走出来一对中年夫妇和一个身材矮胖、满脸猥琐的家伙后，都愣了一下，纷纷向三人身后看去，却没有看到任何人。

　　“他们三个是什么人？怎么没有见到云大人？”

　　“奥蕾莉雅老大不是和云大人在一起吗，怎么也没有出现。”

　　“喂，你们三个，有没有见我们老板？”

　　靠前一些的像是华勇豪、古义、洛林等人忍不住开口问道，但站在最前面的那个有着小麦色健康肌肤和漆黑明亮双眼的少女，她的目光一直紧紧的盯着走在前面的中年大叔，没有一刻转移。等三人走出通道后，她动了，像一只小鸟般轻盈的跃出，投入了那中年大叔的怀里，柔嫩的脸庞紧紧的贴着他的胸膛，闭着的眼睛上长长的睫毛颤抖着，双手紧紧的抱着他的腰，像是下一秒他就会消失一样。

　　站在她身后的那些人顿时下巴掉了一地，这段时间相处下来，他们都清楚希露菲丝和云翼应该有着特殊的关系，而且希露菲丝从来不对别的男人假以颜色，一副冷冷清清的模样，既不热情也不厌恶。可是现在，她却像见到自己的老情人一样，这是怎么回事？莫非这个老家伙曾经和希露菲丝小姐有一腿？

　　奥蕾莉雅瞥了一眼两人，眼睛斜到一边，装作什么都没有看见。倒是胖鼠瞪大了眼睛，一脸敬佩的看着自己的老战友。

　　“好啦好啦，这么多人，你也不知道注意一下形象。”云翼伸出手溺爱的在她的头上揉了揉，少女抬起头仰望着他，有些哽咽道：“我……我还以为再也见不到云哥哥了。”

　　“这不是回来了嘛，你先安排一下，我得先洗个澡把脸上这些东西弄掉，不然可没人认得出我了。对了，你是怎么认出我来的，也不怕认错人对别人投怀送抱啊。”

　　希露菲丝脸上洋溢着笑容，说道：“是眼睛……嗯，不知道怎么，看到你的眼睛，我就知道你就是云哥哥。”

　　云翼的心在这句话后微微震动着，她竟然能从眼睛中认出自己。好像自己以前在那本书上看过，紧靠眼睛就能辨别出一个人的时候，那一定是对他无比关心的一个人。而小希……就是这样的关心他。

　　“……船上还有些旅客，把他们就留在船上关起来吧。对了，我住过的那个船舱中还有个家伙，现在也不知道死了没死。若是没死的话，想办法给他治疗一下，延长几天寿命也好。”

　　“是，我知道了！”

　　希露菲丝重重的点了下头，对于云翼一回来就给她任务，少女显得非常的高兴，立刻开始安排。

　　……

　　水瓶座舰的某间会议室中。

　　这是座舰中诸多会议室的一间，而且是最小的一间。但就算如此，也足有数百个平方大小，一排排采用上好材料制成的沙发整齐的排列着，竟比一些豪华酒店的会议室还要奢华。

　　会议室中的人并不算多，除了云翼、希露菲丝和奥蕾莉雅之外，其他几人都是反抗军、复国军以及监狱中其他人的代表，包括肖河、洛林、华勇豪、古义等等，也不过十来个人而已。他们，就是这艘船上这数千人中的权力层，每个人的手下都有几百到几十人的力量，而且全是对云翼与奥蕾莉雅忠心无比的人。

　　至于胖鼠，那家伙从上船后先是大吃一顿，又让云翼帮他找来几个刑讯高手，便兴冲冲的去找屠夫了。屠夫那家伙的性命可真够顽强的，内脏遭到那么严重的伤害竟然也没死，在医疗舱中苟延残喘的活着。

　　“这几个月发生的事情真是够多的，逃狱、劫船、救人、逃命……万幸的是，在座的大家都安然无恙的活了下来，能够聚集在这里，是大家的运气，当然，这也是那些无数无畏的战士牺牲了自己，才给我们创造了生的希望。在这里，首先请大家和我一起，为这一路上慷慨赴死的战友们进行默哀。”

　　云翼说完后，首先站了起来。会议室中其他人一一起立，戴帽子的脱下了帽子，低着头，对那些已经死去的战士们进行默哀。

　　三分钟后，众人默哀完毕，重新坐下。

　　“在我不在的这一段时间里，想必大家已经互相认识了吧。”

　　看到气氛有些沉闷，云翼便笑着说道：“洛林，你以前就是反抗军的人，有没有给我们的同志介绍一下呢？”

　　洛林之前的目光一直落在奥蕾莉雅的身上，显得极为激动。当然，那目光的意义并非是男女之间的爱慕，而是一种久别重逢的欣喜，以及尊敬。听到云翼的声音，他立刻笑道：“早就介绍过了。老板，多谢你了，在进入监狱之后，我从来没有想过还有离开的一天，更没有想到，我竟然还能见到那些战友，以及我最尊敬的老大。”

　　奥蕾莉雅似乎被他的话引动了什么记忆，叹了一口气道：“洛林，那次你们被捕是我对不起你们。其实那天若我能不顾一切的带人去救你们的话，你们也不会被帝国军一网打尽，以至于吃了这么多的苦。”

　　洛林立刻受宠若惊道：“老大您千万别这么说，当时事情紧急，也幸好你们没有回来。若因为我们的原因而让老大您落入到帝国军的手中，我们就算死也难辞其咎。”

　　坐在奥蕾莉雅旁边的古义也说道：“当时我也不赞成去救援洛林，他们那里已经彻底暴露，帝国军派出数之军队前去抓人，以我们的力量过去只能是送死。当时反对的人也有我一个，洛林你会不会怪我？”

　　古义依然是那副面无表情的模样，干巴巴的说着。可洛林并没有因此而生气，反而很坚定的点点头：“当然不会，若那是我能与总部联系上的话，我也不会同意你们来救援的。”

　　奥蕾莉雅有些感动的说道：“一切都是我战略上的失误，以后，我一定会更加细密周到的做好一切，绝不会再贸然行事，以至于将战士们送上绝路……”

　　“好了好了。”云翼在奥蕾莉雅说完之后，便开口阻止他们三人继续说下去。他笑道：“现在可不是叙旧和检讨的时间。今天把大家聚集在一起，第一是让大家都互相认识一下，以后就是同一条战线的战友了……”说道这里，他忽然想起了什么，向其中一人问道：“华勇豪，忘记问你了，接下来你和你的人有什么打算？”

　　华勇豪是原利奇马联邦西北军区的人，他的手下大多数都是利奇马联邦当年被伊瑟拉斯所逮捕的俘虏。只是现在，利奇马联邦已经彻底分裂，保留下来的只有首都星和周围的星系，其余部分不是被伊瑟拉斯或者埃尔塔维耶等国侵吞，便是分裂成独立国家。不过现在，那些个独立国家却重新并入到了贝里克共和国之中。

　　“利奇马联邦我们是不打算回去了。”华勇豪深吸了一口气：“我们的家乡已经毁了，不知道亲人们还有没有活下来。我打算等这里的事情结束后，先回去寻找家人。至于以后……”他咧嘴一笑：“我这人除了打仗再不会干其他事了，不出意外的话，应该是加入贝里克的军队吧，毕竟我们的家乡现在都在贝里克的范围之内，我也算是贝里克人呢。”


第八十五章 反抗军的未来（下）

　　若说以前的话，华勇豪可能还会考虑一下自己的去向。不过当他从肖河那里得知，不管是反抗军、复国军、还是贝里克共和国，他们的掌权者和主要力量，竟然全都是以前的赵宋帝国之人，而且他们的目标就是推翻伊瑟拉斯重建赵宋时，他立刻就被震惊了。特别是知道云翼曾经的经历，知道他才是贝里克的真正领袖之后，华勇豪已经彻底的说不出一句话来了。

　　从逃狱开始的几场战斗中，对于云翼的战斗力、判断能力和战略谋划，华勇豪已经是佩服的五体投地，甚至有时候还生出了若能一直这样跟着云翼，在宇宙中闯荡出一片自己的基业也好。而现在，在得知云翼已经有了如此庞大的势力之后，他的心思早已经打消，却有了另外的想法。

　　他坚信，以云翼的实力和手段，在不久的未来，他和他的人百分之百能推翻伊瑟拉斯，重建赵宋帝国。而新的赵宋帝国将从西南宇宙地区重新崛起，不仅比原赵宋帝国强大的多，就算和当年的利奇马联邦想比，也是胜出许多的。但这个未来的强大国家，现在还很弱小，若是自己能够在其还未发展起来的时候就加入其中的话，那未来岂不是……

　　很多人都知道，想要最快的获得权势，若没有身居高位的父族或势力强大的家族，就只有在某个国家还未成立的时候加入其中，才是最快的方式。就像是伊瑟拉斯，现在那些伯爵公爵，在扎古造反之前，有几个人是有权有势的？

　　但这一过程往往伴随着极大的风险。一旦在崛起之路上失败，身死都是轻的，一家人都会跟着你一块倒霉。

　　现在有一条如此光明的大道摆放在华勇豪的眼前，他还有什么好犹豫的呢？再说了，他很清楚，以自己和云翼一起战斗的这么长时间，两人之间也建立了一定的友谊，再加上与肖河、洛林、古义等人的关系，这在未来绝对是一笔不小的筹码。

　　若能留在云翼身边最好，倘若不能，不管是加入反抗军还是去贝里克参军，也都是不错的前途！

　　别看华勇豪长的五大三粗的，其实他的脑子可精明着呢。

　　听他说完之后，云翼笑了笑：“那你知不知道，其实反抗军、复国军和贝里克，其实都是一家人呢？”

　　呵呵一笑，华勇豪挠了挠脑袋：“这个以前老肖就跟我说过，知道你们都是赵宋的人。”

　　“嗯。既然你愿意加入我们，我代表赵宋帝国，欢迎你的加入！”

　　云翼说完这句话后，其他人纷纷响起掌声，热烈欢迎华勇豪的加入。看着这些人真诚的目光，华勇豪不由为自己之前那点小心思而感到脸红，赶忙站起来道：“谢谢大家。我知道我并非出身于赵宋帝国的人，但大家也都知道，伊瑟拉斯让我们家破人亡，对于伊瑟拉斯的仇恨，我不会比你们少多少！现在的伊瑟拉斯无比强大，也只有赵宋帝国才能帮我们报仇，所以，请大家相信我们的忠诚！为了推翻伊瑟拉斯，我们将献上我们的力量，甚至生命！”

　　“好！”云翼显得很高兴，示意他坐下后说道：“的确，对于伊瑟拉斯的仇恨，我们每个人都有。而推翻伊瑟拉斯，就是我们接下来艰难而深远的任务。为了这个任务，我们必须每个人都去尽自己最大的努力。接下来，也是我们这次会议最主要的议题。”

　　说到这里，他讲目光转向奥蕾莉雅：“之前我曾和反抗军领袖奥蕾莉雅小姐说过，将会把你们全部带回贝里克共和国的。但在离开之前，我知道还有很多的反抗军并未在这条船上，在那场起义失败后，大部分的反抗军战士都流落在了伊瑟拉斯民间，默默的等待着。现在我们需要做的，就是将他们找出来，并且全部带走。他们都是为了赵宋帝国默默奋斗的勇敢战士，我们决不能放弃他们每一个人！”

　　这番话说的慷慨激昂，让奥蕾莉雅、古义和洛林等反抗军战士无比激动，甚至在洛林这等感情丰富的人的眼角，隐有泪花闪动。而其他人，也深深为云翼的这种想法所震撼着，更坚定了跟随云翼的信念。

　　“我不同意！”

　　忽然有人出声反驳，众人齐齐望去，就连云翼也有些愕然，却发现说话的人是反抗军领袖奥蕾莉雅。

　　“云大人。”奥蕾莉雅望着他：“反抗军的失败，主要责任在我，是我没有领导好这支部队。寻找这些人，并且继续领导他们的任务是属于我的，还有更重要的事情在等待着你，不能把时间浪费在寻人的事情上！”

　　云翼微微一愣：“不行，我答应过你们，要将你们全部带回贝里克的。在这里，你们的牺牲已经够多了，再加上现在伊瑟拉斯的局势，留下来绝对是危险重重。放心吧，我有这艘巨舰，来去如风，就算被伊瑟拉斯大军包围也可以安全的逃离，用来寻人是最稳妥不过的了。”

　　奥蕾莉雅盯着他，冷声道：“云大人，那你觉得我们这群人在伊瑟拉斯遭到失败之后，就犹如丧家之犬般逃回贝里克。不说其他人会怎么看待我们，就连我们自己，也是不会原谅自己的。洛林、古义，你们扪心自问，愿意就这样灰溜溜的回去吗？”

　　洛林当下大声叫道：“怎么可能就这样回去！在哪里跌倒就要在哪里爬起来，我们留在这里不仅仅是为了日后的大业，同时也是为了替那些死去的反抗军战士报仇。若是就这么走了，何年何月才能重新回来？”

　　古义则面无表情的说道：“你们想回便回，反正我是不会回去的。就算只剩下我一个人，我也会在这里坚持到最后的。”

　　“你们……”云翼又怎么忍心将他们留在这里。在他的考虑中，这些反抗军都是及其优秀的战士，将他们带回贝里克，经过军校和回炉之后，有了在伊瑟拉斯的经历，他们将比普通的士兵和军官成长的更快，将来会成为反攻伊瑟拉斯的中流砥柱。若是留在这里，那也太过危险了。

　　奥蕾莉雅缓缓开口道：“云大人，请不要强迫我们，我们反抗军，也是有着属于自己的骄傲的。”

　　沉默许久，云翼才抬起头，目光扫过众人。

　　“好吧，我同意你们留下。我会在回到贝里克后，让人将你们所需要的物资设备以及人员送来的。”

　　“真的？太好了！”奥蕾莉雅兴奋的叫道。

　　“不过……”云翼接着说道：“现在你们连一块根据地都没有，且伊瑟拉斯全国都在进行如此严密的搜查。我的意思是，你们还是先随我返回贝里克，等这边的略微放松之后，重新返回。”

　　奥蕾莉雅顿时愣了，搞了半天，云翼转了个弯还是想让他们回去。

　　“不行，我们绝不会去。没有根据地，我们可以在偏远星球先期隐藏下来，暗中发展成员。等以后再缓缓向其他星球发展，总有一天，反抗军将重新成为对抗伊瑟拉斯的一支强大力量的！”

　　奥蕾莉雅无比坚定的说着，这段时间的相处，云翼对这个冷傲的女人也有些不少的了解。她是一个高傲的女人，同时也是一个无比倔强的女人，只要是她认定的事情，哪怕一百艘货运飞船都拉不回去。

　　到底该怎么把这个女人劝回去呢？

　　云翼无比头疼的思索着。让她回去，一方面是因为他刚才所说的，为了反抗军的安全着想。而另一方面，对于这个和他有了肌肤之亲的女人，他又怎么会让她身处于如此危险的环境之中。如果是在发生关系之前，奥蕾莉雅对于云翼来说，只是一个坚强的女战士。而在之后，她已经是他的女人了，留在这里，让他如何放心的了？

　　会议室中一时间安静了下来，每个人都能看出云翼的犹豫不决和奥蕾莉雅的倔强，就连希露菲丝也担心的看着云翼，生怕他会和那个长的很漂亮的姐姐发生冲突。

　　许久……

　　“请允许我说一句。”

　　众人的目光看了过去，开口的则是当年赵宋帝国的老将肖河。肖河先是神秘的朝云翼一笑，然后说道：“反抗军是我们推翻伊瑟拉斯的重要力量，同时也是推翻伊瑟拉斯无数支军队中，最为危险的一个。身为这支部队的领袖，奥蕾莉雅小姐，请允许我向您致敬。”

　　奥蕾莉雅连忙站起来：“肖老将军万万不可，您是赵宋帝国的老将，是我们尊敬的英雄，您这样做，我们担当不起啊。”

　　“担得起，担得起。”

　　肖河呵呵笑着，然后说道：“让你们返回贝里克的话，我们将会彻底失去从敌人内部发动攻势的条件。从战略上来看，这显然会让我们失去不少有利的条件。所以，我并不赞同将反抗军撤回贝里克。”

　　云翼的脸色微变，而奥蕾莉雅等人则是一脸喜色。

　　“但让你们留在这里，以现在的形式来看，危险无比。稍有不慎，你们可能都将死在这里。有过前车之鉴，伊瑟拉斯是不会让你们活下去的，可以说你们在这里寸步难行，且危险重重。”肖河接着说道，沉吟片刻，他说道：“我刚才也考虑了一下，如何才能让你们在不返回贝里克的情况下，在伊瑟拉斯找到一个绝对隐蔽且安全的地方？想来想去，倒还真让我想到一个好地方。”

　　所与人的目光立刻集中在肖河的脸上，云翼立刻问道：“肖大人，是什么地方？”

　　肖河微微一笑：“就是当年我们生活和战斗的地方！”

　　云翼顿时想起了什么，惊叫道：“难道你说的是……复国军基地？”


第八十六章 咱也当官了

　　复国军基地……

　　当年，赵宋帝国在覆灭之后，女皇带着剩余的力量来到了这个赵宋皇室秘密筹建多年的军事基地，依靠着这里储藏丰富的物资，以及隐秘而易守难攻的环境，重新举起对抗伊瑟拉斯大军的大旗。在伊瑟拉斯长达八年连续不断的攻击中，硬是坚守了下来。

　　而云翼，也是在这个基地中，从一个八岁的男孩，长成了十六岁的少年。

　　在那里，他有着太多太多的回忆。

　　温柔大方、典雅高贵，总是喜欢一个人安静的待在临时皇宫之中的女皇陛下。

　　剑眉星目，忠诚无比，实力高超，曾教导过云翼武道和机甲格斗，总是默默的守护在女皇身边的侍卫长索隆。

　　老成持重、经验丰富，复国军的实际领导者，教给云翼为人处世的道理，曾经的镇北王赵玄忻。

　　还有那些和他并肩作战的战士们……

　　一切，仿佛都还在昨天。

　　许久，当云翼从沉思中醒来后，发现自己的眼角有些湿润了。

　　“抱歉，是我走神了，耽搁大家了。”云翼歉意的笑笑，装作不经意间抹去眼角的水滴。尽管他的动作很隐蔽，坐在他身边的两个女性都看到了这个动作。

　　只不过，她们并没有说什么，而在两人的心里，云翼的形象则微微产生了一些改变。

　　原来，他也是一个感性的人啊。

　　“咳咳。”云翼清了清嗓子，重新恢复平常的神态，望向肖河道：“当年伊瑟拉斯大军攻陷复国军基地后，没有占领那里吗？而且那里曾遭受战火袭击，恐怕早已经毁坏了吧。”

　　“这件事我也是在偶然情况下得知的。”肖河沉声道：“当年，在女皇陛下自爆凰天号之后，绝大多数的战士和生活在基地中的人也都随着女皇的自爆，而选择亲手结束了自己的生命，整个基地并没有得到太大的破坏。后来，伊瑟拉斯政府重新对基地进行了修缮，打算将其打造成一个旅行之地，试图用这里来宣传伊瑟拉斯的强大，以及警告那些有反抗之心的人。在工程进行了一半，基础设施都已完善之后，却因为资金上的缺乏而停止了。前些天我没事的时候还在网络上查询了一下，现在的基地除了只有零星几个负责看守的人生活在那里之外，已经没有人再关注那里了。”

　　听肖河说完之后，奥蕾莉雅等人的眼睛顿时亮了。

　　如果真如肖河所说，那复国军基地，绝对是最适宜他们现在所待的地方了。那里不仅隐蔽、易守难攻，更难得可贵的是，里面设施齐全，当年复国军在那里建设有小型的船舶修理厂、机甲组装和修理车间、军火武器的工厂等等。只要他们去了那里，等贝里克方面再送来物资和人员对基地重新建设之后，那里将变成一座坚实无比的要塞！

　　进可攻，退可守，实在不行，他们还可以撤向贝里克。

　　这种条件，可比当年四面楚歌、得不到任何援助的复国军要好得多。

　　不过云翼所考虑的，却是另外一个问题。

　　如果将反抗军安置在那里的话，如果才能不被伊瑟拉斯所发现？复国军基地的确是一个不错的好地方，可若是去了没多久，还未等反抗军拥有自保的力量时就被伊瑟拉斯所发现，进而派遣大军。那样的话，奥蕾莉雅他们若是不想死，就只能灰溜溜的返回贝里克，这样一来，对他们的打击恐怕会更大。

　　让【樱】帮忙，从伊瑟拉斯的所有光脑中将基地的数据抹去？

　　不妥，若有人忽然想起来，发现在光脑中查询不到基地的数据，若是深究，极有可能将【樱】所暴露。

　　从贝里克派遣舰队？

　　更不妥了。若是运送一些物资的话，还可以用商船借到埃尔塔维耶或者是梅恩兰，冒充商队混进伊瑟拉斯。战舰队想都不用想，绝对是进不来的。

　　收买伊瑟拉斯官员用于掩护？

　　也不是很稳妥，谁知道官员哪天倒霉了，或者忽然有了别的想法，将他们给卖了。

　　到底该如何是好呢？

　　“老板，你有什么顾忌的地方，不妨说出来大家一起看看？”

　　看到云翼蹙眉的神情，奥蕾莉雅立刻就猜到他可能碰到了什么难题，便开口提醒。当云翼将问题说出来后，在座诸位都感到有些棘手。

　　许久，奥蕾莉雅叹了一口气，摇头苦笑道：“这还真是个不好解决的问题啊。可惜以前我们有不少反抗军战士混入到了伊瑟拉斯的政府之中，若他们还在，最多花点钱，想办法让政府将他们调来管理基地或者是负责基地事物的直属上级，那我们的安全就可以得到保证了。可惜……上次起义之时，所有人都已经暴露……”

　　听奥蕾莉雅说完之后，云翼忽然灵机一动，他微微一笑道：“我有办法了。唔，今天的会议就到此为止吧，大家散会吧。下一个目的地，复国军基地！”

　　……

　　拉尔特刚刚回到自己的办公室中，还未来的喝杯水休息一下，手腕上的通讯器便响了起来。

　　“该死的一群混蛋，就知道欺负我这个新来的。妈的，等老子有一天爬到他们头上去，看我不整死这帮混蛋。”

　　拉尔特一边咒骂着，一边打开通讯器。

　　但当他看到通讯器上出现的那个名字时，先是愣了一下，待他回过神的时候，通讯器已经响了老半天了。拉尔特手忙脚乱的打开通讯器，胖乎乎的脸上谄媚的笑着，恭敬的说道：“部……部长大人，请问有什么吩咐。”

　　他怎么也没有想到，拥有一等伯爵爵位的部长大人，竟然会亲自给自己这个刚刚分配过来的小官发来通讯。今年四十三岁的拉尔特再来到首都前，只不过是某个偏远星球星政府的一名普通文员，他其他本事没有，但捞钱的手段却是一等一的高明，在星政府干了十多年之后，靠着收取的贿赂以及贪污的公款，借着某个远方贵族亲戚的路线，成功和某个首都吏事部的某大官拉上了那么一丁点的关系，在将自己多年搜刮的帝国金元全部奉上后，他成功的离开了那个边远星球，混到了首都星的政坛之中。

　　只是，他没有任何的背景，加之是从偏远星球而来的，在首都星这潭浑水中又怎么混得开，尽管他八面玲珑，能言会道，却在这个部门之中处处遭受排挤，轮到他的事情，总是那些最辛苦最没有油水的事情。加上他初来乍到，连一个朋友都没，日子混的别提有多难受了。

　　可现在，高高在上的部长大人竟然亲自给他发来了通讯，这让拉尔特在震惊之余，还有种受宠若惊的感觉。拥有伯爵爵位的部长大人，除了在某次开会时，他在屏幕上见过一面之外，其他时间别说结识，就连见都没见过。

　　“你……叫拉尔特？”

　　部长好奇的打量着通讯器中的这个胖乎乎的男人，和拉尔特一样，他现在也是一头雾水。可是自己的专用光脑中刚刚被自己所销毁的那条简短的命令，却写的非常清楚。

　　“帝国军务省绝密文件：令，将你处新任事务员拉尔特，调往新户田星星政府，担任二级督理巡查员。签发人：****”

　　虽然部长不清楚这个拉尔特是什么人，但这份从军务省最高部门利用绝密线路发来的情报，却让他不得不对这个胖乎乎的男人重视起来。在于拉尔特联络之前，他还仔细的查阅了拉尔特的简历。简历十分的简单，甚至比大多数的普通人还要简单一些。但这些东西落在部长的建中，就不觉得简单了。曾经军队出身的部长多少也知道一些，通常那些军情局之中的暗探伪装成的人物，资料都非常的简单。

　　很显然，拉尔特这个普通的文员在部长大人的眼中，已经成为军情局的某个能干的情报人员了。

　　与拉尔特略作交谈后，部长便道：“拉尔特啊，有人告诉我，你并不适合现在这份工作。所以，我打算给你换给位置。嗯……这样吧，你今天收拾一下，晚上就出发，十天后必须赶到新户田星星政府报道，担任新户田星的二级督理巡查员。好了，就这样，收拾一下就准备出发吧，你的个人资料以及所需文件，我会发给新户田星星政府的……”

　　直到关上通讯，拉尔特还没有反应过来。

　　“自己……这就从首都星滚蛋了？”

　　……

　　一天后，当拉尔特孤独的进入一艘破旧的客船，向新户田星赶去的时候，新户田星星政府总督同样收到了一份从帝国军情局发来的绝密文件。看过之后，总督便迅速的将文件所销毁。而刚刚收到的从首都发来的有关拉尔特的资料和任职文件，被他转发到了帝国第九舰队后勤部，连一点都没留下来。

　　没有人知道，仅仅在数天之内，一位名叫拉尔特的小官员，已经连续换了超过二十份工作。从政府部门到军事部门，又到边防舰队、财务部门、训练大队、民政部门、主力舰队、商业部门……尽管换的工作很多，但知道拉尔特这个人的并不多。只有一些部门的主官才会知道有这么一个人，但在军情局这三个字的压力下，这些官员都同时选择将这个人忘记……

　　可怜的拉尔特根本不知道这些，还在那条开往新户田星的飞船之中，孤独而压抑。

　　当这艘船行进至第七天，穿过一条很少有飞船通过的次要航道时，船长忽然接到报告，说是飞船遭到了莫名的电磁干扰，船上的一切通讯设备和探测设备都已经失去了作用。一个小时后，就在船长看着漆黑的屏幕一筹莫展之际，船上的一切又恢复了正常，这才让他长长的松了一口气。

　　只是，他并不知道，在这一个小时之中，他的船上到底发生了什么事情。

　　原本属于拉尔特的房间之中，一个身材矮胖，面目猥琐的男人苦着脸四处看看，然后望着腕式光脑上的那些资料，忽然指着自己的鼻子，一脸惊讶。

　　“我胖鼠……现在已经是伊瑟拉斯的官员了？而且还是这个什么什么爱国教育基地的总负责人？”


第八十七章 核动力的缺陷

　　寂静的飞船指挥室中，只有云翼一个人盘膝而坐，神情淡然，双目微闭。

　　许久，他睁开眼睛，一脸无奈的叹了一口气。

　　看到屏幕上自动航行所标记的最终目标，他的心里充满激动之情。在这样的情绪影响下，他根本无法进入到平心静气的修炼之中。

　　“这就是近乡情怯吗？”

　　他自言自语的说了一句，索性站了起来。反正也无法进入状态，坐在那里简直是浪费时间，还不如找点其他事情来做。在指挥椅上坐下，想了想，他开说叫道：“小樱，你回来了没有？”

　　指挥室依然寂静如前。

　　“这家伙，不会乘机跑到哪里去玩了吧？”云翼嘀咕了一句，将座椅向前移动，来到光脑面前，双手迅速的敲击着。

　　十天之前，在确定前往复国军基地之后，云翼这边便开始行动了。通过【樱】的能力，他从伊瑟拉斯帝国无数低级官员中开始挑选那种比较低调、社会关系较为简单、认识的人不多且人缘关系不是很好的那种人，在忙了三天之后，最终锁定那个名叫拉尔特的政府官员。以【樱】的能力伪造出军情局的秘密文件，将拉尔特连续调动无数位置。每一个新位置的负责人，只知道这个拉尔特是从别的地方调来来，但在他这里只是一个过程，立刻就转到了其他部门，这些都是【樱】一路追踪完成的，并且顺便销毁一路调动的痕迹。

　　拉尔特没有亲人，唯一的老婆早在十年前就和他离婚了，这样就可以省去了很多事情。若有他以前的朋友想要寻找他，恐怕也会在追查三两个地方后便找不下去了。一方面是因为拉尔特的调动只有那些部门的头目才知道，一般人又怎能轻易的见到这些高高在上的人物；而另一方面，就算他们找到了，由于拉尔特的调动是关系到军情局的，这就是国家安全了，那些头目也不敢轻易的说出去。

　　于是，在【樱】这个超级无敌作弊器的作用下，云翼成功的让胖鼠顶替了拉尔特，前往复国军基地赴任。当然，拉尔特的所有资料，也在不知不觉中被【樱】把头像、血型、DNA等资料，换成了胖鼠的，只留下了他的名字。

　　从今往后，拉尔特这个人算是从宇宙中彻底的消失了，取而代之的，则是一个有着矮胖身材和猥琐笑容的胖子……

　　这件事情看似简单，但后续需要处理的信息量十分庞大。特别是拉尔特出生的星球和他开始当官时的那个星球，有很多资料都是需要删除和修改的。【樱】这些天便是在忙碌这个，以至于云翼想找她问问那天在小行星带，她为何会突然离去的原因，都找不到一丁点的机会。

　　在云翼双手不间断的敲击下，光脑屏幕上出现了一台看上去很是威猛雄壮的机甲，正是伊瑟拉斯帝国所使用的猛熊机甲。

　　这些天里，其他人也都没有闲着，在华勇豪和几名复国军头目的带领下，战士们掀起了新一轮的训练热潮，每天起早贪黑的进行着大量的训练，不怕苦不怕累。在他们得知奥蕾莉雅等反抗军首领并未返回贝里克，而是决定重新在伊瑟拉斯建立一块反抗军的秘密基地的事情之后，那些反抗军战士每一个人都很激动。他们大多数原本都是伊瑟拉斯人，被伊瑟拉斯政府或者那些贵族官员迫害的家破人亡之后，才不得不走上这条反抗的道路。而随着多年的战斗，身边的战友们一个个的死去，让他们对伊瑟拉斯更是恨上加恨！

　　倘若奥蕾莉雅等人就这么轻易的离开了伊瑟拉斯，或许他们不会说什么，但心中肯定会有芥蒂的。所以，在得知他们将全部留下来，继续与伊瑟拉斯战斗的事情后，立刻掀起了狂热的训练热情。反抗军为什么会在上次起义时失败？是因为奥蕾莉雅的错误领导吗？不，不是！是因为我们的实力还不够强大！想要获得更加强大的实力，那就是训练训练在训练！

　　在这种训练热情的推动下，反抗军战士们每天的训练量，竟比楚唐帝国最强大的第一舰队战舰格斗兵和机甲步兵们的训练强度还要高出数倍之多，基本上全天都没有休息的时间，除了吃饭就是睡觉。也幸好现在的科技发达，通过营养液的浸泡沐浴，体内的疲劳将会彻底消除一空，第二天又可以生龙活虎的训练。倘若放到几千年以前的地球时代，这样的练法不仅不能让人有更加强壮的体魄，反而会将人训练成残废。

　　整个战舰中训练热情高涨，就连奥蕾莉雅他们也不例外，不过他们并没有去锻炼体魄，一部分专精机甲操纵的战士和奥蕾莉雅一起，接受希露菲丝的机甲训练。训练所使用的机甲，便是伊瑟拉斯新装备的猛熊机甲。

　　这种机甲在水瓶座舰中并不多，且全部都是由机器人驾驶的机甲。但在庞洛尼星时，由于机甲班的整体投靠，他们获得了十台猛熊，再加上云翼从监狱长那里缴获的，以及后来反抗军战舰上还有四台，总共有十五台之多，若用于训练已经是足够了。在希露菲丝这个优秀教官的训练下，众人的训练水瓶节节上升，简直是日新月异的变化。

　　不过，就在昨天，奥蕾莉雅在和云翼交谈时偶尔提起，抱怨自己这些天的武道修为进展速度好像慢了那么一点点。云翼起先并没有在意，而是调侃奥蕾莉雅是不是偷懒了。不过随后，当他将内息灌入到奥蕾莉雅的体内，伴随她一起修行时，才发现她的内息进展速度的确是慢了一点。

　　只是一丁点而已，比起未佩戴神石之前的奥蕾莉雅，还是超出了太多太多。这么一点，对于大多数人来说根本察觉不到。云翼也是由于记忆力超强，这才能将奥蕾莉雅刚刚佩戴神石那几天的内息增长速度记住，两相一比较，降低了差不多百分之零点一的程度……这种程度，恐怕也只有奥蕾莉雅这种心思细腻的女子才能察觉的到吧。

　　随后，云翼检查过她的神石，并没有任何的异常，奥蕾莉雅的身体情况也和前些天没有什么改变。

　　那到底是什么原因造成她内息增长速度的下降呢？

　　在奥蕾莉雅走后，云翼便陷入了深思之中。很快，他就想到另外一个问题。核动力机甲的优势显而易见，不管是动力、火力还是续航能力，都要比能量块做驱动的机甲强的多。而屠龙会又是全宇宙中最擅长使用核动力能源的，为何他们自己的人并不使用核动力机甲呢？

　　莫非……这就是核动力所产生的副作用？

　　核动力，不管是核裂变还是核融合，都会产生强大的辐射。就算号称最清洁的重水和氦三，也难以避免向外散发辐射。不过辐射这东西在宇宙中到处都有，而战舰和机甲这种高能量设备更是如此，电磁粒子引擎、粒子炮、高斯炮或者光束武器等等，都会产生大量的辐射。但若是做好防护设施，使用起来还是非常安全的。在战舰上，靠近辐射的区域都会禁止人员未穿着防护服进入，除非有不知道这种规定的人，或者因为其他原因而进入辐射区的人，才会因辐射而导致各种疾病，甚至是死亡。

　　比如赵汐月，她就是因为进入了引擎区域遭受辐射，而导致现在一头银发，依然在治疗之中……

　　现在的这种情况到底说明了什么？

　　难道……有一种未被人类所发现和探测到的辐射，会从以核动力为基础的设备中散发出来，影响到武者的修炼进度吗？

　　一想到这个可能，云翼的脸瞬间就白了。

　　就像他之前猜测的那样，屠龙会将核动力技术给了伊瑟拉斯，用于战舰以及机甲。而猛熊机甲的横空出世，必然会引起其他国家的关注，进而派遣间谍或者通过外交手段，从伊瑟拉斯弄到核动力的技术。随着这种技术的全面普及，恐怕用不了几十年，便将彻底取代高能量块动力技术，成为新的机甲或战舰的驱动方式。而到那时，这种隐性的，很难察觉的辐射，将会慢慢的侵蚀着每一个人。

　　或许也有比较敏感的人能够发现自己武道修为进展速度的下降，但会导致修为速度下降的原因有很多种，就算有人会联想到机甲动力的问题，恐怕也不会太过于关注吧。直到又过了几十年乃至上百年，当人们发现这种原因的时候，那时的宇宙又会变成什么样子？

　　拥有极强修炼天赋的武者，在付出超过现在数十倍的努力之后，却无法达到较高的水准。而那些普通天赋的武者，恐怕究其一生，也难以进入到先天层次。整个人类的武道修炼，将会下降数个等级……乃至更多。

　　这还不包括后续的影响。

　　若是这种辐射最终能影响到基因，并且随着遗传传给下一代。那样用不了几代之后，恐怕将没有一个人能够拥有修炼的天赋。

　　人类的个体实力和寿命，将会被打回到武道修为普及之前的地球时代，重新变成弱小的，不堪一击的生物！

　　“好狠毒的心啊，这完全是想要灭亡整个人类。屠龙会，你到底想要做什么？”


第八十八章 重返基地（上）

　　三天之后，当水瓶座舰停止曲速跃迁，恢复正常航速的时候。在巨舰前方不远处，是一片规模庞大的行星带。数百万颗直径超过月球的行星星罗棋布在这片星空，形成一种独特的天体，就像是放大了无数倍的小行星带。

　　这里，没有可以散发出光和热的恒星，也没有一个可居住行星，就连有开采价值的矿物行星也不是很多。

　　由于地形复杂，引力混乱，那些装甲薄弱动力极差的采矿飞船根本不敢靠近这里。

　　既然没有利用的价值，这片星空便彻底的荒芜了，很长时间都不会有人到来。

　　而复国军的基地，便深藏在这片星带靠近中心的位置。

　　想要进入到靠近中心的复国军基地，就必须要穿过这片复杂的地形。或许有人会觉得，这片星带看上去很稳定，又不会像小行星带那样因为引力改变而轻易的发生连锁撞击，直接将飞船开进去就可以了。只要小心一些，完全不会有任何的危险。可当他真正的开着船大摇大摆进去之后，他才会发现，自己那简单的想法是多么的可笑。的确，这里的行星体积比较大，不容易被其他星球所吸引，可你要明白，这种行星本身的引力，就足以将路过其附近的战舰飞船拉到它的身体之中。对于引力较小的星球，以飞船的动力再加上反引力系统的作用，倒是可以拜托的。但每个星球的引力各不相同，像一些衰老的发生过坍塌的星球，足以产生超过标准引力成百上千倍的引力，普通飞船倘若被其吸引，那绝对是一死，再无任何逃生之路。

　　最初发现这片星带的是一家矿产公司，在付出数艘探测飞船之后，矿产公司便将这里放弃，被赵宋帝国收归国有。那一代的赵宋皇帝未雨绸缪，觉得这里很适合作为秘密基地，便派出无数人，以国家的财力物力来支持对其进行勘探，最终在付出四十年的时间以及上万人生命的代价后，一份较为详细的星带全图和各行星引力范围大小的资料，才摆在了已经垂垂老矣的皇帝手边。

　　此后，又经过三代皇帝的努力，这才在星带的中心某个星球的内部，建设成了一个绝密的基地。

　　除此之外，又再星带之中几个关键的节点进行大规模爆破，破坏了那里原有的环境，使得一些可供通行的线路被彻底封死。最终，只留下一条可供进出的线路。而实际上，当年在最后关头，倘若女皇能够引爆那条线路上的某些节点的话，完全可以将伊瑟拉斯大军阻拦在外面，甚至可以利用突然爆发的混乱局面，一举将来犯大军全部歼灭。只是那样，他们也将被困死在这里，最终因为缺乏必要的物资，而彻底消亡。

　　不过以女皇柔弱淡然的性子，注定她不会选择那样去做的。

　　现在，知道通往复国军准确路线的人很多，除了伊瑟拉斯当年参加过那场大战的各舰指挥官以外，还有云翼和肖河等流落在外的复国军残余也是知晓的。

　　也正因为如此，扎古才没有选择将这里也建设成为他的秘密基地。

　　“这里……就是当年你们战斗过的地方吗？”

　　指挥室中此时有五六个人都在这里，自从云翼发现核动力机甲的缺陷后，便让所有人已经停止使用核动力机甲，至于原因，云翼并没有告诉他们。这件事必须要等他回去后通知过天堂岛，让其他三个组织进行详细周密的检查研究。

　　说话的人是奥蕾莉雅，她怔怔的看着这片以后就是她长久需要战斗的地方，回忆起当年赵宋帝国最后的光辉，不由一阵热血澎湃。而负责驾驶飞船的云翼和肖河，站在他们身后的希露菲丝、古林、华勇豪和洛林，也默默的注视着这里。

　　华勇豪、洛林和希露菲丝并未来过这里，但他们都听说过赵宋帝国复国军当年的往日，好奇的看着这里。

　　古林的目光中则是带着坚定，因为这是他父亲戚道雪当年战斗过的地方。自己，也将会在这里，重现父亲当年的辉煌。

　　至于云翼和肖河两人，他们的神情肃穆，眼中已经隐约闪烁着泪花……

　　许久。

　　“开始吧？”肖河向旁边的云翼说道。

　　云翼点点头：“开始吧。”

　　他们脚下的这艘巨舰至少需要百名以上的驾驶人员，在人员不够的情况下，可以采用自动驾驶在一些简单轻松的航道上航行，却不能在这种复杂的地段使用自动航行。就算是【樱】，在不知道正确路线的情况下，也无法将飞船开进去。现在只有云翼和肖河两个人，想要开动这样一艘巨舰，就必须先行编制飞行的程序。

　　将正确的路线以及沿途所需要规避和转向的一系列数据输入到光脑之中，形成一条大致的自动航行程序。

　　等程序开始运行之后，云翼和肖河采用自动加手动的方式，再有隐藏在光脑中的【樱】给予的配合，这样才能安全的进入这条航线之中。

　　指挥室中，众人不再说话，除了两人敲击键盘式的噼里啪啦的声音之外，再没有了任何的声音。他们知道，现在云翼和肖河只能凭借记忆之中的线路，来完成大致而简单的路线，这是一项十分复杂且容易出错的任务，所以没有人去打扰他们，只是在一旁默默的看着。

　　一眨眼，三个小时的时间就过去了。

　　云翼和肖河长长的出了一口气，互相看了一眼，都从对方的脸上看到了深深的疲惫。

　　“搞定，准备出发吧！”

　　云翼的神情中带着疲惫，却难言他兴奋而有力的声音。随着他敲下键盘上的一个按键后，巨舰徐徐开动，向着星带之中缓缓的驶去。

　　望见那一颗颗有大有小，形状各异的天体从飞船的两侧越过，船上每一个人的脸上都有些担心。他们之中，绝大部分都是第一次通过这里，常年在太空中生活的他们很清楚在这种环境下飞行代表着什么。只要稍有不慎，便是船毁人亡的下场。哪怕他们脚下的这艘飞船巨大无比，但也无法和那些星球想比啊。一旦被引力所牵引而坠入星球之上，那他们的下场，恐怕比和石头去碰得鸡蛋还要凄惨。

　　指挥室中没有人开口说一句话，云翼和肖河全神贯注目不转睛的盯着屏幕上，那每一个渐渐接近的星球。

　　肖河的声音忽然响起：“修正程序，第1069号坐标，水平偏移向左12.8度。”

　　云翼双手飞速的在键盘上敲过：“明白……修正完毕！”

　　又是一阵沉默。

　　“修正程序，第1422号坐标，向上5.22度，速度减缓至三分之一。”

　　“明白……修正完毕！”

　　“修正程序……”

　　“明白……”

　　时间，就在两人枯燥乏味的对话和云翼在键盘的敲击声中，一分一秒的过去了。航行到现在，在旁边观看的人也都松了一口气，不再像刚开始那样担心了。水瓶座舰的超远探测距离，再加上肖河丰富的经验，云翼的超快手速，以及【樱】的精准控制。有了他们共同的努力，这条天险之路已经不再像开始那般的可怕。几乎没有人会认为，他们会在这条航线上出事。

　　通过这一次的航行，他们也可以记录出一份最为标准的航行线路。以后奥蕾莉雅的人想要进出，只要将航行线路输入到飞船的自动航行程序之中，便可以轻松的越过这条危险的通道。

　　“肖大人，前面应该就是望乡驿了吧？”

　　再次完成一个程序的修正后，云翼望着屏幕上远方较为开阔的一片空地，向旁边的肖河问道。

　　肖河呵呵一笑：“没错，应该就是那里了。只要到了望乡驿，这条通道就算走完了一半了。”

　　望乡驿是曾经复国军们对这条航道中唯一一个可供飞船停泊的空间称呼，从这里向里走，就能到达他们生活的地方；向外走，便能到达他们的家乡，所以才会有望乡驿这个称呼。由于航道很长，为了避免在航行中出现问题，每当行进至这里的时候，他们都会停下飞船并且对飞船进行检查，略作休息之后才继续上路。

　　“那我们也在前面休息一下吧，一路上精神集中，连我都有些累了。”云翼笑呵呵的说着，还在额头上抹了一把。

　　肖河感激的看了他一眼，他当然知道，以云翼的武道修为和年轻的身体，这一路上虽然辛苦却对他没什么影响。他这么说，完全是照顾自己。当下也不矫情，便道：“那就休息一下吧。看来我真是老了，这样的脑力劳动就让我有些撑不下去了。”

　　云翼笑道：“肖大人哪里老了，等到了基地我再给你想想办法，怎么说你现在已经后天九级了，距离先天也不远了。加把劲，一定要进入先天啊。”

　　“哈哈，那就借云大人吉言吧。等有空了，我一定努力修炼！”

　　正说着，飞船已经穿过了最后一点较为危险的地段，进入到望乡驿的空间之中。正当云翼敲动键盘，准备让飞船临时停机进行检修的时候，忽然，一阵刺耳的警报声疯狂的响起，在屏幕上，赫然出现数百颗红点。

　　只看了一眼，肖河立刻大声叫道：“小心，副炮立刻防御，是舰对舰重型鱼雷……”


第八十八章 重返基地（中）

　　上百颗长达十多米的重型对舰鱼雷从四面八方射向巨舰，在这片宽敞的空间之中，没有任何的阻拦。像是一瞬间离巢的蜂群，密密麻麻，铺天盖地！

　　在肖河出声的时候，云翼的双手就已在键盘上噼里啪啦的敲击着。

　　实际上，在面对上百颗重型鱼雷时，所需要调动的副炮数量至少会有总数的六成以上。如此数量的火炮单靠一个人来启动、瞄准、装填、发射……根本是不可能的。云翼只是发出了一条命令而已，其他的动作都没有任何的必要，是用来掩饰以及给其他人信心的。

　　云翼的镇定很快便影响到周围的人，提起的心渐渐放下，一群人目不转睛望着屏幕上那些逼近的鱼雷时，已经没有了担心和害怕。

　　在接收到云翼输入的命令后，藏身于光脑之中的【樱】迅速的接手巨舰副炮武器控制系统。数千门遍及巨舰全身，只要是角度范围能够打击到鱼雷到的，都在同一时间被调动，庞大的能量从巨舰那无比强劲的多联装核融合动力炉喷涌而出，顺着一条条通往舰体各部位的能量管路，将能量供应给所需要的副炮。这是一项极其复杂的过程，若没有【樱】的话，就算其中大部分任务都可以使用光脑的自动运行来解决，至少需要数百人的团队对其进行控制，同时还没有【樱】这么精确，没有浪费一丝的能量。

　　在能量抵达副炮的过程中，【樱】已经在舰载中央光脑之中完成了目标锁定和副炮角度威力的计算。

　　太空战的各种武器系统之中，鱼雷的攻击能力很强大，其爆炸时所产生的冲击和高温，可以轻易的撕碎战舰的外层装甲。再加上制造工艺简单、各种原材料较为廉价等因素，一向是穷国的最爱。但鱼雷的有着极为致命的缺陷，那就是它的速度。由于鱼雷是一次性消耗品，注定它无法享受战舰、机甲或者战机所用的那种尖端引擎，更无法安装用于超光速行驶的曲速引擎，这就导致鱼雷的速度极其缓慢，通常在大规模舰队作战之中是绝不会使用这种武器的，不管是机甲、战机射出的高斯炮，还是战舰的副炮、电磁干扰等等，甚至是机甲等设备爆炸所产生的碎片，都可以在极远的位置将其引爆。

　　也只有在近距离作战或者是攻陷要塞、太空建筑等情况下，使用导弹鱼雷才会获得最佳的效果。

　　“这些鱼雷的速度很快……”

　　看着屏幕上测算出来的数据，肖河别过头对旁边的云翼说道。

　　云翼点点头，眉头紧锁。

　　就算这些鱼雷的速度再快，也无法对拥有【樱】存在的座舰产生威胁，若不是顾忌到【樱】的暴露可能，可以直接让她分析过那些鱼雷的程序后，用获取的控制密码进行反制，控制鱼雷掉个头去攻击将他们发射出来的设备。

　　让云翼不解的是，从情报上显示这里已经荒废了许久，为何望乡驿会安装了这么多的自动防御系统？

　　是什么人安装的？

　　难道伊瑟拉斯方面已经打算重新将复国军基地利用起来吗？

　　若真的是那样，这里显然并不适合反抗军作为隐秘的基地了。不管怎么说，反正已经到了跟前，不进去看看怎么行。就算已经被伊瑟拉斯所占据，也要进去缅怀一下当年自己成长的地方和无数在这里牺牲的复国军战士，顺便搞一搞破坏，搜刮一番之后再离开。

　　许久……

　　那些慢悠悠飞行着的鱼雷终于进入了座舰副炮的攻击范围之中。随着云翼重重的按下按键，早已设置好的命令立即执行，数千道光芒从水瓶座舰全身各处表面激射而出，像一朵瞬间开放的昙花，无数花瓣离开花朵，射向四面八方。当这些花瓣雨和鱼雷相触的瞬间，一团团妖冶美丽的花朵盛开在这片幽静的星空之中，一朵接一朵的开放，又再瞬间枯萎，重归于黑暗之中。

　　“好美啊……”

　　奥蕾莉雅双眼闪烁着光彩，喃喃的说着。

　　当漫天的花朵全部消散之后，光脑的警报声便已停止，代表着已经没有了任何的危险。

　　还未等云翼等人松口气，警报声又疯狂的叫了起来。屏幕上，再度出现数百颗重型鱼雷，向着战舰高速飞来。

　　“全自动的防御系统啊，就算当年的复国军也没有如此的大手笔，在这里安装如此之多的鱼雷发射器。幸好我们只有一条船，若是整整一支舰队的话，反倒没有我们这么灵活，若在几千条船从侧面进行骚扰攻击，想必陷入这里的舰队一定会苦不堪言呢。”

　　肖河不愧是当年复国军的优秀指挥官，很快就看出了这里的布置。

　　云翼点点头，说道：“就是不知道这些是什么人布置的。奥蕾莉雅，看来我们的计划要泡汤了。”

　　奥蕾莉雅咬了咬嘴唇没有说话，但在她的眼中，却闪烁着不甘。

　　“走吧，不管什么情况，先进去看一看吧。总不能一直留在这里当靶子。”

　　说完这句话，云翼双手在键盘上飞速敲击着，战舰引擎立刻从待机状态进入到正常，推动战舰，向着这片并不算很大的空间深处飞去。有【樱】在暗中控制副炮，云翼根本不必担心那些鱼雷。不过他还是将战舰的速度降低了一些，谁也不能保证，在这里除了鱼雷之外没有其他的防御武器。

　　一路急行，战舰很快穿过望乡驿，进入到后半段的航道之中。

　　进入航道之中后就安全了许多，不管敌人是谁，若他们还想继续使用复国军基地的话，是绝不会再航道之中安装防御武器的。一方面，在狭窄的航道中发生剧烈的爆炸，很有可能会引起航道旁边那些天体位置的变化，将这最后一条可供通行的航道变成死路。而另一方面，就算没有引起天体的变化，被摧毁的战舰也会将航道所阻塞。而在如此危险的地方，不管是回收残骸还是将残骸推入到附近的天体引力范围，都是一项极其危险的工作。

　　在刚才防御过程中略作休息的肖河重新打起精神，和云翼一起，随着座舰的伸出继续修正的着航行程序。

　　一路有惊无险，三个小时过去了，当他们通过了一条极为狭窄而危险的通道后，一颗如同放大了无数倍的椭圆形坑坑洼洼的土豆模样的天体出现在他们的面前。

　　“终于到了……”肖河怔怔的望着那个天体，喃喃低语。

　　云翼直接从座椅上站了起来，双手抚摸着屏幕上的那个大土豆，心情无比的激动，眼角早已湿润。

　　“终于……终于……我云翼，终于又一次回到了这里……女皇陛下、赵王爷，我云翼回来看你们了……”

　　时隔整整十年，当年以稚嫩的肩膀肩负起无数人的希望远去的少年，终于，再一次回到了他曾经生活和战斗的地方。


第八十八章 重返基地（下）

　　围绕着这颗巨大无比的土豆飞了几圈之后，云翼才控制着巨舰停下，并让巨舰的引擎进入待机状态。

　　复国军基地所在的这个天体表面上和周围的其他天体没什么区别，坑坑洼洼怪模怪样，但若是靠近这个土豆侧后方的某个位置时，才会看到隐藏在那里的码头泊位。整个港口一片漆黑，没有一丝的光明。云翼将飞船前段用于照明的镭射发生器打开，耀眼的光芒将整个码头照射的一片明亮，随着图案放大，可以看得出，这里已经很久没有人来过了，厚厚的宇宙尘埃堆积在码头上，将各种装置和设备埋藏起来。

　　看到这里，指挥室众人互相看了一眼，都从对方的眼中看到了深深的疑惑。

　　既然这里没有人来过，那之前的导弹发射器又是什么人安装和维护的呢？

　　“我们……要不要进去看看？”

　　奥蕾莉雅的声音打破了宁静，她是非常想要留在这里的，若不探个究竟就这么直接离去，她是绝不甘心的。

　　“进去看看吧。”不止是她，云翼和肖河这两位当年在这里生活过的前复国军战士，心中更是无比的期盼。在云翼的控制下，飞船以极低的速度靠近码头，舰体前段的各种武器都准备就绪，除了最强大的主炮只是待命状态之外，其他武器该充能的充能，该装填的装填，做好了在最短时间内进行一场小规模空战的准备。虽然码头上的一切表明这里已经很久没有人来了，但他们还是要做好准备。

　　这里的一切，显得实在是太诡异了。

　　沿途，并未看到当年战争留下来的痕迹，想必这些年过去了，那些残骸不是被伊瑟拉斯回收了，就是已经被其他星球的引力所吸引。复国军基地所在的这个天体引力极小，正因为如此，它才会被选择作为复国军基地的。想要停靠质量极大的战舰，引力强大的星球是很不适合的，想要摆脱引力，战舰必须要付出极其强大的能量才可以做到，而且非常危险，除非迫不得已，很少会有人将飞船降落在标准引力以上的星球上的。

　　基地内部是生活和生产区域，由于需要住人，早在基地建设的时候，就安装有人造引力发生系统，在规定的范围内，长期存在着标准引力，使其中的一切就如同在星球表面一样。只不过这么多年过去了，不知道里面的能源耗光了没有。还有天体内部的那颗人造恒星发光设备，也需要重新添加高能量块。

　　基地的码头并不算大，仅相当于一个小型的太空港码头。

　　以水瓶座舰这种庞大的体积是不可能进入到标准泊位之中的。就算码头上曾经用来停靠【凰天号】旗舰的泊位，和飞船的体积相比也是小的可怜。在码头附近将飞船停好后，云翼起身说道：“你们在这里等我消息，我先去探一下路。”

　　“我也去！”希露菲丝当然不会让他一个人去冒险，立即表明自己的态度。

　　“我们也可以……”其他人刚要说话，就被云翼用手势制止：“希露菲丝一个人和我去就可以了，你们在这里等着。基地中到底有什么我们都不知道，你们的修为还不够，就算去也帮不上什么忙。此外，飞船的武器系统也需要你们来控制，若是我们遇到无法战胜的敌人，还需要你们的支援！”

　　听云翼这么一说，众人便不再说话。他们也知道，若真的发生了什么事情，就算他们跟着进去也无济于事，若云翼和希露菲丝都无法战胜的敌人，他们过去只能是累赘，还会影响到云翼两人。同时，在他们的心里充满了负罪感和耻辱感，每一次遇到事情的时候，都是老板冒着危险去面对，那要他们这些人还有什么用？

　　“一定要努力修炼！”在他们的心里，同时都涌现了同样的目标。

　　……

　　两台机甲一前一后，从水瓶座舰之中被弹射出来，向着寂静的基地中飞去。

　　关上与飞船的通讯频道后，云翼打开了机甲的内部频道。

　　“小希。”

　　“是，云哥哥。”这个时候接到云翼的通讯，希露菲丝知道云翼肯定要和她说什么，同样也关闭了和飞船的通讯频道。

　　“还有……小樱，你在吗？”

　　“是，老板。我在你的机甲之中。”

　　得到回应之后，云翼这才说道：“之前在飞船上一直想问你们，不过多数时间旁边都有人，不好开口。现在，小希，你来告诉我，你是怎么找到小樱并且让她将飞船开回去的？”

　　“啊？”希露菲丝惊叫一声，心中立刻开始打鼓。这么多天云翼都没有问她这件事，她还以为云翼忘记了，还没等她松口气，却在这个时候重新被提了起来。虽然被搞了个措手不及，不过如何回答云翼，希露菲丝和“樱”早就想好了对策，立刻说道：“以前在屠龙会的时候就知道人工智能的存在了，当时第一眼看到这么大一艘船竟然只要云哥哥一个人就能开动，我就猜想里面可能会有人工智能。那时候我一个人待在指挥室中，想要去救云哥哥，就抱着试试看的目的喊了几声，没想到小樱真的出现了呢。”

　　“是吗……”云翼笑了笑，仿佛并没有在意，声音很平常，平常到希露菲丝根本无法听出他是否相信了自己的话。

　　“那么……”云翼又说道：“小樱，你告诉我，当时在小行星带，你为何会在不声不响之下，离开机甲返回战舰？”

　　“老……老板，对……对不起。”【樱】的声音像是个犯了错的小孩子，结结巴巴的说道：“我当时很害怕，我不想死……”

　　机甲的速度很快，这个时候已经到了码头边沿区域。云翼驾驶着机甲降落到码头之上，地面上厚重宇宙尘埃立刻翻腾而起，将机甲的周围弄得一片雾蒙蒙的。由于引力极小，这些灰尘将长久的飘荡在空中，或许过个几年的时间，才会重新降落到地上。

　　“算了，现在不是追究这些问题的时候了。”云翼轻声说道：“小希、小樱，打起精神来，这里很诡异，我们必须要小心一些。”

　　“是老板。”“是云哥哥。”

　　得到回应之后，云翼重新打开与飞船的通讯频道。

　　“肖大人，我们已经进入基地之中。这里灰尘很厚，未曾发现有人出现的痕迹。”

　　频道中很快传来肖河的声音：“小心一些，进入内部后，先从空中对整个基地内部进行探测。若是没有问题，我们这边便组织人员进入飞船，将他们送往码头登陆。”

　　“好的，我们这就进入基地内部。注意保持联络。”

　　说完之后，两台机甲重新起飞，缓缓的穿过码头，向着基地的内部飞去。

　　码头港口是建筑在天体外面的，而要进入到基地内部，必须穿过一条不算很长但比较狭窄的通道。以前这里是安装有电磁轨道输送线路的，不过现在，轨道被深深埋在宇宙尘埃之下，没有了动力能源的列车不知道停在哪里。

　　穿过隧道，曾经无比熟悉的建筑群出现在了云翼的眼前。

　　左侧远处，是曾经的机甲训练场。未满十六岁之前，云翼几乎有大半的时间都是在那里度过的。

　　正前方，闯过那片建筑群后，便是居民C区。从异兽星球返回后，云翼便一直居住在那里。

　　居民C区再向基地深处，穿过广场，便是一座宏伟高大的建筑。当年的女皇陛下和赵汐月，便是住在这里的。

　　右侧远处，是基地的工厂区域所在，负责生产一些简单易耗的零部件，以及武器弹药，或者人民的生产生活用具等等。

　　……

　　坐在半空中的机甲之中，云翼看着屏幕上闪过的一幕幕熟悉的画面，他没有说一句话，只是紧紧的咬着嘴唇。往昔的日子，像是电影画面般在他的脑海中播放着，依然是那么的熟悉。只是物是人非，当年的那些人，却已经都不存在了。

　　“若是……我能早出生十年，那该多好啊。父母也不会死，云珞也不会落入屠龙会之中，女皇陛下也不会……”

　　他喃喃的低语着，只是木然的驾驶着机甲，在熟悉的建筑上飞过。就连此行的目的，他似乎都已经忘记。

　　在后面那台机甲中坐着的希露菲丝，则用好奇的目光打量着这里的一切。同时，在她的双手敲击下，各种探测仪器全部打开，对这里进行着分析侦查。

　　两台机甲在基地内部绕行一圈之后，在皇宫前的广场空地上停了下来。

　　“小希，检查的结果如何？”

　　云翼没有启动任何检查系统，但他知道，希露菲丝一定会忠实的做好检查的工作的。频道中很快响起希露菲丝的声音：“老板，检查结果一切正常，没有发现任何信号、能源以及生命体的存在。”

　　“那就是说这里没有人啊……”略一沉默，云翼便说道：“既然如此，我们不妨现在这里待几天，看看情况再说。肖大人，先不要组织人员登船。我去检查一下引力、氧气、照明等系统，确定之后，你们连同物资一起送来吧。”

　　耳边传来肖河的声音：“好的，我们会在船上待命的。”

　　事实上，云翼对于基地的了解只限于表面，那些维生系统到底在那里他根本不知道。不过有【樱】的跟随，再加上肖河的指点，他很快就找到了这些设备的位置。粗略的检查过后，【樱】给了他结论。

　　“能量耗空，设备还算完好，应当可以使用。”

　　屏幕出现【樱】告诉他的结论，云翼点点头，算是知道了。对于没有启动的设备，【樱】是无法检查到其内部情况的。一切，只有将能量块送来重新将设备启动后，才能知道结果。几处维生系统的检查结果大同小异，都是缺乏能量。检查完毕之后，云翼想了想，驾驶着机甲向基地左侧的机甲仓库飞去。

　　望着空荡荡的机甲仓库，云翼一脸的失望。这里存放着当初复国军所有启用和未启用的机甲，不过现在连一个零件都没有剩下，甚至连存放报废机甲的仓库也是空的，可见伊瑟拉斯搜刮的是多么的厉害。

　　“老板，你找机甲做什么？”

　　听到【樱】的声音，云翼答道：“基地的维生系统还未开启，搬运能量块以及启动基地各系统，都需要战士们驾驶机甲去做。”

　　“船上不是有那么多机甲嘛？虽然都是机器人使用的，可是人类也可以驾驶啊？”

　　“对了，说到机甲，我倒想问问你。”云翼忽然问道；“你在屠龙会待过那么久，知不知道核动力机甲会对人体造成什么损伤吗？”

　　“这个倒不是很清楚呢，反正屠龙会之中人类驾驶的机甲都是能量块模式的。”

　　云翼点了点头，看来【樱】对这件事也不是很清楚，或许是她离开屠龙会太早，也有可能，屠龙会对于这种事情极为保密，就连副神将和人工智能也都不知道。不过【樱】的话倒让他想到了另外一个问题，便道：“对了，船中不是有很多机器人吗，让他们来运送能量块和清理基地吧……”

　　……

　　随着【樱】的一声令下，无数各式机器人从关着他们的库房中走了出来，被关了一个多月的他们终于重见光明，排着整齐的队形从战舰的各个角落向战舰的内部泊位走去。其中，一部分机器人离开队伍，目标转向战舰中存放高能量块以及机甲的库房之中，他们将会驾驶着机甲将装满高能量块的巨大集装箱运送到基地码头上，再由其他乘坐飞船抵达基地码头的机器人运送到所需要的各个位置。

　　指挥室中，不管是奥蕾莉雅还是肖河，又或者是其他几个人，都无比震惊的看着这一幕。

　　屏幕上的画面带给他们的冲击，甚至要超过了脚下的这艘战舰。那些可都是机器人啊，被全宇宙各国明令禁止的机器人。若是这一副画面流传出去的话，反抗军一定会遭到无数个国家的全面打击，整个宇宙将再也没有了他们的容身之地。

　　一想到这样的结果，奥蕾莉雅的脸色立刻变得无比苍白，她霍得站了起来，冷声道：“古义、洛林，立刻跟我去船舱，把所有人集中在一起，决不能让他们知道这一切。”

　　洛林和古义对于奥蕾莉雅的命令绝不会反驳，立刻就准备向外走去。

　　“等一下。”

　　说话的人是肖河，他笑呵呵的道：“怎么，害怕了？”

　　奥蕾莉雅转身望着他：“肖大人，难道你不知道，机器人这种东西是全宇宙禁止的吗，倘若流传出去的话……恐怕不只是我们反抗军，就连贝里克也会遭到牵连的。”

　　“那又如何呢？你不说我不说，谁会知道？”

　　“可是……我们这里的人不止是你我啊。”

　　肖河哈哈一笑，指着屏幕上的星图道：“那你觉得，既然已经到了这里，没有我们的允许，他们能随便离开这里吗？再说了，云大人既然把那些机器人放出来，他一定已经有了万全的打算。否则，以云大人那么谨慎的人，你觉得这是他随意做出来的吗？”

　　“这……”

　　奥蕾莉雅一时间愣住了，可她的担心并没有消除：“可是这……也太危险了吧。”

　　“算了，这里面有些关系我不能跟你们说，等云大人回来后，相信他会给你们解释的。”

　　奥蕾莉雅想了想，重新坐了下来。但她的脸上，依然是忐忑不安。

　　……

　　无数的机械大军从水瓶座舰之中走出，它们之中一小部分驾驶着机甲，携带着装满能量块的集装箱飞向基地，而其余大部分，则乘坐着云翼它们当初在庞洛尼星离开时抢来的那艘货舰，进入了基地的港口泊位之中，排着极为整齐的队形从飞船上走下来，行走在漫天灰尘之中，迈向基地的每一个角落。

　　机器人并不是像【樱】那样有着自己的思想，它们只是按照接收到的命令来完成任务。

　　数万机械大军，在【樱】的控制之下有条不紊的工作着，安装能量块、检查维修维生设备、清理码头和基地的灰尘等等，速度极快，效率很高。云翼和希露菲丝驾驶着机甲在天空中观察着这些机械大军时，天空陡然明亮起来。望着那颗耀眼的人造恒星发光设备，云翼无比怀念的看了一眼后，驾驶着机甲降落在了基地皇宫前的广场上。

　　数十台机器人正在清理这里的灰尘，它们是专门用来清洁飞船各个角落的清洁机器人，呈蜘蛛模样，六条机械腿在地面飞速的走过，所到之处，灰尘和其他杂物都被强有力的吸入至蜘蛛机器人的巨大的腹中，经过压缩之后体积会变得很小，可以持续工作一个小时左右才会去处理一下垃圾。这么一会，宽广的广场已经是焕然一新，再无之前那副落满灰尘的模样。

　　看了一眼高大宏伟的皇宫，小时候，他总是觉得这座建设是他所见过的最伟大的建筑，是人类的骄傲。而直到他走出复国军基地，见识了外面的世界后，他才为当时自己的观点和眼光感到可笑。不过当他重新回到这里时，再次看着这座建筑，依然觉得，它是那么的恢宏伟大，甚至楚唐帝国那庞大的皇宫建筑群，也无法和它相比较。

　　“看来想进去看看是不行了，把皇宫打扫出来，至少得等到两天以后。”云翼自言自语的说了一句，然后对内部频道说道：“小希，要不要去我家坐坐？”

　　“云哥哥的家里吗？好啊好啊。”

　　对于云翼的邀请，希露菲丝显得格外高兴，立刻便答应了。

　　略等一会，随着引力系统和氧气系统的正常工作，虽然氧气还很稀薄，但已经可以让云翼和希露菲丝这种武道高手离开机甲了。

　　基地的引力暂时还很小，云翼像树叶般轻飘飘的从机甲中跳了下来，希露菲丝已经在地面上等着他了，看来她对于能去云翼曾经住的地方参观一番是极为有兴趣的。拉着希露菲丝的小手，云翼旁若无人的带着她走在这座只有无数机器人的基地之中，向着广场不远处的居民C区走去。


第八十九章 那些秘密（上）

　　基地的引力暂时还未达到标准，走起路来轻飘飘的，稍一用力就可以跳的很高。在这种环境下，哪怕是没有武道修为基础的人，也可以轻松跳个七八米高，从地面一跃就能跳上不算很高的屋顶，每个人都是“超人”。

　　基地的居民区一共有四个，分别是A区B区C区和D区，当初在设计基地之时，就将基地建设成为可供数千万人生活的巨大要塞都市。只是那时候女皇在离开时太过于匆忙，只带走了包括舰队士兵在内的不到五十万人，而这些人之中大部分还是都战舰兵，长期处于高等战备情况下，他们都是住在战舰之中的。在基地的无数年之中也有不少人陆续赶来，可总人口连二百万都没有超过，居住在这里的人，还不到三十万。

　　人口不足，女皇也没有建设那些可以居住很多人口的高楼大厦，比如云翼曾经居住的C区，就是清一色的双层小楼，宽敞而整洁，生还环境很不错。

　　走在宽敞干净的街道上，云翼指着两边的建筑介绍给希露菲丝。

　　“这家食品店的熏肉味道很不错，据说是他们家的祖传手艺呢，在我没加入军队之前，每次从这里路过，闻到店里传来的香味都会止不住流口水的……那边是一家男装店，基地当时的男女比例是四比一，店主以为开家男装店生意会很好，可惜这里的人大多都是穿军装的，每次看到那个老板愁眉苦脸的样子我就想笑……”

　　希露菲丝抱着云翼的胳膊，一边走一边安静的听他说着。

　　虽然云翼所说的都像是很开心的事情，但希露菲丝还是很敏锐的听到他声音中带着的悲伤和颤抖，不觉将他的胳膊紧紧的抱着。

　　空旷的街区，之前还有些机器人在清扫，现在连机器人也有了，四周一片寂静，仿佛是一座死寂之城。

　　在一座简单朴素的二层小楼面前，云翼停下了脚步，抬起头默默的打量着这座小楼。

　　“这里，就是云哥哥曾经住的地方吗？”

　　希露菲丝好奇的问道。

　　云翼点点头，带着她走了上去。小楼的门大开着，从外面就能看到里面简陋的家具。那些事房子建好之时，由基地统一添置的。在云翼住进去后一心忙着修炼，也没有添加其他的家具，显得很简单。

　　“这里就是客厅了，那边是厨房，不过当时元帅为了让我尽快突破到武道八级，一直都是让人给我送饭的，并没有使用过。嗯……从这里上去，这间卧室就是我平时修炼的地方。哈哈，看到墙上那个洞了吗？那天我突破了武道八级中阶，兴奋之下没能忍住。”

　　“怎么没有修补一下呢？”希露菲丝蹲在墙边，伸手摸了摸那个窟窿。

　　“修补啊……我倒是想修，不过没有时间了。”云翼站在窗口望着外面，当年的一幕仿佛重现在他的眼前。

　　“……云翼，已经没有时间让你修炼了。我现在以基地总指挥的身份命令你，立刻赶到临时皇宫来。”

　　“……报告大人，接基地指挥部命令，协助所有居民进入防空洞避难……”

　　“……指挥部通知说，政府军的舰队还有五个小时就会到达基地……”

　　当自己苦修数月，终于突破先天八级中阶，成为了复国军基地第一高手。还未等他建立新的功勋之时，却听到了这样的噩耗……

　　“伊瑟拉斯……”

　　云翼捏着拳头，咬着牙狠狠的念着这个名字。

　　“云哥哥，我会帮你报仇的。”希露菲丝站在他的身边，扬起头，美丽的双眸中无比坚定。

　　“嗯……小希，谢谢你。我没事，走吧，回船上去吧……”

　　……

　　“老板，那些机器人……”

　　刚回到座舰指挥室中，奥蕾莉雅等人早就等的焦急万分，立刻围了上来。

　　“大家不必担心，关于机器人这件事，首先，我要给大家介绍一个人。”云翼接过希露菲丝递给他的茶杯，喝了一口润了润嗓子，随后对面前的光脑道：“小樱，出来和大家见个面吧。”

　　在众人惊愕的神情中，一个声音忽然响彻在整个指挥室之中。

　　“大家好，我的名字叫樱，是一名人工智能，很高兴认识大家。”

　　在启动机器人的时候，云翼就考虑过这些事情。屠龙会是知道【樱】已经脱离了他们的控制，只是不知道【樱】在什么地方，也不知道她在谁的手中。所以，只要不让屠龙会方面知道【樱】是在自己这里的，那不管是她还是自己，都不会有危险。可是眼下的情况已经是极为复杂了，云翼杀了水瓶神将，注定要面临屠龙会不死不休的追杀，而在一个月前，他有弄走了屠龙会的水瓶座舰，且在去救反抗军的时候，水瓶座舰暴露在了伊瑟拉斯大军的眼前。

　　如此一来，屠龙会便已经知道了他的位置，相信用不了多久，便会有屠龙会的杀手齐聚伊瑟拉斯对他进行搜索。

　　在这样的情况下，【樱】的暴露与否，已经无关紧要了。唯一需要担心的，便是座舰之中的这些人。他们之中，有前复国军战士、有反抗军战士、也有利奇马联邦的俘虏，在庞洛尼监狱逃狱事件以及后面拯救反抗军时间之后，都加入到了这个临时的队伍之中。云翼无法保证他们每个人都能够对他忠诚，但他可以保证，这些人之中，大部分还是很可靠的，特别是那些反抗军战士，在生命都无法自保的情况下，还能够坚持的跟在奥蕾莉雅的身边，只要奥蕾莉雅在，就不必担心他们的反叛。

　　现在，他们都将会长期的待在这个基地之中，只要奥蕾莉雅控制住码头，不管是什么人，都将无法离开这座基地，也就无法向外传递消息。

　　就算因为不慎或者是有人抵抗不住金钱的诱惑，而将机器人的事情泄露出去，那也是两到三年之后的事情。

　　到了那个时候，云翼已经有信心和把握组建一支绝对强大，且不输于伊瑟拉斯的力量。到时候主要的目的就是与伊瑟拉斯进行最终的决战，机器人的暴露，和他有关系吗？那些机器人，可都是他从伊瑟拉斯缴获的这艘巨舰之中发现的，他只不过是拿来使用而已。就算迫不得已，贝里克会遭到周围国家的联合攻击，他也不害怕。在贝里克的周围，最强大的国家就是楚唐帝国，而楚唐帝国现在已经是林骄阳手中的囊中之物，完全和他是站在同一条战线上的，又怎么可能出手对付他呢？

　　唯一需要担心的，也就是天堂岛、轮回和天幕这三个组织了。

　　到时候实在不行，就把这些机器人全部销毁了吧。他有无数种方式来证明这些机器人是他从屠龙会那边缴获而来的，随便一招祸水东引，将屠龙会大规模研制人工智能和机器人的事情捅出来，三大组织的视线将会转移到屠龙会的身上，至于云翼自己，只要表现的痛快一些，相信不会有太大的问题。

　　机器人，对于云翼的诱惑实在是太大了。

　　他查看过水瓶座舰之中的那些机器人的资料，只要有足够的金属，不需要太昂贵，哪怕是最廉价的钢铁都可以拿来用于制造机器人。机器人的制造流水线并不复杂，和机甲的生产线相比，简直是天壤之别，甚至可以说，随便找一家小型的金属加工厂都可以生产出机器人的流水线。不过生产归生产，没有机器人最核心的程序系统，造出来的机器人只能算是一堆死物。而在云翼的手上，可是拥有着屠龙会研发了无数年，最为先进的机器人内核程序系统。

　　机器人可以干什么？

　　只要人可以做的事情，大部分都可以用机器人来完成。比如采矿、冶炼、加工、生产等等，如此一来，便能形成从采矿到成品的一条龙生产，全部交给机器人去做。用不了多久的时间，基地中机器人的产量将会达到一个恐怖的数字。而无数机器人的大规模运用，将会给基地带来翻天覆地的变化。用机器人来建造新的机甲生产车间、战舰制造流水线等等，不需要付出工资，不需要提供食物和衣服，不需要休息，不需要为他们的生命而担心。机器人，可以说是最适合在太空或者恶劣环境下工作了，使用机器人，各方面的效率将会超过用人来建造的无数倍。

　　现在反抗军最缺乏的是什么？

　　不是资金、不是设备、也不是能源，而是人。不论是建筑工人、生产工人还是战斗人员，都无比的缺乏。使用机器人，恰好能弥补他们的这一不足，使基地能够在最短的时间内，建造包括船舶制造工厂、机甲和武器制造工厂等等战争武器的来源，等工厂建造完毕，有机器人不眠不休的从附近的天体中采集矿石，冶炼金属，再送往基地之中组装成机甲和战舰，使得基地可以在不到两年的时间内，就拥有大规模制造机甲和战舰的能力，还有无数艘战舰和机甲。

　　出于这样的考虑，云翼才打算将机器人暴露在这些人的面前。至于【樱】的存在，只要让奥蕾莉雅、肖河等等绝对忠诚的高层人士知道就可以了，没必要让普通的战士也知道。

　　“人工智能？”

　　众人无比惊讶的听着这个声音，不可置信的看着面前的光脑。

　　“没错，正是人工智能。”云翼喝了一口热茶，缓缓的说道：“关于小樱的来历，这牵扯到宇宙中的一些秘密的组织。现在，我就将这些组织以及其实力告诉大家，希望大家一定要保密。倘若流传出去，恐怕将会引起整个宇宙的恐慌。”

　　听到云翼这么一说，众人骇然的互相看了一眼，他们知道，接下来他们将会从云翼的口中听到这个宇宙中最为隐秘的事情。在好奇心的驱使下，众人安静的坐了下来，等待着云翼的解释。

　　云翼放下茶杯，对坐在圆桌旁的众人，缓缓的开口了。

　　“在这片宇宙之中，大家所知道的最强大的势力，应当是四个超级大国，包括盖亚帝国、凯撒帝国、楚唐帝国以及新美利坚联邦。当然，现在应该是三个超级大国了，新美利坚已经可以算是除名了。三个超级大国地域辽阔、科技发达、军事实力无比强大，这都是不争的事实。然而，这一切都只是表面上的强大国度。早在银河帝国成立以前，在这片宇宙之中，还存在着不为人知的隐秘组织。这样的组织一共有四个，分别是屠龙会、轮回、天幕以及天堂岛……”


第八十九章 那些秘密（下）

　　直到回到自己的房间后，奥蕾莉雅还觉得有些晕乎乎的。

　　云翼所说的一切，完全颠覆了她对于这个宇宙的认识。三个超级大国，竟然不是这个宇宙中最强大的势力，而四大组织的实力，也强大的让她不敢置信。楚唐帝国最强大的武穆级战舰，竟然只是云翼利用在天堂岛学到的一些非保密技术设计出来的。而让她一直猜测来历的这艘巨舰，竟也是其中一个组织所生产的。技术上无比的领先，已经让奥蕾莉雅无比的震惊，而后面知道的一切，更让她感到害怕。

　　伊瑟拉斯和新美利坚，背后都有那个叫屠龙会的组织支持。

　　还有其他的三个组织，在宇宙各地，有着他们所扶持的国家。这些国家极为低调，表面上看来并无异常，但实际上，被三大组织武装起来的国家，其隐藏在暗中的实力，绝对是强横无比，绝不弱于伊瑟拉斯的存在。而这样的国家，还不止是一个。

　　再有，便是四大组织之中的决定高手。

　　在说到这个问题的时候，云翼才将自己的武道修为程度告诉了大家。当听到云翼说他的武道修为已经到达了先天四级高阶，就差一步随时都有可能突破到先天五级的时候，他们已经被震撼到了麻木的程度。随后，云翼又向他们介绍了希露菲丝，这个同样拥有武道修为先天四级顶阶的高手。

　　若只是因为他们的武道修为，除了奥蕾莉雅以前知道云翼的修为之外，其他等人恐怕也只有震撼。

　　可当他们知道，希露菲丝这样的高手，在屠龙会这个组织之中只能担任一个小小的副神将，而和希露菲丝同样的副神将在屠龙会有着近百个，而且还有比副神将更为厉害的十二神将时，他们害怕了。在此之前，谁都知道，宇宙中武道修为最强大的人，是北宇宙盖亚帝国的老将，拥有武道先天五级的弥赛亚。可是现在，云翼却告诉他们，和弥赛亚同样的高手竟有数十个之多，还有不少比弥赛亚还要强大的人时，他们又如何不感到恐慌。

　　拥有极高武道修为的机甲高手，不仅仅是一对一时无敌的存在。就算对付舰队，他们的强大足以令人震撼。一名武道修为四级的高手，驾驶着最契合他的个人机甲时，所发挥出来的战斗力极为恐怖，以一人一机的力量，可以轻易的摧毁一支拥有千艘战舰的舰队。而先天五级的高手，在整整一支舰队的面前不会有任何的危险，只要他愿意并且付出一定的时间，完全可以将这支舰队彻底的毁灭。

　　这让他们如何能不害怕呢？就算手头上有着数之舰队，可一旦碰到几个从那些神秘组织中出来的武道高手，别说打赢，能否成功的逃走都是另外一回事呢。

　　等到云翼说完之后，这些人依然愣在了那里，就连云翼什么时候离开的，他们都不知道。

　　奥蕾莉雅为自己泡了一杯茶后，在房间中柔软的皮质沙发上坐下，手捂着温暖的茶杯，脑海中却依然想着云翼告诉她的一切。

　　许久，她苦笑了一下，端起茶杯慢慢的喝了一口，自言自语的道：“幸好，我们不算是四大组织真正的敌人。”

　　忽然，一阵悦耳的门铃声响起，奥蕾莉雅放下茶杯，将门打开。

　　是古义和洛林。

　　现在的反抗军之中，古义是军事上的主要负责人，而洛林则是民政以及后勤上的负责人。这两人同时出现在这里，代表着反抗军的三大巨头的顶级会议。

　　“来尝尝我泡得茶。”奥蕾莉雅为他们倒了一杯茶后，便坐回了沙发上，脸上没有丝毫的笑意。并不是她给这两人脸色看，而是她一贯如此，或许只有在云翼身边的时候，别人才能看得到这位冷艳美人的笑脸。

　　古义面无表情的接过茶杯，而洛林喝了一口之后则笑道：“老大什么时候改喝茶了？我记得你以前不是只喝咖啡和红酒吗？”

　　靠在沙发上，奥蕾莉雅又想起了前几天和云翼在一起的日子，便道：“前几天认识了一个茶道高手，喝过她的茶之后，我才发现，原来茶水也可以如此好喝。”

　　“茶道高手？那可是赵宋时期最受欢迎的职业呢。虽然现在已经没落了，但还是有很多人喜欢的。以后有机会，老板一定要介绍我们认识一下，说真的，我还真没见过一个茶道高手呢。”洛林又喝了一口，放下茶杯笑呵呵的说道。

　　“有机会会介绍你们认识的。说罢，来我这里有什么事情？”

　　洛林和古义互相看了一眼，洛林没有说话，古义则放下茶杯，望向奥蕾莉雅道：“老大，对于云大人所说的一切，你相信吗？”

　　奥蕾莉雅想了想，淡淡的说道：“不管你们信不信，我反正是信了。”说着，她叹了一口气：“其他的不说，我们脚下的这艘战舰，基地中那些工作的机器人，还有那个光脑之中的人工智能……这一切摆在我的眼前，我又如何能不信呢？”

　　“说实话，这一切太过于震惊，太令人难以置信了。”古林晃了晃脑袋，说道：“可事实确实如此，就拿伊瑟拉斯来说，我们以前就猜测，一定有一个强大的势力在背后支持着这个国家。以前我还猜测是新美利坚，却没有想到是比新美利坚还要强大的屠龙会……屠龙会，这个邪恶的组织，他们的组织竟然是杀光所有的汉族后裔……”

　　古林的父亲是戚道雪，自然也是汉族后裔。而奥蕾莉雅与洛林则不是，但他们也为屠龙会这个狂妄无比的宗旨而感到震惊。现在宇宙中的人口早已将当年地球上各个种族进行融合，很难分清楚一个人身上哪个种族的血统占多少。一个叫张三的人，可能百分之八十的血脉是日耳曼人的后裔。而一个叫施瓦辛格的人，可能百分之九十的血脉是汉族后裔。种族之间的隔阂几乎已经没有了，但不可否认的是，汉族后裔是当之无愧的第一大种族，其次则是当年地球时代欧洲和美国人的后代日耳曼人，再有则是其他的种族。

　　若将所有的汉族后裔全部杀死，全宇宙的人口只剩下不到现在的一半，那对于整个宇宙来说都是一场浩劫。

　　“你们两个到底想说什么呢？”

　　奥蕾莉雅瞪了他们一眼：“看你们的样子也是相信了云大人的话，现在到我这里来，有什么话就说吧，别吞吞吐吐的了。”

　　这次是洛林开口了，他犹豫一下，才说道：“是关于我们反抗军的。按照云大人的计划，接下来的一两年之中，我们都会留在这个封闭的基地之中，利用这些机器人大军来建设这座基地，将它打造成一个集采矿、冶金、制造、生产、训练、生活等为一体的大型综合基地。这样的前景极为诱人，而机器人的事情我们也没有什么好担心的，只要做好保密工作并且限制人员外出就可以了。可是，我们现在的所有人加上那些从监狱中出来的，总共也不到一万人。这里的秘密这么多，就算派遣可靠的人员外出发展反抗军成员，我们也不好将新成员带来这里啊。这就陷入了一个死胡同，我们不能派遣大量的人员外出，出去的发展成员又无法回来，不能回来就不能训练……到最后还是无法形成有效的战斗力。老大，你看这可如何是好？”

　　“这样啊……”奥蕾莉雅苦恼的揉了揉太阳穴，许久才说道：“今天的事情已经够多了，这件事我会想办法解决的。接下来，你们首先要做好所有人的思想工作，纠正他们心中对于机器人的偏见，要让他们明白在这种情况下只有大规模使用机器人才是我们唯一的出路。同时，要规划好下一步的计划，不论是建设还是生产训练，要给我做出一份最相信的计划，明白了没有！”

　　“是，是，老大，我们明白了。”

　　这一刻，奥蕾莉雅重新恢复成反抗军杀伐果断的女领袖，古义和洛林顿时被震慑，马上大声应道。

　　“行了，赶快回去吧，我得一个人安静的考虑一下……”

　　待两人离去之后，奥蕾莉雅在沙发上坐了坐，不由的端起茶杯，却发现里面的水已经凉了。

　　“唉……云翼啊云翼，你突然爆出了这么多秘密，这把姐姐我的后续计划全部打乱了，又要重新考虑，头疼死了。”

　　叹了一口气，奥蕾莉雅正要起身去烧水，忽然一个声音在她的头顶响起。

　　“奥蕾莉雅小姐在吗？”

　　“谁？”奥蕾莉雅立刻谨慎的四处看看，却没有发现一个人。仔细一想这个声音，立刻想到了之前在指挥室中云翼介绍给大家的那个人工智能。她带着询问的口气，向着天花板问道：“是小樱？”

　　“是我，奥蕾莉雅小姐。”【樱】的声音在她的头上响起：“刚才的事情老板已经知道了，他让我告诉你，这些不必担心，只要考虑好这座基地的建设和发展就可以了。其他的事情老板会替你想好办法的。”

　　奥蕾莉雅先是愣了一下，忽然感觉身上有些发愣。她有些庆幸，幸好自己对于云翼是绝对忠诚的，而且没有一点别的想法。有【樱】这样的存在，这座飞船乃至整个基地之中，倘若那个人有了其他的什么想法，就算是再隐秘的地方，恐怕也会被这位存在发现吧。

　　怪不得云翼那么有自信……

　　“嗯，我知道了。小樱小姐，替我谢谢老板。”

　　尽管对方只是一个人工智能，可奥蕾莉雅还是给予了她相应的尊重。这种有着强大能力的存在，还是尽量讨好的好，谁知道人工智能又有什么样的性子，万一自己惹恼了她，以她的能力想要折腾自己，在哪里都有机会。

　　“奥蕾莉雅小姐，你的话我已经转告了老板。”【樱】的声音还是如之前那样，没有任何的情绪变化。她继续说道：“老板让我问你一声，晚上有没有时间。如果可以的话，希望你能去他那里一趟，说是有些很‘重要’的事情要和你谈一下。”

　　“啊？”听到这番话，特别是刻意说出来的两个字后，奥蕾莉雅立刻明白云翼找她想要做什么，顿时脸上有些绯红，心中则一个劲的责怪云翼：想要找姐姐自己来就行了，干嘛还要让人通知……咦，这个好像不是人啊，自己为什么会不好意思呢？

　　“奥蕾莉雅小姐，你听到我刚才的话了吗？”

　　“啊……”奥蕾莉雅连忙回过神来，说道：“我……我听到了。”

　　“那你晚上有空吗？”

　　“没……啊，有的……哎呀，讨厌死了！告诉那个家伙，姐姐我洗好澡后就过去……”


第九十章 基地大发展

　　距离云翼等人驾驶着水瓶座舰来到这座复国军基地的时间已经过去了三天了。基地之中各处，除了居民区的那些房间之外，其余的地方都已完成的清洁工作。宇宙尘埃以及当年伊瑟拉斯军撤离之后留下来的破烂和垃圾，都被清扫一空，该抛弃的抛弃，该回收的回收。当所有人乘坐着飞船进入到基地之后，展现在他们眼前的，是一片宽敞明亮，情节干净的崭新城市。

　　“这里……以后就是我们的了？”

　　走出通道，洛林望着这一片在人造恒星照射下反射出明亮光线的整洁城市，恍若做梦一般，喃喃的说着。

　　“没错，以后这里就是我们的了。”古义站在他的身边，神情复杂。

　　华勇豪上前一步，感叹而好奇的看着这一切：“以后，努力奋斗吧，为了我们的明天，为了推翻伊瑟拉斯！”

　　“为了女皇……”肖河低声说这一句，感慨的看着离开了十年的基地。

　　云翼走到他的身边：“女皇已经去世了，新的领袖将会在赵宋帝国成立的那一刻出现。你还没见个那个小丫头吧，长得很可爱呢。”

　　肖河呵呵一笑：“本人是没见过，不过那小丫头的照片和视频，在网上一搜一大堆。的确和你说的那样，很可爱，也很漂亮。”望着远方，肖河喃喃的说道：“真希望，那一天能早一些到来啊。”

　　“放心吧，用不了多久了。”云翼低声说着，目光越过众人，落在远处那座皇宫之上。

　　“怎么？想进去看看？说起来真羡慕你啊，当年可以随意的进出皇宫之中。像我就没你那样的福气喽，总共才进过不到三次。”肖河笑呵呵的说道。

　　“那是你不愿意进去，你要是想进得话，女皇陛下还能把你赶出来吗？”说完之后，云翼看了看那座皇宫，然后郑重道：“让人把皇宫封锁起来，不要让任何人进去。时隔十年，我希望第一个进去的，是新的女皇陛下。”

　　……

　　轰轰烈烈的改造工作惊醒了这座沉睡中的基地，每个人都对于这座反抗军军事要塞的未来充满了无比的信心。

　　在奥蕾莉雅、肖河、洛林、【樱】等人的共同参与下，以云翼为主导，借鉴了楚唐和屠龙会的一些建筑资料后，只用了半天时间，便完成了未来基地构建的结构图。新的基地要比当年的复国军基地强大的多，主要体现在两个方面。

　　第一便是生产和制造。首先，在一个月的时间之内，以最快的速度完成数条机器人生产线的建设并投入生产，扩大机器人队伍。在有了机器人之后，将现在拥有的两艘飞船进行改造，改造完毕后将机器人运往附近可供开采的天体之中开采所需的矿石，并就地进行冶炼。这里虽然没有恒星，无法建设恒星热能太空冶炼设备，但在水瓶座舰之中存储着大量的屠龙会先进资料，完全可以再附近的天体中建设一个以核融合为动力的冶炼工厂。在附近的天体中存在着很多的核燃料，包括氘、氚、氦三、铀、钚等等，都是可以加以运用的。冶炼工厂将全部使用机器人来运转，这样就能确保人员的安全。

　　有了矿石和能源，大量的合金将会被制造出来后运送到基地之中，开始对原有的战舰维修工厂以及机甲维修工厂进行扩建，使其成为能够制造战舰和机甲的大型工厂。如此一来，反抗军就有了自己的武装生产能力。而随着两座工厂的持续扩大，产量也将越来越高。这个扩建将不会停止，一直会持续到伊瑟拉斯被推翻。按照云翼的估计，十年之后，这里的生产能力将会有一个极为恐怖的数字，甚至要比楚唐的威龙集团所有的生产设备加起来，还要强大一些。

　　等到战舰工厂可以制造飞船以后，便大量建造采矿飞船，提高原材料的供应，如此持续下去，生产速度也会迅速的提高。除了机甲和战舰之外，还要建造武器生产工厂以及其他的人员生活必需品，尽量能够让基地达到自给自足的程度，免得一旦伊瑟拉斯将边境彻底封锁，物资运送不进来，让这里的人陷入了生活的困窘。

　　第二个方面，便是基地的防御系统。

　　按照云翼的设想，等拥有了足够多的机器人之后，便会继续开挖这个天体的内部。现在已经开发出来的范围，只占了这颗天体的七分之一左右，也就是说这里还是有很大的开发潜力的。等到开发面积达到三分之一时，会在基地之中开始建设一门威力强大的要塞炮。这门炮的底座在要塞之中，炮口穿过这颗天体，暴露在外，正好对着那个通道。此外，再通过机器人大军对通道的改造，将靠近基地这边要塞炮射程之内的天体向两侧移动，使靠近要塞这边的通道变得宽敞一些。如此一来，要塞炮只要锁定通道深处，就不必担心引起通道附近的引力混乱而造成通道的堵死。

　　这样的防御系统可谓是一夫当关万夫莫开。只有这么一条通道，不管来再多的敌人，也只能规规矩矩的从这里通过。可在通道的尽头，一门巨大的要塞炮就对准着通道，让他们没有任何地方可供躲藏和逃跑。可以说，只要要塞炮的能量足够，哪怕是来一百万艘战舰也无法攻陷这里。除非，他们能找到另外一条通往基地的线路。

　　当设计完成之后，云翼让【樱】在光脑上模拟出完成的要塞。

　　看着无数的大军被堵死在通道之中，只能任由要塞巨炮将其轰杀的支离破碎时，奥蕾莉雅等人都惊呆了。而肖河则不断的自言自语：“若是当年我们有这门炮……若是当年……唉。”

　　洛林兴奋的大叫道：“这样一来，我们还有什么好怕的。不管是伊瑟拉斯还是什么鸟龙会，让他们随便来吧。哈哈，这真是大炮在手，天下我有啊。”

　　云翼在他肩膀上拍了拍：“别那么乐观，这里面的问题并不少。我初步计算了一下，想要完成这门巨炮，就必须先要建设机器人工厂、采矿工厂、矿业工厂、船舶制造工厂，此外，还要进行大量的土石工程，这些都不是简单能够完成的，就算我们拥有机器人技术，没有三五年的时间，是别想在这里睡个安稳觉。要知道，这里可是伊瑟拉斯的地盘，伊瑟拉斯的大军随时都可能会出现在这里的。”

　　“那……那我们应该怎么办？”洛林愣了一下，不由问道。

　　古义在旁边面无表情的说道：“还能怎么办，好好训练我们的战士，在望乡驿以及这边安装足够抵挡敌人大军的防御设备。”

　　“嗯，古义说的没错。”云翼笑道：“你们不必担心，训练好我们的战士，让所有人的实力能够得到快速的发展，才是你们的任务。放心吧，回头我会设计几种适合这里的防御武器，等机器人开始生产之后，就派机器人去制造安装吧。”

　　“那还等什么！”洛林已经兴奋的不知道说什么好了：“时间就是金钱啊，早一天将机器人工厂造好，我们的巨炮就能早一天完成，兄弟们，开始干活吧。”

　　……

　　尽管基地的建设轰轰烈烈，可真正跟建设有关系的人却没有几个。现在最先要建设的是机器人生产工厂，这项工作交给【樱】就可以了，甚至连蓝图都不用设计，在水瓶座舰的资料库中，最不缺的就是机器人流水线的设计蓝图。按照【樱】的精确计算，第一条生产线从建造到投产，大概需要十天的时间，第二条因为机器人增加的原因，将会减少到六天，第三条三天……预计一个月之内，就能完成最初的十条生产线的建设工作，使基地拥有日产三千台简易机器人的能力。

　　其他的人都忙着训练，就连肖河也不例外，每天和那些年轻的小伙子泡在一起，累得汗流浃背，也丝毫不叫苦不叫累，给年轻人做出了榜样。

　　要说最忙的人，恐怕就是云翼了。

　　基地之中的其他人中，除了洛林之外，只有很少的几个人懂得工程机械，而且还是那种一瓶子不满半瓶子晃荡的家伙，根本帮不上他什么忙。这些天里，云翼和洛林两人一直待在水瓶座舰的机房之中忙碌着。他们要设计的东西很多，比如采矿机器人、挖掘机器人、建设机器人、操作控制机器人等等。这些机器人的设计蓝图水瓶座舰之中也是有的，可并不是很适合他们现在的需要，必须进行一些修改。为了完成这份工作，云翼和洛林先是不眠不休的学习了好几天机器人的知识，充电完成后才开始设计的。

　　这几天之中，洛林算是对云翼彻底的佩服的五体投地。那堪称变态的学习能力，让云翼如同一块干燥的海绵泡在知识的海洋之中，不管是多么复杂的知识，在洛林还在研究其中的一些原理时，云翼已经将其彻底的领悟贯通并且记忆在了脑海之中，并能举一反三的形成一整套系统的理论，并将其将给洛林。而在设计之时，他的速度更让洛林目瞪口呆，每隔几个小时，他就会拿出一份新的设计图出来，绝对是资料库中所没有过的，极为适合基地先阶段情况的机器人设计图。用了一周时间将所需要的机器人设计完成后，云翼又动手开始设计适合布置在望乡驿的防御武器系统，这方面更是难不倒云翼，可以说是轻松之极，手到擒来，只用了三天功夫就完成了一套包括导弹、高斯炮、光束炮等武器在内的立体交叉火力网络的防御系统。

　　只不过现在基地的材料有限，水瓶座舰之中是有一些物资的，不过大多都是昂贵的稀有物资，用来制造这些东西太过于浪费了，只有等到弄到一批物资之后才会开始建造。

　　就这样，在无比繁忙的工作之中，半个月的时间过去了。

　　这天，云翼在检查完机器人工厂的生产进度后便回到了座舰之中，想了想，便向着洛林的房间走去。

　　尽管设计工作都已经完成，可云翼知道，用不了多久自己就会离开这里，这里无数的机器人是需要交给奥蕾莉雅来控制的，而这些机器人和各种设备检修升级工作，都必须要有洛林来完成。乘着这段时间没事干，云翼一直在细心的教导洛林这方面的知识。洛林也深知自己的责任，学习的十分刻苦，每天都忙碌到深夜也不见休息。

　　正当他行走在走廊之中时，手上的通讯器忽然响了起来。

　　“老板！”

　　“小樱？有什么事情吗？”

　　【樱】的声音听起来很急促，也有些紧张：“老板，不好了！侦查系统刚刚发现一艘飞船。因为我们没有在望乡驿以及通道之中安装侦查系统，直到那艘飞船到达靠近基地这边的通道口时我才发现。现在估计那艘飞船已经发现基地这边的动静了，怎么办啊？”

　　云翼顿时浑身一震，脑子飞速的运转着，不到零点一秒之后，他开始急速狂奔，便跑边到：“小樱，不要紧张，立刻为我准备机甲。还有，你立刻潜入对方的飞船之中，不管怎么说，先控制对方的系统，一定不要让他将这里看到的一切发送出去，也不要让他给跑了！”

　　“是老板，我这就去准备！”

　　【樱】的声音很快消失，但不到十秒中之后又响了起来：“不好啦老板，那艘飞船有屏蔽系统，我进不去。而起它的速度超级快的，比我见过的飞船飞的都快，哎呀呀，已经到了我们座舰的旁边了……老板，对方发来的通讯，要求和你进行通讯。”

　　“呃……”云翼愣住了，从【樱】说这几句话的时间，那艘飞船就已经从通道口飞到了水瓶座舰的旁边，这得多快的速度啊？

　　对方到底是什么人呢？

　　“老板，要不要给你接进来？”【樱】催促道。

　　云翼犹豫了一下，是福不是祸，是祸躲不过。既然对方已经来了，而且还拥有抵挡人工智能入侵的手段，就一定不是简单的角色，还是见一下的好。想到这里，他咬咬牙说道：“让他稍等片刻，我去指挥室和他进行联络……”


第九十一章 守墓人（上）

　　调整好心理状态，云翼平心静气，深深的吸了一口气后，才让【樱】将通讯接进来。

　　如果他没有猜错的话，对方应该是伊瑟拉斯负责监视这边的军方人员，发现安装在望乡驿的导弹防御系统开启后这才急匆匆的跑来观察。只是让云翼想不通的是，对方为何没有逃跑，反而胆子大到只靠一艘飞船就敢过来。而另一方面，对方的先进技术也让云翼惊疑不定，超快的速度，还有可以抵御【樱】入侵的手段，都不是伊瑟拉斯能够拥有的。

　　不管怎么说，先看看对方来到这里是想做什么吧。实在不行，那就开战吧！

　　通讯连通，画面一闪过后出现了一个人。这个人看上去很年轻，也就二三十岁的样子，相貌极为俊朗，有着浓密的剑眉和一双炯炯有神的双目，坚毅的脸庞像是刀刻一般，有种不怒自威的气势。

　　看到这个人，云翼愣了一下，他的容貌看上去有些眼熟，似乎在哪里见过这个人。

　　“请问你是……”

　　“不必管我是谁。”青年的声音充满了不悦，淡淡的道：“难道你们已经忘记了五年前的约定吗？现在我给你一个小时的时间，立刻把你的人全部带走，我可以不追究这件事。”

　　约定？

　　云翼敏锐的抓住了这个词。他到底是谁，又和什么人有过什么样的约定？云翼的大脑飞速的运转着，对方显然把他当成了某个人，联系到自己脚下这艘水瓶座舰，或许，他已经猜到，对方正是将他当成了屠龙会的人。能和屠龙会的人没有丝毫畏惧的交谈，并且用到了威胁的方式，可见这个人以及他背后的力量，绝对是不亚于屠龙会的存在。

　　如此说来，他的身份已经呼之欲出了，绝对不会是另外三大组织之外的人物。

　　想到这里，云翼立刻说道：“很抱歉，我并不知道什么约定。不过阁下既然说了出来，那应该会有这样的事情。我可以带着我的人离开这里，但这件事是上级吩咐的，能否告知在下你的身份，让我回去也好有个交代。”

　　“哼，我的身份你还不配知道。回去告诉水瓶神将，就说是赵宋守墓人让你回去的，他会知道我是谁的。”

　　青年的声音冷峻，高傲之中带着些不耐烦，仿佛跟云翼多说一句话都不怎么愿意。

　　“赵宋守墓人？”

　　云翼微微一怔，难道他是曾经赵宋帝国的人？可以，这种说法显然是行不通的。若是赵宋拥有对方所乘坐的那艘船上的技术，当年又怎么会造反的扎古所推翻呢？可他既然这么说了，那应该不会是随便编造的身份。此外，让云翼无比疑惑的是，水瓶神将已经死去一年多的时间了，就算三大组织距离再远也应该知道，而眼前这个人却并不知道，难道他不是三大组织的人，而且也从未有人通知过他这方面的消息？

　　这个人到底是谁？

　　略一思索，云翼问道：“请问，阁下与赵宋帝国有什么关系？”

　　“你凭什么知道？”青年不屑的看了他一眼，淡淡的说道：“罢了，你们屠龙会等级严格，我若不让你知晓，恐怕你也不会轻易离开的，若果我们之间发生冲突的话，这里的环境一定会遭到破坏，我不想打扰她的安眠。”

　　说到这里，云翼的心已经剧烈的跳动了起来。

　　“我的妻子长眠于此，五年前我离开轮回组织来到了这里，为她守墓。当时就已经和水瓶神将约定，屠龙会永远不会踏足这里一步。而相应的，我答应他绝不干涉他在伊瑟拉斯的任何行动。如此，你可愿意离开了？”

　　听他说完，云翼的心已经激动到了无法遏制的程度，他仔细的看着屏幕上这个男人，看着他眼中埋藏的深深的忧郁。

　　“白……白楷信？”不可置信的声音从云翼的口中发出，惊讶的叫道：“你的名字叫白楷信是不是？”

　　一丝怒气从青年的脸上一闪而过，淡淡的道：“没错，这是我的名字。不过，你们屠龙会的后辈也太不知道好歹了，虽然我卸下了轮回白家家主的身份，就连水瓶神将也不会直呼我的名字。罢了，你自断一臂，我承诺不追究此事。”

　　“白叔叔……”云翼的声音哽咽着：“为什么……为什么你到现在才来，为什么当年你没有出现？你知道吗，当年女皇陛下多么希望你能在她最危险的时候出现在这里，她是多么的孤独你知道吗？你没有出现，所以，她只能孤独的引爆战舰，孤独的离开这个世界……为什么，你没有出现？”

　　说到最后，云翼的声音已经带着哭腔。多少年了，云翼都没有流过眼泪，就算是他在最痛苦最无奈的日子之中，也是默默的咬牙坚持着。可是现在，面对着这个人，心情激荡之下，回想起当年女皇临终之前交代他的话，仿佛她的音容笑貌还在自己眼前回荡着。

　　还有那封信，女皇在送他和赵汐月离开之前，让他转交给白楷信的那封信，依然完好无损的躺在云翼的空间项链之中，这么多年，一直都没有动过。

　　“你到底是何人？”

　　白楷信的面色已经变了，从屏幕上这个年轻人巨变的态度上，他已经猜到，恐怕这个人的身份绝不是他猜测的那样。

　　“白叔叔……可否来船上一趟，我有东西要交给你。”云翼深吸了一口气，努力让自己的心情平息下来。

　　白楷信狐疑的看了他一眼，他并不想离开自己的飞船。

　　“什么东西？”

　　“是女皇临终之前，让我转交你的……”云翼的话还未说完，白楷信已是神色大变，霍的从座椅上站了起来，云翼可以清楚的看到，他全身已经是剧烈的颤抖着。

　　“打开飞船的移动码头，我马上就来。”白楷信的声音听起来很稳重，仿佛和刚才没什么区别，可在云翼的分辨下，还是能听到其中那一丝丝颤音。在关闭通讯器的瞬间，白楷信冷声道：“若是让我知道你骗了我，我保证，这里将没有一个人能够继续活在这个世界上，就算是水瓶神将，我也会去找他麻烦的！”

　　说完，屏幕“啪”的声音变暗了。

　　“小樱，立刻打开飞船泊位，等待对方进入。还有，把码头上的人都给我调走，一个都不要留下。”

　　吩咐完毕之后，云翼右手摸在项链上。耀眼的蓝光闪现过后，在他的手上出现了一个纸质的信封，上面只有四个娟秀的墨色宋体小字“白郎亲启”。

　　“可惜……汐月没有在这里。”

　　捏着信封，云翼微微叹了一口气，不过很快又高兴起来，自言自语的道：“既然已经找到了白叔叔，直接让他去楚唐看望汐月不就好了吗？汐月见了自己的父亲，一定会无比高兴的。哎，白叔叔真是个痴情的人啊，竟然能为女皇陛下守墓，而且一守就是五年时间，看他的样子，恐怕这五年里也从未和外界有过丝毫的联系吧，真不知道他这五年是怎么度过的……”

　　说完之后，云翼便离开了指挥室，向着巨舰的码头走去。


第九十一章 守墓人（中）

　　白楷信的飞船速度极快，云翼感觉自己的走路速度已经很快了，可当他从指挥室走到码头的时候，远远就看到一艘通体雪白，仿佛一只苍鹰般威武的小型飞船停泊在那里。整个码头上显得很空旷，除了站在那艘白色飞船旁边不断走来走去的那个身影之外，再没有了其他人。

　　看到云翼出现，白楷信立刻迈着大步向他走来，让云翼感到不解的是，白楷信的步幅并不大，迈动双腿的动作也不是很快，可速度却极不合理，在云翼还未看清楚他的动作时，白楷信就已经出现在了他的面前。云翼猜测，这或许是和屠龙会的幽影闪相似的某种特殊武技，由此便能看的出来，这位白叔叔，应当是一个真正的高手，而且从他之前的言语来看，他连水瓶神将都不怕，那么最低，也应该有着和水瓶神将同样的武道修为。

　　“快，那封信在哪？”

　　白楷信的脸上一脸焦急，没有丝毫的掩饰，双眼不断的在云翼的身上寻找着。云翼猜测，倘若自己将信放在手上的话，这位先生是不是会直接抢过去。

　　“咳咳。”云翼轻咳一声，望着他的眼睛说道：“请问，你怎么才能证明自己是白楷信呢？”

　　白楷信愣了一下，一脸狰狞的叫道：“小子，别跟我玩什么花样，快点，快点把信给我。若不是看在你帮小依送信的份上，信不信我直接杀了你，再从尸体上把信抢走。”

　　他的脸上不断的抽搐着，双手忍不住的颤抖，像是在努力的压制着自己的心情。这幅模样，就仿佛多年的瘾君子忽然看到毒品一样，恨不得直接杀人越货。

　　但云翼却毫不畏惧，退后一句：“女皇在临终之前把信交给我，是对我的信任。在我没有确定你的身份之前，任何人都不能从我这里把信抢走。否则，就算你杀了我，我也有办法在临死之前毁去那封信。”

　　看到白楷城的伸出来的手又缩了回去，云翼才松了一口气。

　　实际上，在他的心里早已经相信了面前这个人的身份。可这件事事关重大，他不得不再谨慎一些，万一有人知道当年的事情，装成白楷城来到这里，骗取了云翼的信任。若是拿去威胁真正的白楷信也就罢了，倘若这人取得云翼的信任之后，前往楚唐对赵汐月不利的话，那云翼就算再怎么后悔也将无济于事。

　　“白叔叔，我也宁愿相信你，毕竟这封信在我这里的时间已经够久的了。身为一个信差，我又怎能不愿意将信交出去呢。但前提是，接到这份信的人，必须是它真正的收信人。白叔叔，想必你也不愿意女皇给你的信落在别人的手上吧。我这样的解释，希望你能够理解。”

　　片刻后，白楷信深吸了一口气，神情渐渐恢复正常。

　　“对不起，是我激动了。这样吧，去你的船上或者我的船上，我们找个地方慢慢谈吧。”

　　对于白楷信能够在如此激动的情况下收敛起自己的期盼，云翼无比的佩服，立刻点点头，道：“如此最好，不如来我的船上吧，我已经让人准备好了房间。”

　　……

　　清幽而淡雅的小型会客厅中，云翼亲手泡了两杯赵宋特产的滇南红茶，放在白楷信的面前。

　　“女皇陛下生前，最喜欢的就是这种滇南红茶。不过在下水平有限，无法达到女皇陛下的那种程度，白叔叔请随意吧。”

　　白楷信淡淡的点了点头，端起茶杯品了一口，没说什么便放下了茶杯，望着云翼，目光中惊讶之色一闪而过：“好茶，已经有小依的七成水平了。”

　　云翼正要喝茶，闻言将茶杯放下，问道：“白叔叔两次提到小依，难道是女皇陛下的名字吗？”

　　“呵呵……”白楷信有些自嘲的笑了笑：“她的名字，你们不知道也是正常的。当年她……算了，现在说这些只是浪费时间。看看这个吧，它能证明我的身份。”说着，白楷信从怀里深处拿出了一个盒子，盒子打开之后，里面竟还是一个略小一些的紫色金属方盒。再次打开之后，露出里面一块古朴精致的吊饰。

　　“小心一些，这是她当年留给我的唯一纪念。”

　　小心翼翼的接过那个吊饰，云翼仔细的看着。吊饰是通体呈紫青色，就像女皇最喜欢穿的那个长裙的颜色。紫青色的吊饰的形状像是一轮弯月，但一端较为圆润一些，上面雕刻着一些云翼无法看懂的画面。在弯月圆形的那一端之中，有一个半透明的橙黄色星星，闪着微微的光芒，看上去并无奇特之色。看到这个位置时，云翼的瞳孔陡然一缩，他猛然想起，在赵汐月的脖子上挂着一串模样相同的项链，在那串项链之中，也有一个称橙黄色的星星。记得还在楚唐帝国赵汐月第一次遭到绑架时，就是因为对方看到了这个项链。而在那次事件之后，云翼为了赵汐月的安全，就将那串项链拿走，存在了自己的空间项链之中。

　　当年和女皇分别之前，女皇就曾说过，寻找赵汐月父亲的唯一线索，就是他脖子上的那串项链。后来，也是因为那串项链，云翼才确定赵汐月的父亲是在轮回组织之中的，而与白楷城的相见，也确定了他的这个猜测。只不过，那时候白楷城刚从北宇宙回来，并不知晓白楷信和云翼、赵汐月的一些事情，而当时，他也无法找到弟弟白楷信。当时云翼拜托白楷城通知白楷信，到现在也未得到回应，不过之前有从林沫雪那里得到消息，说是元帅府之中又一些高人在暗中保护赵汐月，想来应该是白楷城派来的。

　　怪不得白楷城无法找到白楷信，原来他这些年一直都在这里。

　　仔细的看过吊饰之后，云翼将吊饰放在桌上，说道：“白叔叔，可否等我片刻。”

　　“好，希望你速度能快一点。”白楷信拿起吊饰握在手中，这才开口说道。

　　走出会客厅后，云翼看看四处无人，飞速的从项链之中取出属于赵汐月的那串项链看了看，果然项链上的吊饰和刚才白楷信的那个极为相似。

　　推门进去，云翼在沙发上坐下，重新向白楷信要来了他的吊饰。当两个吊饰出现在云翼手上的时候，白楷信立刻瞪大了眼睛，满脸不可置信的望着他的手上。

　　两个吊饰安静的躺在云翼的手上，放在一起，就像是一个桃子的模样。想了想，云翼将其中的一个颠倒过来，再将两个吊饰和在一起。

　　“啪”一声脆响，两个吊饰竟完美的契合在一起，形成了一个圆形。

　　圆形图案，一边是橙色，一边是紫青色，再加上其中那两颗星星，顿时变成了一个云翼极为熟悉的样子。

　　阴阳八卦。

　　还未等云翼细细的欣赏这个小东西，白楷信已经迫不及待的伸手将项链从云翼手中抢走。他的动作极快，就算是云翼现在先天四级的武道修为，也未能看清楚白楷信的动作。当他抬起头时，却愕然的看到，那串项链被白楷信颤抖的双手捧在一起，上面还有几滴液体，正是从白楷信的眼中滴落的。

　　现在，他已经无比的确定，这个人就是赵汐月的父亲，白楷信！


第九十一章 守墓人（下）

　　许久，白楷信才从失神中回过神来，依依不舍的抚摸着项链，他抬起头望着云翼，凄然道：“现在，你已经相信我的身份了吧。虽然我猜测你应该是见过这个项链的另一半的，却没有想到它就会在你的手中。由此可见，小依当年确实对你很信任。”

　　“白叔叔……”云翼叹了一声，从口袋中掏出那封信，双手递了过去：“请收信吧。”

　　在白楷信接过信封后，云翼松了一口气，苦笑道：“当年女皇交代的任务，终于有一件可以完成了。”

　　白楷信仿佛没有听到他的话，怔怔的看着手中的信封。看到上面那四个清秀小字时，他的身子晃动了一下，却没有动手去拆那封信。

　　云翼可以猜到他心中在想些什么。

　　白楷信的确，是很想知道女皇在临终之前会告诉他些什么。可又害怕，自己会不忍心去看那些东西；又是担心，会看到女皇在信中埋怨他没有来救她……

　　站起身来，云翼低声道：“白叔叔，我先出去了。找我的话，可以按那个按钮。”说完之后，云翼便走了出了房间，并顺手将门带上。走到门外较远的地方，他才站定，靠着墙默默的站着，不知道在想些什么。

　　“老板，你怎么出来了？”

　　【樱】的声音，突然在他的耳边响起。

　　云翼淡然的摇了摇头：“我在那里，他更没有勇气去看那封信了。挚爱之人的绝笔……恐怕没有几个人有胆量去看吧……”

　　“那有什么不敢看的，不就是一封信嘛。”

　　云翼笑了笑：“你又不懂得情和爱，又知道什么？”

　　“谁说我不懂……嗯，曾经还没有成为人工智能的时候，我就很喜欢会里的一个男孩子呢。可惜后来他被别的神将挑走了，以后我再也没见过那个人了。”【樱】的声音听起来好像很失落的样子。这让云翼不由愣了一下，问道：“你不是说过，你从来没有喜欢过别的人吗？怎么突然又有喜欢的男孩子了？”

　　“啊……那是因为……那是因为……”结巴了半天后，【樱】才吞吞吐吐的道：“因为人家不好意思跟你说嘛。”

　　云翼带着笑意问道：“是吗？那你现在又怎么好意思了？”

　　“现在……因为……哎呀，老板讨厌死了，不跟你说了。”

　　立刻，【樱】的声音就消失的无影无踪，云翼随意的笑了笑，也没有多加关注，继续站在那里等待着。

　　……

　　“碰”一声巨响，将降入沉思的云翼猛然惊醒，他扭头向声音发出的方向看去，就看到白楷信像是疯子一样跑了出来四处张望，而那扇可怜的合金门就倒在他的脚下。看到云翼，白楷信如一阵狂风般，眨眼间就出现在了他的面前，双手紧紧的抓着云翼的肩膀咆哮着：“告诉我，我的女儿在哪里？我的女儿在哪里？”

　　“停……停……白叔叔，先停下。”

　　云翼被摇的一阵头晕眼花，连忙叫着想要让白楷信停下来，可陷入疯狂的白楷信又怎么能听得进去，依然摇动着云翼的身体。

　　实在忍不住了，云翼立刻调动丹田内息，灌注双臂，刹那间，双臂仿佛有万钧的力量。云翼一声暴喝，抓着白楷信的身子猛然向外甩去。凌空飞翔在空中，白楷信好像突然醒悟一般，双脚在走廊的墙壁上一点，如飞燕回巢般轻盈的落在了地上。

　　“好深厚的功力，看来小依没有看错人。”白楷信像是重新认识云翼一般，打量了他一番，接着说道：“抱歉，刚才是我失态了。还未曾请教你的名字。”

　　看到他回复正常，云翼才松了一口气，苦笑道：“白叔叔，有什么想知道的尽管问我好了。你是女皇陛下的丈夫，又是汐月的父亲，我又怎么会隐瞒你呢。嗯……云翼是我的名字，白叔叔想知道的汐月的事情吗？”

　　一听到汐月这两个字，白楷信立刻像个像孩子般飞速的点着头。

　　“汐月她现在在楚唐帝国的元帅府居住，那里很安全，不仅有元帅府的保卫力量，还有白楷城叔叔派来保护汐月的人。在那里，她不会有事的。”

　　听到云翼说完，白楷信才松了一口气，先是笑了笑，但随即就变成了苦涩：“她生下了女儿，可恨我竟然毫不知情。汐月……这些年让你受苦了，唉，哥哥……幸好有哥哥一直派人保护着他。若是当年我离开轮回的时候留下通讯方式的话，也不必等到现在，才从你这里知道我竟然还有一个女儿活在这个世界上。云，云翼，你……你那里有她的图像吗？我……我想看看她的样子。”

　　看到白楷信那渴望的模样，云翼立刻点了点头，随即古怪的笑了笑，说道：“其实，汐月的图像在整个宇宙中非常多……毫不夸张的说，每五个人之中，就有一个人的光脑中保存有她的图像，这还是保守估计。”

　　白楷信顿时愕然，惊疑不定的看着云翼：“你是说我的女儿？为什么她的图像这么多人都拥有？难道……是伊瑟拉斯发出了巨额的通缉令？想要汐月的命？哼……居然敢通缉我的女儿，伊瑟拉斯……哼哼，屠龙会，杀妻之仇我还未报，竟然还敢通缉我的女儿！”

　　“呃……白叔叔先不要激动，不是你想的那个样子的。”

　　云翼真有些佩服白楷信的联想能力，赶忙从光脑中将赵汐月全身全息图像投影在白楷信的面前。恍若真人的赵汐月穿着墨绿色的连身短裙，手上拿着麦克风，一脸甜美的模样煞是令人心疼。

　　“小依……”白楷信双眼怔怔的望着那个全息投影，喃喃的叫了一声，伸出双手想要触摸她的笑容，却在空中一串而过。

　　这时，他才醒悟过来，仔细的打量着面前小巧玲珑的赵汐月，忽然扭头问道：“她……就是我的女儿？”

　　“嗯，没错。她就是白叔叔您的女儿赵汐月，她的声音非常的好听，现在已经是闻名整个南宇宙的著名歌星呢，而且啊，她的声音有着一种特殊的能力，受到了三大组织的共同保护，没有人敢动她的。”

　　除了屠龙会……当然，这句话云翼暂时没有提起，要说，也得等到白楷信平息之后。

　　“为什么……”白楷信恶狠狠的盯着云翼：“如果我没猜错的话，小依一定让你照顾汐月的。可是你看看，你是怎么照顾汐月的？算算年龄，她现在已经有十八九岁了吧，这个图像还是她十一二岁得模样，你有多少年没有照顾她了？还有，你看看她这头发？我和小依都是黑色的头发，我们的女儿当然也应该是黑色头发，可汐月的头发又怎么会是银色的？是不是你？没有给她吃好？又或者是没照顾好她？”

　　看着白楷信一副择人而噬的凶狠模样，云翼忍不住后退一步，苦涩的说道：“这个图像时间并不长，是她一年前的模样。”

　　“那为什么……”

　　云翼叹了一口气：“先说说她的身材吧。不得不说，您的女儿继承您和女皇陛下的优良血统，修炼武道的天赋极高，在她十六岁的时候，就已经拥有了先天三级的恐怖修为……”

　　“哈哈哈哈！”白楷信发出一阵狂笑声：“我就知道，我的女儿绝不是一个平凡的人！哈哈哈，我白楷信的女儿，又怎么会平凡呢？唱歌好听，武道修为又有这么好的天赋，不行了不行了，我已经忍不住想要去见她了，我的乖乖小女儿……啊，她的武道十六岁就到先天三级了，怪不得她看上去还这么小。唔，不过没关系，长得慢也好，可以让我弥补一下，看着小小的汐月一天天的长大，这才是真正的幸福呢。”

　　看着语无伦次且像是癫痫发作的白楷信，云翼一阵无语。

　　接着，他又说道：“至于她的头发……这其中牵扯到屠龙会。这样吧，白叔叔，我们回房间去，我将这些年发生的事情从头到尾告诉你，等你听过之后就会圈明白的，您看如何？”

　　“好，快走快走。”白楷信立刻开始催促着，一副迫不及待的样子。

　　回到刚才的会客厅门口，看着倒在地上的门板，白楷信不好意思的笑了笑，云翼也是无奈。幸好这艘船上最不缺的就是房子，两人进入旁边另一间会客厅之中。待白楷信做好，云翼泡上热茶，这才缓缓的讲述着这些年所发生的事情。

　　“发生剧变的那天，我还在复国军基地的家里修炼，正当我突破后天八级中阶而兴奋无比的时候，忽然接到了赵玄忻王爷的通讯，让我迅速去皇宫一趟。当我走出家门的时候，才看到整个基地之中，已经乱的不成样子……”


第九十二章 白楷信的心思

　　看看时间，已经是生理上该睡觉的时候了。飞船之中并没有准确的作息时间，一切都要靠自觉。可是云翼一点睡意都没有，在床上躺了一会，又来到光脑面前，打开前几天【樱】从周边几个天体之中收集来的矿藏数据仔细的看着。

　　自从第三条机器人生产线制造完毕后，在大批量生产机器人的同时，云翼也制造了数百个微型探测机器人，数天前就将他们散布在周围的天体之中。很快，源源不断的资料就被传送回来，由【樱】接收并分类整理好后，等待云翼的查阅。看了一会之后，云翼发现这里的矿产资源相当的丰富，虽然没有那些贵重的珍稀矿藏，可现在基地最紧缺的普通矿藏的储量之高极为惊人。

　　只不过这些矿藏都是在那些体积庞大的天体之中的，无法使用方便快捷的远程震荡采矿方式，只能让机器人登陆到那些天体之中，在地表建立采矿站，向地面以下钻探并且开采。这种采矿方式很早以前就已经淘汰了，淘汰的主要原因，就是矿工需要深入到地下去开采，尽管现在的科技已经很发达了，除了那些专门用于采矿的行星之外，可居住行星是严厉禁止将地面挖开采集下面的矿藏，那样会对星球的表面造成难以恢复的破坏。

　　现在宇宙之中的采矿方式主要有两种。第一种对开采小行星带中蕴含的矿藏，利用远程共振方式将小行星整个粉碎掉，再用体积庞大的飞船将碎块牵引至仓库之中，运回矿冶工厂进行冶炼。第二种方式就是针对体积巨大的矿产行星，先是探明矿区的范围和深度，随后用先进的设备从地面开挖，将整个矿区从上到下全部挖走，运送到太空船后送往矿冶工厂。

　　只是在这里，第一种方式由于天体体积巨大而无法使用，第二种方式又因为缺乏设备和能量，也无法大规模运用，所以只有采用古老的方式，从地面向下挖除通道，再由机器人进入其中开采。不过以机器人的效率，这种方式还是极为可行的。机器人会在一边开挖的过程中，将运输通道铺进，挖出来的矿就能迅速的运送只星球表面，速度丝毫不比将矿区整个挖走慢多少，而且由于是顺着矿脉挖掘的，矿石的品质都会很高，也方便运输和提炼。

　　不过这种方式，会偶尔因为地壳不稳定而造成塌陷。不过由于使用的是机器人，倒不必担心这方面的问题。

　　就在云翼仔细的查看之时，房间的门忽然被推开了。

　　穿着浅黄色吊带长裙的希露菲丝先是伸进来一个小脑袋，看到只有云翼一个人后，才笑嘻嘻的钻了进来。

　　“云哥哥，听说汐月妹妹的爸爸来了，怎么没见到他人呢？”

　　希露菲丝站在云翼的背后，一边帮他揉着肩膀，一边好奇的问道。

　　“哦？你是怎么知道的？”享受着希露菲丝的按摩，云翼笑着问道。别看希露菲丝一副娇娇弱弱的模样，手上的力道可颇为不俗，将云翼弄得死去活来的，可偏偏还很舒服。

　　“嘻嘻，是小熊……嗯，小樱告诉我的。”

　　发现自己说错了话，希露菲丝连忙改口，然后偷偷的看着云翼，发现他依然闭着眼睛享受着按摩，这才偷偷的松了一口气。

　　“你好小樱的关系很好啊？”

　　“是啊，自从那次她答应帮我去救云哥哥的时候，我们就成了好朋友呢。”希露菲丝笑着说道：“云哥哥还没回答我呢。”

　　“汐月的父亲？”提到白楷信，云翼有些好笑的说道：“我给了他汐月从小到现在所有的演唱会视频，他就乐呵呵的回到自己的船上去了。估计啊，他今天晚上会不睡觉一直看下去吧。”

　　“那位叔叔是个什么样的人呢？会不会也和汐月妹妹一样，很会唱歌？”

　　“应该不会吧，唱歌……估计是汐月继承了她的母亲吧。不过那位大叔的武道修为很厉害呢，比你和我都要高出一些，我估计最少也有先天五级的修为。”

　　希露菲丝一脸惊讶：“这么厉害啊？要不明天我去找他试试？”

　　“算了吧，就算你去找他，估计他也没什么兴趣。接下来的几天里，估计他会天天来找我问汐月的事情呢。说不定，明天他就会开着船离开这里，去楚唐找汐月呢……”

　　果然，第二天一早，云翼还抱着希露菲丝在船上睡觉的时候，就听到【樱】大声的叫道：“老板老板，快起来啦，那个人来找你了。”

　　从美梦中惊醒，云翼连忙催促希露菲丝起床，等两人迅速的洗漱完毕换好衣服时，白楷信已经开始敲门了。

　　“白叔叔？这么早找我有事吗？”

　　打开门，看着门外两眼有些发红，一脸胡子拉碴的白楷信，云翼就知道他肯定是看了一晚上赵汐月的那些视频。

　　“云翼啊，我这次来是向你告别的。”白楷信显得很亢奋：“谢谢你带给我的消息，我已经迫不及待的想要前往楚唐，去看望我的女儿。这么多年了……她一定很想念我。作为一个父亲，我实在是太失职了，今后的日子了，我一定会天天陪伴在她的身边，将她抚养长大！”

　　对于白楷信现在的心情，云翼不想评价。可是看他这个样子，简直就像是刚为人父，信心百倍的想要将自己的儿女培养成举世无双人物的父亲。可想而知，汐月接下来的日子……应该不会怎么好过。

　　让白楷信就这样兴冲冲的离去，云翼反而有些不放心了。

　　不光是因为赵汐月，还有林沫雪林骄阳和整个元帅府。可以预见的是，白楷信说不定会将赵汐月带走，而林骄阳和林沫雪，在自己没有回去之前肯定是不会同意的，那么……万一发生冲突的话，以白楷信那种变态的实力，又会发生什么样的事情呢？而且这位叔叔看上去神经也有些大条，天知道他会不会一怒之下把元帅府夷为平地……

　　一切，还是等自己回去再说吧。基地的事情基本上已经完毕了，只等所有的机器人生产线制造完毕，试验过后，就可以启程返回楚唐了。

　　“白叔叔。”

　　云翼在心里筹划一番，这才说道：“白叔叔不妨在等几天，正巧我也要返回楚唐，我们不如一道回去如何？”顿了一下，他又说道：“如果白叔叔一个人回去的话，这么多年都是一个人生活的汐月忽然见到了父亲，我觉得你们之间……应该不是很容易交流呢。”

　　“一起吗？”

　　白楷信正要拒绝，可听云翼说完之后，他忽然想到，若是自己就这样回去，又该怎么去面对自己的女儿呢？女儿长到了这么大，又是全宇宙闻名的著名歌星，武道先天四级的高手，她若是不喜欢自己怎么办？因为自己没有去救女皇的关系，她怨恨自己怎么办？又或者，自己这么久没去见她，她讨厌自己怎么办？

　　越是深入的想下去，白楷信就越觉得恐慌。

　　这个时候，他完全没有了身为先天五级大高手的风范，也没有了当年身为白家家主的冷静和果断，反而像个小女人一样优柔寡断，怕这怕那。

　　若是……能和这个将她带大的年轻人一起回去，有他帮忙说话，自己应该能更容易让赵汐月接受自己吧。还有，自己可以利用这段时间，好好的从这个年轻人口中了解一下自己的女儿，比如她喜欢什么、讨厌什么、对什么比较感兴趣、期望中的父亲又是什么样的……如果自己能弄明白这些事情的话，一定能够更好的与汐月相处的！

　　想到这里。白楷信立刻便道：“可以，当然可以。云翼啊，你在这边还有什么事情，需不需要我帮忙啊？”

　　“啊，不用了，白叔叔好好休息就可以了，等我忙完了就和你一起离开。放心吧，不用太久的。”得到白楷信的同意，云翼这才放下心来。

　　白楷信不肯罢休，又说道：“唔，云翼啊，我看你的武道修为也有先天三四级的样子了吧，不知道在修炼过程中有没有碰到什么困难呢，叔叔我没其他本事，就是在武道和机甲方面有些特长。”

　　云翼有些疑惑的看着白楷信，怎么看，都觉得白楷信好像在讨好自己。

　　事实上，白楷信确实有这方面的意思。他知道是云翼将赵汐月抚养长大的，一方面是感激他教导抚养自己的女儿，而另一方面，为了能够从云翼这里知道的更多，也未了云翼能帮他在赵汐月面前说话，他这才放下身段，来讨好云翼……

　　真是可怜天下父母心啊。

　　很快，云翼就想到了这一层关系。他无语的看了看一脸期待的白看新，想了一下，便道：“白叔叔，我很想接受您的指导，可是您看，我这里的工作还很忙，抽不出时间啊。这样吧……”说着，他将站在一旁的希露菲丝推倒面前，说道：“她是我的助手兼保镖，武道修为不错，白叔叔要是有空的话不妨指点一下她吧，以后她可以再教给我的。”

　　打量了一下希露菲丝，白楷信狐疑的问道：“你是说她吗？这个小丫头……喂，小丫头，你的武道修为现在是什么层次？”

　　看到希露菲丝柔柔弱弱的样子，白楷信还以为她的武道修为最多也就是先天的模样。不过他忽然想到，不管这个小丫头什么等级，只要自己能把她训练好，最好能在几天之内就能提高一层的话，那云翼岂不是要对自己佩服的五体投地？那样一来，他肯定会天天追着自己求教，两个人之间的关系能会不好吗？若是这个小伙子能拜自己为师，那简直就是好上加好！

　　所以，当白楷信想到这些的时候，他立刻就答应了，甚至连轮回组织的那些规定都忘得一干二净。

　　“我……我和云……我和老板的修为一样。”突然被云翼推出来，希露菲丝还有些迷糊，一不小心又差点说错话，连忙吐了吐舌头，一副娇俏可爱的样子。却没想到这种神情落在白楷信的眼中，让他不由又想起了赵汐月，立刻好感度飙升。

　　“和云翼一样吗？没问题，跟我去练功室，我保证这几天会让你的水平提高一大截的……”

　　待白楷信和希露菲丝离开之后，云翼有些古怪的笑着。

　　经过轮回组织的高手训练过的前屠龙会副神将，又会是什么样子呢？

　　云翼不由的有些期待……


第九十三章 机器人的疑惑

　　“这些机器人是哪来的？”

　　基地的码头上，云翼正准备登上装满机器人的飞船，前往附近的天体中进行初步的布置时，白楷信带着希露菲丝开着他那艘骚包的纯白色苍鹰模样的飞船，嗖的一下就来到了码头港口。

　　刚一下船，白楷信就看到排着队登船的机器人，立刻爆发出愤怒的吼叫。

　　云翼这才想起来，好像这位大叔自从来到这里之后，根本就不知道他在大规模制造机器人。

　　听到着雷霆一般的大吼声，不仅是云翼，还有他身边的洛林，以及在那边组织机器人登船的奥蕾莉雅等人，都不由的缩了缩脑袋，惊疑不定的看着这个帅气的青年人。除了希露菲丝和云翼之外，其他人这段时间一直都待在基地之中忙碌着，根本不知道白楷信的事情。这时候突然看到一个外人出现在这里，奥蕾莉雅差点下令就地格杀，不过在看到他身边的希露菲丝之后，她才没说什么。

　　云翼愕然的看了看白楷信和希露菲丝，这两位这些天不是一直都在训练室之中度过的吗？当白楷信得知希露菲丝的武道修为后，差点转身走人。不过经受不住希露菲丝的苦求，这才答应先留下来看看的。实际上他自己也有些打鼓，他的武道修为在先天五级中阶的水平，已经是轮回组织仅有的几名高手之一，平时很少见到和自己差不多的人，可没想到在这里，看起来年纪轻轻的希露菲丝竟然有着只比他低那么一点点的修为，白楷信立刻猜测这个小姑娘绝对是出自某个组织的高手，这样的高手，都是经过无数名师调教出来的，所以他才会觉得自己有些教不了。

　　不过在看过希露菲丝的实力之后，他才惊愕的发觉，这个小姑娘虽然有着先天四级顶阶的修为，但她的格斗水平以及机甲操控等等技巧方面的知识，却依然停留在先天三级的水平上。

　　这也难怪，希露菲丝跟随云翼的时候就是先天三级，之后虽然武道修为提高了，却没有系统的学习武道和机甲方面的知识。而云翼在这方面更是缺乏，只不过他的学习能力极强，在与高手进行过战斗之后，便能够迅速的总结自己的不足，同时从对方身上学到自己所需要的东西。只不过那些东西都太过于片面，或许云翼可以打败和他同级的人，却也需要付出极大的代价，在饱受摧残之后，于战斗中学习并且发现对方的不足，从而将对方击败。

　　可以说，云翼的每一次战斗都是在刀尖上的舞蹈，稍有不慎便有可能失去一切。只可惜，就连他自己也看不透这一点。

　　白楷信在知道希露菲丝的真实水准之后，立刻便来了兴趣。调教一个先天四级高阶并且随时都有突破先天五级的高手，这种事情不是每个人都能碰上的。希露菲丝的学习和领悟速度比不上云翼，却也不慢，对于白楷信教导的任何知识都绝不放过，聚精会神的听着他的教导。白楷信也很喜欢这个学习认真的小姑娘，教得极为仔细。一来二去，两个人竟如上瘾一般，每天除了吃饭睡觉，一直都在训练与被训之间度过。

　　原本云翼以为，直到自己离开基地时他们才会停下来。只是没有想到这才过去几天，两人就没有训练而是来到了基地之中，还让白楷信看到了自己调动机器人。

　　“你们继续。”

　　云翼对奥蕾莉雅他们喊了一声后，自己则来到了白楷信的身边，笑道：“白叔叔怎么有兴趣来这里？莫不是想去皇宫之中，缅怀一下当年女皇生活和居住的地方？”

　　“那里啊……”

　　白楷信转过身，遥望着远方的宫殿，叹了一口气后摇摇头道：“我知道你将宫殿封锁起来不让任何人进入，这一点做的很好。等我找到汐月后，一同回来再看吧……小子，别给我岔开话题，说，这些机器人，还是生产机器人的资料，是从哪里来的？”

　　真不知道这位大叔是反应敏捷还是迟钝呢？

　　云翼不解的看了他一眼，无语的指了指那艘水瓶座舰：“看到那艘船，白叔叔还没有想通吗？”

　　“水瓶座舰？”

　　白楷信目光转动，在巨舰上停留了一秒后，忽然震惊的叫道：“我差点忘了问你，水瓶座舰怎么会在你的手中，难道……你加入了屠龙会？你难道不知道，屠龙会是为了杀光我们这些人而存在的吗……”

　　云翼现在是越来越佩服白楷信的联想能力了，撇撇嘴道：“你为何不问，是不是我杀了水瓶神将，抢走了这艘船呢？”

　　“你？”白楷信狐疑的打量了一番，哈哈笑道：“别开玩笑了，水瓶那家伙的实力可是和我不相上下的。就算是我去杀他，只要他想走，我根本拦不住。你小子的武道修为虽然高深，可技巧方面的运用太差劲了，别说击败水瓶神将，就算你想从他手底下逃走都是不可能的事情。”

　　“事实确实如此。”云翼指了指他身边的希露菲丝：“是我们两个人一起将水瓶神将击杀的，你相信也好，不信也好，这都是事实。”

　　看到云翼不像是在欺骗自己，白楷信愣了一下，诧异道：“难道，水瓶那家伙真的死在你们手上了？”

　　“那你以为我们为什么要来这个地方。”云翼苦笑道：“为了应付屠龙会的追杀，我们已经潜逃了一年多的时间了。若不是前一阵才弄到这艘巨舰，我们根本不敢光明正大的出现。”

　　白楷信扫视着云翼，尽管这件事听起来就像是天方夜谭，可不知道怎么的，白楷信觉得这个年轻人并没有说谎。

　　“杀了也好。水瓶那家伙敢欺负我的女儿，就算你没有杀他，以后我也会去找他麻烦的。”白楷信恨恨的说道，随后，他又看向那些机器人：“这么说来，这些机器人还有生产机器人的技术资料，都是你从水瓶座舰之中弄到的？”

　　在得到云翼肯定的答复后，白楷信沉默了。随后，他走到一台机器人的旁边，上上下下仔细查看着。

　　云翼有些不解的来到他的身边：“白叔叔，这些机器人有什么问题吗？”

　　“问题？的确是很有问题啊。”白楷信叹了一口气，看了看云翼，想说什么，却欲言又止。随后，他面无表情的摆摆手道：“你大概是想用这些机器人来建设这座基地吧。罢了，你这么做也是为了小依……我不为难你，你可以在这里使用机器人。但你一定要注意两个问题，第一，决不可让任何人知道，你在这里大规模使用机器人的事情。否则，哪怕我还是白家的家主，也保护不了你。第二个问题，你必须答应我，绝不在基地……绝不在这片星带以外的任何地方使用机器人。你能答应我吗？”

　　“这是为什么？”云翼注视着白楷信的双眼，没有丝毫的后退：“请告诉我原因。”

　　“原因你不必知道，你只需知道，这些机器人和黑暗时代有关就可以了。”说道这里，白楷信语重心长的道：“云翼，我这么做，都是为你好。相信用不了多久，这个宇宙之中就会有大事发生，所以我们必须尽快的离开这里返回楚唐。你这边的动作加快一些，最好能在半个月之内交代好这边的事情，我们的时间不多了……”


第九十四章 建设的步伐

　　白楷信最后还是没有告诉云翼任何有关黑暗时代的事情，不论云翼怎么询问，他都没有再吐露一个字。他和希露菲丝来到基地本来是寻找云翼的，白楷信想知道，云翼是否和希露菲丝一样有着武道修为高深，技巧方面不足的问题。只是在看到机器人之后，白楷信已经没有了心情，随后便带着希露菲丝返回了水瓶座舰。

　　“黑暗时代……机器人？两者之间，到底有着什么样的联系呢？”

　　思考了许久，云翼都没有分析出答案。这时，奥蕾莉雅走过来告诉他，两艘飞船都已经装满了机器人和设备，可以出发了。

　　这两艘飞船是云翼现在除了水瓶座舰之外仅有的三艘飞船之中的两艘。其中那艘伊瑟拉斯标准型号的战舰是反抗军离开首都星时勒索到的，虽然有些破烂，且引擎也在上次逃走之时超负荷使用而报废，后来在水瓶座舰上经过简单的修理后，勉强还能够使用。若想全面修复，就只有等到基地的船舶制造工厂投产后，再对破损的零件进行更换。而另外一艘货船以及停靠在码头上来往于基地与座舰之间的那艘小战舰，则是云翼等囚犯从庞洛尼星离开时缴获的。

　　待云翼登上飞船之后，奥蕾莉雅一声令下，两艘飞船徐徐离开基地码头，向距离不远的另一颗天体飞去。

　　这颗星球的大小和人类起源之地地球的卫星月球差不多，引力只有标准引力的八分之一。也就是说，假如你在地球上可以跳一米高，在这里就能跳到八米。这颗星球上蕴含着大量的氦三以及铁、镍、锰、碳等矿产资源，还有一小部分较为稀有的矿藏。氦三可以用来当做核能源基地的燃料，其他矿藏经过冶炼和加工后，将成为基地目前广泛使用的合金材料，可以用来生产机器人、建造设备以及飞船的主体结构。但若想制造飞船，还必须要去其他天体开采另外的一些矿产资源后才能制造出用于飞船外层装甲以及机甲使用的高强度合金材料。

　　经过两个多小时的航行后，飞船降落在了这颗被命名为矿零零一的星球之上。

　　星带之中的天体温度普遍都很低，所以机器人的主体材料都使用了耐低温的合金，并不担心会出现问题。只是这样的温度，缺乏太空服的战士们是无法生存的。待两艘飞船完成登陆后，奥蕾莉雅坐镇飞船指挥室，下令打开船舱，无数机器人排着整齐的队形走出了飞船，在外面整装待命。与此同时，大量的设备和零部件被投放到附近，这些都是用来搭建核能源基地与采矿厂的设备。

　　核能源基地所需要的技术在水瓶座舰之中都有，经过云翼简单的改造后，非常适宜在这颗星球上运转。

　　在那些机器人接收到开工的命令后，便迅速的动了起来。无数材料被机器人运往实现挑选好的位置附近，同时，还有大量的工程机器人开始对位置表面进行平整。机器人的效率极快，半个小时后，已经整理出了上千个平方的平整地面。随着奥蕾莉雅一条条的命令发出，又有机器人运载着普通的合金钢板，开始在地面上进行铺设。又有机器人在平整过的地面上打下数十米深、半米直径的深洞，将坚实的合金钢柱打入地下，用于固定这座基地。

　　在这期间，云翼和洛林也没有闲着。

　　洛林一直在指挥室中协助奥蕾莉雅控制机器人，奥蕾莉雅虽说是指挥官，可她并不懂得工程方面的问题。虽然该怎么去安装都已经有了相应的程序，也经过【樱】的仔细计算。不过有洛林在一旁协助，奥蕾莉雅也不至于一头雾水。

　　至于云翼，在飞船降落到这颗星球上的时候，他就开着机甲出去了，目的是为了将这颗星球上的矿藏彻底的探明。

　　之前，一直都是采用微型机器人对周边星体进行探测的。不过微型机器人由于体积较小的原因无法搭载性能更好的探测设备，只能探个大概。而云翼这次，就是仔细的对这颗星球进行勘探，以便于下一步采矿工厂的布置。

　　……

　　当五个小时之后，疲惫的云翼绕着星球飞了一圈回到飞船旁边的时候，这里已经耸立着一座高达十多米，占地面积一千二百平方米的庞大建筑。这座建筑通体是使用合金钢材建设，强度虽然比不上战舰的外层装甲，却也和飞船的主体钢架差不多多少了。这些材料都是从基地中运来的，中途两艘飞船还回去运了一次材料，才将这些金属构架都运了过来。

　　而这，只不过是能源基地的初步形态。

　　等到以后矿冶工厂投产并生产出足够多的合金钢之后，这座基地还是会扩建的。

　　这是核能源生产基地，外表虽然已经完成，但里面的一些精密设备还在安装之中。除了一小部分机器人在其中工作者，其余大部分机器人都开赴距离最近的一处氦三资源比较丰富的区域，开始简单的开采。只有拥有了能源，才能进行冶炼以及为基地提供高能量块。这些事情都必须要一件件的来完成，循序而渐进，特别是在开始之时，绝对不能马虎。

　　“老板，暂时可以休息一下。”看到云翼回来，奥蕾莉雅揉了揉有些发红的眼睛，长久的盯着屏幕，就算是奥蕾莉雅也有些受不了。她说道：“现在是几座核动力炉的精密安装，一切都按照程序进行，我们不必插手。预计完成时间会有十多个小时呢。”

　　“嗯，你休息一下吧，可别累坏了。”云翼安抚的说着，又问道：“洛林呢？”

　　“他在那边的机房中盯着采矿工厂的建设呢，估计也快完工了。”

　　云翼点了点头，采矿工厂的建设并不难，只要在地面上建设一个小型的基地，接下来的任务就是向地下深入，技术含量并不高，就算没有人盯着，【樱】也可以轻易的控制机器人来完成这些工作。

　　奥蕾莉雅伸了个懒腰，虽然脸上疲惫，可她的精神却很好。

　　“老板，你是不是快要走了？”

　　就在云翼看着屏幕上的安装进度时，背后忽然传来奥蕾莉雅的声音。

　　云翼没有回头，只是应道：“是啊，我来伊瑟拉斯的目的你也知道，就是为了把你们全部带回贝里克去。只是你们不愿意离开，我就只好自己一个人回去了。”略一停顿，云翼转过身，望着奥蕾莉雅那双迷人的双眼：“小雅，跟我回去吧。这里的工作交给古义和洛林他们就可以了，你不必待在这里的。”

　　“没有我的反抗军，那还是反抗军吗？”奥蕾莉雅冲他笑了一下：“你要走就走吧，只要你没事的时候能想起在这个人迹罕至的地方，还有一个人在默默的想念着你就可以了。”

　　“小雅……”云翼深情的呼唤了一声。

　　奥蕾莉雅白了他一眼：“开玩笑啦。我们之间的关系只是一场交易！交易明白吗？姐姐我献出自己的身体，换取你对反抗军的支持，看来这场生意很成功啊，嘻嘻，竟然得到了这么好的基地，还有这么多的机器人还有各种技术。老板你也太慷慨了，竟然连武穆级战舰和战神机甲的技术都留下来了。你就不怕等我强大起来造你的反啊？”

　　“你不是那种人……”云翼有些忧愁的说道：“小雅，你告诉我，在你心里，我……到底是你的什么人？”

　　“什么人？当然是老板喽。”奥蕾莉雅伸了个懒腰，风情万种的撇了他一眼：“你提供技术装备，我帮你在伊瑟拉斯后面捣乱。等到伊瑟拉斯被推翻的那一天，你只要记得帮我救出希尔梵斯特的皇族就可以了。那样，我就不欠你什么了，你也不欠我什么……啊，差点忘了，你还得给我们一片休养生息的土地，到时候可不要食言哦。”

　　看着奥蕾莉雅根本不愿意往感情的方面去谈，云翼也只能无奈的说道：“放心吧，我是不会忘记的。”

　　随后，便是一阵死寂般得沉默。

　　“呦，老板你回来了。”

　　打破宁静的，是刚从旁边的机房中钻出来的洛林，一边抹着额头上的汗水，一边毫无形象的躺在指挥室的沙发上，喘着气道：“我今天才知道，原来不间断的敲击键盘，也能让人这么累啊。”

　　“矿场那边完工了？”奥蕾莉雅冷冰冰的问道。

　　“完成了完成了。”洛林很兴奋的叫道：“已经开始挖掘了。嘿，老板和老大你们要不要去看看，那些机器人挖起矿来速度真是太快，简直就是超人啊。采矿机器人的两个手臂就那么一转，大堆的矿石就稀里哗啦的掉了一地，被机器人腿部的装置运送到旁边的运输通道之中，整个过程连一秒都用不了。看着仓库中的矿石数量飞速的上升，简直太有成就感了。”

　　云翼笑了笑：“这才完成了第一个矿场，第一阶段还有四个矿场以及冶炼工厂还要建设，你可不要觉得太轻松啊。”

　　“放心吧老板，有机器人还有樱姐的帮忙，我根本没有出什么力，就是修正一下出现的偏差而已。轻松的很呢，老板，我在这跟你保证，最多三天，剩下的几个工厂全部建设完毕，而且保证不出任何问题。”

　　“行，我相信你。”

　　云翼说完后，又看了看奥蕾莉雅，说道：“对了，这三天时间我要离开一趟，基地这边的建设就交给你们了。”

　　“你要去哪里？”

　　云翼微微一笑：“解决基地的人口问题……”


第九十五章 人口问题（上）

　　邓肯是伊瑟拉斯东部最大的船舶制造公司——能量船舶工业公司的一名高级船舶设计师，在这家隶属于帝国装备部的二号船舶制造工厂之中，他已经干了十多年了。在同事们的眼中，邓肯是一名吃苦耐劳、技术扎实、经验丰富的好同事。同时，他那孤僻和难以接近的性格，却让他的朋友极少，少到用一只手就能数的过来。更让别人不理解的是，已经年过四十的邓肯依然是单身一个人，别人给他介绍对象他也从来不去见，也很少和女性同事有过接触。他这样的性格，让不少人觉得他可能是身体上有些难言之隐，不便与别人交流。

　　不够，邓肯在技术上卓越成就，却是不容忽视的。

　　在能量船舶工业公司的四号舰载武器设计室之中，邓肯可以说是绝对的顶梁柱。可惜，这个人为人太过于老实，不少经他手设计出来的优秀武器，都被设计师主任拿走并冠以自己的名字，捞取了奖金和名声的同时，也让他的升迁之路无比平坦。毫不夸张的说，若是没有邓肯，那位主任能否进入公司的领导层还是另外一回事。有了前车之鉴，新来的办公室主任继续压榨着邓肯的设计，而邓肯却从来不做任何的辩解，任劳任怨的工作着。

　　天边的恒星渐渐下落，黄昏笼罩在这家大型公司之上。

　　“喂，邓肯，主任这次的设计又拿了第一名，晚上说是请大家去搓一顿呢。”

　　邓肯默默的收拾着自己的东西，头也不回的道：“抱歉，我晚上有事。”

　　说完之后，他便匆匆忙忙的离开了。背面传来其他人的声音：“看吧，我早就说过他不会参加的，你还不信。”

　　之前叫住邓肯的那人摇摇头道：“这个邓肯啊……真为他感到不值。我要是有他的才能，早就爬到主任的位置上了。”

　　回到自己的单身公寓之中，邓肯将门锁好，脱下外套挂上，向往常那样一回家就坐到光脑面前，打开一个专治各种疑难杂症的网站上，在搜索那一栏输入一连串长达上百位的特殊字符之后，轻轻的按下确定。

　　一个和网站风格截然不同的版面打开，这是一个很普通的论坛，上面只有一个讨论区。

　　让邓肯疑惑不解的是，往日当他下班回家时，这个讨论区至少会有几十个未阅读的帖子，可是今天，未阅读的只有一个。

　　随后，他移动手指，轻轻的点在那个未阅读的条目上。当他看完这个帖子的时候，两行眼泪立刻顺着眼角滑落下来。

　　“终于……终于来了！”

　　几分钟后，等他心情略作平息之后，邓肯霍得站了起来，双手飞快的关掉光脑，将其用于储存资料的内存储器拔下来，然后从卧室床下取出一瓶清水模样的液体，将内存储器泡在里面。几分钟后，这个光脑零件就被腐蚀融化，消散在液体之中。

　　邓肯环顾着这个他居住了十多年的房间，目光渐渐变得坚定。

　　他自言自语的道：“老婆……你放心吧，我一定会为你报仇的！”

　　说完这句话后，他便船上外套向外走去，房间之中的东西，他一件也没有动。半个小时候，邓肯出现在了距离最近的一处轨道升降梯旁边，四下看看，然后旁若无人的进入了升降梯之中……

　　……

　　“妈的，终于到时间了。”

　　一队满头大汗的士兵喘着气离开了训练场，从他们的军衔上来看，都是今年才入伍的新兵。

　　走出训练场，几个新兵一边走一边交谈着。

　　“我们的教官训练的也太狠了吧，这哪是训练啊，我看他完全是想要我们的命呢。”

　　“是啊，真羡慕第三队的那些人啊。你看他们那个教官完全就像是不管事，随便让他们自己训练，真是轻松啊。”

　　“你们两个是白痴吗？难道不知道，教官训练越严格我们的成绩越好吗？等到新兵营结束的时候，第三小队的那些人就等着哭吧，估计啊，他们之中至少有三成要被淘汰，剩下的人也不会分到什么好地方呢。”

　　“对啊，还是这位兄弟说的对。嘿嘿，第三小队的那些家伙真倒霉，居然分到这样一个不管事的家伙。”

　　“不应该啊，我表哥就是军队上的，听他说第三小队的那个教官当年可是勇猛无比啊，他带领的那群战舰格斗兵一个个骁勇悍战，厉害无比，曾经连续数年都是舰队的标兵呢。而且那位教官，据说曾经获得过二级蓝叶勋章呢……”

　　“不可能吧？这么厉害的家伙，怎么会被送到这里来训练新兵呢？”

　　“嘿……谁知道呢。”

　　当这些新兵离去之后，他们口中所说的那个不管事的教官则像幽灵一般出现在他们之前站得地方，默默的看了一眼这些人的背影后，他转身向自己的宿舍走去。

　　回到教官宿舍，洗去一身的疲惫后，他坐在沙发上，面前摆放的是一台军用光脑。

　　联入军方内部网络的某个设备保修平台，输入一连串密密麻麻的字符之后，画面陡然一变，一个极为普通的论坛出现在屏幕上。看着上面只有一个未阅读的帖子，他愣了一下，然后摇头苦笑道：“这么长时间过去了，来这里的人已经越来越少了。这帮懒货，连个帖子都不发了。”

　　说完之后，他在那个未阅读的帖子上点了一下，随后，他便愣住了。

　　“我靠！这不是真的吧！”

　　他激动的将自己的眼睛凑近屏幕，连续看了三遍之后，他捏着拳头低吼道：“来了……终于来了！”

　　随后，他迅速从光脑中抽出内存储器，转身离开房间。几分钟后，他出现在这座新兵训练基地的武器试验场上，利用教官的身份领取了一门单兵粒子炮后走了靶场。

　　“轰……”一声巨响后，那个内存储器已经烟消云散了。

　　随手将粒子炮丢在一边，他丝毫不顾背后传来管理员的叫骂声，大步向外走去。

　　请假……借车……外出……

　　三个小时之后，他已经出现在这颗星球的宇宙港中。站在码头上，他看了看时间，自言自语的道：“似乎来早了，距离约定时间还有半个多小时……”

　　……

　　伊瑟拉斯南部，奉环星。

　　傍晚的银杏镇笼罩在黄昏之下，显得分外美丽。从小镇之外的农田中完成一天工作的人们，带着辛勤的汗水和疲惫的身子，坐着通往镇中的悬浮巴士向家中飞去。也有一些小有资产的人们，则是开着自家的悬浮车，一路上欢歌笑语。

　　自从几个月之前，控制这片区域的那位男爵全族被人屠戮一空，连男爵府都被炸毁之后，这里的土地一直都没有其他的贵族前来。人们纷纷传言，据说是这个小镇上隐藏着一个非常厉害的先天高手，那些贵族生怕自己无意中得罪了那位高手会落得和赖安男爵一样的下场，没有一个人敢在赖安男爵死后，侵占这边的土地。于是，这些土地就落在了当地人的手中。

　　在前些日子，位于小镇东部的那边有一座蓬勃发展的农场，则成了小镇上最令人羡慕的地方。

　　据说，那里原本是贫瘠的戈壁，只有很少一片地方能够用于种植。但农场的主人并不因此而气馁，在农场四周种下了用于阻碍风沙的大萝草，并大量种植用于盖然土壤环境的香蕊草。经过多半年的努力，让这片土地终于变得适宜种植。而在一个月之前，农场中大量种植的玧麦得以丰收，仅此一项就给农场带来了数十万帝国金元的收入。让人们在羡慕之余，也开始思索，自己是不是也可以效仿他们这种种植方式呢？

　　于是，从上个月开始，小镇周围的戈壁纷纷被人们用低廉的价格买走。这里本来就是没人要的土地，帝国政府的官员们也乐的将它们换成自己口袋里的零花钱。买下戈壁的人们有些资金的则自己干，钱少的就和别人组成公司联合经营，没钱的靠着打工为生的人在这个时候反而变得极为抢手，各种农场如雨后春笋般纷纷冒出来，都需要大量的人手，为了能抢到更多的工人，他们开出的工资一个比一个高。

　　就这样，整个小镇开始了蓬勃的发展，预计用不了几年的时间，这个小镇将会变得非常繁荣。

　　这一切，都是因为一个人，一个大家并不认识的人而改变的。

　　此时，在小镇的某个区民聚居地的下楼上，十多个人坐在一个并不算大的客厅之中，每个人脸上都带着惊喜。

　　“你说的都是真的？老板真的来消息了？”

　　一个老实巴交的老人坐在沙发声，满脸激动的看着最在他对面的少妇。

　　少妇怀里还抱着一个六七岁模样的小女孩，她神情之中也很高兴，说道：“是真的，下午的时候我就收到了老板的消息。他说要带我和莎蓓离开这里。同时让我问问你们，是否愿意放弃这里的农场，和我们一起离开呢？”

　　老人略一犹豫，便道：“那……你知道老板要带我们去哪里吗？”

　　“老板并没有说。”少妇摇摇头，说道：“不过，我相信老板不会害我们的。那里一定将会是比这里还要美好的地方！虽然在这里，我们的农场已经走上了正规，可是在这里……”她苦笑道：“在伊瑟拉斯这个国家，我始终不会感到任何的开心和快乐，你们呢？是不是也有同样的感觉？”

　　老人呵呵一笑：“或许，银杏镇是这个国家之中唯一的乐土吧。至少，在这里没有那些贵族和官僚来欺压我们。”

　　“现在没有，难道以后也没有吗？”少妇望着他：“银杏镇接下来的大发展大家都可以看到，等到这里的经济达到一个新的水准的时候，我敢保证，那些贵族一定会像嗅到鲜血的鲨鱼，蜂拥而至的。”

　　老人不在说话，而是看向周围的其他人：“你们呢，走还是不走？”

　　客厅中顿时议论纷纷，很快就形成了两个声音。年轻一些的人都表示希望能够离开这里，而年龄大一些的则稳重的提议应该留下来。

　　“那就这样吧，我们总不可能在一棵树上吊死！”

　　老人站了起来，就像是一颗倔强生长在岩石之中的山松，他说道：“愿意离开的，就和萨布丽娜一起走吧。不愿意离开的，就和我老头子一起留下来，我们继续干我们的农场！这样的话，若是以后农场不行了，我们还可以去找孩子们。而孩子们在外面过的不愉快了，也快而已重新回来，你们说怎么样？”

　　一个小时后，老人和六七个同样留下来的人望着远去的悬浮车，分离的痛苦让他们不由的流下了眼泪。

　　“走吧，我们也该回去了。走了一半人，我们明天也要去和那些农场一样抢些工人了，还得去请几名机甲师……呵呵，幸好我们还有机甲，不用花大价钱去租用人家的机甲了。”刚走了两步，老人忽然停下来，郑重的说道：“今天这件事，谁也不能告诉任何人。老板走之前做过什么事情大家都知道。若是不想害了你们的孩子，这件事绝对不能讲出去。现在大家就统一口径，若是有人问起来，就说他们去了濂山市那边发展了……”


第九十五章 人口问题（中）

　　伊瑟拉斯西部，柠寰星。

　　在这颗星球北半球最大的沙漠之中，有一处守卫极为森严的监狱。监狱的四周布满了层层电网、防空炮阵、机甲部队以及各种防御设施，其防御力度比起庞洛尼监狱来，也只差了那么一点点而已。

　　以监狱为中心半径两千公里的沙漠之中，除了这座监狱之外在无人烟。就算有囚犯从监狱中越狱而出，也绝不可能靠着自己的双腿逃离这片不毛之地的。

　　而且，在庞洛尼监狱发生集体越狱之事以后，这里的防守力量陡然间增加了三倍之多，每天都有机甲在监狱附近巡逻，更有战机在天空中不间断的飞行巡逻，大漠之中稍有风吹草动，便是一阵地毯式的狂轰乱炸。想要逃出这座监狱，难度比起庞洛尼监狱来也是差不多的。

　　监狱分为东监狱和西监狱两片囚犯区域，东监狱之中全是男性囚犯，而西监狱则权势女性囚犯。

　　西监狱的某处，一个年纪并不算大，留着黑色平头像是个男孩般的少女双手放在玻璃上，双眼则怔怔的望着外面广阔的天空，在那里，有她所奢望的自由。少女身上囚衣陈旧且破烂，可以从囚衣上的破口中看到她那小麦色的肌肤，极为诱人。也幸好伊瑟拉斯对于监狱的管理极为严格，女监狱是绝对禁止男狱警进入的，这才让这些女囚们没有遭到侵犯。

　　此时，又有一个比她略矮一些，有着棕色短发，年龄极为稚嫩，看上去最多只有十一二岁的少女来到她的身边。

　　“雨姐姐，你又在看天空了。”

　　平头少女回过头看了她一眼，嘴角挤出一丝笑意：“小果，怎么有空来这里，不怕那些狱警责骂你吗？”

　　“不怕的，小果今天的任务早就完成了，她们不会说我什么的。”棕发少女显得很开心，拉着平头少女的胳膊说道：“呐，雨姐姐，可以问你个事情吗？”

　　“什么事情？”平头少女拉着棕发少女坐下，嘴上问着，但她的目光却依然看着天空。

　　棕发少女也顺着她的目光向外望去，说道：“雨姐姐，你是因为什么事情才被抓进来的呢？”

　　平头少女浑身一震，淡淡的道：“问这个干什么？”

　　“人家好奇嘛。”棕发少女笑嘻嘻的道：“你也知道，我和监狱里的那些姐姐和阿姨都是因为反抗军的事情才被抓进来，就你和很少的人不是，所以我才会好奇你是为什么才被抓进来的。”

　　平头少女移动目光，落在她那双琥珀色的眼睛之上。她很清楚，这个小女孩并不是反抗军的成员，甚至和反抗军一点关系都没有，只不过因为反抗军造反之时，负责清剿他们那个星球的政府军官为了夸大战绩，将她们所居住的城市之中不少人当做反抗军抓走了，而她正是其中的一员。

　　许久，她淡淡的道：“杀人。我是因为杀了人，才被抓到这里来的。”

　　“啊！”棕发少女吓了一跳，惊讶道：“姐姐为什么要杀人呢？”

　　在少女的眼中根本不相信，这个平时看上去有些冰冷却很照顾她的姐姐，竟然会是一个杀人凶手。

　　平头少女捏了捏拳头，冷声道：“因为，那个家伙杀了我的爸爸妈妈……”

　　像平头少女家中发生的事情，在伊瑟拉斯这个国家中极为普遍。某个官员想要侵占少女父亲开办的公司，威胁不成将其逼死。少女逃亡，辗转归来后伺机将官员杀死，最终被逮捕关进了监狱之中。

　　“呐，姐姐……”棕发少女拉了拉她的衣角，动作很轻，生怕将她那破烂的囚衣扯坏了。“姐姐，你说我们还有机会离开这里吗？我好想念家里啊，这里的饭菜好难吃，小果都瘦了好多呢。”

　　“离开吗？”

　　平头少女摸了摸她的头发，笑着说道：“当然可以离开啦，小果，你要记得，只要不放弃希望，就一定会有离开的时候的。说不定啊，等下就会有人来接你呢。”

　　“嗯，小果记住了，一定不会放弃希望的！”

　　平头少女苦涩的笑着，她由如何能不知道，一旦进了这里，除非死亡，又哪能离开呢？就算扎古大发慈悲大赦天下，或许自己这样的杀人犯可以离开，但小果这样背负造反罪名的人，却永远也无法离开的，直到老死！

　　“小果，走了，回去吧。不然那些狱警们又会来训斥我们的，说不定还会用鞭子呢。”

　　“啊，鞭子……”棕发少女似乎想到了什么可怕地事情，不由的打了个哆嗦，连忙点头道：“嗯嗯，我们这就回去……咦？姐姐快看，有飞船有飞船！哇，好大的飞船啊，一定是来接我们的。”

　　“小果，别发神经了，这里怎么可能有飞船出现，除了战机，就是悬浮车。”平头少女催促着：“走啦。小果……你看什么呢？”

　　正说着，她看到棕发少女一直望着窗外叫着“大飞船”。然后，天忽然暗了下来，仿佛有什么东西挡住了恒星的光亮。于是，她不由自主的抬起头，也顺着她的目光，向窗外看去。

　　然后，她就像被石化一般，整个人都愣在了那里。

　　监狱中警铃大作，无数机甲和战机飞向空中。一大片巨大的阴影，将整个监狱全部笼罩在一起。在半空中只能看到一片黑色的金属结构的巨大物体，将整个天空遮蔽的严严实实的，根本看不到那是个什么东西。

　　“我的天哪。”

　　平头少女捂着嘴惊叫道：“难道……柠寰星的太空港掉下来了吗？”

　　一台巨大的机甲陡然从她们的头顶飞过，然后平头少女就看到那个巨大的物体地下伸出数门火炮，红光一闪而过，那台机甲便冒着浓烟从天空中摔落下来。

　　“小果快跑！”

　　平头少女一把拉住还在兴高采烈的冲天空挥舞着双手的棕发少女，连续后退。

　　“轰”一声巨响，那台机甲狠狠的砸在地面上，让整个建筑都为之一振。同时，机甲的手臂甩了过来，正巧砸在两个少女刚才坐在的地方，将那堪比钢铁的高强度玻璃窗砸了个粉碎。

　　“姐姐，姐姐，我们可以出去了。”

　　面对这样恐怖的画面，棕发少女一点害怕都没有，反而指着那个巨大的窟窿高兴的叫道。

　　“快走，我们先去找你妈妈他们……”

　　平头少女知道监狱一定发生了大事，立刻拖着少女向囚室方向跑去。囚室之中，几乎所有的囚犯都聚集在这里，七嘴八舌的讨论着外面的事情。有人惊慌，有人高兴，有人说是反抗军来救他们了，也有人说是伊瑟拉斯发生了叛乱，还有人说是外星人入侵，总之说什么的都有。

　　外面不是发出导弹的轰击声，重物跌落发出的震动声，建筑不断的摇晃着，发出嘎吱嘎吱的声音，让她们惊慌不已。

　　也不知道过了多久，外面才渐渐的安静下来。

　　囚犯们惶惶不安的望着囚室的出口，等待着事情的发展。

　　没过多久，一个身影出现在囚室的门口。那个一个脸上带着微笑的俊朗年轻人，正向她们大步的走来。

　　“所有人都在这里吗？走吧，时间已经不多了，我们必须要迅速登船。”

　　没有一个人起身，所有的女囚都惊疑不定的看着这个年轻人。她们不知道他是谁，也不知道他要将她们带到哪里去。

　　年轻人似乎有些不知所措，抓了抓脑袋。

　　“小果，你要做什么。”平头少女正在打量那个人，忽然感觉身边一动，棕发少女已经起身向那人跑去，她急忙叫了一声，也追了上去。

　　棕发少女跑到那个年轻人的旁边，扬起头看着他。

　　“雨姐姐告诉我，只要不放弃希望，我们就能离开这里的。呐，哥哥你是来带我们离开的吗？”

　　年轻人愣了一下，蹲下身子摸了摸她的脑袋：“没错，哥哥就是带你们离开这里的。以后，你们再也不必在这里过着暗无天日的日子了。”

　　这时，平头少女跑了过来，将棕发少女拉到背后，谨慎的看着这个年轻人：“你们到底是什么人？”

　　“我？”年轻人笑了笑，回答道：“我就是害得你们被关到这里的人。对不起，让你们受苦了。”

　　“你是反抗军？”平头少女猛然瞪大了眼睛。

　　“没错，我就是反抗军。走吧，留给我们的时间不多了，有什么话，我们上船再说吧。”

　　平头少女仔细的看着他的脸，然后重重的点头道：“好，我跟你们走！”

　　在少女的带动下，所有的囚犯匆忙起身，带着畏惧的眼神看着那个年轻人，纷纷向外面跑去。

　　看着她们有些激动又有些害怕的样子，年轻人微微的摇了摇头，自言自语的道：“像她们这样的可怜人实在太多了，可惜我没有时间了。以后，拯救的人物就交给奥蕾莉雅她们来做吧……”


第九十五章 人口问题（下）

　　“混蛋！”

　　扎古气冲冲将手中的光脑狠狠的砸向低着头站在那里一句话也不吭的手下，“咣当”一声，光脑准确的与他的头部相撞，光脑落在了地上裂成几块，可手下依然一动不动的低着头站在那里，任凭鲜血从头上流了下来。

　　厌恶的看了他一眼，扎古恶狠狠的道：“滚出去，别把我的办公室弄脏了！”

　　“是！”那人大声的应道，立刻转身走出了办公室。

　　待门关上后，扎古双手撑在办公桌上，一张方脸上充满了怒火。

　　“三天时间，仅仅是三天时间……那些失踪的人就不说了，可是……帝国防范最严密的几个监狱，除了两个月前从内部破坏的庞洛尼监狱之外，仅仅三天时间就有四处监狱被人从外部突破，把所有囚犯全部劫走！”

　　在办公室的另一端，蔡宏璋穿着一身黑衣礼服，靠着散发着檀香气息的圆木书柜边上，端着一杯红酒慢慢的品着。

　　扎古气冲冲的说完这番话后，抬头望向他，收敛了怒气而平静的问道：“副神将大人，不知道你对这件事有什么看法？”

　　蔡宏璋将还剩一半的酒杯优雅的放在一旁，起身走到扎古的旁边。

　　“陛下，这件事的疑点很多。首先，这四个监狱分别位于不同的位置，若不论攻陷监狱和救走囚犯的时间，仅仅是路上所消耗的时间，以帝国速度最快的战舰，三天时间也不一定能走遍四个监狱。所以，我断定对方绝对不止一伙人。”

　　蔡宏璋的眼神中充满着睿智，淡淡的说着：“第二个疑点，这些监狱都地处人迹罕至的地方，除了囚犯被带走之外，警卫不是被杀就是失踪，应该也是被那伙人给带走了。能装下这么多人，可见对方动用的并非一艘飞船。第三个疑点，监狱的所有电子设备都被破坏，没有任何记录和监控录像，还有监狱所在的太空港以及地面监控系统，都未曾发现有大量飞船的出现，可见……敌人已经混入了我们的内部，甚至，这件事可能就是我们自己人干的。”

　　蔡宏璋说的头头是道，扎古连连点头表示赞同，恨恨的说道：“这帮混蛋，我给他们吃给他们穿，还给他们官做。可恨这帮家伙居然吃里扒外！可是……”扎古疑惑的说道：“他们救出那些囚犯又有什么用呢？还有这三天全国各地，不论是政府部门、军队还是厂矿企业，都爆出有人失踪的事情。而相同的一点事，这些人在失踪之前，曾经都在该星球的宇宙港出现过，可宇宙港方面并没有关于他们登船离开的记录，这一点又怎么解释呢？”

　　蔡宏璋略一思索，眼中精芒一闪。

　　“这应该是一个障眼法，是对方用来误导我们的。那些人，恐怕是被他们骗到了宇宙港，然后悄悄杀害的！”

　　“原理如此……”扎古点了点头，恶狠狠的道：“看来，我要彻底的清查此事了。哼哼，十几年过去了，恐怕他们已经早已忘了我扎古当年的手段了，应该是给他们提个醒的时候了……来人！”

　　立刻便有侍从官从外面走进来，敬礼后等待命令。

　　“立刻将那四所监狱所在的星球政府人员以及驻军部队所有人控制住，若有阻拦，格杀勿论！还有，给我吧军务部、政务部、内务部三部的部长叫来，我要开会！”

　　“是！”侍从官敬礼后，便向外走去。

　　待侍从官走后，蔡宏璋微微欠了欠身子：“既然陛下忙碌，那在下就先行离开了。”

　　“副神将大人慢走。”扎古连忙起身，亲自将蔡宏璋从侧门送出去。

　　离开皇宫后，蔡宏璋回头看了一眼那片雄伟的建筑，冷笑着摇头道：“看来，今夜又会有不少人死去吧……”

　　……

　　当水瓶座舰在此抵达基地之时，基地之中的所有人，包括奥蕾莉雅和洛林也从矿零零一星赶了回来，一同船上崭新的衣服，来到码头迎接。

　　码头上已经临时搭建起一条数千米长连接通道，可以让水瓶座舰在无法进入码头的情况下与港口对接。连接通道使用的是自动运行方式，免去了乘客们走路的辛苦。

　　所有都无比期待的望着那条通道，等待着乘客们的出现。就连希露菲丝和白楷信也停下了训练，前往港口进行迎接。

　　“肖大人，你觉得老板能为我们带来多少人口？”

　　等了一会，奥蕾莉雅忽然向站在他旁边的肖河问道。

　　肖河呵呵笑道：“太多不好，太少也不好。我觉得呢，最好先运来个一两万人，这样既方面控制，也可以让空旷的基地之中有些人气。”

　　“一两万？”奥蕾莉雅惊叫道：“那艘飞船中可以装一两万人吗？”

　　希露菲丝回答了她这个问题：“水瓶座舰的内部空间很大的，装十万人都没有问题的。”

　　奥蕾莉雅愣了一下，苦笑道：“老板可别真的一口气弄回来十万人，到时候别说管理，吃饭可都要成麻烦事了。”

　　基地之中现在这一万人所吃的东西，还是水瓶座舰以及他们从庞洛尼监狱离开时抢夺的货舰之中的食物。水瓶座舰中的食物并不是很多，不过当属在离开庞洛尼时，云翼让人将庞洛尼太空港之中所有的食物都装上了飞船，以现在的人口数量来看，足够一万人吃半个月的时间了。不过若是人再多一些的话，恐怕就要爆发食物危机了。基地之中由于土质的因素，并不能种植粮食，所以只能靠从外面运输。

　　一想到这个问题，奥蕾莉雅回头问道：“洛林，基地现在总共有多少人，剩下的食物还够我们吃多久？”

　　洛林并没有回答他的话，而是呆呆的望着连接通道。奥蕾莉雅这才想起来，好像从洛林来到这里的时候，他就一直是这幅模样。

　　“喂，洛林，老大叫你呢。”

　　站在他旁边的古义在他肩膀上拍了一下，才让他惊醒，疑惑的看着奥蕾莉雅。

　　“在想什么呢？”

　　洛林干笑两声：“没……没什么。老大问我什么？”

　　“算了，等船上的人下来了再重新统计吧。”奥蕾莉雅说着，又看了洛林一眼：“我们的客人马上就要来了，也不知道老板从哪里弄来的人，不管怎么说，一定要给他们一个好印象，别像根木头似地站在这里，要笑！笑，明白吗？”

　　“是，是。”洛林连忙应着，脸上使劲挤出一个笑脸，可落在奥蕾莉雅的眼里，怎么抖觉得有种皮笑肉不笑的感觉。

　　“算了，你还是别笑了，你这一笑我都觉得瘆得慌。”奥蕾莉雅连忙扭过头，再也不看他一眼。

　　没过多久，忽然听到有人叫道：“开了，开了。”奥蕾莉雅连忙整理了一下衣服，精神抖擞，一脸威严的站在人群最前面。正当她准备迎接即将到来的客人时，忽然感觉有人在往前挤，扭头一看，却是洛林，两眼直勾勾的看着通道出口，浑然不觉自己已经挤到了第一排。

　　“咳咳。”奥蕾莉雅轻咳提醒他，可这家伙依然没有半点眼色，眼看着就要挤到奥蕾莉雅的前面了，让奥蕾莉雅暗恨不已：这个家伙，也太不知道好歹了吧，难道不知道，我才是反抗军的头吗？

　　还是古义从后面将洛林拉了回去，奥蕾莉雅这才松了一口，等她重新抬起头的时候，发现通道口已经向两侧打开了，远远的可以看到一群人正站在自动通道上，缓缓地向这边移动着。等她看清楚走在前面的几个人手，奥蕾莉雅的眉头微微一蹙，因为她发现，这些女人穿的竟然都是囚衣，而且也不像是经受过训练的，完全都是普通人而已，走在最前面那个一脸好奇的女孩子看上去才十一二岁的模样，而在她身后，竟然还有个更小一些，只有五六岁的小丫头被一个少妇紧紧的牵在手里。

　　老板到底是从哪里弄来的这些人……

　　不过，疑惑和不满都迅速的被奥蕾莉雅压在心里，她脸上开始露出激动的笑容，缓步向前走去。就是奥蕾莉雅长久以来最擅长的能力，最适合和人打交道。

　　刚走出两步，奥蕾莉雅忽然感觉一道力量从背后传来，竟将她撞到了一边。

　　等她愤怒的扭头去看时，却愕然的发现，将她撞开的竟然是洛林，正向前奔跑着，速度极快，而古义在背后想要抓他，却一把抓了个空。

　　“洛林，你要做什么！”

　　奥蕾莉雅急忙叫了一声，她心里已是极恨，倒不是因为洛林撞了她，事实上奥蕾莉雅面冷心热，在其他地方别人冒犯了她，她也不会拿对方怎么样的。可是在这里，她很清楚的看到那些正要走出通道的女人们脸上带着的对未知的恐惧，而洛林这个时候冲出去，更让那些人吓了一跳，立刻向通道之中缩了回去。

　　“古义，快给我拦住他！”

　　看到洛林根本不听自己的招呼，奥蕾莉雅又对古义叫道。她知道古义的武道修为已经达到了先天的层次，绝对可以将洛林拦住的。

　　古义立刻应了一声，向前窜去，不过刚刚跨出一步，便停了下来。

　　“怎么？”

　　奥蕾莉雅看到古义也有些不对劲，赶忙问道。

　　“先等等，老大，你看。”

　　顺着古义所指的方向看去，奥蕾莉雅立刻看到，在通道之中，那个牵着小女孩的少妇并没有和周围人一样被吓得后退，而是有些微微颤抖的站在那里，两只眼睛紧紧的盯着洛林。

　　“难道……”奥蕾莉雅立刻想到一个问题，不由掩着小嘴惊叫一声。

　　这时，那小女孩已经挣开了母亲的手，打扮的像个小天使般得女孩提着裙子，欢快的向通道出口跑去。

　　一边跑，她一边开心的叫道。

　　“爸爸……”


第九十六章 回程之前

　　当洛林紧紧的抱着小女孩，又和那个痛哭不止的少妇拥抱在一起的时候，不管是通道之中的客人还是码头上的反抗军，都爆发出了雷鸣般的掌声，甚至有些人望着这一幕，也不由自主的掉下了眼泪。

　　奥蕾莉雅偷偷的抹了抹眼角，依然是那副冷冰冰的神情。

　　“老大，我去让洛林他们先回来吧，别把通道给堵住了。”古义忽然开口说道。

　　“急什么！”奥蕾莉雅瞪了他一眼：“没看到人家夫妻好不容易才相逢吗，你这么急着去死啊。”

　　“是……”古义面无表情的退了回去，只是眼中隐约带着丝笑意。

　　通道之中的人并没有等太久，当洛林和萨布丽娜拥抱过后，他立刻醒悟过来，拉着萨布丽娜和女儿莎蓓走出了通道之中，站在外面，似乎有说不完的话。看到着温馨和感动的一幕后，通道之中的那些人才不像刚开始那般的恐怖，一个接一个的走出了通道。

　　最先出来是一群穿着囚衣的女人，他们站在码头上，茫然的看着面前的这些人以及这片似乎是建筑在某个星球之上的港口。不过他们并没有待太久，很快便有反抗军的女战士将她们带着走进了基地之中。那里，已经早早的就为他们安排好了住宿的地方。

　　在她们离开之后，第二批客人从中走出。

　　这是一群彪悍健壮的男人，一看就是参加过生死之战的优秀士兵。在为首的那名同样穿着囚衣的壮汉的带领下，他们齐齐走到奥蕾莉雅的面前，敬了个赵宋帝国的军礼后，大声的说道：“反抗军伊尔特拉斯星分部所有战士前来报道，应到三千四百二十二人，实到一千九百四十三人，其余人等已全部牺牲，现请求归队！”

　　“马佑傅，你还活着！”

　　奥蕾莉雅不可遏制的惊叫一声，望着这群人，眼中满是不可置信。

　　“老大……”

　　马佑傅有些哽咽的说道：“他们都死了，都死了……”

　　奥蕾莉雅微微闭上眼睛，许久，她睁开眼睛：“我知道了，我会为他们报仇的！允许归队，请继续努力。放心吧，用不了多久，我会带着你们，为那些牺牲的战士们报仇的！”

　　“是！”马佑傅立刻抬头挺胸大吼一声，和身后那群穿着囚衣的壮汉在几名反抗军战士的带领下，向基地之中走去。

　　“真的没有想到，伊尔特拉斯的反抗军战士还有这么多人幸存了下来……”

　　在马佑傅走后，奥蕾莉雅忍不住说道，只是眉宇间却是挥不去的忧愁：“可惜，那么多优秀的战士……都已经牺牲了。”

　　古义站在她的身边，平静的说道：“我相信，老大您一定会为他们报仇的。”

　　“嗯……我会为他们报仇的，一定会的。”奥蕾莉雅捏了捏拳头，重新恢复她平常那种冷酷的神态。可是接着，在看到通道之中走出来的人后，她神色立刻变得无比激动：“老邓！老周！老将……还有老毛，你们……你们都来了？”

　　她这么一叫，站在她旁边的反抗军高层都激动了起来，就连那边一直在和萨布丽娜说话的洛林也立刻扭过头，激动的看着通道的出口。

　　邓肯等人走出通道，目光扫过面前这些熟悉的容貌，最后落在了奥蕾莉雅的脸上。

　　“老大，时隔一年多，我们又见面了。”

　　望着邓肯那张笑容洋溢，却又因常年没有受到阳光照射而显得有些苍白的脸上，奥蕾莉雅忍不住走到他的前面，激动的道：“太令人难以置信了，我真不敢相信，你们竟然也能来这里。”

　　邓肯呵呵笑道：“在论坛上得知你们打算离开首都星的时候，我就一直在为你们祈祷。而后来就失去了你们的消息，连论坛上也没有半点风声，我还以为你们……”说到这里，他的声音有些哽咽，可脸上依然带着笑：“现在好了，在论坛上见到老大你的召集令后，我兴奋的恨不得立刻飞到这里来！”

　　“来了就好，来了就好。有你们在这里，我们在工程方面就不会再有任何难题了！”

　　奥蕾莉雅显得极为开心，这几位可都是以前反抗军之中最厉害的科学家，只反抗军最宝贵的财富。以前为了他们的安全，奥蕾莉雅并未将他们集中起来，而是让他们依然待在各自原本的公司之中，通过网络对反抗军进行支持，这才没让他们在那次浩劫之中暴露。

　　让人送走邓肯等人后，后面出现的每一批人，都会让奥蕾莉雅无比的兴奋和高兴。

　　他们之中，有起义失败的反抗军战士、有因为受到反抗军牵连的普通人、有心向着反抗军的人、也有因为各种各样原因得罪伊瑟拉斯权贵而生存不下去的可怜人等等……而其中，更有不少是反抗军们得亲属和家人，这让反抗军战士们在激动之余，更是对奥蕾莉雅以及反抗军充满了感谢和感激。

　　当最后一个人从通道之中走出来后，奥蕾莉雅凝视着他：“告诉我，你是怎么找到他们的？”

　　云翼笑了笑：“你应该知道原因的。”

　　想了想，奥蕾莉雅低声道；“你是说小樱？”

　　“除了她，你觉得还有谁能有这样的能力呢？”说完之后，云翼伸了个懒腰：“我说你能不能别问了，这三天我可是跑遍了整个伊瑟拉斯才找到了这些人，三天不眠不休，我都快累死了。赶快去安排那些人吧，想问什么，等我先睡一觉再说。”

　　……

　　被云翼带回来的人总数在一万五千人左右，和肖河预计的没有太大的出入。

　　基地之中可供居住的房间很多，在奥蕾莉雅的督促下，这一万五千人的登记和分类工作只用了不到两个小时就迅速的完成了。随后，按照各人的职业和职责分配了住宿区域。比如像马佑傅带来的那些战士，就和之前的反抗军战士居住在一起。他们以后的任务，便是训练训练再训练。可以说，在反抗军战舰制造完成之前，训练室他们唯一的任务。

　　而邓肯、老周、老蒋之类的科研人员，在分配好居住之地后，便立刻忍耐不住的找到奥蕾莉雅要求工作。奥蕾莉雅大笔一挥，直接将他们全部划分到了洛林那边。刚刚与妻子女儿时隔数年重新相逢的洛林又哪来的时间，只是略一思索便有了主意。于是，在一群科研人员满头雾水的抱着装满资料的光脑回到各自的房间后，立刻就被里面所储存的那些技术资料震惊了，当下再也不提参加工作的事情，而是全部趴在光脑面前，如饥似渴的学习着。

　　除了原反抗军人员之外，剩下的人先统一被分配到普通区域和反抗军分开居住。

　　这些人大多都只是普通人，在奥蕾莉雅的想法中，先等他们在这里居住一段时间适应之后，再向他们灌输反抗军的精神和目标。想来，这些人都是饱受伊瑟拉斯压迫的穷苦人，应该能很快就认同反抗军的政治纲领，并且加入到反抗军之中。而后，再从他们之中挑选可以成为战士的人加以训练，其他的人，年纪大一些的，可以安排一些比如做饭、制衣、宣传之类的轻松工作，而年龄小一些的，则统一进行培训，再看他们适合什么岗位。

　　在这些人之外，还有一群特殊的人。这些人大部分都是四大监狱的狱警和里面的工作人员。对于这些人，奥蕾莉雅决定先将他们囚禁起来，过几天从中挑出几个坏得掉渣的家伙杀一儆百，同时展开大量的宣传洗脑工作，看看能否将他们吸纳到反抗军的阵营之中。

　　总而言之，这几天之内，奥蕾莉雅除了忙碌之外一直都非常的开心。如此一来，基地之中再也不像开始那么冷冷清清的模样了。

　　三天之后，正当奥蕾莉雅带着洛林、邓肯等人在码头上激动无比的看着一群机器人将大量刚刚被冶炼好的合金钢材从飞船上运下来的时候，巨大的水瓶座舰忽然出现在码头之上。

　　“嗯？这是刚刚提炼出来的合金钢材吗？”

　　来到码头上，云翼走到堆放在一边等待运走的合金钢材旁边，在上面敲了敲听了听声音，点点头道：“质量不错，完全达到了合格建材的标准。接下来，就用它们来建设和扩大船舶制造工厂吧。”

　　在他的旁边，洛林和邓肯等人则一脸震惊的看着这堆钢材，邓肯在检查过后激动的道：“这何止是质量不错啊，要知道，伊瑟拉斯所用来建设重要建筑的钢材质量，比这个至少要差百分之三十！云大人，请问这些钢材是怎么被冶炼出来的，可以允许我们去看看吗？”

　　其他那些科研人员同样也是一脸的期待，这些天里，他们一直都在贪婪的学习着那些技术。越是学下去，他们才越发觉得，自己的知识竟然是那么的匮乏。在从洛林那里得知，这些技术竟然都是面前的这个年轻人提供的，而且这个知识他竟然全部都会的时候，这些科研人员立刻对云翼是佩服的五体投地，对于云翼的尊重，甚至还要超过奥蕾莉雅。

　　“呵呵，那也不是什么秘密，以后让洛林带你们去就行了。”

　　云翼笑呵呵的说着，奥蕾莉雅看了他一眼，问道：“你这两天干嘛去了？怎么不说一声就走了。”

　　“没人告诉你吗？”云翼诧异的看了她一眼，然后一拍脑门：“啊，是我忘记告诉你们了。前几天我看基地的食物不多了，这不出去弄来一批。”

　　“你弄回食物了？”

　　奥蕾莉雅惊讶的看着他，这些天她已经为了食物的问题头疼的要死。以前人少的时候还看不出来什么，现在人口接近三万，储藏的食物就像是流水一样哗啦啦的降低着，更让她气愤的是，云翼的那艘水瓶座舰不知道上面还有些什么古怪的玩意，每天所消耗的食物，竟然相当于两千人的口粮！

　　“嗯，装了几个仓库的食物，差不多十万吨吧。包括速冻肉类、各种粮食以及可以可供长期储存的蔬菜水果等等，足够三万人吃好几年了。当然，前提是你不在大量的增加人口数量。”

　　“十万吨？天哪，难道你洗劫了伊瑟拉斯的战略储备仓库吗？”奥蕾莉雅捂着嘴惊叫道。

　　云翼抓了头发：“战略仓库？我也不知道，是小樱告诉我那边的食物最多，我就过去了。让我想想，那是一个中型太空仓库，里面大部分都是自动防卫系统，人员很少，谁知道是什么地方。”

　　“果然是伊瑟拉斯国家级的战略储备仓库啊。”奥蕾莉雅忍不住一拍脑袋：“这么一来，估计扎古要气疯了吧。”

　　云翼撇撇嘴：“拿了他一点粮食就能把他气疯了？扎古没那么小心眼的。嘿嘿，若不是进出基地的通道太小了，我还真想用飞船把那个太空仓库整个儿拖回来呢……”

　　云翼的冷笑话并未让奥蕾莉雅笑出来，她似乎想到了什么问题，怔怔的望着云翼的眼睛，整齐的贝齿轻咬着嘴唇，好半天才吐出几个字：“你是不是要走了？”

　　点了点头，云翼说道：“是啊，已经和白叔叔说好了，明天就走……哎，你要干嘛？”

　　奥蕾莉雅没有说什么，只是咬着嘴唇，在一边洛林和邓肯等人惊愕的注视下，拽着云翼向基地之中快步走去。

　　连续七八个小时之内，奥蕾莉雅和云翼仿佛失踪了一般，不管是反抗军的人还是希露菲丝，都找不到了两个人。到后来众人忍不住拜托希露菲丝去问【樱】，结果【樱】只是用古怪的语气说两人在基地进行很机密的研究，并没有什么事情，说完之后便迅速消失。当希露菲丝把这个答案转告众人后，大部分人都是一头雾水，只有肖河一脸笑眯眯的，哼着年轻时学会的赵宋小调，慢悠悠的走了……


第九十七章 东南战事起

　　东南宇宙区域，谢海拉王国北部边境。

　　谢海拉王国与边境另一边的新美利坚联邦的进出口贸易一向不怎么样，谢海拉王国没有什么新美利坚看的上眼的东西，而又对新美利坚进口物资征收百分之三百的高昂关税，这就导致每年通过这里的贸易飞船连一万艘都没有，极为的冷静。

　　不过今天，这里却一下子涌来了十三万艘各式各样的飞船，而且都不是用来做贸易的货船，也不是运输旅客的客船，而是用于战争的星际战舰！

　　这些战舰型号不同、模样不同、颜色也不同，在每一艘飞船的尾部，都有着两个标志。其中后面的一个，代表着这艘飞船所属的国家或组织。而前面那个由三个尖锐的三角形组成的符号，则代表着东南宇宙这段时间最强大的势力——谢雷崇联盟！

　　这十三万艘战舰的最前端，停泊着的是一万艘通体雪白却无比强大的武穆级战舰。在这一万艘战舰的两侧，则停泊着与其有着相同标志的两万艘崭新的威龙军用型战舰。在这三万艘战舰的尾端，除了代表那个尖锐的三角形组成的符号之外，还有另外一个白色的沙鸠标志。

　　麦亚赫王国！

　　白色的沙鸠，正是麦亚赫王国的标志。同时，麦亚赫王国，也是这支强大联盟唯一的盟主，拥有着对联盟完全掌控的权力。

　　被一万艘武穆级战舰拱卫着的，是一艘要比普通旗舰大出两倍左右的全新旗舰，旗舰的舰首露出一根狰狞无比的大口径光能主炮，仅仅从目测来看，这门炮的口径就超过了两千二百厘米的口径。可以想象，若是这艘旗舰发威的话，一炮轰出，恐怕这里的所有飞船之中没有一艘能抵挡的了，就算是谢海拉王国当年从新美利坚花费将近十亿帝国金元耗时二十多年才建成的那艘国王座舰，也是会被一炮击穿的。

　　此刻，在这艘被命名为“巴哈姆特”的旗舰之中，欧米尔正坐在指挥室的座椅上，安静的听着侍从官的汇报。

　　现在的欧米尔完全抛弃了往日的形象，不再像从前那般总是一袭白色的阿拉伯长袍不离身。他穿着经由他亲手设计的麦亚赫太空舰队白色元帅军装，在裁剪的极为得体的军装衬托下，欧米尔的形象发生了剧烈的改变，没有了往日那种软绵绵懒洋洋的模样，而是像一名真正的军人那般，充满了坚毅和硬朗，双目锐利，神情严肃，任谁见了，都会不由的惊叹道“这才是手握重权的元帅应有的气质和模样啊。”

　　“启禀陛下，联盟三十四个成员国之中，有三十三个已经到达了此地并进入待命状态，只有哈伊尔王国的舰队并未出现。”

　　“黑胡子海盗团来了吗？”

　　“他们……我们的侦查系统并未发现他们的出现。”

　　“是吗？唔，你刚才是说没到的国家只有哈伊尔吗？”

　　“是的，陛下。”

　　“哈伊尔……”

　　欧米尔嘴里念着这个名字，脸上闪过一丝冷笑。

　　一年之前，哈伊尔王国就联合洪恩王国，共同发兵刚刚占领塞莱米耶没多久的麦亚赫王国，结果被欧米尔联合洪铁的黑胡子海盗团将其打了个落花流水，洪恩王国直接向麦亚赫投降，而哈伊尔王国则惶惶不可终日。后来，在谢雷崇联盟组建的时候，哈伊尔王国为了能得到周围国家的支持，又或者是相同麦亚赫缓和关系，也参加了那次的会议，并且签署合约加入了联盟之中。

　　不过，事情的变化太过于突然，麦亚赫王国突然以其强大无比的姿态成功的成为这个联盟唯一的盟主之后，哈伊尔王国开始觉得不妙了。

　　果然如那位国王猜测的那样，欧米尔利用手中盟主的权力，又是命令哈伊尔王国向联盟各国提供军费和物资，又是让其开放边境，让其他国家可以得到减免关瑞的优惠等等一系列的措施。如此一来，联盟之中其他国家都得到了不少的好处，可哈伊尔就倒霉了，仅仅三个月的时间，国内就有数家超大型集团被外来资金挤压的宣布倒闭，失业率迅速达到了历史最高点，每天都有无数个星球爆发示威游行。

　　谁都能看的出来，欧米尔这是在报复哈伊尔王国。可是他们每一个占了不少便宜，加之欧米尔权力极大，麦亚赫又是无人能挡的强大国家，谁也不想成为第二个哈伊尔，便都没有吭声。

　　这次集结，哈伊尔竟然没有在规定的时间内到来。到底是因为什么事情延误了，还是根本就不打算来，这已经无关紧要了。

　　看了看光脑上的时间，欧米尔打开联盟频道，清了清嗓子，说道：“各位，距离最后的集合时间已经过去半个小时了，可是竟然还有一个国家置联盟利益于不顾，在整个联盟统一行动的时候，却无组织无纪律，临战之前却如此畏惧的没有出现，这是一起极为恶劣的事件！”

　　在他说完后，立刻便有成员国大声的开始对哈伊尔王国进行声讨，从联盟的大局到各个战舰浪费的燃料，将哈伊尔王国批的体无完肤。

　　不多时，欧米尔觉得差不多，霍得站起身，大声说道：“我们的联盟是一个整体！我绝不允许有任何破坏联盟和谐环境的败类存在！哈伊尔这样的做法，是对整个联盟，以及联盟之中的各个成员国最恶劣的挑衅！所以，我决定，必须要对哈伊尔进行最严厉的制裁，杀一儆百，让那些企图破坏我们联盟和谐环境的反动分子知道，我们是一个无比强大，且绝对团结的组织！现在，我命令，全舰出发，目标——哈伊尔王国！”

　　……

　　西南宇宙，伊瑟拉斯东北边境线。

　　一支由两百艘大型战舰组成的边境巡逻队正在以标准巡航速度在边境线靠近伊瑟拉斯这边飞行着。在距离他们不到十分钟航时的边境线另一端，则是同样由两百艘大型战舰组成的贝里克边境巡逻队，交错而过时，双方似乎都没有发现对方，依然沿着自己的巡航线路飞行着。不过若是在飞船之中的话，你就能发现，不管是舰长、驾驶员还是炮兵都无比谨慎的盯着屏幕，只要对方稍有动静，便能在最短的时间内进入到战斗状态。

　　在伊瑟拉斯发生庞洛尼逃狱事件以及首都星人质劫持事件之后，伊瑟拉斯边境上的巡逻力量陡然间增加了数倍之多，让边境线另外一边的贝里克，也不得不调动主力舰队过来，一方面是为了防范伊瑟拉斯，另一方面，也是为了增加巡逻舰队的力量。

　　当两支巡逻舰队擦身而过，渐渐分开之后，两支舰队之中的成员才不由的松了一口气。

　　“侦查那边有没有发现什么异常？”

　　伊瑟拉斯巡逻小队的指挥官从座椅上起来，端着一杯咖啡一边喝着一边问道。

　　“报告指挥官，完全没有任何异常，贝里克那帮家伙很老实。”

　　“嗯，那就好，继续巡逻。”

　　指挥官说完之后，便转身走出了指挥室。接下来的十多个小时之中，他们都不会遇到另一支贝里克的巡逻多。

　　在这两百艘战舰组成的巡逻队的最后一艘飞船的尾端，一名机修工正在对引擎的某些零件进行着常规检查。似乎工作的有些累了，他穿着臃肿的防护服，从尾部的舷窗向外望去，看到那支远去的贝里克舰队时，他的眼中露出无比的羡慕。

　　听说，贝里克的机修工每周都可以得到两天的假期，就算因为突发事件要加班，也会拿到三倍的加班费。而且，贝里克那边的抚恤金是伊瑟拉斯的二点五倍，就算自己死了，家人也能过上衣食无忧的日子。更让他羡慕无比的是，在那边不会发生军官克扣军饷的事件发生。除此之外，那边的物价也要比伊瑟拉斯低得多，据说那边的肉类价格，甚至比伊瑟拉斯的普通大米还要便宜一些……

　　“要是能去那边多好啊……”

　　年轻的机修工喃喃的说着，然后很快便意识到那只不过是自己的梦想罢了，不由的笑了笑。

　　正当他准备继续去工作的时候，忽然他的眼睛陡然直了，骇然的望着舷窗之外那个巨大无比的黑影。

　　“天哪，那是什么……”

　　黑影的速度极快，比他见过的任何飞船速度都要快的多，很快就靠近了边境线的位置。而这时，他也才看的清楚，那是一艘无比庞大的飞船，就像是某个星球的太空港一般，极为霸气的横行于星空之中。

　　他终于忍不住打开通讯器，大声叫道：“头，你们快看，外面有一艘好大好大的战舰！”

　　“喂，我说你不会是没穿防护服被辐射了吧。”耳边传来机修队长略带调侃的声音：“我就在指挥室和舰长说话呢，各种探测设备一切正常，哪来的什么飞船。”

　　“可是……”年轻的机修工想要揉揉眼睛，可却被臃肿的防护服挡住，他努力的瞪大眼睛，外面的那艘战舰无比的清晰，他甚至可以看到战舰舰首位置那用来遮盖主炮的巨大炮闩合金钢板。

　　“没事别烦我，我这边还有重要的事情要和舰长商议呢。”机修队长说完之后，随手将通讯器关闭，端起红酒对旁边疑惑的舰长笑道：“别理他，一个整天幻想说梦话的白痴罢了，我们继续喝。”

　　“喂喂，头，喂喂……”

　　晃了晃手腕上的通讯器，年轻的机修工咒骂一声，当他抬起头的时候，发现那艘巨大的飞船已经越过了边境，正式进入到了贝里克共和国那边。

　　“是帝国的秘密武器，还是贝里克的新式战舰呢？唉，不管怎么说，那艘船上的人都去了贝里克享受好日子去了，我还得在这边受苦，真是令人羡慕啊。”

　　机修工望着渐渐远去的巨舰，酸溜溜的自言自语。

　　“你想去贝里克啊？早说嘛，早说我就让老板稍你一程，不收船票的哦。”

　　一个俏皮的年轻女声忽然在他的耳边响起。

　　“谁啊？”机修工愣了一下，四处看看，并没有另外的人出现在这里，而那个声音也不是自己所听过的任何一个人。忽然，他的目光落在手上的通讯器上，他这才发现，刚才那个声音并非是从通讯器上传来的，而是直接在他旁边的船舱喇叭上响起的。

　　那个喇叭是只有在战时舰船遭到干扰的时候，才会启用的，控制权只有船长才有。

　　“笨蛋！”那个声音笑嘻嘻说着。

　　“谁？到底是谁？”机修工抬头向喇叭看去：“是谁在和我说话？”

　　“你猜喽。猜对了有奖哦。”

　　猛然间，机修工想到了刚才那艘路过的巨型战舰。难道，指挥室方面没有探测到对方就是因为这个声音吗？随后，他又想到自己平时无聊时看过的那些恐怖片，什么外星人，什么幽魂，什么亡灵船……

　　“鬼啊……”

　　年轻的机修工骇然惊叫一声，连滚带爬的向船舱中跑去。

　　“真是个胆小鬼，一点也不好玩……哎呀，老板他们已经走了这么远了，等等我啊……”

　　在【樱】离去之后，她便将自己的这段完全无用的记忆删掉了。而那个机修工，却因为突然的语无伦次被船医判断精神有问题，发了一笔相当于一年工资的补偿费后就送回了老家。当那个年轻人在踏上老家的星球之时，却完全没有想到，他这次的离开是多么的走运……


第九十八章 途经贝里克

　　当飞船进入贝里克的国境之后，飞船上仅有的四个人忽然一下子都消声灭迹，从船上消失了一般。

　　造成这样情况的，便是因为贝里克全境包括前些年才占领的那些地盘上的每颗星球，都成功的联入了天讯网络。在这张遍及数百个国家和地区几乎没有延迟的大网之中，你可以轻松的查阅到发生在天讯网络覆盖之下任何一颗星球上的事情，和遥远星空之外的玩家一起玩网络游戏，和隔着千万光年之外的亲人面对面的交谈。于是，在进入贝里克之后，【樱】第一个消失在网络之中。

　　而紧随在【樱】之后消失的，就是云翼。他一头扎进自己的房间之中，查阅着这一年多来整个南宇宙各地所发生的事情。

　　第三个消失的则是白楷信，在路上他就从云翼那里知道了天讯网络的神奇。在进入贝里克之后，虽然他没有立刻要求让云翼替他建立和赵汐月的通讯，可他却躲在自己的房间之中，从网络上到处搜索着关于赵汐月的一切消息。

　　唯一没有沉迷于网络的就只有希露菲丝一个人了。

　　可是在其他人都无比忙碌的情况下，希露菲丝也不好去打扰他们，只能在训练室之中按照白楷信指导她的那些方法和步骤，努力的提升着自己的实力和水平。

　　五天之后，座舰便以超快的速度，到达了贝里克共和国的首都贝利克星附近一处偏僻的星空之中。为了不引起恐慌和不必要的麻烦，云翼通过天讯网络与蓝天进行了联络之后，蓝天便派出了两艘隶属于天讯公司的小型高速客船，飞到那处偏僻的星空后，船上人员乘坐一艘飞船返回，而将另外一艘无人飞船抛弃在那里。至于为什么这么做以及这么做有什么用，没有一个人去询问和探讨，可见这些人对于保密的意识是非常强大的，这一切都归功于蓝天对天讯公司的掌控。

　　这些年来，在完成最初的铺设工作后，蓝天已经不再在宇宙各地奔波了。天讯网络前提的投入已见成效，有了一定的收入，再加上《仙侠情缘》那骇人的用户数量带来的恐怖收益，这些钱足够他们将天讯网络铺设到南宇宙的每一个可居住行星之上。虽然不断的还有不少国家申请加入到天讯之中，但蓝天对入网的门槛设的相当高，以至于现在加入天讯网络极为困难，让那些国家纷纷后悔不已。

　　在云翼经过数十分钟的不间断呼叫后，【樱】才慢慢腾腾的出现在了他的面前。

　　“玩游戏可以！”云翼望着面前的光脑，很不高兴的说道：“但是绝对不能耽搁正事。否则，你别想再有哪怕一分钟的游戏时间！”

　　“知道啦！”【樱】的声音有些不耐烦，似乎对于云翼将她从游戏中叫出来很不开心。

　　“你呀……”云翼无奈的摇了摇头，指着屏幕上不远处那艘无人的飞船说道：“去，把那艘飞船给我开过来。”

　　“知道啦！”

　　【樱】不耐烦的说完后，云翼就看到那艘客船以一种惊人的速度向这边飞来。

　　“这个家伙，怎么跟叛逆期的小孩子一样，还跟我耍性子！”云翼忍不住笑了笑，自言自语的道：“反正这段时间似乎也没什么大事了，不行的话，就给她几天假吧。唉，也不知道小樱自己的事情搞定了没有，这么长时间没有见她，怪想念的。”

　　……

　　来贝里克其实也没什么重要的事情，主要是安排贝里克方面给基地那边运送急需的物资。除此之外，便是和蓝天以戚道雪、梁泽成等人叙旧，顺便问问他们现在的贝里克发展的情况。

　　和上次一样，前来迎接他们的是梁泽成的孙女梁小小，开着一辆外表极为普通，里面却极为豪华的悬浮车。

　　将近两年时间没见，梁小小还是那副调皮可爱的打扮，一见到云翼就叽叽喳喳说个不停。云翼倒是无所谓，不时笑着回应着她，据说梁小小一直在倒追蓝天，似乎蓝天也对她有那么点意思，也不知道两人现在发展到什么程度了。在他身边，希露菲丝则一直看着窗外的景物，反倒是白楷信像一尊大神般一动不动的坐在后面，一脸的不耐烦，很不高兴云翼来贝里克而不直接把船开回楚唐。

　　似乎发现白楷信的兴致不高，云翼跟梁小小说了声抱歉后，来到白楷信的身边。

　　“白叔叔是怪我没有直接返回楚唐，耽搁了您和汐月的见面吗？”

　　他的声音不高，是为了不让梁小小听到。毕竟白楷信的身份太过于敏感，并不是因为他是轮回组织的人，而是因为他是女皇的丈夫、赵汐月的父亲。事实上，当初在众人得知女皇还有女儿流落在外的时候根本就不相信，谁都知道，女皇并非成亲，又哪来的女儿。可在检测过赵汐月的DNA之后，他们又开始猜测，到底是谁当年和女皇生下了公主殿下……

　　“你知道还问？”白楷信瞪了他一眼，扭过头不去看他。

　　云翼笑了笑：“那白叔叔知道我们现在所在的地方是那里吗？”

　　“你当我是白痴吗？”

　　“那白叔叔也应该知道，贝里克共和国实际上就是赵宋帝国。虽然现在的贝里克是共和制，可一旦推翻伊瑟拉斯之后，便会宣布成立帝制。而您的女儿赵汐月，将会成为赵宋帝国新一任的女皇陛下。也就是说，您现在所在的这个国家，是属于您的女儿的。难道白叔叔身为汐月的父亲，就一点也不关心她的国家吗？”

　　“你是说……”白楷信忽然扭过头，瞪大眼睛看着他：“汐月以后会成为这里的女皇？”

　　云翼点点头，正色道：“那是当然啦。”

　　白楷信立刻来了兴趣，急忙说道：“那这么说来，这里的一切都会是汐月的？不行不行，我女儿的国家怎么能这么弱小？万一像当年的小依一样，又被哪个国家给灭了怎么办？快，快跟我说说，这个贝里克共和国的实力怎么样？周围有没有那个国家在打贝里克的主意，我这就去杀了他们的国王！”

　　“……”云翼顿时无语，好半天后才想了想，说道：“贝里克现在还算是和平吧，国家和楚唐帝国有着联盟，和周围的国家关系都很不错。现在主要的敌人只有一个，那就是伊瑟拉斯喽。至于具体的情况，现在贝里克我也不是很清楚，等下我们一起去了解一下吧。”

　　“好好好。喂，前面那个小丫头，能不能开快一点，怎么跟个蜗牛似地。”白楷信连声催促道。

　　梁小小从后视镜中看了他一眼，她身为贝里克共和国主席的孙女，在这个国家里不管是谁，见了她不都是好言好语的，哪像这个大叔，一点面子都不给，完全把她当成了司机。可看到云翼和他说话是的模样，似乎这个大叔比云翼的来头还要大一些，这才忍住没发脾气，在悬浮车的光脑上按了几下，加快速度向政府大楼飞去。

　　……

　　在云翼潜藏在伊瑟拉斯的这一年多的时间之中，贝里克的发展已经不能用迅猛这两个字来形容了。

　　吞并了从利奇马联邦分裂出去的三个国家之后，贝里克在地域和人口上，不输于除了楚唐之外的任何一个国家。在技术方面，除了云翼提供的一些高精尖方面的资料之外，还有楚唐援助贝里克的无数资料，如此一来，贝里克不管是高端技术还是中低端的基础科学，都已经极为的齐全，技术人员们在各个学院之中贪婪的从楚唐支援的教授学者那里学习着先进的知识，等到他们从学校里走出来的时候，在技术方面，贝里克将远远的超过其他国家，也仅仅比楚唐低了一筹。

　　而经济上的发展，更是令人瞠目结舌。

　　在这个方面，最大的功臣不是别人，正是天讯集团董事长，云翼手下第一干将蓝天！

　　一方面，有天讯集团下属的各个分公司将大量的资金用来支援贝里克的建设，使得贝里克拥有超过赋税数倍的建设和发展资金。而另一方面，在蓝天从天讯网络的铺设工作抽身返回贝里克之后，便迅速的被梁泽成任命为共和国财政部长，统管全国的财政大权。以蓝天对金钱的敏感和商业上近乎于妖的天赋，资金在他的手上，都可以运用到最关键的部位。

　　在蓝天的掌控之下，贝里克大力发展优势产业，与楚唐形成互补互助的局面。借助庞大的资金和楚唐帝国巨大的消费圈子，整个国家的税赋几乎每个月都有令人可喜的变化。各个产业的公司集团纷纷如雨后春笋般得崛起，在政府的帮助和政策的扶持下，高速的发展着。现在的贝里克已经被全南宇宙的商人们称为“创业金矿”，意思是说，只要你能抓住机遇，并且有一定的水平和实力的话，那就去贝里克吧，在那里你绝对能够获得在其他国家根本不可能得到的东西，轻轻松松就能让公司的产值在短时间内翻几番。

　　有了技术和资金的支持，贝里克的军事制造业高速发展，几个主要的船舶制造公司和机甲制造公司的生产工厂几乎都没有停止过扩建工作，现在整个国家的船舶机甲生产速度，已经达到了楚唐帝国的三分之一左右。这在整个南宇宙来说，牢牢的占据了第二的位置，将第三名远远的丢在了后面，并且还在迅速的追赶着楚唐。

　　仅仅一年的时间，贝里克共和国就新增加了两支万艘舰队，战斗力又一次得到了增强。按照军方的预计，今年国家将投入更多的资金来建造战舰，并打算向楚唐帝国租用战舰生产线来制造飞船，争取在明年的这个时候，使国家的主力战舰数量达到十五万艘的程度。

　　十五万艘听起来很庞大，可是根据戚道雪和蓝天的推算，这个数字也只能保证贝里克在不接受其他国家帮助的情况下，抵御住伊瑟拉斯的入侵。

　　“任重而道远啊……”

　　会议室中，在梁泽成、戚道雪和蓝天纷纷发言完毕之后，云翼用这么一句话来总结了这次的会议。

　　总而言之，对于贝里克的发展，他还是极为满意的，取得这样的成果，已经大大的超过了他的预期。

　　“云大人还有没有要补充的，对贝里克下一步的计划是否再提出几点意见呢？”

　　主持会议的梁泽成笑容满面的说着，其实说起来，贝里克取得这样的成绩，最满意的还是他这个主席，向云翼汇报工作，就是相当于向女皇汇报，把自己的好成绩上交上去，他能不高兴吗？

　　“没有什么补充的了，大家做的都很好。我很期待，再过了三五年后，贝里克将会变成什么样子！”

　　云翼也同样很高兴。

　　“哈哈，那就这样吧。走吧，我们去吃饭吧，好久没和老板一起吃饭了，上一次好像还是四五年前的事情吧。”蓝天笑嘻嘻的说道，别看他现在在政府工作，可蓝天的脸上依然如第一次见面那样，总是带着和煦的，让人忍不住亲近的笑容。

　　云翼起身说道：“那就走吧，有什么话，我们饭桌上再谈。”

　　正当几个人起身准备离开的时候，一个声音忽然响起：“等一下。”

　　梁泽成等愕然的扭过头看去，却发现是云翼带来的那个俊朗青年在说话。这个人到底是什么身份，在初次见面是梁泽成就询问过，不过云翼只是笑了笑却没有回答他们。

　　云翼回头问道：“白叔叔还有什么事情吗？不如我们一边吃饭一边说好不好？”

　　“不用，我就问一个问题。”白楷信的目光扫过众人，最后落在云翼的身上：“我想知道，如果我能提供一些技术……嗯，云翼应该知道是哪里的技术。我是说，如果我能提供一些技术的话，不知道贝里克还需要多久，才能干掉那个伊瑟拉斯？”


第九十九章 星刺的秘密（上）

　　“如果我能提供一些技术……嗯，云翼应该知道是哪里的技术。我是说，如果我能提供一些技术的话，不知道贝里克还需要多久，才能干掉那个伊瑟拉斯？”

　　白楷信的话，顿时让会议室众人都愣住了。

　　“不知这位先生是？”

　　这个时候，梁泽成重新问起了白楷信的身份。在座的都是贝里克国家的首脑，又怎么能察觉不到这句话代表的意义呢？在刚才汇报的时候，他们就已经提到过贝里克现有的科技水平只比楚唐略低而已。而现在，这个青年居然说要提供更多的科技，显然他不是楚唐方面而来的，那么唯一的可能，就是……

　　和那些愣住的人不同，云翼的心里却是无比的震惊。

　　白楷信是什么身份？那可是轮回组织三大家族之一白家曾经的家主啊。虽说不知道因为什么原因，他卸下了家主的位置，可白家的实力摆在那里，其强大是不争的事实。如果白楷信能给他一些轮回之中接近核心的技术，那云翼所到的，将比在天堂岛弄到的那些技术还要强大！

　　听到白楷信有意提供技术，云翼马上就坐不住了。

　　“好吧，我重新介绍一下。”云翼对梁泽成等人说道：“想必大家都知道，当年皇室被扎古杀害之时，只有女皇陛下在一部分忠心耿耿的将士保护下逃离了新开封星，可是在沿途却遭到扎古派遣的大量机甲战士的围追堵截，就在女皇陛下被全面包围，无路可逃之际，有一位勇敢的机甲战士恰巧路过，击败了所有的扎古手下机甲高手，将女皇救走……”

　　说道这里，众人随着他的目光，落在了白楷信的身上。

　　“难道，他就是当年那位勇士？”梁泽成猛地站了起来，目瞪口呆的看着面前这个年龄似乎和自己的孙女差不多的青年。不过他也知道，武道修为到了先天之上，寿命将增加数倍，一些七老八十的人保持着年轻人的模样也是很正常的，这才没立刻开口质疑白楷信的身份。但在他的眼中，却并不是很相信。

　　这也是正常的，距离当年发生那件事到现在已经过去了将近二十年了，谁也不知道当年那个人长得什么模样，他的身份又是什么。可现在突然有这么一个人出现在这里，虽然云翼是值得他们相信的，可在几人的眼中还是很不确定这个人的身份。

　　“当年，就是他救了女皇。”

　　说道这里，云翼苦笑着摇了摇头，艰难的说道：“嗯……他还有另外一个身份，他就是公主殿下的父亲……”

　　“什么！”

　　这一下，就连一贯处事沉稳、喜形不易于色的戚道雪也站了起来，其他人的神情，更满是震颤之色。

　　在贝里克高层之中，赵汐月的父亲一直是一个谜，谁都不知道那个人是谁，也从来都没有人问过。他们知道，那是涉及到皇室秘史之类的绝密，若是以为自己而流传了出去，一方面会给皇室带来不好的影响，从而影响到皇室的权威；而另一方面，自己也会给人一种喜欢八卦的感觉，或许在普通人之中并无所谓，可在政治高层上，却是绝对不允许谈论这些的。

　　所以，从来都没有人知道赵汐月的父亲，到底是谁。

　　不过在他们的猜测之中，一直也只有两个可能。一个就是当年女皇的侍卫队长索隆，那个一直守护在女皇身边，尽心保护她生命，最后和女皇一同慷慨赴死的男人。而另一个，就是当年那个救了女皇陛下，却又不告而别的男人。

　　“他……真的是公主殿下的父亲？”

　　面对众人近乎质问一般的语气，云翼只能苦笑着点头道：“他的身份我完全可以保证，如果大家不相信的话，尽可等公主殿下回到贝里克后，在进行DNA方面的验证。”

　　梁泽成摇了摇头：“并不是我们不相信云大人，只是这件事太过于匪夷所思，令人难以置信啊。”

　　戚道雪则打量着白楷信：“这位……”

　　“白楷信，我的名字。”被一群人翻过来倒过去的观察，白楷信怎么都不会觉得舒服。可又想到这是他女儿的国家，这些人都是他女儿的手下，这初次见面，还是不要引起什么不必要的冲突了，不然让女儿夹在中间反而不好。

　　现在的白楷信，不管考虑什么问题，都会以赵汐月为出发点。一切，都为了能够和赵汐月搞好关系。

　　“嗯……白先生。”戚道雪望着他：“既然当年您可以以一己之力对抗扎古手下数千走狗，那为何在女皇在基地之中遭到伊瑟拉斯大军全面进攻之时，却没有出现呢？”

　　“这……”白楷信叹了口气，他是实在不愿意谈及当年的事情了，这关系到轮回组织和白家的一些不便于外人知道的隐秘。

　　“白叔叔身份特殊，当时也有不得已的苦衷，并不是他不愿意去救女皇陛下。”

　　云翼连忙上前救场，接着说道：“为此，白先生无比的悔恨，事后他直接抛弃了一个拥有强大权势的位置，孤身一人前往基地为女皇守墓，一待就是五年，直到两个月前我去了基地，在碰到了他。”

　　“原来如此……”

　　众人皆释然，他们可以想象得到，白楷信抛弃的那个位置应该有多大的权力。这一点，从白楷信之前提到提供的技术方面，就能猜测的到。而他为女皇守墓五年这件事，才让他得到了众人的认同。

　　“此事以后等公主殿下回来了再说吧，相信白叔叔会给大家一个交代的。”

　　云翼并不想让众人在这件事上多做纠缠，立刻转移话题，向白楷信问道：“白叔叔，不知道你可以提供那方面的技术呢？”

　　白楷信很是感激云翼帮他解围，当下投桃报李：“四大组织……”说道这里的时候，他停下来看了看云翼，意思是问他能否在这里讲出来。

　　实际上，这个会议室中除了白楷信和云翼之外，也只有四个人，分别是财政部长蓝天、元帅戚道雪、总理黄震公以及主席梁泽成。他们都在维护这个国家的同时，担任着复国军组织的领导层，是完全忠诚于赵宋帝国的，所以并没有什么好担心的。

　　看到云翼点头后，白楷信才缓缓道来：

　　“四大组织之中，屠龙会一向比较神秘，我们很难知道他们到底在做些什么，在技术方面，屠龙会一向是全面发展的。而我们轮回组织分为三个家族，简家倾向于古武术，注重个人的力量，善于发掘人体的潜能；蔡家在机甲和能量护盾方面有着深厚的造诣，他们为先天三级以上高手打造的个人机甲在同级之中罕有敌手，而单兵负能量中和防御系统，则可以令防御目标无视任何能量攻击。他们两家的技术，我是没有办法拿给你们的。至于我们白家，一向是飞船和机甲方面共同发展的，个人机甲方面我们比不上蔡家，但是在量产机甲方面，却是我们占据着优势，整个轮回所有先天以下战斗人员所使用的机甲，都是我们白家研发的。而战舰方面，我们白家的战舰在火力动力方面比不上屠龙会，防御力方面比不上天堂岛，只有在速度方面，我们白家的战舰可以说是整个宇宙中最快的，没有任何组织和国家生产的战舰，能够在速度上超过我们的。”

　　说到这里，云翼立刻想起了自己见过的两艘白家的战舰。一艘是在基地是白楷信驾驶的，另一艘则是数年前赵汐月开办演唱会时，白楷信的哥哥白楷城所驾驶的那一艘。两艘飞船都不大，但速度却快的令人咋舌。

　　若是能够弄到白家在战舰速度方面的技术……

　　和云翼无比的想要弄到技术不同，其他几人并不知道白楷信的船有多快，他们更想知道关于四大组织的隐秘，这种事情平时根本不可能知道，现在遇到了白楷信这种四大组织之一的人物，若不问个清楚，以后哪还有这样的机会？

　　当下，蓝天便好奇的问道：“那另外两大组织呢？他们的特长又是什么？”

　　白楷信便说道：“天堂岛方面比较注重科技的全面提升，不管是机甲、战舰还是武器，又或者是生物、医药、机械、能源等等民生有关的，他们都会不遗余力的去开发研究。实际上，天堂岛的科技则更适合贝里克现在的发展，若是能够得到他们的技术支援，我敢保证，贝里克一定会在最短的时间内超过楚唐帝国，并且轻松的击败伊瑟拉斯。只可惜，天堂岛方面很少和其他组织共享科技，这方面我也没有办法。”

　　“至于最后一个组织天幕。”

　　说到这里，白楷信不由的皱了皱眉头，似乎很不愿意提到这个组织。他说道：“天幕这个组织怎么说呢，完全就像是脱离人类社会的存在，他们几乎不会离开自己的世界而出现在宇宙的其他国家之中，就像是避世一般。他们在科技方面极为薄弱，若让他们自己来制造的话，恐怕造出来的机甲战舰还不如东边的那些亚人，所以一直以来，他们的战舰和机甲，都是和我们以及天堂岛交换的。”

　　“那他们擅长的是……？”云翼好奇的问道。

　　白楷信说道：“他们最擅长的方面只有两种。一种是古武术，和轮回的简家一样，是单人格斗术，强调个人的修为和人体潜能的开发。另外一种，则是机甲的驾驶，在他们看来，机甲就是为了弥补人类身体上的不足而制造的一种延伸工具，那帮家伙整天没事，就会研究如何把古武术转化成为机甲的战斗方式，也就是大家所熟知的机甲战技。其实你们都不知道，现在宇宙中所有的机甲战技，至少有八成都是从天幕那帮人研究出来的。”

　　“好厉害……”云翼呆呆的说出了三个字，忽然醒悟一般，说道：“他们流传出来的都有这么多，那没有流传出来的呢？”

　　“他们的底细谁都不知道。毫不夸张的说，天幕拥有的A级以上的战技，恐怕比你们几个人见过的所有战技加起来还要多。”白楷信无奈的说道：“那帮人就是一群疯子，除了研究还是研究，根本不理会宇宙中的其他事情。”

　　“S级战技……”云翼顿时呆滞了。他并不是没听说过S级战技，可听说只能是听说，他从来没有见过谁使用过S级战技。或许在他见过的人之中，楚唐的机甲龙骑兵队长楚岳澜以及水瓶神将可能会S级战技。当然，面前的这位，恐怕也懂得一两个S级战技吧。

　　看着云翼惊讶的神情，白楷信不屑的撇撇嘴：“S级战技就把你吓成这样，在S级战技之上，还有SS级战技。据说天幕之中还有一种更厉害的SSS级战技叫什么星刺的，不过已经有很多年没有人炼成了……”

　　“星刺？”

　　猛然见听到这个似乎忘记许久的名字，云翼猛然愣住了，就连白楷信后面说了些什么，他也没有听进去。

　　这个星刺，和自己当年从楚唐贸易学院的图书馆中学到的那个星刺之间，有什么联系吗？


第九十九章 星刺的秘密（下）

　　云翼一行人被临时安排在了天讯集团那栋整个贝里克星最高的集团总部大楼之上。这栋大楼的三百层到三百六十层是天讯集团用来招待来宾而专门建设的豪华酒店，里面极其华丽，和楚唐长安系的那些贵族酒店相比也不会差多少。

　　会议最终并没有达成决议，主要是因为白楷信的光脑之中根本没有储存任何资料，也没有白家所拥有的技术列表。再加上白楷信现在已经不是白家的家主了，到底能拿出来什么技术，他自己也说不准。所以到最后，白楷信决定还是等有空了先回轮回一趟，整理一份目录之后再回来和云翼商讨。也幸好轮回组织的所在地就在南宇宙，来回一趟并不会浪费多少时间。只是当云翼问道具体位置时，白楷信只是笑了笑，并未回答他。

　　回到酒店后，云翼便一头钻进房间里，从空间项链之中取出那本《星刺》的秘籍翻看着。

　　记得当年，为了能够提升云翼的实力，作为教练的洪铁便找到商贸学院的校长伊利亚斯商讨过后，让云翼可以自行前往学院之中那个秘密的只有很少几个人知道的秘密图书馆。在那里挑选秘籍的时候，他找到了这本名为《星刺》的无等级秘籍，当时只是好奇为何一个无等级的秘籍会摆放在全是贵重书籍的秘密图书馆，不过在后来，经过他的研究后才发现，这个秘籍竟然是随着修炼而不断进步的一种极为强大的战技。

　　只是很可惜，那本书上只有动作解释，和与之配套的能量流动指导却没有找到。

　　后来，云翼利用自己那强大的分析能力和计算能力，硬是将星刺前几重的能量流动推算了出来，第五重的星刺，竟然就拥有了堪比A级战技的强悍攻击能力，而这本秘籍，总共有九重之多。在那场机甲大赛的最终决战场上，云翼依靠着星刺的第五重，成功击败了使用不完全A级战技的封轻云，最后取得了冠军。按照云翼当时的推断，星刺第六重差不多相当于高级的A级战技，第七重应该接近S级战技，达到A级的顶尖实力；第八重和第九重，就会是S级战技。

　　可是……尽管星刺在云翼看来是那么的诱人，可是越往后，所需要计算的数据就更多了。

　　如果说计算出一重所需要的计算量是1的话，二重就是10，三重就是100……当时云翼为了推算出第五重星刺的能量流动，甚至暗中进入了威龙集团的中央光脑之中，借助其庞大的运算能力，也用了将近两个月的时间才完成。而后来，在大赛结束之后，就发生了林沫雪杀了八皇子的事情，自己不得不为林沫雪背上黑锅而流浪星宇，在没有中央光脑的情况下，他想要计算出星刺的第六重，至少需要五六年的时间。

　　所以到最后，云翼还是放弃了对星刺第六重的推算，一直到现在，他都没有再去考虑过这本秘籍。

　　抚摸着手上这本看似有些年头的纸质书本，薄薄的小册子只有一百多页，质量很好，没有丝毫的破损和褶皱，可见这本书并未经历过太多人的手。

　　“这本秘籍可以练出SSS级的星刺？”

　　云翼还是不太相信，这个看似普通的小册子，就是让无数人梦寐以求的高深战技。要知道，别说是S级战技A级战技，就算是B级，也都是很难找到的。C级和D级，若是有门路的话，花些钱也是可以买到的，要么就去加入某个流派道场，寻访名师，也能学到普通的战技。B级以上的战技，要么是家传绝学，要么就是流派道场的不传之秘，但若是费些心思肯花钱的话，也是可以弄到的。可若是A级战技就极为困难了，就拿楚唐的那些以武力驰名的贵族来说，拥有A级战技的，恐怕连十个都没有。就算有，家族之中也不一定有人能够练成。

　　至于S级战技……恐怕听过的人都没有多少，更别提见过的了。

　　“若是继续推算下去，回头借助楚唐的中央光脑，再加上【樱】的辅助，或许半年时间就能解开第六重了。第七重的话，恐怕没有四五年的时间根本不可能……算了，有空的话，就多研究一下吧，看看第六重的效果，在考虑要不要去研究第七重。”

　　想到这里，他微微的叹了一口气，自言自语道：“若是能拿到天幕组织的原本就好了。真是奇怪，为何天幕的秘籍，会在楚唐一个普通大学的图书馆呢？”

　　“叮咚……”

　　清脆的门铃声响起，云翼起身将门打开，蓝天一脸和煦的笑着：“这么晚了，没有打扰到老板休息吧？”

　　“哈哈哈，我们两个之间还有什么打扰不打扰的，快些进来吧。”

　　云翼笑着请蓝天进来，待坐定后，他才细细的打量着蓝天，白天在会议室时，他一直在仔细听着他们的报告，并未太过注意。现在仔细看来，蓝天的容貌并未有过太大的改变，只是眉宇之间有着淡淡的威严，可见权势也在渐渐的改变着这个年轻人，让他已经失去了当年最初相见时的那种淡泊。

　　蓝天笑着：“看我做什么，我脸上有花吗？”

　　“花倒是没有，不过以你的容貌，就算把你丢到花丛之中，那些少女恐怕也不会对那些漂亮的花朵再看一眼吧。”云翼说着，随手给他倒了一杯茶，问道：“对了，听说你和梁主席的孙女在交往，现在进展到什么程度了？”

　　“你说小小吗？”提到这个话题，蓝天居然有些不好意思，目光也不再去看云翼，而是看着茶杯上飘动的茶叶，慢腾腾的说道：“小小她……嗯，怎么说呢，应该很适合我吧。”

　　云翼有些好笑的看着他，怎么也想不到，在商业上叱咤风云的蓝天在感情方面，居然像个初恋的小男孩。不过从他的神情来看，蓝天应该也是蛮喜欢梁小小的，不然他也不会有这样的表现。

　　“既然如此，那就多多珍惜吧。对了，你来找我有什么事吗？不是专门为了来叙旧的吧。”

　　谈到正事，蓝天便抬起了头，眼神也变得锐利。

　　“找你有两个目的。”他说道：“有一件事我有些拿不定主意，又不方便去找其他人，就只能来找你了。”

　　说到这里，他叹了一口去，有些忧郁的道：“这段时间，我一直在考虑着这个问题，甚至让我这种乐天的家伙，晚上也会失眠到两三点才能睡着。毫不夸张的说，这段时间我已经被这件事折磨的丝毫没有工作的心情了。前些天休息时，小小也陪我去附近的旅游星球去散心，可我还是失眠，拿不定主意。”

　　云翼微微一怔，不由问道：“什么事情，居然能让你这种人失眠？”

　　“我的家族呗……”

　　蓝天苦恼的道：“你也知道，我的家族……在我们认识的时候势力是很强大的。”

　　听他这么一说，云翼就想了当初与蓝天第一次相见之时。那时云翼想购买一艘飞船，便遇到了在那家商店做销售员的蓝天，于是在蓝天的推销下，云翼不明不白的就买了一艘飞船回去。结果第二天他想去找蓝天时候，却愕然的发现蓝天已经离开了，而那家卖飞船的商店老板，在收到一张极大面额的支票后，便将商店挡着云翼的面卖给了追踪蓝天而来的那些人。

　　后来在于蓝天再度相逢之后，他才知道，蓝天的家族正是南宇宙赫赫有名的巨型商业财团——蓝家的蓝月集团。蓝天这个商业奇才就是蓝家现任家主蓝颜的亲生儿子，只是因为母亲的原因，蓝天脱离了蓝天，拒不承认与蓝颜的父子关系。在受到云翼的拉拢时，便同意了云翼的提议，签下合同后成为了当时还是保全公司的塔盾总经理。

　　云翼记得，当时自己和蓝天是签了五年的合同。到现在，五年的时间早已经过去，两人似乎都将这个合同给忘记了，他们之间的关系，说是上下级，却更像是无话不谈的好朋友。

　　“你的家族怎么了？是不是你父亲打算让你回家接手家族企业？”

　　说这句话的时候，云翼的心怦怦的跳着，他生怕蓝天会提出返回家族的想法。那样一来，不仅是天讯集团和塔盾集团以及由蓝天负责的那一大堆商业公司将群龙无首，整个贝里克的大好局面也会因为这个人的离开，而降低发展速度。蓝天的价值，毫不夸张的说，就算有人出一千亿帝国金元，云翼也是不会放手的。

　　可倘若蓝天真的提出离开的话呢？那自己会放他离开吗？

　　若是无法挽留，只能眼睁睁的看着蓝天离去的话，那自己能否像对待一个普通的辞职员工那样，去对待这个可以创造奇迹的商业天才呢？


第一百章 蓝天的困惑（上）

　　实际上，真实的情况和云翼所猜测的差不多，只不过并非蓝天要回去，而是他的父亲恳求他回去。

　　在听完蓝天的陈述后，云翼这才明白了蓝天面临的困惑是什么。

　　和蓝天控制下的天讯集团、塔盾集团以及数个企业的蓬勃高速发展所不同的是，蓝月集团在这几年里，由于掌权者互相之间的扯皮推诿，导致很多次原本很不错的机会，因为掌权者们的谨慎胆小而最终失去，可以说近十年之中，蓝月集团这个庞大的商业巨舰只有在极少数的几个行业之中，取得了一些成绩。而更多的时候则是在吃老本，再加上新美利坚的节节败退，东南宇宙的战事以及受到国际金属原材料大幅上涨的原因，蓝月集团的好几项主要支柱产业都陷入了亏损状况，集团的利润不仅没有增加，反而降低了不少。再加上一些不必要的投资以及企业中一些掌权的家族成员贪污腐败，让这艘商业巨舰腐朽不堪，甚至已经到了岌岌可危的地步。

　　在这样的情况下，目睹天讯集团和塔盾集团等公司如彗星般崛起，成为南宇宙屈指可数的大型财阀企业的蓝颜，心中的苦闷是可想而知的。

　　他很清楚儿子的才能，曾经他也试图让儿子返回家族，挑起家族企业的大梁。可一方面因为蓝天母亲的缘故，另一方面，则是因为家族中一些辈分较老又握有权力的，却没有什么本事的老家伙不肯放权，蓝天又是一个崇尚自由的人，不喜欢自己的命令经过层层审核才能通行，稍有数额较大的计划都难以通过，每次有了什么计划，先得进行十几天的研究才能实施。

　　当年云翼便是针对蓝天的这个性格，将塔盾集团的一切都交给蓝天去掌管，他自己只是作为保全舰队的司令官来控制舰队而已。蓝天也没有让他失望，不到一年的时间，塔盾集团就已经成为了东南宇宙地区实力十分强大的一家保全公司。

　　现在，蓝月集团已经犹如风烛残年，眼看着就经营不下去，数百年的庞大家族企业就要完蛋之时，经过蓝颜反复的劝说，在加上蓝天的能力有目共睹，那些家族老人才勉强同意放出手中的权力，同意让蓝天回来重新掌控家族的企业。

　　不过他们同意了，蓝天却未必同意。

　　现在他手底下的几个集团加起来，在资产上早已超过蓝月集团数倍，相比起垂垂老矣的蓝月集团，这些公司哪一个不是欣欣向荣的优良资产？若是普通人的话，对于蓝月集团的邀请根本不屑一顾。

　　可是……

　　“……这半年里，我父亲已经找过我不下四次，每一次都希望我能够回去。为了能劝动我，他甚至向我忏悔母亲的事情……你知道吗？”蓝天望着云翼，说道：“我的父亲今年才四十多岁，拥有武道九级的他原本应该看上去和我差不多。可是，在我面前的那个脸上有着深深皱纹，已显的有些苍老的人，我真的不敢相信他就是我的父亲。看着他一脸悔恨，甚至还有泪滴掉落的时候，我差点就同意跟他回去了。”

　　“那你是怎么想的？”

　　云翼反问了一句。实际上，云翼现在的心里也很矛盾。作为朋友，他完全认同蓝天希望重归家族，帮父亲分担忧愁，挑起家族大梁的想法。可是作为有着远大目标的人，他绝对不想，在这种关键的时刻，让蓝天离开。

　　“我也不知道啊。”蓝天深深的叹了一口气，矛盾的神情在他的脸上刻画的极为清晰。“我也知道，虽然现在的他顿集团和天讯集团都已经走上了正规，就算没有我在这里，它们也能够很好的顺利发展下去。再加上这些年来，我不断的为公司培养着商业上的人才，现在他们都是已经能够独当一面的精英人物了，足以让他们挑起集团的重任。只是……”

　　说到这里，他略一停顿，看向云翼：“你应该知道，其实我最大的目标，并不是商业上的成就。”

　　云翼顿时愣了一下，猛然间，他想起了曾经蓝天告诉过他，希望能够管理一个国家。当时他还以为蓝天是在说笑，可随后在蓝天坚定的说服下，他决定对蓝天进行考验，于是便将阿尔塔地区一颗贫困落后、没有任何价值的星球交给蓝天让他来管理，以此来考核蓝天的政治能力。后来他也听说蓝天在那棵星球上取得了一些成绩，不过由于天讯网络的大面积铺设，蓝天整天忙碌的奔波在南宇宙各地，云翼也渐渐忘记了此事。

　　的确，蓝天真正的目标，并不是商业，而是政治上的成就，能够将一个弱小的国家建设成为了强大无比的超级大国，这才是他的目标啊。

　　倘若回到了蓝月集团，或许花个几年几十年的时间，可以让蓝月集团重新焕发生机，甚至打入南宇宙所有财阀的顶尖之上。可就算那样，他将再也没有机会，去实现自己心中的理想和目标了。

　　“难道你到现在还没有放弃那个目标吗？”云翼忍不住问道。

　　蓝天则看着他：“难道你根本就没打算，将你未来的国家交给我来管理吗？”

　　“不，我并不是那个意思。”云翼摆摆手道：“对了，当年交给你的那个星球，现在怎么样了？”

　　蓝天笑了：“这就是我来找你的第二个目的。”

　　说完，他走到房间的光脑面前。酒店为每一个房间都配备有光脑，不过云翼回来后一直在想星刺的事情，并未去动它。打开光脑之后，蓝天的双手飞速的在键盘上敲击着，很快，数个网站的投影在云翼的面前打开了。

　　“蜀山星那边也联入了天讯网络，是从麦亚赫王国接过去的，这点资金蜀山星还是付得起的，我没有让天讯公司免费为他们布线。”

　　看着一边说话一边操作的蓝天，云翼不由苦笑道：“你这么做未免太过于认真了吧。蜀山星就是我当年让你去管理的那颗星球吧，这些网站是……”

　　“老板你自己看吧。”

　　说完后，蓝天便站到了一边，将那数十块投影露在了云翼的面前。

　　“楚唐帝国十大最受欢迎的肉类品牌：……第四名，蜀山特级牛肉……第七名，蜀山特级羔羊肉……”

　　“麦亚赫王国新闻频道：本报驻蜀山星记者站报道，我国三月份与蜀山星贸易逆差继续扩大，比去年同期上升267.6%，逆差达到了2.9亿帝国金元……”

　　“蜀山星芒果网：据民间统计机构的数据显示，我星目前拥有人口3.7亿，其中本土居民为5391万人，其余均为外来人口。除此之外，还有1.259亿流动人口，这些来自阿尔塔其他地区以及附近国家的工人们，为了能够来到我们蜀山星，甚至不惜花费重金联系蛇头，乘坐报废飞船偷渡，极为危险……”

　　“克隆商盟苏富比拍卖行：大新闻大新闻，在本届为期一个月的拍卖会上，来自阿尔塔蜀山星的著名雕刻艺术家伊斯哈格·哲米勒的作品《牧羊人》成功拍出了4000万帝国金元，创下了本年度最高拍卖纪录……”

　　在这则新闻的下方，是一个手捧着雕像的老人，从他那布满沟壑的脸上以及黝黑粗糙的皮肤上，云翼可以看的出来，这是一个饱受苦难的穷苦人。

　　“伊斯哈格九十七岁，曾经是蜀山星上一个沙漠边缘部落的奴隶，从小就喜欢骨雕，在放羊的时候，便会拿出随身的小刀雕刻。”蓝天在旁边淡淡的说道：“在蜀山星取消了奴隶制度后，他的雕刻品才开始被人发现，随后被楚唐艺术大学聘请为荣誉教授，并获得了楚唐男爵的爵位……”

　　看着这一条条的新闻，云翼已经震惊到了麻木的程度。

　　这，还是当年那颗仅有不到四千万人口，人均年收入不到五十个帝国金元的落后偏僻星球吗？这样的星球，就算拿到楚唐去，也是比较重要的一颗星球了！

　　将那样的贫困星球变成现在的这幅模样，别人能否办到，又该用多少年办到，云翼不知道。可是在他的面前，这个总是带着和煦笑容的年轻人，却花了不到八年的时间……

　　云翼相信，蓝天并没有作弊。他对蓝天还是有些了解的，这个年轻人做事就是认真，从来不会偷奸耍滑，该是什么就是什么。能够让蜀山星变成今天的这幅模样，完全是因为蓝天的能力所致！

　　如果这样的能吏不把他放在正确的位置上，而去负责商业企业，那才是真正的大材小用啊。

　　“你做的很好，很不错，非常不错！”云翼盯着蓝天的双眼：“我代表蜀山星的所有人，向你表示感谢。若是没有你的话，恐怕他们现在还在过着颠沛流离的原始生活。”

　　蓝天的眼中闪过一丝感动，笑道：“我以为老板会怀疑我。”

　　“要是怀疑你的话，当初就不会把塔盾集团毫不保留的交给你了。”云翼一脸的感叹：“真是想不到啊，这才过来几年的时间，你就让蜀山星完全来了个大变样，这已经不能说是优秀，完全可以称得上是奇迹了。”

　　蓝天有些不好意思的挠挠头道：“其实我也算是作弊了。当初我派去的人发现蜀山星的地理环境极为适合养殖业的时候，就从楚唐引进了口味极佳，专供贵族享用的特级肉牛和山羊，可是生产出来之后却遭到了一些肉类联盟的集体抵制，最后还是借助林小姐的帮忙，才让第一批货物打入了楚唐的贵族圈之中的。”

　　“哈哈哈，这可不算作弊呢。人脉，也是实力的一部分。”

　　“那老板，你看我这算是合格了吗？”蓝天有些惴惴不安的望向云翼。

　　云翼笑道：“我要是说不合格的话，你会不会立刻打包回老家呢？”

　　“嘿嘿，应该不会吧。”蓝天也笑道：“如果老板真的说不合格的话，或许我会让梁老他们一起来评评理，看看是不是合格了。”

　　“梁老他们应该还不知道蜀山星这件事吧。”云翼说道：“我敢保证，若是他们知道的话，一定会二话不说，给你更多的任务和担子呢。”

　　“那……”蓝天抬起头，双眸中闪烁着光彩：“老板，我们的约定……”

　　“放心吧，等到推翻伊瑟拉斯成立的赵宋帝国之时，便是你的上任之日！”

　　“耶！”蓝天像个小孩子一样挥舞着拳头兴奋的叫着，那模样，就仿佛考试拿了全校第一。云翼则在旁边微微笑着，心中也无比的感叹，蓝天这样的人才，要是自己还能在遇到几个就好了，自己也不至于这么忙碌了。

　　“对了。”云翼想到开始时的问题：“那你的家族怎么办，你还回去吗？”

　　“这个……”

　　蓝天脸上的兴奋顿时无影无踪，一脸的无奈，看来，他还是没有下定决心啊。略一思索，云翼便想到一个主意。

　　“我看，你就不必回去了。”

　　“不回去吗？”蓝天的脸上闪过一抹忧愁。

　　“嗯，不回去。”云翼说道：“因为接下来，我要交给你一个重要的任务！”

　　“什么任务，老板请说吧，我一定顺利完成。”

　　“呵呵……”云翼笑着，说道：“给我全面收购蓝月集团，争取在一个月内，把整个蓝月集团的所有产业全部给我收购过来！”


第一百章 蓝天的困惑（下）

　　云翼知道，不管是让蓝天回到蓝月集团，还是留在这里，只要做出了决定，在他的心里都不会觉得这是最正确的选择。

　　最好的办法，就是将蓝月集团捆绑在自己的战车之上！

　　第一步，利用蓝天对金融业敏锐的嗅觉和准确的判断力，再加上天讯集团和塔盾集团庞大的现金流，对蓝月集团这个腐朽的商业王国完成整体的收购。云翼并不知道蓝月集团的底细，可作为一个家族企业却走到这一步的，在历史上的例子可以说很多，举不胜举。只要两相结合再稍做分析，便不难看出导致蓝月集团变成现在这个样子的根本原因是什么。

　　第二步，则是针对蓝月集团的病症施以猛药，使其重获新生。

　　像这种家族企业，管理机构臃肿，各种利益牵扯其中，亲情、利益相互交织在一起，就算蓝天回到蓝月集团，恐怕短时间内也很难想出完美的解决办法。对付这样一个企业，便是要彻底的剪断其交织在一起的那张密密麻麻的关系网利益网。在收购完成之后，原本属于蓝家和与蓝家有关系的管理层，该辞退的辞退，该保留的保留，进行彻底的清查。如此一来，才能让这个企业清除疥癣，重新焕发生机。

　　第三步，就是通过贝里克、楚唐、天讯集团、塔盾集团等可以利用到的集团公司和国家部门以及相关企业，对蓝月集团进行改造升级。落后的技术淘汰并引进新的技术，陈旧老式的机械能用的保留，不能用的处理掉；有发展前途或是经过改造还能够焕发新机的公司保留，实在没有前途或缺乏竞争力的公司解散转让，保留优质资产，开源节流。

　　可以预见的是，当这三步走完之后，或许蓝月集团的资产会缩水不少，但它会像一棵没有了疾病，并且清除了所有多余枝桠的挺拔大树，在精心的照顾下，将会长的更高更粗，成为真正的参天大树！等到蓝月集团能够获得利润的时候，便将其股份的一部分转让给原来的蓝家。如此一来，不仅蓝天会心无旁骛的留在云翼的手下，尽心工作。而云翼的手上也会多出一个庞大的企业，还有蓝家这个庞然大物。

　　在听云翼详细说明之后，蓝天从开始的愤怒、不解直到现在的兴奋和感激，看向云翼的目光已经不仅仅是尊敬，更是带着深深的佩服。

　　“老板，谢谢你。可是，这样一来，我们的损失……”

　　听着蓝天由衷的感谢，云翼的心里也极为的满足，他笑道：“能够得到你这个天才，损失一些资金又有何妨？再说了，这些年你帮我赚到的钱难道还比这个少嘛？更何况，我相信蓝月集团在你的手里，将来所赚到的钱，一定会比现在付出的更多。只不过，接下来有的你忙的了，蓝月集团可是个真正的庞然大物啊，遍布南宇宙各地的分公司多达数万个，十多亿的员工和相关人员，仅仅是数据上的分析就能把人折腾死。”

　　“这点辛苦并不算什么，再说我还有多年培养的团队帮忙呢！”

　　蓝天重重的点了点头，然后说道：“如果老板没其他事情的话，我想先回去立刻开始准备一下，着手这件事，将人员派出去，先期收集蓝月集团的所有资料！”

　　“嗯，你去吧，多注意休息和功法的修炼，别太勉强自己了。”

　　在蓝天走后，云翼来到光脑面前。

　　“小樱。”

　　数秒后，【樱】的声音响起：“老板，有事啊？今天我可是很快就来向你报道了哦，你可不能批评我了。”

　　云翼笑了笑，说道：“若是速度能更快一些就好了。现在交给你一项任务，希望你能在三天之内完成。”

　　“啊？又有任务啊……”【樱】很不高兴的嘀咕着。

　　“这次任务完成之后，若是没有事的话，我会给你放个长假的！”

　　【樱】并没有显得有多高兴：“老板还欠我三个月假期呢……”

　　云翼怔了怔，说道：“在奉环星农场的那段时间，不是已经给你放过假了吗？”

　　“那算什么假啊！”【樱】大声的叫道：“没有天讯网络，没有网络游戏，就连上网聊天的人都那么少，能算是假期吗？”

　　“好吧好吧！”云翼也觉得自己似乎有些老过于压榨【樱】了，便道：“以后我会注意的，尽量给你多一些假期。”

　　“明白了啦……这次是什么任务？”

　　【樱】的声音还是有气无力的，让云翼颇为无奈：“你就不能精神点嘛……算了，蓝月集团知道吧，这次的任务就是调查蓝月集团的所有资料，包括其高层人员、干部、各个分公司和控股企业的所有资料，唔，还有和他们相关的新闻以及事件，包括那些并未公布的，我全部都要，明白了吗？”

　　“切……这种小事哪用的了三天啊……”

　　一边嘀咕着，【樱】的声音就消失不见，看样子是已经出动了。云翼笑了笑，让【樱】去收集资料，可以减少蓝天那边不少的负担。现在蓝天的工作已经够多的了，可不能把他给压垮了。随后，云翼捧起那本《星刺》看了一会，便上床睡觉了。

　　……

　　【樱】的速度果然很快，仅仅不到二十个小时，一份足以撑爆普通光脑存储器的庞大资料的名单便出现在云翼的腕式光脑之中。

　　正在和梁泽成等人商讨贝里克接下来发展计划的云翼看了一眼光脑，便笑道：“已经有些晚了，今天就到这里吧。”

　　“云大人有什么重要的事情吗？”梁泽成发现云翼看过腕式光脑后才起身的，立刻猜测他可能有些事情。

　　云翼向蓝天看了一眼，笑道：“一个经济上的战略问题吧，过几天你们就知道了。”

　　随后，两人回到了宾馆的客房，云翼打开光脑，联入到天讯网络总部的一部较为空闲中央光脑之中，回头问道：“蓝天，这台中央光脑暂时没什么用吧？”

　　蓝天马上回答：“这是一台后备光脑，暂时并没有什么用途，老板这是需要使用吗，我给你开通权限。”

　　“不用了。”

　　云翼双手噼里啪啦的敲击着，几秒钟后，他回头说道：“我把一份文件存到里面了，是关于蓝月集团的，相信能帮到你不少忙。”

　　蓝天惊愕的看了看屏幕，在确定没有看错后，忍不住问道：“集团的中央光脑权限都是事先分配好的，只有我和几个高层才拥有权限，需要进行几十位的复试密码和DNA、虹膜等等验证才可以使用，老板你是怎么在几秒钟攻破的？”

　　“噢哈哈，你老板我可是万年难遇的超级黑客。好啦，不用担心你的光脑会被敌人攻破的，快去看吧。”

　　在回到办公室看到中央光脑之中的那份堪称庞大的文件后，蓝天又一次被震惊了。

　　这份文件完全是针对蓝月集团进行的搜集，其中不仅包括人员、物资、科技、产业等等方面的情报，还有很多人所不知的秘密，比如某某和某某之间的利益纠葛，某某在哪年哪月收受了多少回扣，又挪用了多少公款等等，都记录的无比的详细。更让他难以置信的是，就连某个总部高层潜规则的事情都有记载，而且还附带着几部潜规则时拍下来的视屏录像……

　　只看了极小的一部分，蓝天就深深的感觉到一种恐惧感。

　　自己的老板，到底是个什么样的人呢？他到底是从哪里弄来的这些东西，又是用什么方法，在短短一天不到的时间内弄到的？

　　不过很快，他又高兴了起来。

　　有了这些东西，便可以省去收购初期大量的数据搜集时间，只需要用个三五天完成资料的汇总，再进行过分析、讨论之后，便可以开始这场盛大的收购大战了！兴奋之后，蓝天立刻来了精神，二话不说便让秘书将团队所有人集合起来，在一间秘密的会议室中，开始对这场没有硝烟的战斗进行筹划……


第一百零一章 胆怯的白楷信

　　在蓝天和他的团队还没来得及拿出一份正式计划的时候，云翼等人已经告别了贝里克，驾驶着水瓶座舰，向着楚唐方向远去。

　　贝里克的三天，云翼感到无比的满足。

　　这个新成立还不到五年的国家，带给了云翼诸多的惊喜。现在的贝里克，在实力上已经远远超过了当年赵宋帝国，战胜伊瑟拉斯，也不过是时间问题！

　　在离开之前，云翼进行的周密的安排，可以让贝里克方面将物资和人员运送到反抗军基地之中。得知反抗军方面已经占据了基地并且开始了重新建设时，梁泽成等人都十分的高兴，当下表示，一定会将反抗军最需要的物资和人员安全的送过去。

　　最后，在和匆匆从边境赶回来的杨铁心与林亦庆这两位楚唐支援贝里克的老将叙旧痛饮一番之后，在白楷信不断的催促声中，云翼才依依不舍的踏上了飞船，离开了贝里克星。

　　飞船向东，穿过贝里克东部边境，越过坎普王国和凯特拉王国。由于水瓶座舰的体积过大，加之为了保密不方便进出虫洞，航行的时间增加了不少。经过二十多天的长途跋涉之后，他们终于看到了长安星系那美丽的外层星云。

　　一路上的时间，云翼也没有丝毫的浪费，不是在【樱】的帮助下推演《星刺》第六重，便是和希露菲丝一起，接受白楷信的指导。

　　曾受到轮回组织白家的系统培养长大的白楷信，其技巧高超、经验丰富，更难能可贵的是，他会认认真真的针对云翼修炼上所存在的不足，从而去纠正和教导，俨然一副名师风范。只是让他无比吃惊的，则是云翼的接受能力。不管什么样的技巧，只要他做出一遍并认真讲解之后，云翼都能将这个技巧完整的重复下来，相似度竟高达八成以上，练过一两遍之后，就能做的和他八九不离十了。

　　希露菲丝的接受能力已经很让他惊讶了，在白楷信看来，云翼既然需要希露菲丝的保护，那么他的修为以及天赋应该会更差一些。

　　可让他瞠目结舌的是，不仅在修为上云翼和希露菲丝完全相同，在接受能力上则更胜一筹。

　　某次，在结束训练之后，白楷信便忍不住问道：“云翼，你身上是不是有神石？”

　　云翼愣了一下后，便点了点头。不过他并没有将神石拿出来，毕竟白楷信是轮回的人，也知道神石的等级划分，若是自己那颗骇然的十级神石拿出来的话，谁也难说白楷信会不会见财起意呢。

　　没想到在云翼点头之后，白楷信的面色微变，急忙问道：“那你们所使用的激活液呢？是从哪里弄来的配方？”

　　还没等云翼解释，白楷信又马上说道：“若是你们使用的是屠龙会的激活液，立刻停止使用，我会给你另外一种配方，这种配方在神石的利用率上虽然差了一些，却没有屠龙会的那种依赖性和刺激性。否则，长期使用屠龙会的激活液，将会让你变得离不开它，并且还会缩短你的寿命！”

　　听他这么一说，云翼不由的想起初次和希露菲丝相遇的时候。

　　那时希露菲丝被云翼的【雷动九天】电的神魂颠倒，曾拿出神石给了云翼，结果神石刚一离体，希露菲丝立刻变得痛不欲生，直接昏死过去。而在此之前，和妹妹云珞在NW-AL0083行星相遇时也有过了解。从那时候他就知道，屠龙会的神石是有着强大的副作用的。

　　不过，不管是云珞还是希露菲丝，她们现在所使用激活液都是采用屠龙会的激活液加上云翼提供的异兽脑浆融合而成的，既没有任何的副作用，而且在神石的利用率上也达到了一个相当高的程度。

　　当然，这些东西，云翼是同样不会告诉别人的。

　　“白叔叔不必担心，我们使用的是天堂岛的激活液。这是从我一个朋友哪里弄来的，他是天堂岛的人。”在这个时候，黎星刻立刻就被云翼拉出来做了挡箭牌。

　　听他说完后，白楷信才松了一口气，道：“天堂岛的激活液和我们的质量差不多，不过你应该没有他们的配方。这样吧，我把轮回的激活液配方给你，你以后也不用去麻烦你那个朋友了。不过你要记得，万万不要将激活液的配方流传出去。对了，你用的是几级神石，若是等级低的话，白家还有一些藏货，我下次回去的时候给你们带上两颗。”

　　云翼在一边听着，不由的有些感动。这些天的相处下来，两人已经成了相当要好的朋友，他也知道，白楷信这么做完全是冲着赵汐月的面子，可对于白楷信的关心和爱护，若说云翼不在乎，那也太过于绝情和冷淡了。

　　在云翼的手上，常年带着一个有着四级神石的戒指，正好用于搪塞过去。白楷信看过之后，便也没有多说什么。

　　……

　　“终于回来了。”

　　望着阔别一年多的长安系，云翼的心里有种说不出的感觉，以及浓浓的思念之情。

　　还没等他感慨完毕，白楷信在旁边已经忍不住催促着：“快点快点，别在这里磨蹭了。哎，我说你怎么又让飞船减速啦，难道你不想回去了吗？”

　　云翼看了他一眼：“我说白叔叔啊，你觉得我们就这么光明正大的开着水瓶座舰回去，恐怕见到的不是你的宝贝女儿，而是楚唐的皇家大军吧！”

　　“呃……嘿嘿，我这不是有些心急嘛。”白楷信讪讪的笑了笑。

　　将水瓶座舰开到长安系不远处的一处无人星系藏好后，他们便换乘那艘在贝里克时乘坐的小型客船，向着长安系飞去。

　　进入长安系后，沿途的飞船极多，不仅有从长安系来往其他星系和国家的飞船，也有星系之内各个星球来往的飞船，熙熙攘攘，竟让宽敞的航道显得有些拥堵。白楷信看着窗外，忍不住赞叹道：“这楚唐帝国真不愧是全宇宙第一大强国，仅仅是这首都星系的繁荣，已经没有那个星系能比得上了。”

　　和他一样，云翼也在打量着外面，惊讶的发现，仅仅从这些飞船的数量中就能看的出来，现在的长安系在经济方面，已经远远超过了历史同期。这不止是因为国家地域范围扩大的缘故，在林骄阳的控制之下，楚唐的经济也开始了高速的发展，速度虽然比不上贝里克共和国，但也足以令人震惊了。

　　顺着船流，云翼将飞船开至长安三星的太空港。

　　这艘飞船没有入境记录，若是随意开进，恐怕还未等进港，就被码头的警备战舰所拦截。不过船上可是拥有【樱】这种强悍的家伙存在，只要稍稍变动一些数据，这艘船就变成了合法入境，并且再每一个路过的虫洞都有详细记载的合法飞船了。

　　走下飞船，乘坐轨道升降梯到达地面，租用悬浮车开往元帅府。

　　一路上，白楷信都显得非常着急，不断地催促着云翼。可当悬浮车在元帅府的门前停车场停下，三人走出悬浮车，站在元帅府的大门之前时，云翼却发现白楷信走不动路了。

　　“白叔叔，怎么不走了？”

　　云翼忍不住问道。

　　白楷信的神情显得有些慌张，他先是整理了一下头发和衣服，然后惶惶不安的向云翼问道：“你……你看我这样的装扮行不行？”

　　上下打量了一番，云翼点头道：“完全没有问题，不管是发型还是服装，都很整齐，没有瑕疵。”

　　白楷信这才点了点头，刚迈出一步却又停了下来，摸了摸下巴，匆匆丢下一句“稍等我一分钟”后，便跑向悬浮车。三分钟后，白楷信重新出现在了云翼的面前，下巴上原本就不怎么显眼的胡渣不翼而飞。若不仔细看的话，白楷信完全就像是个二十多岁的年轻人。

　　“白叔叔……”云翼无语的看着他，说道：“这样一来，虽然显得年轻了些，可你是汐月的父亲啊，没有点成熟稳重的气度怎么能行？”

　　云翼只是随便说了一声，却让白楷信面色大面，喃喃道：“坏了，我已经把胡子刮掉了。哎呀，你怎么不早点提醒我呢，早知道的话，我就从贝里克开始留胡子，再抹上些药水的话，现在已经能长出一丛小胡子了。现在可怎么办才好呢？”

　　无奈的看着他，云翼略一思索，笑道：“白叔叔太过于担心了，其实汐月并不喜欢留胡子的人呢，你这样去刚刚好，相信她一定会喜欢你的。”

　　“真的吗？”

　　白楷信这才微微松了一口气，他的模样，简直就像是第一次和喜欢的女孩子去约会一样。

　　在云翼安慰了好半天，甚至连希露菲丝都忍不住插了几句话后，白楷信才惴惴不安的跟在云翼后面，提心吊胆的向大门走去……


第一百零二章 父女相见（上）

　　林骄阳的元帅府依然还是那副老而陈旧的模样，这座府邸还是他爷爷的爷爷那一辈修建的，至今已经过去了二三百年了，也没有怎么动过土木，只是隔个几年重新翻新修缮一番，仅从这一点就可以看的出来林骄阳的简朴。

　　当然，简朴只是相对于那些奢华的大贵族而说的，对于普通百姓来说，这里的生活依然是他们遥不可及的。

　　和元帅府里面的陈旧景色不同，这座大门倒是十分光鲜，仿造古地球时代官员府邸所修建的大门虽不显得高大，却也十分精致，门前雕梁画栋，两只威武的石狮子一左一右镇守着大门。若真说起来，这里并不像一个元帅的居住之所，反而像是一些旅游景点。在门前，几名挺拔英武的士兵手持光束枪，一动不动的站在门口，守卫着这里。

　　实际上，想要进入元帅府并不是很苦难的事情。

　　整个元帅府占地极大，宛如一座小城一般。在里面不仅有林家的人，还有无数的侍从、工匠、保卫人员、厨师等等，这些人大多也都是住在其中的，偶有他们的亲朋好友来元帅府探亲，只要登记过并且有所探望之人向门口保卫部通知过，经过检查后就可以进去了。

　　元帅府正中间的那扇大门时不会开的，除非皇帝陛下亲临，才会打开此门。绝大部分的时候，进出元帅府走的都是旁边的侧门。

　　此时，侧门那边已经有数十个人在排队接受着检查，看样子是要进入元帅府的。

　　“走吧。”云翼叫了一声，看到白楷信那副担心的样子，不由笑道：“白叔叔，就算你要担心，也得先进去吧。从这里进去后，我们还要转乘元帅府内部的车子，至少还得半个小时后才能见到汐月。而且……我们还不知道汐月在不在呢。为了给她一个惊喜，来之前我并未通知任何人，也没有让蓝天他们告诉这里的人，所以啊，暂时还不是你担心的时候呢。”

　　听他这么一说，白楷信才微微松了一口气。有心想要辩解几句，可看到云翼脸上的笑意，他就知道自己已经无法再这个年轻人面前掩饰自己的内心了。

　　“唉，想我白楷信无数次出生入死，再厉害的对手也不会让我害怕，再困难的任务我也不会胆怯。可不知道怎么的，越是接近汐月，我的心就怎么也控制不住的剧烈的跳着。”

　　云翼笑道：“这也是人之常情。说起来，好久没有见他们，我也是蛮激动的呢。走吧，时间也不早了，先进去再说吧。”

　　三人来到出入口，他们倒没有接受检查，云翼曾经在元帅府住过一段时间，是拥有元帅府的通行证件的，只是稍作检查后边让他们进去了。走过大门便是一个停车场，这里的车辆是可以随便使用的，但仅限于元帅府内部，也算是一种福利吧。不管任何人，只要需要的时候，便可以再这里乘坐车辆，待到达目的地后，悬浮车的光脑都有自动返回程序，可以自动返回这里的停车场，也避免了一些人因为有事或者偷懒不来还车的问题。

　　悬浮车自动向着赵汐月所居住的元帅府中心部位飞去，在车上，云翼打开手上的腕式光脑，正要按下，旁边传来白楷信的声音：“你是要联络汐月吗？”

　　云翼道：“是啊，看看她现在在什么地方。不然我们直接去了她住的地方却找不到她的人，岂不是白跑一趟？”

　　白楷信略一犹豫，似乎想要说什么，挣扎片刻，才挥挥手道：“你……你联系吧。”

　　看着白楷信似乎向凑近过来听，又好像在害怕什么，把身子往另一边挪了挪，却又竖起耳朵仔细听着的模样，云翼就感到有些好笑。打开通讯器，找到赵汐月的名字后，云翼便按下了申请通讯的按钮。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　在等待连同的是时间里，悬浮车内一片寂静，没有丝毫其他的声音，甚至让人感到有些压抑。而造成这一切的，就是白楷信，在不知不觉之中，从白楷信身上传来的那种气势，让整个车厢内变得极为压抑。可想而知，此刻的白楷信的心情是多么的复杂了。

　　好像是过去了数个小时。

　　“咦，哥哥！是你吗？”

　　赵汐月那有如天籁般得清脆的声音像是一串银铃般，从云翼的腕式光脑中传递喊出来。听到这个声音，云翼和希露菲丝还没怎么样，倒是白楷信犹如触电一般，浑身剧烈的颤抖着，两只耳朵也是微微抖动着，白楷信竟然将内息灌注到了双耳之中，用来倾听云翼和赵汐月的交谈。发现白楷信的模样后，云翼忍不住恶意的想到，若是自己这个时候运气内息在他的耳边大吼一声的话，会不会将他的耳膜震裂呢？

　　当然，这只是他的想法而已。

　　“是我。”

　　听到云翼的声音，赵汐月的声音显得极为高兴：“哥哥，你终于从伊瑟拉斯那个地方出来了啊。现在在哪里，是不是在贝里克……啊，林姐姐不要挤我啦，等下下就把通讯器借给你……”

　　从赵汐月的声音中云翼判断出，林沫雪应该是和赵汐月在一起。

　　忽然，云翼感觉到一阵寒意从旁边散发而出，他一扭头，就看到白楷信的脸上一阵冰寒，嘴里嘀咕着：“……敢挤我的女儿，我把你捏成肉泥！”

　　云翼顿时大汗，连忙道：“呃，冷静一下冷静一下，那个是我未婚妻，也是汐月的朋友，她们是在闹着玩的。”

　　杀气渐渐的消散掉，白楷信歉意的向他笑了笑，偷偷的指了指他的腕式光脑。

　　“……哥哥，你在和谁说话呢？”

　　赵汐月的声音，顿时让车内的气氛变得古怪起来。白楷信慌忙冲着云翼剧烈的摆动着双手，示意他不要说出来。而云翼则无奈的望着他，眼神中的意思很明确：“等下你就会见到她了，干嘛不让说？”

　　不过，白楷信的态度很坚决。既然不让说，云翼也就没有将白楷信在这里告诉赵汐月。

　　“呵呵，是哥哥的一个朋友。汐月啊，你和沫雪现在在哪呢？我们已经回到元帅府了……”

　　话还未说完，边听那边传来几声惊叫，赵汐月的声音立刻响起：“哥哥你已经回到元帅府了吗？真的已经回来了？”

　　“回来啦，正坐着悬浮车去你住的地方呢。”

　　“耶，哥哥你终于回来了，我们可想死你了。我们就在我的房间隔壁的音乐厅唱歌呢，你快点过来吧，我们再门口等你！”

　　“好，那我先关了，五分后就到！”

　　关上通讯器，云翼正要说话，一扭头看到白楷信竟然一脸陶醉的闭着眼睛，仿佛很享受般得喃喃自语：“不愧是我和小依的女儿啊，声音真是太好听了，就算听一万年也不会厌倦……”

　　察觉到自己的失态，白楷信猛然醒悟过来，在云翼和希露菲丝古怪的眼神注视下，不由老脸一红，咳咳两声：“难道你们不觉得汐月的声音是世界上最动听的声音吗？”

　　“好听是好听……”云翼无语的看着他：“可也不至于像白叔叔你这样，让别人看了，还以为你在车里吸毒呢。”

　　“呃……抱歉抱歉。”白楷信连忙说着，忽然似乎想到了什么，面色一变，瞪着云翼道；“好你个小子，竟然让我的宝贝女儿叫你哥哥！”

　　“我说大叔啊，哪有你这么吃醋的！”云翼冤枉的叫道：“你又不是不知道那时候的情况，我和汐月两个人来到楚唐，就像普通人那样生活。不让汐月叫我哥哥，难道每天我还得说‘公主殿下，请您享用早餐’‘公主殿下，请去学校上学吧’，然后汐月再回答‘爱卿今天的早餐做的不错’‘爱卿，可以开车了……’之类的话，要是被别人看到，还不以为我们是神经病啊。”

　　“哼！”白楷信不依不饶：“那你也应该……嗯，当成管家小姐也是可以得吧。”

　　“落魄小姐和全能管家吗？白叔叔，你是不是小说看多了，现实世界里哪有那么多这种人啊。”

　　……

　　一路说着，不知不觉，时间便匆匆流逝。等白楷信还要说些什么的时候，悬浮车戛然而止，稳稳的停了下来。顿时，白楷信就说不出话来了，他的心脏开始剧烈的跳动，“怦怦”的声音，就连云翼和希露菲丝也能清楚的听到。

　　“白叔叔，你太紧张啦。”云翼安慰道：“想必你也知道，当人紧张的时候，很容易会说错话或者是做错事情的。你要是不想在汐月面前做出什么日后后悔的事情来，一定要冷静下来啊。”

　　“嗯嗯，冷静，冷静！”

　　白楷信说着，深深的吸了一口气，并且调动内息流转全身。当内息重归丹田之后，他重新真看眼睛，双目之中闪过一道精芒，心跳中顿时平静。

　　“谢谢你，云翼。我已经好多了，真是可笑，想我白楷信何等人才，这些天却如此失态，若非你的提醒，今天恐怕真的会做出后悔一辈子的事情！”

　　现在的白楷信，已经变成了最初与云翼相见时的那个冷酷的青年，丝丝霸气从他的身上散发出来，旁边的希露菲丝已经不敢去看他，只敢偷偷的用眼角的余光瞟着。

　　“走吧，我们下车！”

　　主动权，立刻就被白楷信多走。说完之后，竟第一个推开门走了出去。

　　云翼和希露菲丝对望一眼，苦笑一声，跟着从车内走了出去。


第一百零二章 父女相见（中）

　　悬浮车并不能直达元帅府的中心地带，下车之后，三人便向着里面走去。

　　穿过几条走廊，一路上三人都没有说话，云翼一边走着一边打量着这些熟悉的场景，心中也迫切的希望能够早点见到汐月和沫雪他们。正走着，忽然白楷信停下了脚步，云翼微微一怔，耳朵微动，经过仔细的辨认后才勉强听到前面拐弯的地方传来几个轻盈的脚步声，隐约还有笑声传来。

　　仅仅从这一点上，便能看的出来，白楷信的武道修为是何等的高深。

　　现在并不是考虑这个问题的时候，传入云翼耳中的那些笑声，是那么的熟悉，上次听到，仿佛还在昨天。

　　云翼的脚下立刻加速，刚走出几步，似乎那边的人也听到他的脚步声，步伐也变得急促。

　　走廊的拐角处，那边的脚步声无比的清晰。

　　正当云翼打算迈出这最后一步，就要见到那边的人时，一阵旋风忽然从他的身边掠过，先一步冲过了拐弯。

　　云翼顿时暗叫一声不好，还没等他来得及阻止时，那个身影就已经窜了出去。

　　然后。

　　“啊！”一声尖叫。

　　“什么人！”

　　“他速度好快，一定是高手！快，快叫保卫！”

　　“汐月，你带小鸢先走，我拦住他！”

　　“不，林姐姐，你待小鸢快走，我的武道比你高。”

　　“林姐姐、赵姐姐，你们先让开，看我切了他！”

　　“对对，让小鸢切了他……”

　　……

　　一阵人仰马翻的声音传入云翼的耳中，刚开始他还有些无奈，有些好笑的听着，但当他听到小鸢的名字，顿时想到了小鸢那恐怖的能力，不由的打了个寒颤，一边向前冲去一边叫道：“小鸢住手。白叔叔，快闪！”

　　万万没有想到的是，就在他说话的时候，白楷信用和刚才同样的速度，一阵风般又跑了回来，一脸的苍白，眼神中仿佛见鬼一边，充满了浓浓的恐惧感。

　　希露菲丝不知道发生了什么事，但从白楷信的眼神中就能看到，那边竟然有能让先天五级高手感到恐惧的东西，那么云哥哥就这冲过去……没有丝毫的犹豫，希露菲丝紧随着云翼向那个拐角冲了过去。

　　当她越过拐角之后，却看到云翼一脸笑意，正对着拐角另外一边的三个漂亮可爱的女孩子打着招呼：“HI……”

　　“哥哥！”

　　“云翼！”

　　“云哥哥！”

　　三个充满惊喜而截然不同的称呼，却同时从三个女孩子的口中发出。随后，她便看到那两个看上去只有十四五岁的小女孩就扑向云翼，至于那个少女，则微笑着望着云翼。这三个人之中赵汐月和林沫雪她都是认识的，也知道林沫雪是云翼的未婚妻。看到这一幕后，她没有说什么，只是默默的退到了后面，像一个忠实的保镖一般，安静的站着。

　　“汐月，小鸢！好久不见呦。”云翼一手一个抱着两个女孩子，笑呵呵的说完这句话后，便抬起头注视着面前的少女：“沫雪……好久不见。”

　　“嗯，好久不见。”林沫雪轻轻柔柔的说着，目光没有丝毫移动的注视着云翼的双眼，那其中蕴含着得深情，就连瞎子都能感觉的到。

　　赵汐月和小鸢一人抱着云翼的一只胳膊，激动的跳着叫着。

　　不过随即，他们似乎想到了什么，急急忙忙拉着云翼向后退去，一边走一边冲希露菲丝叫道：“小希姐姐快过来，那边有个变态！”

　　变态……

　　当听到这个词语从赵汐月的口中说出来了，云翼和希露菲丝神情顿时变得无比的古怪，甚至不忍心去看白楷信此刻是个什么表情。

　　倒是林沫雪似乎想到了什么，笑道：“刚才那个人是你的朋友吗？”

　　林沫雪穿着一身纯白色柔软的家居服，腰上随意的系着一根绣着青竹的腰带，任由长处来的一截垂落着。看到她的模样，云翼便想起了还在学校之时，那个柔柔弱弱，一脸胆怯的林沫雪，心中不由一阵心疼。

　　“是我的朋友，刚才他有些冒失，吓着大家了。”

　　云翼提白楷信向她们道歉后，赵汐月和小鸢依然一脸戒备的盯着面色铁青难看的白楷信。倒是林沫雪微笑着：“走吧，既然有客人来了，这里也不是说话的地方。磨沫雪，小鸢，你们带小希先过去。”

　　“不要！我要和哥哥一起走。”赵汐月甩着披在脑后长达腰际的银色头发叫着，在云翼的另一边，小鸢也有样学样的叫道：“嗯嗯，我要和云哥哥一起走。”

　　“你们呀，真是一点礼貌都没有。”林沫雪像是个无奈的大姐姐一般。歉意的对希露菲丝和白楷信说道：“那我们就一起走吧。小希不要拘束哦，就和在家里一样就好了。”

　　“嗯，谢谢林小姐。”希露菲丝只是嘴上说着，但还是一副生人勿近的神情，跟在云翼三步之外的地方。

　　至于面色铁青的白楷信，则走在希露菲丝的后面。尽管他高高的抬着头，但他的目光一直在偷偷的看着林沫雪，偶尔瞥向有着小小身子和可爱的小圆脸的小鸢，眼神中满是戒备和疑惑。

　　……

　　一路上，赵汐月和小鸢就像是两只喜鹊不停的叽叽喳喳，彻底的将云翼霸占了，就连林沫雪都插不上嘴，只能落到后来和希露菲丝一起走着，边走边说着话。

　　“小希，谢谢你这段时间来一直在照顾着云翼。一起在伊瑟拉斯那边，这一年来一定吃过很多苦吧。”

　　希露菲丝连忙道：“不用谢的。其实这段时间……都是老板在照顾我的，我都帮不上他什么忙，总感觉自己好无能。”

　　林沫雪笑道：“小希的武道修为那么高，驾驶机甲的水平连我的爷爷都赞不绝口，怎么能这么说自己呢。好羡慕你呢，我到现在还不能成功的驾驶者机甲飞行，呜……我真是太笨了。”

　　“林小姐不要这样说，我听老板说你现在要负责楚唐军方的事物，一定是每天都很忙碌的。在战场上决定胜负的还是你们这些指挥官，我们就算再厉害，不都是你们手下的一个兵吗？”

　　“不要叫我林小姐。”林沫雪很亲切的说道：“小希应该比我小一些吧，以后叫我姐姐就可以啦。”

　　希露菲丝眼中闪过一道复杂的光芒：“姐姐吗……我真的可以叫你姐姐吗？”

　　“有什么不可以的，我们认识又不是一年两年了。再说，云翼以后还要多多让你费心呢，有你这个妹妹在他身边，我也很放心呢。”

　　“姐姐……”希露菲丝喃喃的重复着这个词，忽然眼前一亮，很高兴的道：“那以后，我就叫你姐姐了。”

　　“我又多了一个妹妹了。”林沫雪也笑道：“现在有汐月妹妹、小鸢妹妹、娜塔莎妹妹，又多了一个小希妹妹。你们这次回来就不走了吧，等哪天娜塔莎过来了，我们几个姐妹在一起好好的聚一聚。”

　　“娜塔莎也在楚唐吗？”提到娜塔莎，希露菲丝就想到和云翼潜伏在长安一星的那段时间，从屏幕上见到的那个很有英气的小女孩，一举拿到了那一届机甲大赛少年组的冠军。那时候，她就对这个小女孩产生了兴趣，仿佛在她的身上，希露菲丝看到了另外一个自己。

　　“咦？你和小莎莎也认识吗？”

　　希露菲丝脸色有些微红的摇摇头：“没有呢，只是她上次参加比赛的时候，我一直在看着她呢。”

　　“原来是这样啊。”林沫雪笑着：“小莎莎一向只对机甲感兴趣，可我、汐月和小鸢都是三个笨蛋呢，没有一个会开机甲的，所以小莎莎很少来这边的。现在有你在就好啦，若是知道有你这样的先天三级的机甲师在这里，她一定会迫不及待的赶过来的。”

　　“那到时候林姐姐一定要介绍我们认识……”

　　两个人说着，很快就热情起来，希露菲丝也不想刚开始那样拘束和冷漠了。

　　这一切，都落在了走在前面的云翼的耳中。

　　他知道，因为和自己的关系，希露菲丝不知道该怎么去面对拥有自己未婚妻身份的林沫雪，所以才会变成这个样子。云翼原本想着等安顿下来之后再慢慢开导希露菲丝，却未曾想到，林沫雪现在竟然已经如此厉害了，仅仅在几分钟时间内，用几句话边让希露菲丝和她之间的关系迅速的好了起来。

　　只是……若是林沫雪知道了自己和希露菲丝的关系后，她还会这样温柔热情的对待希露菲丝吗？


第一百零二章 父女相见（下）

　　长安二星，楚唐帝国政治中心。

　　“元帅，巩湾星大面积地壳运动已经结束，是否开始对星球地表进行加固？”

　　林骄阳从光脑的屏幕后面抬起头，揉了揉太阳穴，缓缓的道：“已经确定结束了吗？”

　　“是的，陛下。是帝国科学院行星地质研究分院的专家们以及帝国地质大学的教授们联合进行调查后才总结出来的。”

　　“专家？教授？”林骄阳冷笑道：“这两种人的话最不可信。地壳运动关系到这颗星球的后续建设，一定要放在重中之重。这样吧，第三工程舰队就在南部驻扎，让他们派人再去调查一下。若是变动结束，立刻开始加固工作，早日完工，便能早日让巩湾星的人民安稳的生活。”

　　“是！”

　　在副官离去之后，林骄阳端起桌子上的茶杯喝了一口，目光又落在光脑上。

　　没等他看了几分钟，办公室的门又被敲响了。

　　“进来。”

　　门被推开，布莱泰格面带笑容走了进来。

　　“元帅！”布莱泰格经历后，才走到他的旁边：“有两件事。”

　　“呵呵，说吧，什么事情。”林骄阳一推桌子站了起来，拿起茶壶给亲自给布莱泰格倒了一杯水，说着：“报告工作这种事情，让你手下人来就行了。你自己难道就没有其他的工作吗？”

　　对于林骄阳的责怪，布莱泰格没有丝毫的反感。对于从小就被林骄阳训大的他来说，一天没有听到林骄阳的训斥，他就感觉浑身上下都不舒服，没有干劲。

　　“有些事情是不能让别人来的。”

　　布莱泰格接过林骄阳递给他的茶杯，轻轻的抿了一口。

　　“什么事，难道屠龙会那边有什么动静了？”

　　布莱泰格说道：“屠龙会那边倒没有。一个小时之前，谢雷崇联盟已经将哈伊尔王国从星图上抹去了。”

　　似乎早有预料，林骄阳并没有多说什么，只是问道：“速度倒是挺快的，这个联盟的战斗力不错啊。对了，他们是怎么分配哈伊尔的？”

　　“麦亚赫王国没有参与分配，整个哈伊尔所有的星球、人员、物资以及剩余的战舰，都被联盟的其他国家瓜分。”布莱泰格汇报着，看到林骄阳的眉头皱起，他接着道：“不过根据我们在麦亚赫王国和哈伊尔王国的内线传来的消息表明，麦亚赫早在战争之前就和哈伊尔王国的财务大臣达成了私下的约定……”

　　“应该是哈伊尔的国库吧，欧米尔……不可轻视之辈啊。”

　　林骄阳重新回到座椅上，略一思索便道：“继续观察谢雷崇联盟下一步的动作。如果我没猜错的话，受到那些战利品刺激的国家们将会更加迫切的想要去瓜分新美利坚，短时间内，谢雷崇联盟将会进入到新美利坚的势力范围之内。一定要盯住他们的每一步动作，任何风吹草动，都必须在第一时间报告给我。”

　　“是！”

　　布莱泰格立刻敬了个礼，然后问道：“元帅，要不要让我们的人把打探了的消息放出去？那样的话，麦亚赫一定会遭到质疑，内部矛盾一起，这个联盟距离解散也就不远了。或者，让洪铁他们挑动阿尔塔地区的海盗，从侧面给他们制造一些麻烦？”

　　“不必，就算将消息放出去，那些加入联盟的国家一时半会也不会对此事过于追究的，毕竟只有联合在一起，他们才能吃得下新美利坚。现在这个联盟对我们还有用，是我们试探屠龙会的一个最佳工具。我们不仅不能拖他们的后腿，还要在一定程度上给予一些支援……唔，收集到的情报都保存好，必要的时候还是有些用处的。这件事就这样吧，对了，若是新美利坚方面向我们求援的话，一律不得接见。”

　　“我明白了。”

　　“还有一件事是什么？”

　　布莱泰格呵呵一笑，便答道：“是刚刚小妹发来的消息。”

　　“沫雪？她要是有什么事情，一般都会直接告诉我的。除非……”一丝笑容浮现在林骄阳的脸上：“是云翼回来了吧？”

　　“是他回来了，应该是今天早上进得长安系，回来后直接就去了元帅府。”

　　“这小子，看样子时想给沫雪一个惊喜啊。”林骄阳笑道：“好了，我知道了。你回去收拾一下，通知下家里准备晚宴，我们晚上回家吃饭！”

　　……

　　“停！”

　　众人刚刚在会客厅中坐下，还未等侍女们将饮料奉上，赵汐月和小鸢这两个小丫头便叽叽喳喳的围着云翼问东问西，弄得他头大无比。

　　“都先坐下，没看到还有客人吗？也不知道淑女一些。也不知道许唯老师是怎么教导你们的，看我回头不扣她的工资！”云翼的脸一板起来，赵汐月马上吐了吐舌头，飞快的在他旁边椅子上端端正正的做好。小鸢也有样学样，乖乖的坐好。

　　待侍女们奉上热茶后，云翼便让侍女们都出去了，并且将门关好。

　　看到云翼如此慎重的模样，赵汐月和林沫雪猜测他可能有什么重要是的事情要说，两双眼睛都紧紧的盯着他。

　　“给大家介绍一下。”

　　云翼来到白楷信的身边：“这位呢……呃，他的身份我先不说了。汐月，你先过来。”

　　赵汐月有些摸不着头脑，但云翼的话她是不会反对的，立刻来到了云翼的身边，拉着他的胳膊笑道：“哥哥叫我来做什么？”

　　“你先看看他。”

　　赵汐月顺着云翼所指，开始仔细的打量着白楷信。

　　白楷信身材高大，相貌极为俊朗，浓眉斜飞而上，一双大而有神的眼睛犹如星光一般，脸庞有若刀削而成，给人一种坚毅的感觉。只不过，那是在别人面前的白楷信，而现在的他，却在赵汐月的注视下，身体微微的颤抖着，两只眼睛哪有半分星光的模样，一直看着地面，连赵汐月一眼都不敢看，整个人就仿佛面临受审的囚犯，在受害人面前忏悔的模样。

　　“看完了，哥哥！”

　　“看完了？”云翼无语的望着她，才看了连十秒钟都不够，就看完了？他问道：“那……你有什么感觉？”

　　白楷信的耳朵动了动。

　　“没什么感觉啊。”赵汐月说完这句话，云翼立刻看到白楷信的耳朵耷拉下去。

　　“不过……”不过二字，令白楷信的耳朵像是兔子般立起。

　　云翼赶忙追问：“不过什么？”

　　“若说感觉嘛……”赵汐月想了想，冲云翼摆了摆小手，云翼立刻明白她的意思，弯下腰将耳朵凑了过去。趴在云翼的耳边，赵汐月小声的道：“哥哥，那个人好奇怪的，怎么看怎么就像是……变态！”

　　变态？

　　对于白楷信来说，这两个字无异于晴天霹雳！

　　赵汐月的声音的确很小，可白楷信距离她又不远，又有一身无人可比的修为，这点声音哪能瞒得过他？当“变态”二字传入他的耳中后，白楷信整个人犹如遭到雷击，神情恍惚，双目无神，坐在沙发上摇摇欲坠。

　　“你！”云翼又是生气又是好笑，他想不明白，在赵汐月的印象之中，白楷信怎么就会拥有这样的感觉呢？

　　“本来就是嘛，哥哥，你还记得吗，刚才在走廊里他突然出现的时候，那双眼睛死死地盯着我，就和电影里的那些色狼变态一样的眼神，好恐怖的。”

　　原来是这样啊……云翼顿时明白了，有些同情的看了白楷信一眼，便对赵汐月说道：“汐月，我要告诉你一件事。其实……”

　　在云翼看来，与其像之前那样吞吞吐吐，去相信什么父女之间的心灵感应，还不如直接了当的说出来。相信有自己和沫雪他们在一旁帮着说话，赵汐月应该很容易就能接受他的。

　　他的话还没来得及说完，直接白楷信像只兔子般跳了起来，一把拉住云翼的胳膊就向外拽去，力气之大，将云翼差点拉到在地上。

　　“你要干什么！”

　　三个女孩同时站起来叫道。

　　被白楷信倒拖着，云翼挤出一个笑容：“没事没事，你们先坐，我们出去谈事情。”

　　“哐当”一声，门被紧紧的关上了。

　　三个女孩儿互相看了看，小鸢立刻小声叫道：“那个人好恐怖啊，怎么看都像是……变态！”

　　“嗯嗯，严重同意！”赵汐月心有余悸的看着门，担心的道：“可是……哥哥被那个变态拉出去了，他们之间……不会有什么事情吧？”


第一百零三章 着急的林骄阳

　　白楷信的身份最终还是没有公布。

　　并不是云翼没有说，而是白楷信没有让他说。

　　因为白楷信那冒失的一跳，再加上失态的动作和盯着赵汐月的目光等等事件，让他的形象在三个少女的眼中顿时成了猥琐、变态和色狼。白楷信不想让女儿误解自己。所以，他决定先不要让云翼将自己的身份告诉赵汐月，暂时先以朋友的身份待在这里。相信等他和赵汐月所处的时间长一些时候，赵汐月一定会重新的认识这个老爸，当时机成熟之后，他自然会将一切告诉赵汐月的。

　　重新回到会客厅之后，白楷信便摇身一变，成为了在伊瑟拉斯边远星球潜修的无名高人。

　　“……当时，我和小希被屠龙会的几千个先天高手追杀。若是我们所使用的机甲还是先进的个人机甲，那几千个先天高手就算我们打不过，也可以轻松逃走。可是你们也知道，连续的逃亡，让我们的机甲早就变得破烂不堪，重负之下，随时都有可能熄火。就在这千钧一发，前看着我们就要被屠龙会的人追上的时候，忽然间，一道白色的光芒出现在我们的面前。你们猜猜那道白光是什么？”

　　赵汐月立刻叫道：“神仙！”

　　小鸢：“我猜是妖怪！”

　　林沫雪歪着脑袋望着云翼，笑而不语。

　　“什么神仙妖怪的，你们的思维就不能正常一点嘛？”云翼狠狠的瞪了两人一眼，继续说道：“话说当时那道白光出现，顿时吓了我一跳，还以为是屠龙会的新式武器。正当我们要躲闪的时候，那道白光竟然停下来了，我仔细一看啊，竟然是一台白色的机甲！只见那台机甲二话不说便冲到屠龙会的人群之中，三拳两脚，便将那群屠龙会的先天高手全部打败了！”

　　“这么厉害？”赵汐月怀疑的看着他，撇撇嘴道：“哥哥又吹牛了，哪有那么厉害的人。连哥哥都要逃跑的敌人被那个人这么轻松就打败了，我才不信呢。小鸢，林姐姐，你们信不信。”

　　“我也不信我也不信！”小鸢唯恐天下不乱，立刻挥舞着双手叫道。然后一副唯舞独尊的模样，两眼望着天花板大喇喇的说道：“就算再厉害的高手又怎么样，敢欺负云哥哥，看我切了他！”

　　林沫雪似乎明白了什么，只是笑着，却不说话。

　　“井底之蛙，坐井观天！”云翼没好气的说道：“这个宇宙之中厉害的人是很多的，你又没见过怀疑也是正常的。呐，我的救命恩人呢，就是这位白一先生，他的武道修为已经达到了先天五级顶阶的实力，只差那么一步便能突破到先天六级了！怎么样？吃惊吧？害怕吧？恐怖吧？这样的高手，你们见过没有？嗯？”

　　“切……”

　　云翼已经想尽了办法去帮白楷信说好话，甚至将他的武道修为也说成是先天五级顶阶，可万万没有想到，这番话却换来赵汐月一个不屑的“切”字。

　　看到云翼的神情有些难看，赵汐月立刻小声说道：“我……我师傅马老先生的武道修为可是先天六级呢……”

　　“呃。”

　　听她这么一提，云翼这才想到，赵汐月的那个便宜师傅马老头，正是听过赵汐月的歌声后，突破到了先天六级的层次，的确比白楷信要高出那么一级。

　　“好啦好啦。”

　　看到云翼的无奈，林沫雪拍着手微笑着：“汐月，白一先生是你哥哥的救命恩人，若是没有白一先生，你哥哥现在恐怕已经……所以呢，你不可以对白一先生不礼貌，明白吗？”

　　“嗯。”赵汐月应了一声，来到化名白一的白楷信旁边，一丝不苟的深深鞠躬，弯腰呈九十度后，她说道：“谢谢白先生救了我哥哥，之前是我不对，请您不要在意。”（云翼曾经将她父亲的名字告诉过她）

　　白楷信颤巍巍的站起身子，想要伸手去扶，却又怕被赵汐月误会，伸出的手又缩了回来，显得有些尴尬。想要说些什么，却感觉脑中一片空白，什么都想不到。

　　云翼无奈的走了过来：“好了，汐月。白一先生不是小气量的人。等你和他相熟了，就会知道，其实他是一个很不错的人呢。”

　　“嗯，我知道了哥哥。”

　　赵汐月这才直起身子，向白楷信嘻嘻一笑，便回到了自己的位置上。

　　看到赵汐月的笑容，白楷信愣了片刻，也露出一丝笑意。

　　只要女儿能够开心，自己受些委屈，又有什么不可以呢？

　　……

　　经过云翼的一番努力，赵汐月对于白楷信的印象似乎好了一些，但也就和陌生人没什么区别。

　　至于小鸢的态度……云翼完全无视掉了。

　　晚上的时候，元帅府之中十多名顶级厨师不停的忙碌着，将一份份精致美味的菜肴送入餐厅之中。专门用于自己人吃饭的餐厅之中布置一新，众人纷纷就坐，等待着开席的时间。

　　不多时，门外传来了沉重的脚步声，林沫雪立刻站起来，对身边的云翼道：“是爷爷和大哥回来了。”

　　两人便齐齐来到门口来迎接，推门进来的果然是林骄阳和布莱泰格，一看到云翼，布莱泰格立刻大笑着给了他一个熊抱，开心的说道：“好你个小子，一去就是一年多，连个消息都没有，我还以为你把我们都给忘了呢。”

　　“把谁忘了，也不能忘了黑子哥啊。”看到布莱泰格，云翼也十分的高兴。

　　“小翼。”

　　林骄阳的气度越发沉稳，但他的气势却更加强烈，仅仅是站在那里一句话也不说，也能够将房间之中所有人的目光吸引到自己的身上。

　　“林元帅。”云翼毕恭毕敬的问候了一句，对于这位手握重权，同时也将成为自己爷爷的人，云翼是很尊重的。

　　林骄阳打量了一下，笑眯眯的点了点头道：“好好好，回来就好。不错，武道修为更加深厚了，现在恐怕已经有先天五级了吧？”

　　云翼和房间内的其他人都愣了一下，林沫雪等人是因为云翼的武道修为，在去伊瑟拉斯之前，他的武道修为还只有先天三级，而现在从林骄阳口中说出来的却是先天五级。而云翼则更加惊讶，林骄阳只是看了看自己，又在自己的肩膀上拍了一下，丝毫没有感觉到他的内息，怎么他就能猜到自己的武道修为呢？

　　难道，林骄阳的武道修为比自己还要高？

　　不管是因为什么，林骄阳的话还是要回答的。

　　“还未到先天五级，是先天四级顶阶的水平，就差临门一脚了，只是怎么都无法找到突破的契机。”

　　听着云翼恭敬的回答，林骄阳满意的点着头：“不必着急，你的时间还有很多，不要刻意的去想它。或许偶尔一个不经意，便是你突破的契机。”

　　“谢谢林元帅教诲。”不管林骄阳说的有没有用，可作为晚辈，云翼还是很衷心的向林骄阳表示了感谢。

　　……

　　待众人都坐下后，云翼又向林骄阳介绍了白楷信。当听说白楷信是在伊瑟拉斯边远星球苦修之人后，林骄阳的眼中闪过一道精光，云翼立刻便知道，这个理由恐怕是骗不过人老成精的林骄阳，可眼下又不好解释，只能冲林骄阳挤了挤眼睛。

　　愣了一下，林骄阳不由哑然失笑，也没有多说什么。

　　晚宴极为丰富，尽管林骄阳注重影响，从来不收受别人赠送的任何东西。可林家是拥有自己的企业和公司的，还有杨家这样的依附林家而生存得家族，每年都会上缴大量的利润。在楚唐帝国，只要有钱，几乎什么都能买得到，而林骄阳又不缺钱，是以在这顿晚宴之上，楚唐的特产也有，新美利坚的特产也有，亚人部落的禽鸟也有，贝里克的蔬菜也有，甚至还有蜀山星的特级牛肉……

　　席间，赵汐月和小鸢两个小丫头坐在云翼的身边不停的问着他在伊瑟拉斯的生活，当听到云翼说起他带着反抗军众人回到了当年赵宋的复国军基地时，赵汐月放下筷子，猛然瞪大了眼睛。

　　“哥哥……你说的那个基地，就是我小时候住的地方吗？”

　　云翼暗暗有些责怪自己的多嘴，那里虽然是赵汐月小时候生活的地方，却也是她母亲葬身的地方。自己提哪里不好，却偏偏提到那里。

　　幸好赵汐月并没有露出伤心的神色，在他的旁边说道：“哥哥，以后要是有空的话，可以带我回去看看吗？虽然那里很孤独很空旷，又没有人陪我玩，可我还是很想念呢。”

　　“放心吧，只要再过几年，我一定带你会去。放心吧，那座宫殿我已经让人保留了下来，不让任何人进去，保证和你小时候看到的一模一样。”

　　“嗯，谢谢哥哥。”

　　另一边的白楷信只是机械的往嘴里送着东西，尽管他的目光看着菜肴，可注意力一直是集中在赵汐月身上的。看着赵汐月开心的和云翼说这话，白楷信有些吃醋的捏紧手中的筷子，只听“嘎巴”一声，产自某遥远星球昂贵的象牙筷箸当场断裂。

　　“啊，对不起……”白楷信慌忙解释：“元帅家的饭菜真是美味，一不小心……这个……”

　　“哈哈，一双筷子而已。来人，给白先生重新换上一副。”

　　林骄阳很爽朗的说道，目光却一直在打量着白楷信，只从白楷信的神情中，他就猜到，这个人来到这里绝对有目的，只是不知道目的是什么。

　　又吃了一会，林骄阳忽然放下了筷子。

　　“小翼啊。”

　　“嗯？什么事，元帅。”

　　听到招呼，云翼连忙放下筷子，规规矩矩的做好听着。

　　“说起来呢，你和沫雪已经认识这么久了……”

　　林骄阳缓缓的开口：“你们之间的感情我也是看在眼里的，有心想要为你们举办订婚仪式，可惜一直因为这样那样的事情耽搁了。这次你回来之后暂时没什么事情了吧，不如过几天，就把这件事给办了吧……”


第一百零四章 云翼订婚（上）

　　“不如过几天，就吧这件事给办了吧？你们两个现在就表个态，怎么样？”

　　林骄阳看似很随意的说提了这个话题，而在场众人，却又几人心中犹如惊涛骇浪。

　　不提两个当事人是怎么想的，希露菲丝和赵汐月的神情顿时就变了。只不过希露菲丝埋着头面无表情的吃着东西，赵汐月略一沉默，然后很高兴的叫道：“好啊好啊，我支持哥哥和林姐姐订婚！这样一来，以后林姐姐就是我的嫂子了哦。”

　　她这么说着，一丝忧郁却从眼中一闪而过，或许其他人没有发现，可一直在观察着他的白楷信却清楚的发现了她隐藏在笑颜之下的痛苦。

　　“我早就应该猜到，汐月是被云翼带大的，就算云翼对汐月没有什么想法，可作为一个少女……她的心里恐怕早有了一个人的影子，一直保护着她照顾着她的云翼，毫无疑问，已经深深的埋在了她的心灵深处了。”

　　白楷信在心里说着，可他又有什么办法呢？

　　“这个该死的家伙，干嘛要对我女儿那么好？哼，竟然敢让我的女儿痛苦，我们走着瞧！”

　　而在这边，云翼和林沫雪对视一眼，少女的脸上顿时浮现两面红霞，低着头一句话也不说。至于云翼，他的心中已是无比的激动，当下立刻站了起来，向林骄阳说道：“一切听从林元帅的吩咐！”

　　“哈哈哈，小翼啊，以后就不要叫我元帅了，直接叫我爷爷就可以了。”林骄阳很高兴的笑着。

　　“是，爷爷！”

　　……

　　林骄阳的孙女要订婚了！

　　这个消息，一经传出，立刻犹如一记重磅炸弹，让整个楚唐之中，不管是贵族还是平民，官员还是工人，每一个人只要见了面，所提到的都是这件事。从人们的生活之中到网络上，几乎所有有人的地方，都在谈论着这件事情。

　　林骄阳是什么人？

　　在楚唐恐怕没有人不知道林骄阳这个名字。曾经的楚唐帝国元帅，为了帝国立下汗马功劳，有着卓越功勋的军方大佬。不管是几十年前的抵抗新美利坚之战、独角兽要塞争夺战，还是近年来的独角兽要塞自卫反击战、攻向新美利坚的复仇之战，都是林骄阳一手筹划并且亲自指挥的，在他的领导下，楚唐大军战无不胜攻无不克，不仅在独角兽要塞击败了新美利坚的大军，更是攻入新美利坚腹地，在将楚唐帝国的国境扩展了将近一倍的情况下，逼迫新美利坚签订城下之约，彻底的让这个南宇宙两大强国之一的新美利坚，沦为了二流国家。

　　林骄阳不仅在军事上有着旁人难以匹敌的卓越才能，在政务上，他的才能也让人刮目相看。

　　新皇帝还很年幼，林骄阳一手抓军事，一手抓政务，在他的领导下，楚唐的经济实力和人民的生活水平有了翻天覆地的变化，人民的收入的有着显著的提高，这些都是显而易见的。

　　现在，在楚唐帝国，林骄阳的声望简直是如日中天，人们可以不知道皇帝陛下是谁，但决不能不知道林骄阳是谁。

　　若是在历史上的其他时期，有大臣拥有这样的权势，不仅皇室会想尽一切办法来除掉他，对于楚唐皇室无比热爱的人民也不会去支持他。但在现在这个时候，林骄阳已经成为了新的楚唐的象征，甚至有人预测，若是让人们在楚秀献和林骄阳之间选择一个作为新的皇帝，恐怕会有超过一大半的人都会选择林骄阳。

　　林骄阳的孙女要订婚了！

　　在这样的环境下，这么一个消息又怎能不引起人们的关注和好奇？谁都知道，林骄阳仅有的一个儿子已经在二十年前的独角兽要塞争夺战之中牺牲，现在只有这一根独苗林沫雪，曾经被上代皇帝封为馨萌公主，不仅人长得漂亮甜美，更有一身令人无比羡慕的武道修为。况且，据说这个年龄并不大的女孩子在军事上也有着相当不错的才能，继承了林骄阳过人的智慧，在与新美利坚的战争之中，担任着后勤上的总负责职务，将多达二十万艘战舰的后勤工作做的是井井有条，没有出任何的差错和乱子，不少人都说，将来这个少女，一定会接替林骄阳，成为新的楚唐元帅！

　　更有无数的年轻人，将林沫雪视为自己的偶像。他们报名参军，只是为了能够守护在这位少女的身边。

　　订婚一事一经公布，人们纷纷在送出祝福的同时，都不由的好奇，那个和林骄阳的孙女订婚的男人是谁？又有什么样的男人，能配得上这位天之骄女？

　　云翼这个名字，对于楚唐巨大多数人来说，都是无比的陌生的，而且网络上也没有任何关于这个人的资料，这让大家都无比的奇怪，每日在网络上都有无数人强烈要求元帅府公布云翼的个人资料！

　　在这条消息传出后的第三天，又有一条消息让无数人为之而激动。

　　歌坛新星，素有天才之称的著名歌星赵汐月在沉寂了一年多时间之后，终于发布了新的消息，声称将会在林沫雪的婚礼上演唱一首专门为林沫雪与云翼订婚而创作的新歌。

　　若仅仅是这个消息，虽然也会引起轰动，可绝不会像现在这样，让每一个歌迷之间都在不停的询问和讨论着。

　　因为在赵汐月宣布这条消息的同时，也说出一个秘密。

　　与林沫雪的订婚的那个云翼，正是赵汐月的哥哥！

　　这一下，两件事情联系在一起，丝毫不亚于一场超级宇宙风暴将楚唐席卷而过！

　　赵汐月的哥哥？

　　从来都没有人知道，赵汐月居然还有个哥哥，而且这个哥哥竟然不姓赵！现在，赵汐月的哥哥要和林骄阳的孙女订婚了！

　　这里面，到底有多少不可告人的秘密？

　　无数八卦爱爱好者们凑在一起，纷纷猜测着其中的各种缘由，说什么的都有，想象力之丰富，让没事在光脑面前看着各地论坛上那些帖子的云翼额头冷汗不停的流淌着。

　　“老板，你怎么没事流这么多汗？有那么热吗？”

　　一个声音从光脑之中传了出来。

　　云翼没好气的道：“被几百几千万人闲的没事猜测自己的身份和与汐月沫雪他们的关系，你会觉得好受吗？”

　　“不知道！”

　　【樱】很果断的给了他三个字，随后又道：“既然老板不高兴看到这些，要不我去帮你把那些讨论的帖子全部删掉吧。只要我小樱出马，他们发一个帖子我就删一个帖子，保证时间不会超过一秒钟！唔，这个天讯网络实在是本世纪最伟大的发明，我现在是越来越喜欢这个网络了。”

　　“我看你是闲的没事干了！”云翼瞪了光脑一眼：“人家想怎么讨论就怎么讨论，言论自由，你删人家的帖子干嘛。对了，你今天怎么没去玩游戏？”

　　自从云翼回来的这一周时间里，【樱】完全消失在网络游戏的世界之中，云翼也不想太麻烦她，一直也没有招呼她。

　　“《仙侠情缘》最难的副本灵山昨天就被我打穿了，燃灯那老家伙实在是不堪一击！哎，看来没事的时候还得再丰富一下《仙侠情缘》，把释迦摩尼、接引和准提也给弄到副本里……唔，不行不行，接引和准提已经是成圣了，放进去不合理……对了，就用分身吧，哈，我真是太聪明了……”

　　“你是不是闲的没事干了？”云翼说道：“既然没事，要不来帮我来计算这个秘籍的能量流动吧，这东西让我一个人算得话，至少得几年功夫。”

　　“……”

　　一阵沉默，云翼看了看没有丝毫动静的光脑，又将目光移动到光脑旁边那本《星刺》秘籍上，顿时无语。

　　“这个家伙，跑的也太快了吧……算了，就当给她放几天假，让她好好玩玩吧。”

　　自言自语之后，云翼收起《星刺》转身向外走去。

　　在他走后，那台已经被他随手关闭的光脑又重新打开，一只憨态可掬的小熊在屏幕中坐着，望向门口的方向。

　　“老板，你曾经口口声声说喜欢小樱姐姐，可是为什么，你又要和其他的女人订婚呢？若是小樱姐姐回来，她岂不是会很难过？”

　　许久，屏幕中的小熊站了起来，伸出毛茸茸的小手抓了抓头上的毛发。

　　“对了，要不我去搞搞破坏吧，只要老板没办法和那个女人订婚的话，不就只能选择小樱姐姐了吗？嘻嘻，我真是太聪明了，咩……”

　　与此同时，在元帅府的某间客房之中，白楷信在房间之中不断的走来走去。

　　忽然，他停下来，脸上阴晴不定。

　　“不行，若是让他们两个订婚的话，我的女儿又该怎么办？我的女儿，我的女儿……我发过誓，一定要让我的女儿成为世界上最幸福的人。既然是她喜欢的人，那谁也不能抢走！对，就这样！哼，云翼小子，便宜你了，罢了，以你的修为和实力，也不算辱没了我白楷信的女儿！”

　　自言自语的说完这番话后，白楷信便大步的向外走去……


第一百零四章 云翼订婚（中）

　　云翼和林沫雪的订婚日期，定在了下个月的一号。

　　这个时间是林骄阳亲自的定的，据说是根据什么周易卜卦算出来良辰吉日。还有三天时间就到了正式订婚的日子了，时间虽然有些紧迫，但只是订婚的话，也不需要太大费周折。

　　早在前几天刚刚定下时间的时候，云翼便将大把的请帖通过网络送到了关系不错的朋友那里。距离较远的已经开始动身，若是加快些时间的话，也应该能够赶得及订婚。不过实在是太远的，比如洪铁、夏侯不败等黑胡子海盗团那边的人；又或者忙碌的无法赶来的，比如蓝天、梁泽成和欧米尔等人，都无法赶来参加云翼的订婚，只能通过网络送来自己的礼物和祝福。

　　能够在这么短的时间内赶来的，也只有楚唐和克隆商盟的那边的朋友了。

　　二十八号的时候，住在长安系的杨丞凌、杨悦儿兄妹和古德里安先一步到达了元帅府。随后，商贸学院的校长伊利亚斯、赵汐月的老师许唯以及她小学时的班主任结伴而来。晚些时候，居住在长安系的黎星刻和李凌风，以及抱着一个粉嘟嘟小女孩的萧彤芸也来到了元帅府。

　　许久没见的朋友们时隔多年再度重逢，几乎有说不完的话，直到深夜，才纷纷返回各自的房间休息。

　　二十九号，随蜗牛远洋舰队返回长安系的克里斯也来了元帅府。除了他之外，还有当年云翼在迅驰机械公司打工时的工友以及公司负责人陈木人、技术总监汤森，百威佣兵团的团长加里森以及夏亚伯爵，也都来到了元帅府。第一次来到这里的他们显然有些拘束，不过云翼将他们安排在了一起，与熟人在一起倒也能放得开，不断的开着云翼的玩笑。

　　到了下午，威龙集团的总工程师佛朗西斯，以及云翼当年的机甲工程学老师史迪克威尔一家人也都来到了元帅府。史迪克威尔显得老了许多，他的武道修为不高，现在已经五十多岁的他头发都有些花白了。史迪克威尔的女儿爱丽丝小时候和赵汐月也算是朋友，两人年龄差不多，武道修为也只是一般，倒是长成了一个漂亮的金发少女。听说她来了，赵汐月立刻跑了过来，不过看看爱丽丝那高挑的身材和饱满的胸脯，又看了看自己还和小时候一样的身材，立刻自卑的想要逃走，却被爱丽丝一把拉住，像抱着洋娃娃一般拖到了自己的房间里。

　　三十号的时候，远方的客人们才匆匆赶到。

　　从克隆商盟赶来的是莲卡和晨枫这一对小夫妻，随行的还有他们的小儿子，一个还只有三岁的可爱小男孩。与他们同时过来的还有商盟几大家族的代表。在新美利坚战败之后，以晨家为首的几个亲楚唐的家族立刻对另外几个亲新美利坚的家族发动了突然袭击，在楚唐的协助下，成功的将十三个家族中的七个赶出了克隆商盟。现在的克隆商盟，已经和阳明王国一样，成为了依附楚唐而生的一个藩国了。

　　莲卡等人来了没多久，当年云翼成为佣兵的那段时间认识的佣兵朋友们也一一赶到。汉克、希尔顿、布朗、罗伯特和田宁五人在当初结束了NW-AL0083星球的战事后，分别得到了一部分星球的股份，也不必再过冒险的佣兵生涯了。在宇宙间旅行过一段时间后，他们不约而同的返回了NW-AL0083，在那里过起了悠闲的田园生活。没事种种田，出去狩猎一下那颗星球上的巨大野兽，日子过的倒也滋润。

　　与云翼的重逢，众人有着说不完的话，可惜云翼还要招呼其他的客人，根本没有太多的时间。也幸好他们没有什么事情，云翼边让他们在元帅府多住一段时间，等住腻了，再重新返回。

　　当夜幕降临之时，云翼一直等待的人才风尘仆仆的赶到了元帅府。

　　元帅府的一间紧锁的客房之中，云翼望着面前的少女，神情微微有些激动，却半天没有说出一句话来。倒是对面的少女轻笑道：“哥，恭喜你哦。”

　　云翼嘿嘿一笑：“有什么好恭喜的，其实早就该订婚了的，只不过一直被各种事情打扰。对了，你现在北边忙不忙？不要太勉强自己了，还是身体要紧。”

　　“嘻嘻。”云珞笑嘻嘻的拉着云翼的手，在他的身边坐下，说道：“放心啦，老哥。在那边我可是轻松的很呢，不管是组织的事情，还是北方的政务军务，只要命令封轻云去做，他都会很认真完成，我只要做好监督就好了。”

　　“你呀，就知道欺负人家，和小时候一样呢。”云翼溺爱的在她的鼻子上一点。

　　“什么叫欺负嘛。”云珞很开心的笑着，平日里在北方那边，不管是在谁的面前，自己都要做出一副冷冰冰的模样。只有在哥哥面前，她才流露出自己真正的性情，没有任何掩饰的笑容。她说道：“师父当初可是说的很明确的，我负责北方的一切事物，封轻云负责协助。我让他去做他哪里敢不听我这个师姐的话，小心我告诉师父！”

　　云翼笑道：“看来你很得你师父的宠爱啊。”

　　“那当然啦，师父对我可好了。”云珞掰着手指头说道：“从当时师父把我从训练营带走以后呢，又是教我功夫，又是教我如何管理手下，总之呢，师父教过我很多东西呢。”

　　云翼略一回想，云珞的师父是屠龙会十二神将之一的双鱼神将，是唯一的一名女性神将。好像从【樱】那里得知负责追杀自己的两名神将之中，一个是摩羯神将，另一个就是双鱼神将。可是一直以来，他只在伊瑟拉斯那边见到过摩羯神将手下的踪影，却没有见到双鱼的人。是她不想动手呢，还是另有其他的企图呢？

　　“小珞，不管她对你再好，你也要留个神明白吗？屠龙会是做什么的你应该比我清楚，可千万别被人卖了还帮人数钱呢。”云翼有些担心的说道：“现在的南宇宙看似平静，实际上各方势力都在积蓄力量，随时都有可能爆发遍及整个南宇宙的大战，到时候，你可一定要保护好自己。如果实在不行的话就跑吧，来我这里，不管敌人是什么人，我也一定会保护你的！”

　　“嗯，谢谢哥哥。”

　　云珞心中感动，伸出双手将云翼抱着，脸庞贴在他的胸口，闭着眼睛说道：“有哥哥的保护真是幸福呢，在哥哥的身边，就算多大的困难我也不会害怕的……嗯，应为有哥哥在保护我呢……”

　　“啊……”

　　房间的门忽然被推开了，林沫雪小口微张，一脸惊讶的看着房间之中抱着云翼的云珞，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这……”

　　订婚前日，未婚夫和别的女人紧紧的抱在一起，互诉衷肠？

　　这种狗血的电影剧情，难道就在自己的面前活生生的上眼了？

　　“沫雪？”云翼赶忙起身，云珞也松开双手，站在云翼的背后，好笑的看着门口的林沫雪。只是她的笑容落在林沫雪的眼中，却像是胜利者对失败者的嘲讽。林沫雪咬了咬嘴唇，冲云翼勉强的一笑。

　　“对不起，打扰你们了。利兰共和国和利奇马联邦的客人刚刚赶到，爷爷让我们去接待一下。”说完之后，她便转过身：“我在外面等你。”

　　“等等！”

　　云翼上前一把抓住正要出门的林沫雪，随手将门关上。

　　眼中带着雾气，林沫雪强忍着心中的酸楚，望着云翼却一句话也不说。

　　“嫂子好！”

　　未等云翼解释，云珞立刻拉着林沫雪的胳膊甜甜地叫了一声。

　　“她是？”

　　林沫雪有些愕然，脸上满是迷惑。

　　“给你介绍一下，她叫云珞，是我妹妹……”


第一百零五章 云翼订婚（下）

　　听完云翼简单的介绍了云珞的身份，以及以前不方便解释的原因后，林沫雪才破涕为笑，狠狠的瞪了他一眼。

　　“干嘛不早点告诉我，难道你怕我会泄露小珞的身份吗？”

　　云翼尴尬的说道：“不是不是，一直都没有什么机会介绍你们认识，所以……”

　　“好啦，我知道了。”林沫雪冲他一笑，拉过云珞的手望着她道：“唉，这些年过的一定很辛苦吧。要是换成我是小珞的话，我真不知道我能不能坚持下来呢。”

　　“嫂子一定比我厉害的。”

　　云珞一直隐藏着身份，就算在其他人面前见了云翼也不敢多说什么，只能在无人的时候才能和哥哥说几句话。现在这个人又多了一个林沫雪，她当然是无比的高兴。

　　林沫雪道：“哪有呢，云翼总说我笨死了。”

　　云珞道：“嫂子才不笨呢，其实哥哥最笨了，什么都不懂还偏偏装作一副什么都只知道的样子，总是惹祸。小时候三天两头，妈妈都会教训他一顿的。”

　　林沫雪惊讶道：“是吗？云翼小时候那么淘气？”

　　“当然啦，哥哥小时候最调皮了……”

　　……

　　两个女人开始讨论云翼小时候的故事，把云翼这个当事人凉到了一边。看到自己说不上话，云翼感到十分的无奈，忍不住催促道：“沫雪，你不是说利兰共和国和利奇马联邦的客人来了吗？”

　　“不用管他们啦，我要和小珞说话。小珞长的好漂亮，我很喜欢呢。”

　　“嗯嗯，不管他们。嫂子的皮肤好好啊，你是怎么保养的呢？”

　　“我的吗？诶，我的只是一般，汐月妹妹的皮肤才好呢，也没见她怎么保养，一直都是白嫩嫩的，真是羡慕死我了。”

　　“啊，是吗……”

　　云翼在一旁无语的看着两个叽叽喳喳说这话的女孩子，早就听说一个女人等于五百只鸭子，现在两个女人凑在一起，岂止是一千只鸭子那么简单？

　　“那你们继续说吧，我出去招呼客人……”

　　无奈的离开房间后，云翼向会客厅那边走去，找人一问，才知道利兰和利奇马的客人早就被布莱泰格迎接走了。

　　看看时间也不早了，晚上应该再没有什么客人了。明天就是订婚仪式，还是早些休息吧。

　　想到这里，云翼便向着自己的房间走去。刚穿过一条走廊，迎面忽然走过来了一个人将他拦住。

　　“跟我来。”

　　白楷信只说了三个字，转身便走。

　　云翼愣了一下，以为白楷信找他有什么事情，便跟在他的后面。一路上，白楷信一句话也不说，只是飞速的走了。穿过走廊是一片幽静的花园，此时夜幕笼罩着，里面一个人都没有，只有清脆的虫鸣声接连不断的响着。

　　“白叔叔？”

　　看到白楷信依然没有停下来的意思，云翼忍不住叫了一声。

　　“别说话，跟我走。”

　　白楷信穿梭在花园之中，脚步很快，也未曾触动任何花草，不多时，他在一棵大树之下停下了脚步。

　　“上！”

　　短短的一个字，说完后，白楷信一跃而起，跳上了一根粗壮的树枝之上。

　　虽然眼中满是不解之色，但云翼也未作考虑，便起身跳到了白楷信的身边。正当他想要询问白楷信带他来这里的意思时，目光一转，便看到大树旁边的二楼窗户向外散发着明亮的光线，里面似乎有个人走了进去。

　　“这是……”

　　他定睛一看，猛然想起来，这里似乎是赵汐月的房间啊。果然，当房间中那个人娇小的身躯走过窗口的时候，云翼看的清楚，那正是赵汐月无疑。

　　带着疑惑，云翼看向身边的白楷信。

　　“嘘，什么也不要说，乖乖的给我看着。”

　　白楷信的声音极低，简直有如蚊子在叫，哪怕是云翼这等武道高深之辈，也很费力的才能听清楚。正当他想要说什么的时候，白楷信冲房间之中指了一下，云翼微一思索，便明白是担心赵汐月听到。这是他才猛然想起来，赵汐月的武道修为在自己走之前就有先天四级了，若是自己的声音大一些的话，还真有可能被她听到。

　　当下，云翼也不再说话，按照白楷信的吩咐，竖起耳朵仔细的观察房间中的那个人。

　　……

　　房间之中，赵汐月穿着一袭紫色的长裙，手中拿着一柄丝缎小扇，像个小公主一般安静的坐在椅子上，将小扇子打开抵在下巴上，怔怔出神。

　　许久，她微微叹了一口气，自言自语的道：“爱丽丝都有男朋友了。”

　　赵汐月站起身，缓缓走到窗口，望着天空中的月亮，又开始了发呆。

　　“修炼修炼……哼，以后我再也不修炼了！讨厌的武道，讨厌的修为，除了不让我长大之外，还有什么用呢？”

　　她忽然生气的说着，将手中的小扇狠狠的扔到了床上，自言自语的道：“真羡慕爱丽丝啊，记得当初和她刚刚认识的时候，她还没我高呢。可是现在呢，人家已经有一米七五了，我连一米五都不到……”说着，她低头看看自己的胸前，恨恨的道：“爱丽丝！大奶牛！”

　　窗外隐藏在树丛中的两个男人面面相觑，只是赵汐月现在就在窗口，就连白楷信也不敢开口说话。

　　在窗口站了一会，似乎感觉有些不舒服，赵汐月将手肘放在窗台上，双手托着脑袋，继续看着天空中的明月。

　　“月亮啊月亮，可不可以帮帮我呢。只要我也能拥有爱丽丝那样的身材，哥哥一定会很喜欢我的。其实……我并不想和林姐姐抢夺什么的，可哥哥本来就是我的嘛，我比林姐姐早了一年多认识的哥哥，而且当初妈妈说的很清楚，将我托付给哥哥照顾的……都是哥哥不好，他和林姐姐结了婚，一定不会再像以前那样照顾我了……唉，真希望明天订婚的人是我啊。”

　　云翼一定不动得站在树枝上，听完这番话后，他已经彻底的愣住了。

　　一直以来，赵汐月在他的心中，就和云珞一样都是自己的妹妹，而他自己，也像疼爱妹妹一样爱着赵汐月。再加上赵汐月一直以来都是小女孩的形象，也没有办法让云翼产生其他的什么想法。

　　实际上，在云翼的心里，赵汐月就是一个没有长大的孩子。

　　但现在他终于明白了，没长大的只是赵汐月的身体，而她的心智，已经是一个眼看着就二十岁的少女了。

　　自己在二十岁的时候，就和林沫雪有过了感情上的纠葛。林沫雪的母亲结婚的时候，也不过二十岁。而欧米尔在二十岁的时候，已经有过无数个女人了。至于那些贵族家庭之中的子弟，二十岁的时候，恐怕有不少人连孩子都有了。

　　赵汐月……已经是一个少女了啊。

　　更让云翼心中难解的是，赵汐月所喜欢的人，似乎正是自己啊。

　　这个时候，他已经猜到了，白楷信让自己来这里是为了什么。

　　喜欢的人明天就要订婚了，赵汐月的心里一定很痛苦，所以她一定会说些什么。让自己听到她心中的话，这才是白楷信的目的。只是，目的达成之后呢？他到底想要让自己做什么？

　　未来得及思考，窗口中，赵汐月又开始了自言自语。


第一百零六章 订婚前夜（上）

　　“哥哥啊，你知道吗？其实在我的心里，很早很早以前就开始喜欢你了。”赵汐月那双漆黑纯洁的大眼睛和天空中的明月照相呼应，隐约间，云翼似乎看到有液体从她的眼角滑落。“哥哥，你还记得吗？那年，你带着我开着机甲飘荡在太空之中的时候，望着窗外的无边无际的黑暗，刚刚离开妈妈的我，是多么的害怕。那时候只有躲在你的怀里，被你紧紧的抱着时，我才会感觉到安全和温暖，才会忘记一切恐怖。说起来，那个时候我真的好蠢啊，机甲之中的食物本来就不多，可我却天天缠着你要吃要喝的，丝毫没有发现，其实你已经好几天都没有吃东西了……”

　　“也就是从那个时候开始，我习惯了你的怀抱。每当我害怕的时候，我都会躲进你的怀里，这些，恐怕连你自己都没有发觉吧。”赵汐月脸上的泪水止不住的滑落：“在楚唐的时候，你每天不仅要上学，还要打工、修炼、照顾我，为了让我能吃到好吃的东西，你每天都要变着花样做各种好吃的食物给我。那个时候，你也才十七岁吧。可笑的我，现在已经快二十岁了，却连最简单的饭都没不会做。好几次在你回来的时候，我都想亲手做饭给你吃的，可惜，我做出来的东西连我自己都吃不下去，更别说拿给你吃了。”

　　听着赵汐月的话，云翼一脸的沉默，仿佛也想起了那段时光。虽然整天无比的忙碌，可总感觉是那么的温馨，两个人简简单单的生活着，却比现在幸福的多呢。

　　“……有时候我总是忍不住会想，若是当年你没有认识林姐姐，没有去参加机甲大赛的话，说不定我们会像普通人那样长大。我上初中你上大学，我上高中，你开始工作。然后等我大学毕业的时候，我们就会恋爱，然后结婚。或许，那才是我希望的生活吧。其实哥哥，你知道吗？什么复国啊报仇啊，当女皇什么的，我根本没有任何的兴趣。在我的世界里，只有你才是最重要的，其次才是唱歌……”

　　云翼怔住了。

　　记得从前，赵汐月似乎也跟他说过不想当女皇的。可那个时候自己似乎将她的话当成了玩笑，根本没有在意。

　　难道，她真的不愿意重建赵宋帝国，登基为皇吗？

　　那么……自己所做的这一切，又是为了谁呢？

　　是因为女皇陛下当年的话吗？

　　不，女皇只让自己照顾好赵汐月，并未让自己重建赵宋帝国。

　　是因为赵玄忻让自己的誓言吗？

　　或许是吧……

　　就连云翼自己突然之间也迷糊了，自己的所作所为，拼命努力的去赚钱，为了让贝里克更加强大，他到处搜寻着可用的技术资料，拉拢着各方面的精英，竭力的去培养可以为贝里克出力的人才，这一切，都是为了什么呢？

　　若是等到将来推翻了伊瑟拉斯，重建了赵宋帝国之后，赵汐月不愿意来当女皇的话，那这个国家，又该怎么持续下去呢？

　　一时间，云翼有些迷惘了。

　　耳边，却又传来了赵汐月的声音。

　　“哥哥，我知道你所做的这一切，都是为我去做的，这些我都知道。谢谢你，哥哥。可是，和成为女皇想比，我更愿意成为明天的主角，哪怕，用我所有的全部去交换，我也愿意……可是，可是……”

　　说着说着，赵汐月的声音变得哽咽着。

　　“可是，在你的心里，只有林姐姐一个人，我依然不过是被你照顾疼爱的小妹妹而已。明天你们就要订婚了，可我又该怎么去面对你那？你知道吗？自从听到你们决定订婚之后的这几天之中，每次见到你和林姐姐走在一起时开心的样子，我的心就好痛好痛。那种撕心裂肺的感觉，让我恨不得立刻就死掉。”

　　云翼的身子开始微微的颤抖着，望着窗台上独自垂泪的可怜少女，他恨不得立刻将她搂在怀里，紧紧的抱着。

　　“哥哥，你知道吗？我好想离开这个世界。”

　　云翼猛然一震，不可置信的看向窗台上的那个人。

　　“可是我知道，如果我离开了这个世界，你一定会很痛苦很难过的，而且你也完成不了妈妈交给你的任务，那样会让你无比的痛恨。我不想让你变成那个样子，所以，我才继续留在这里。其实呢，只要能每天都看到你，我的心里就很开心呢。”

　　云翼知道，她的这番话并不是随便说说而已。

　　记得一年前她被水瓶神将劫持的时候，水瓶神将用催眠术勾起了她内心最深处的思绪，并将其放大，从而改变赵汐月的心情。这么做的结果，便是赵汐月一个人走到了飞船尾部引擎，进行自杀。

　　那，完全是她心灵最深处的想法。

　　死吗？赵汐月会死吗？真的会吗？

　　在这一刻，云翼差点觉得自己要疯掉了。他从来没有想过，在赵汐月那颗小小的心灵之中，竟然会有如此消极的想法。

　　现在，他终于明白了一件事！

　　赵汐月深深的爱着自己，没有任何的怀疑！

　　这个从十岁之时就一直紧紧的跟随着自己的小女孩，这个自己看着她长大的小女孩，在她的心里，早已经深深的爱着自己。

　　云翼开始无比的痛恨自己，为什么自己就没能早一点发现呢？

　　这么多年来，她一直看着自己，看着自己和林沫雪从相识到相恋，再到确定关系。而她自己的内心，恐怕也是从开始的担心，再到害怕，最后而成绝望……

　　若是自己能够早一些发现……

　　可就算自己很早就发现的话，自己能否放弃林沫雪呢？

　　云翼开始觉得自己的脑袋变得很大，很乱，仿佛里面装的不是脑子，而是一团浆糊……

　　“走！”

　　耳边忽然传来一声轻喝。

　　回过神来，也不知道过去了多少时间。向窗口那边望去，赵汐月的身影早已经不见。

　　“白……白叔叔。”

　　“干嘛？”白楷信狠狠的瞪了他一眼。待云翼来偷听赵汐月的自言自语，不过是他的临时起意。可就连他自己也万万没有想到，自己的宝贝女儿的心里，竟然会有如此绝望的想法。在听过之后，他又是气赵汐月的不争气，为何偏偏就会喜欢上这样一个男人；又是恨云翼的木讷，这么长的时间，难道他就没有发现在小女孩的心思吗？

　　愤怒之下，白楷信又哪能对云翼有好言？

　　“白叔叔……我明白你带我来这里的意思了。”云翼的声音很低沉，可见他自己的心里现在也不好受。他说道：“白叔叔，你先一个人回去吧。我……我想去看看汐月。”

　　“有什么好看的？难道还觉得你伤她不够深吗？哼，云小子，我现在就告诉你，若是你真心喜欢汐月的话，我们现在就带着汐月离开这里，跟我回轮回去！楚唐能给你的，我们轮回一样能给你，而且给你的比楚唐还要多！别看楚唐现在是南宇宙第一强国，若是我们轮回全力出动的话，连一年时间都用不了，就可以让这个国家四分五裂！”

　　“我知道，白叔叔，我明白轮回的强大。”云翼转过身去，也不知道是不想还是不敢去看他，低着头道：“汐月喜欢我，尽管我以前不知道，但我现在已经深深的明白了她的心。可是白叔叔你知道吗？除了汐月之外，还有另外一个人也在深深的喜欢着我，而我也同样喜欢着她。明天，就是我和她的订婚之日，若是今夜我就这样轻易的离去，那当明天仪式开始时，她找不到我，那对她来说，将会是无比残忍的一件事情。”

　　白楷信望着天空：“那又如何？她又不是我的女儿。”

　　“白叔叔，你先回去吧，相信我，我也是很喜欢汐月的，虽然不是男女之间的那种喜欢，但我和你一样，同样是不愿意让汐月痛苦和难过的。”

　　白楷信沉默片刻，叹了一口气道：“现在的年轻人啊，不管做什么事情都是这么复杂的吗？还是我当年干脆啊，喜欢小依，就和她上了床。照我看啊，今晚你就住在汐月那里，把生米做成熟饭，然后等明天和林家那丫头订婚之后，乘着你那些朋友还没有走，你和汐月再订一次不就完了。”

　　云翼不可置信的回过头，瞪大眼睛死死的盯着白楷信，仿佛要重新认识这个人一般。

　　许久，他才说道：“我现在终于知道你是一个什么样的人了。怪不得当年，你会把女皇一个人留在那里而自己离去，数年也没有回来看她一眼……”

　　白楷信立刻不高兴的说道：“你在说什么呢，早就跟你说过，我当年返回轮回的时候就问过她了，是她自己要复国不愿意跟我走的。而后面的事情……事关轮回内部，我不便告诉你，反正你知道，当时我根本无法脱身前往伊瑟拉斯去看她……”

　　“借口！”云翼瞪了他一眼：“我现在不想跟你吵，我走了，你不要跟来！”

　　“鬼才愿意跟你。”白楷信恨声道，就见云翼几个起落，越过赵汐月的房顶消失不见。正当他打算离开之际，忽然听到一阵敲门声，而后赵汐月的脚步声响起，一边走一边问道：“谁啊？”

　　“是我。”门外传来了云翼的声音，接着便是赵汐月的一声惊叫，脚步声加快了些，随后便是开门的声音。

　　“这小子这么晚还找汐月做什么？”白楷信疑惑的从窗口看了一眼，当他看到穿着睡衣的赵汐月时，忽然愣了一下。

　　“难道……这小子真的要把生米做成熟饭？”


第一百零六章 订婚前夜（下）

　　赵汐月穿着一身印有考拉图案的棕色棉质睡衣，仰着头看着站在门口的云翼。

　　“兔子！”

　　“什么？”赵汐月有些不明白的看着他。

　　云翼笑笑，指着她的眼睛：“你的眼睛红得像个兔子。”

　　“啊？”

　　赵汐月慌慌张张的跑进房间里，似乎是去照镜子了。云翼随手关上门，走到窗口，向外面那颗浓密的大树瞪了一眼，飞速的将房间里所有的窗户都关上，并且将窗帘拉的严严实实的，从外面丝毫看不到里面任何的东西。

　　窗户的隔音效果丝毫不亚于墙壁，躲在树上的白楷信恶狠狠的瞪了一眼。

　　“算了，年轻人的事情，我还是不要插手了……”

　　说完之后，白楷信几个起跃，消失在茫茫夜色之中。

　　“哥哥，晚上的时候眼睛有些难受，我就揉了揉……没想到竟然会这么红，真像你说的，和兔子一样。”

　　从洗手间出来，赵汐月冲着云翼很可爱的一笑。

　　云翼心中暗叹一声，起身走到赵汐月的旁边，拉着她在沙发上和自己并排坐着。

　　“哥哥？”赵汐月不明白云翼为什么总是盯着自己，有些不好意思的低下头，怯怯的问道：“哥哥，这么这么晚还来我这里？明天就是你订婚的日子了，我听说进行这种仪式一般都会很累很辛苦的，你还是早点去休息吧。不然明天没有精神没有表现好的话，沫雪姐姐可是会生气的哦。”

　　“你不是一样没睡吗？”

　　云翼笑了笑，忽然说道：“汐月，你说，让沫雪做你的嫂子，你觉得怎么样？”

　　赵汐月愕然的看着他，不明白为何在订婚前日要问这个问题，但她还是歪着脑袋想了想，说道：“沫雪姐姐很好啊，我很喜欢她呢。她那么漂亮，又温柔大方，嫁给哥哥最合适了。除了沫雪姐姐，我还真找不到第二个可以配得上哥哥的人呢。”

　　“你太抬举你老哥啦。沫雪怎么说都是林元帅的孙女，楚唐帝国的公主。而我是什么呢？一个普普通通的人罢了。说起来还真是我高攀呢。”

　　赵汐月忽然气鼓鼓的盯着他：“哥哥才不是普普通通的人呢。”然后她掰着手指头道：“哥哥手底下的那么多公司和企业，每年都能赚到好多好多的钱，仅仅这一点就比全宇宙百分之九十九的人要强的多。还有呢，哥哥修为高深，机甲才能举世无双，就连四大组织那种神秘的地方都没有哥哥这样的天才呢；再说了，哥哥还是贝里克共和国的实际控制者，在伊瑟拉斯有一处军事基地，在阿尔塔地区有一支强大的海盗舰队，这么强大的势力，我猜整个南宇宙除了林爷爷之外，已经没有比你更厉害的人了。”

　　“哈？原来我已经这么厉害了？连我自己都没有发现，还是汐月的记性好。”云翼哈哈笑着说道。

　　赵汐月白了他一眼：“哥哥每天要忙很多大事呢，我每天都闲的没事干，除了唱歌之外，就是去林姐姐那里去看东西，她那里可是有你所有的资料呢，就连偶尔说过的话，沫雪姐姐也会用腕式光脑录下来，收集在一起的。以前我们联系不到你的时候，就会去沫雪姐姐那里把你以前说的话翻出来听，然后渐渐我就知道你的底细啦。”

　　云翼心中一震，随后却是暗叹一声。

　　不管是赵汐月还是林沫雪，都对他用情很深。而同样的，他也无法放弃任何一个人。如果在今晚之前的话，赵汐月还只是他的妹妹，是受女皇嘱托照顾的任务目标。可到现在，一连串的所见所得，让他的心灵不断的触动着，与赵汐月之间的兄妹之情，也渐渐开始升华。

　　“汐月……”他轻声的叫了一声：“明天我就要和沫雪订婚了，你有什么想要和我说的吗？”

　　“让我想想”少女望着天花板眨巴着眼睛，片刻后才看着他：“哥哥……”

　　“嗯？”云翼看着她漆黑的双眸。

　　“要幸福哦。”

　　“幸福吗？”

　　望着她，云翼很想问一句“你幸福吗？”，可是他知道，若是这句话真的问出口，恐怕会引起赵汐月太多的误解。心中有很多的话想要说，却仿佛被什么东西给堵住了，万言千语，最终说出口的却是简单的两个字。

　　“谢谢。”

　　不过在说这句话的时候，他伸出双手，将赵汐月那小小的身子抱在自己的怀里，紧紧的抱着。下巴在她那银色的头发上摩挲着，轻轻的道：“汐月，早点去睡吧，不要想太多了，未来的日子还有很长很长的。”

　　“嗯。”在云翼的怀里，赵汐月只想永远的就这样下去。哥哥的怀抱是那么的温暖和安全，可以让她忘记一切的烦恼。对于云翼说的话，她丝毫没有听进去，只是在享受着哥哥的拥抱。

　　“那……你准备睡吧，我先走了？”

　　“不要……”赵汐月抬起头，在他的怀里望着他的双眼，低声呢喃道：“可以……可以再抱我一会吗？”

　　“嗯，好。”云翼继续抱着她：“只要是汐月你的要求，不管是一个简单的拥抱，还是无比苦难的事情，我都会帮你做到的。”

　　赵汐月星眸闪烁：“真的吗？”

　　云翼点点头：“是真的。”

　　“那……你明天不要和沫雪姐姐订婚，这样的事情也可以吗？”赵汐月好奇的问道，然后她就看到云翼开始沉默，连忙歉意道：“啊，哥哥你不要在意，我是开玩笑的。”

　　许久，云翼才出声道：“如果……这是你的要求，我……可以办到。”

　　“呜呜呜……”赵汐月顿时哭了起来：“对不起哥哥，我只是开玩笑，你……你不要这个样子。真的，真的真是开玩笑的。”

　　“汐月，在我的心理，最疼的那个人始终是你。”云翼轻声说道：“你是我看着长大的，在我的眼中，你既像是我的妹妹，也像是我的女儿，虽然这样说很不合适，可是我还有那种感觉。看着你一天天的长大，从小学升到初中，看着你拜许唯老师为师学习唱歌，看着你一步步走到现在，渐渐长大，我的心里就会感觉很满足。你就是我最珍贵的人。所以，我必须要告诉你……为了你，我什么都可以放弃。”

　　“哥哥，你不要说了。”

　　赵汐月抽噎着：“我知道，我知道了。我知道哥哥最疼爱我了。”

　　“好，我不说了，你也不要哭了。看，眼睛又红了。”云翼微笑着，伸手抹去她脸上的泪痕。

　　“哥哥……”赵汐月的身子在他怀里扭动了一下，抬起头望着他，忽然，乘着云翼不注意的时候，在他的嘴上亲了一下。

　　突然袭击让云翼顿时感觉大脑有些空白，感受着赵汐月那有些冰凉而柔软的唇，他忽然捧起赵汐月的脑袋，在赵汐月的嘴唇刚刚离开的时候，狠狠的吻了下去。

　　“唔唔……”

　　赵汐月猛然瞪大眼睛，嘴唇被云翼堵住，她说不出话来，她的眼睛不可置信的盯着云翼的眼睛，似乎想要问他为什么。

　　云翼的瞳孔就像是宇宙中深邃的星云，美丽而充满着梦幻的色彩，从那里，她什么都看不到。

　　然后，她便不再去寻找答案，而是闭上了眼睛，品尝着嘴中那属于他的一切。

　　两人激烈的拥吻在一起，忘记了时间，忘记了地点，忘记了明天的事情，忘记了一切……

　　许久……

　　当云翼感觉到有些窒息的时候，他才离开了赵汐月的嘴唇。两个人同时开始大口的呼吸着，互相看了一眼，扑哧一声都笑了起来。

　　“那个……汐月……”

　　云翼也不知道自己为什么就会突然的时空，此时有些不好意思，想要说点什么，却无从谈起。

　　说抱歉吗？那好像是赵汐月先吻他的吧？

　　说谢谢吗？这有什么好笑的？

　　“哥哥，不用说了，我知道的。”赵汐月眨巴着眼睛，忧郁和痛苦之色已经从她的眼底消失，取而代之的则是喜悦和开心。然后，她继续躺回云翼的怀里，仰着头说道：“哥哥，再抱我一会，你再回去好不好。”

　　“嗯，好。”云翼将她的脑袋枕在自己的胳膊上，低着头看着她。

　　“哥哥，我忽然想到一首歌，可以唱给你听吗？”

　　“嗯，你唱吧。”

　　然后，赵汐月那悦耳清亮，犹如天籁般得声音开始细细的响起。

　　“宇宙中，默默自转的星球，冥冥之中你要现在遇见我……”

　　低沉的歌声中，云翼仿佛回到了在基地的那个时候，外面炮火连天，到处都是混乱吵杂的声音，可在他的面前，却站着一个安静的像只猫似的小女孩，没有丝毫的害怕，只是好奇的看着他，轻声说道：“云翼，你好哦……”

　　她继续唱道：“我看过，瞬间燃烧的花火，昙花一现之后悄悄的坠落……”

　　星空之中，离去的舰队遭到了敌人的包围，云翼只好带着赵汐月乘坐机甲悄然远遁，只剩下那些曾经保护她的舰队，在黑暗之中绽放燃烧生命的花朵。

　　“我醉过，真夏冰凉的美酒，醒来以后还有你在陪着我……”

　　她喝过酒？而且还醉过？这一刻，云翼像是一个看到自己的孩子第一次喝酒时的父亲，心中怒火闪动，但看到赵汐月那闭着眼轻声吟唱的样子，却如何都发不出火来。

　　“那种微酸的滋味，有种微醺的感觉，梦做一半比较美，爱我的人还没睡……”

　　应该……是在自己不在她身边的这段时间吧。

　　“不想睡，我要陪你一整夜，我要幸福的催眠，天旋地转的晕眩。不想睡，我要陪你一整夜，我要今天的完美，不要明天的幻觉。”

　　云翼心中颤抖，只觉心脏像是被一只手紧紧的握着，很心痛的感觉。

　　“雪花盛开在风中，是你紧紧抱着我……泪光在闪动，一闪……一道彩虹……”


第一百零七章 陛下驾到

　　云翼不知道赵汐月是何时睡着的，他只记得，自己一直坐在沙发上抱着她，听着她低声的哼唱着。也不知道过了多久，仿佛是一个世纪，又好像是刚过了一瞬。当她不在出声的时候，云翼低下头，这才发现少女已经睡着了。

　　“还说自己不想睡呢。”

　　云翼微笑着看着怀中睡着的人儿，她的脸上带着淡淡的笑容，仿佛想到了什么很开心的事情，长长的睫毛轻微的颤抖着。

　　云翼没有动，既没有离开，也没有将赵汐月放到床上去，甚至连稍稍移动都没有，只是安静的坐着，担心自己的动作会让她在美梦中惊醒。

　　就这样，直到天亮……

　　赵汐月的睫毛颤了颤，似乎感觉有些不舒服似地翻了个身，然后缓缓的睁开了眼睛，就看到云翼正一脸笑意的看着她。

　　“早上好。”

　　“早……早上好。呀，哥哥？你怎么会在这里……”

　　然后，她便发现自己依然躺在云翼的怀里，顿时明白发生了什么事情。

　　“我睡着了？呜……哥哥怎么不叫醒我呢？我，我不会就在哥哥的怀里睡了一晚上吧？”

　　云翼轻轻的拍了拍她的脑袋：“怎么可能，早上我过来喊你起床，看到你在沙发上睡着了，这才把你叫醒的。”

　　“呃？是吗？”

　　赵汐月有些迷糊的歪着脑袋，难道昨天晚上发生的一切，都是在做梦？

　　“好啦，快点去洗漱吧，今天可是哥哥的好日子呦，可不许给我添乱子！”

　　“嗯，知道啦，哥哥。”

　　赵汐月应了一声，飞速的跑进了洗浴室。就连在洗澡的时候，她也还在想着，昨天晚上的事情，到底是不是在做梦呢？

　　待赵汐月去洗漱后，云翼活动了一些有些发麻的身子，苦笑一声，转身离开了赵汐月的房间。

　　天色才刚刚亮起，整个元帅府已经开始忙碌了。

　　下人们拿着各式各样的装饰品，打扮着这座古老的建筑群。一路上看到云翼的人，都脸上带笑向他问好：“姑爷早上好。”

　　“大家好，大家好。”

　　云翼赶忙回应着，他还真有些不太适应这个称呼，不由加快了脚步，很快便回到了自己的房间。

　　一推开门，他就看到在客厅沙发上坐着的白楷信。

　　白楷信的神情很古怪，既像是咬牙切齿的瞪着他，又像是很欣慰的感觉，怎么看怎么觉得奇怪。

　　“你在我房间做什么？”

　　云翼不解的问道。

　　白楷信并为回答他的话，而是站起来走到他的跟前，上上下下的打量着他，看的云翼心头一阵发毛，不由的后退一步。

　　“唉……”

　　老半天之后，白楷信才叹了一口气，摆摆手道：“便宜你小子了，以后你要是做出了对不起汐月的事情，我就是拼了这条命也要让你好看！”说完，便向外走去。

　　云翼愣了一下，急忙拦住他：“白叔叔，你这是？”

　　“一着急差点忘了。”白楷信一拍脑门，对他说道：“别忘了等你和林家那丫头订完婚后，要宣布和我家汐月订婚的事啊。”

　　云翼叫道：“等等，我什么时候说要和汐月订婚了？”

　　若是他真敢在订婚仪式上宣布同时和林沫雪与赵汐月订婚的话，不提那些宾客们怎么看待他，也不提林沫雪会怎么想，恐怕林老爷子当场就会发飙，然后调个十万八万艘战舰过来把云翼轰杀成渣。

　　听他这么一说，白楷信顿时怒了：“好你个小子，吃干抹净不认账是吧？这么快就翻脸不认人了？小依当年真是看错人了！”

　　“喂喂，大叔，你说清楚啊……哎，不要动手！”

　　云翼正说着，就看到白楷信已经卷起袖子，亮出拳头向他挥了过来。

　　“哼，你一晚上都在汐月的房子里没有回来，别以为我不知道你去干什么了。枉我还以为你是个不错的小伙子，看来是我看走眼了，你竟然乘着汐月对你一往情深，一定是对她说了什么花言巧语，让她乖乖的陪过你之后，还会一脸幸福的看着你和别人订婚！”

　　“我说大叔，你的联想能力也太丰富了吧？”

　　云翼顿时无语的看着他：“我的确是在汐月那里待了一晚上，不过只是和她说说话而已，其他的什么事可都没干啊。”

　　“什么事都没干？”白楷信冷笑着望着他：“什么事没干你在她房间待了一晚上？难道你们说了一晚上的话？”

　　“呃……没有，汐月很早就睡着了。”

　　“她睡着了，那你呢？是不是乘着我家汐月睡着的时候，行些什么偷偷摸摸不规矩的事情！”

　　白楷信正说着，门外忽然传来侍从催促云翼的声音，他恶狠狠的道：“小子，今天是你和林家丫头订婚的日子，我也不强迫你，免得传了出去人家说我白家的女儿嫁不出去，还得我逼着来。不管你今天承认还是不承认，既然占了我家汐月的便宜，以后她就是你的人了。若是你始乱终弃，做出了对不起我家汐月的事情，又或者你偏心只喜欢林家丫头一个人，我白楷信就算做鬼也不会放过你的！”

　　说完之后，白楷信转身便走，只留下云翼一个人呆呆的站在那里，抓了抓脑袋，自言自语的道：“这……这算什么事嘛！”

　　……

　　按照楚唐贵族的习俗，订婚并不需要太过于复杂，只要在亲朋好友之间宣布一下，摆过宴席之后就算成了。

　　而在元帅府之中，前来的客人委实有些太多了。

　　除了云翼的那些朋友，以及林家的亲戚朋友之外，楚唐帝国长安系的官场上，只要和林骄阳和布莱泰格稍微有些联系的，都亲自前来庆贺；和林家关系不错的贵族、商人也都由当家家主或是重要人员前来庆贺；除了他们之外，还有从其他星系赶来的人，只要稍微能和林家牵上些关系的，都会派遣家族中重要人员前来。毕竟林骄阳现在是楚唐最有权势的人，他的权力比皇帝还要大，平日里公务繁忙很少回来，其他人想见都见不到，现在有了这样的机会，那些善于钻营的人又怎么能轻易错过。

　　也有一些人是打着林沫雪甚至是云翼的旗号来的。

　　比如他们在商贸学院时甚至连一句话都没有说过的同学也有，林沫雪中学时的同学也有，居然还有人说是云翼的中学同学，让云翼皱着眉头仔细的想了老半天，才想起这位仁兄原来是他刚到楚唐时，仅仅待了一个月左右的那个中学的同班同学……

　　不管怎么说，原来都是客，虽然他们的目的不纯，但也是为了祝贺二人订婚而来的。

　　当所有宾客到期，眼看着良辰就要到了，林骄阳笑呵呵的走到众人面前，正准备宣布订婚之时，忽然远处传来一声呼喝。

　　“陛下驾到！”

　　所有人都愣住了，谁也没有想到，那个年龄幼小的皇帝陛下，竟然会在这个时候走出长安一星，来到元帅府。要知道，因为曾经遭到过绑架，皇室对于这位陛下的安全工作做的极为严格，从来都不会让他离开长安一星的。

　　而今天，只不过是林骄阳孙女的订婚仪式，这位皇帝陛下竟然亲自赶来了！

　　这一刻，所有人看向林骄阳的目光，都带着深深的羡慕和嫉妒。

　　只是略微一怔，林骄阳便笑着对旁边的云翼等人道：“和我一起去迎接陛下吧。”

　　元帅府常年未开的那扇中间大门徐徐的向两侧打开，当然，这只不过是一种仪式而已，正式向外面人宣布，陛下此时就在元帅府之中。

　　楚秀献是乘坐的飞船而来的，在一支五百人清一色纯白色机甲的机甲龙骑兵小队的保护下，有着皇室标志的飞船徐徐的降落在元帅府之中的停机坪，机甲部队迅速占领周边重要地点，这种形势落在有些人的眼中，却让他们有些惴惴不安，猜测着是否皇室现在要对林骄阳出手了？毕竟功高震主这个猜测，一直在官场上流传着。

　　和其他人的担心不同，林骄阳没有丝毫的畏惧，站在停机坪前等待着。

　　当楚秀献一行人从飞船之中走出来后，林骄阳率先跪倒在地，大呼：“武皇万岁万岁万万岁。”其他人也随着他跪倒在地，连声高呼。

　　按照楚唐皇室的规定，平时不管是平民还是贵族官员，见到皇帝的时候都可以不行跪拜之礼，但当皇帝陛下出行在外，或是举行盛大庆典出面的时候，则必须行跪拜之礼。

　　楚秀献小小的身子穿着华丽的黄袍，都上带着一顶皇冠，颇有风度的走到众人面前，很有中气的声音：“众亲平身。朕今日来此只为庆祝馨萌公主和我师父的订婚仪式，大家请随意，万不可拘束。”

　　众人纷纷起身，而起身之后，则是更多的议论。

　　原本默默无闻的云翼在这段时间之中，俨然成了最流行的一个名词。

　　楚唐元帅林骄阳的孙女婿，著名歌星赵汐月的哥哥，现在又要加一个皇帝陛下的师父这样的身份！

　　在场的一些人，原本根本瞧不起云翼的，在他们看来，这个家伙只是走了狗屎运，碰巧和赵汐月上了同一所大学，再利用一些泡妞把妹的手段，这才成功的入赘元帅府。可是现在，人们恍然发现，这个默默无闻的年轻人竟然是如此的深藏不露，连皇帝陛下都是他的徒弟。

　　那可是帝师啊！

　　纵观楚唐历史上曾经担任过帝师的人，哪一个不是当世大儒，绝代高手！

　　这个年轻人倒是哪一点杰出到，可已让皇帝陛下当他的徒弟呢？

　　尽管众人无比疑惑，可林家的订婚仪式还是很顺利的继续召开，并因为有了皇帝陛下的亲临，而更显得庄重了一些。

　　因为客人太多，在加上皇帝陛下也亲自来临，为了不让众人等待的时间太多，林骄阳当即决定简化订婚仪式。

　　在祭过林家和云家的先祖之后，在接连不停的震天爆竹声中，林骄阳宣布了两人订婚，而后由云翼和林沫雪上前讲话，宾客道喜，最后是皇帝陛下的发言，一切都进行的有条不紊，在无数人的祝福声之中，云翼和林沫雪相拥亲吻，场中响起了热烈的掌声。

　　随后，在万众期待之下，飘逸着银色长发的赵汐月穿着一身浅灰色正装以及深蓝色短裙，为两人献上了祝福之歌……

　　※※※

　　某个虚幻之地。

　　“拉住，拉住boss！一定要顶住，DPS加大输出！”

　　“快，法修、剑修们，都给我用最厉害的招数！”

　　一片恢弘的殿堂之中，到处散发着金色的光芒，隐有佛音回荡。在大殿最深处的殿堂之中，数十个穿着各式各样古装服饰的人挥舞着飞剑法宝，不停的向靠墙的某个金身巨人发动着强大的攻击。

　　轰然一声巨响之后，那金身巨人裂成无数块随便四散而飞，只在地上留下几件金光闪闪的装备。

　　“耶！太棒了，我们又是第一个推翻新副本boss的！”

　　“都是樱姐指挥得力啊，若是没有樱姐一路的指点，我们怎么可能这么快就推倒boss，拿下第一名呢！”

　　“樱姐威武，樱姐赛高！”

　　“樱姐，你是我们的偶像！”

　　众人一边恭维着穿着白衣，一身古典剑侠打扮的少女，一边乐呵呵的去分装备。

　　正在这时，一人忽然说道：“哎呀，时间差不多了，今天可是有赵汐月的演唱呢。”

　　“对哦对哦，快点分了装备我们去看吧……”

　　不到一分钟之后，所有人都消失不见，只剩下白衣少女一个人愣愣的站在那里。

　　许久，她忽然仰天大叫。

　　“啊……该死的，我竟然把破坏老板订婚这样的大事给忘记了咩……”


第一百零八章 事出突然

　　“我打算下午就回轮回去。”

　　当宾客们还在享受着元帅府的美味佳肴，互相借此机会拉拢关系的时候，白楷信将一身礼服的云翼拉到了一边，对他这样说道。

　　云翼愣愣的看着他：“怎么这么着急的回去，是不是出什么事情了？”

　　“没出什么事情。”

　　白楷信叹了一口气，遥遥望向宽敞巨大的会场远处。云翼顺着他的目光看去，赵汐月和小鸢两人打扮成甜美可爱的小公主模样，跟在林沫雪的背后，嘻嘻哈哈的陪着她和一些宾客们说着话。

　　而在白楷信的眼中，其他的人都仿佛不存在一般，只有那个很开心笑着的银发少女。

　　“我想过了，现在的林家势力太过于强大，我若是强迫你迎娶汐月，林家肯定不会善罢甘休的。唯一的办法，就是让汐月在身份上超过林沫雪！”

　　云翼到现在还没回过神来，他现在是越来越佩服这位大叔了，不是因为别的，而是他那天马行空般的想法，着实令人惊奇。

　　白楷信继续说道：“虽然现在汐月有着宇宙著名歌姬的身份，可歌姬始终是歌姬，不能成为与林沫雪相抗衡的身份。所以，我决定立刻返回轮回，在最短的时间内将我能弄到的资料拿出来，有了这些技术资料，相信贝里克的实力将会在短时间内迅速增加，越早一天灭掉伊瑟拉斯，汐月就能早一天登基为皇！等她成为女皇之后，便可以光明正大的嫁给你了！那样一来，林家也不会再说什么！”

　　云翼不由的摸了摸鼻子，看着一本正经的白楷信道：“白叔叔……不得不说，你的想法很天真。我现在很怀疑，你当初是怎么当上白家家主的位置的……”

　　“你这是什么意思！我当上白家家主，是凭着我的实力和能力！”白楷信有些恼怒道：“哼，汐月是我的女儿，我想为她做什么就做什么！反正你这小子根本不把汐月对你的感情当一回事，我这里只好出此手段了！不跟你说了，等下宴会结束之后，你把我送到水瓶座舰上，我开我的船走人！”

　　说完，白楷信气呼呼的就离开了。

　　望着他的背影，云翼摸了摸下巴，一脸的无辜。想了想，他脸上露出一丝笑意：“技术资料吗？看来，这件事得好好元帅谈一谈……”

　　……

　　“林元帅，楚唐现在的兵力部署，让我们利兰共和国的人民很不安啊。”

　　林骄阳微微一笑：“贵国尽可以放心，我们楚唐人一向热爱和平，从不主动向任何国家挑衅。但倘若有哪个国家敢于侵犯本国国民的权力，我这个做元帅的，是不能不为本国之民讨一个公道的。所以，还是那句话，人不犯我，我不犯人。当然啦，我楚唐和利兰多年交好，从未有过任何争端，而且我楚唐也未有一统南宇宙的想法，在这点上，贵国尽可放心。”

　　“是吗，林元帅既然这样说了，我相信，我们两国一定的关系一定会在现在的基础上更上一层楼。”那名外交官呵呵笑道：“总统先生在我来之前，也为元帅孙女订婚之喜准备了一份礼物。”说着，他从口袋里拿出一份由总统签署的文件，双手递给林骄阳。

　　看过之后，林骄阳哈哈一笑：“贵国全面降低各种进口物资的关税？还有这份军备采购名单……不得不说，这真是大手笔啊。”

　　那外交官看到林骄阳高兴，连忙说道：“元帅，这份名单之中有一千艘武穆级战舰，希望元帅能够同意，我们愿意为此付出三十亿帝国金元！”

　　林骄阳微微一怔，重新拿起名单扫了一眼，笑吟吟的道：“贵国应该知道，我们楚唐的武穆级战舰暂时并没有出售的打算。”

　　“元帅大人，前些日子据说在东南宇宙那边新成立了一个叫什么谢雷崇联盟的，听说他们拥有一批仿制的武穆级战舰……”

　　“呵呵，是吗？现在的山寨产品可真是多啊……”

　　林骄阳打着哈哈，一边应付着利兰共和国的外交官，一边在心里骂道：“这个小子，当初让麦亚赫生产武穆级战舰我就不怎么同意，现在光明正大的开出来打仗，让我怎么跟别的国家交代。”

　　正说着，林骄阳就看到云翼从一边走了过来，并对自己使着眼色。

　　“呵呵，这件事回头我会让人仔细讨论一下的，先这样吧，我那边还有些事情。”

　　说完之后，林骄阳便向着云翼走了过去，两人来到旁边一间安静的包厢之中，云翼随手关好门，对林骄阳说道：“元帅……”

　　刚一开口，就见林骄阳板着脸道：“不是说过了吗？”

　　“呃……爷爷。”云翼赶忙改口，这才见林骄阳露出了笑脸。他随后说道：“爷爷，有一件很重要的事情……恐怕我下午就要离开楚唐了。”

　　林骄阳的脸立刻拉了下来：“难道你不知道今天是什么日子吗？”

　　云翼苦笑道：“我知道。可这件事决不能往后拖。我也知道这样对沫雪很不公平，所以我这才来找你，希望你能帮我说服沫雪，不要让她太生气了……”

　　“哼，你还知道照顾沫雪的心情。”

　　林骄阳瞪了他一眼：“先说说看，是什么事情。”

　　“爷爷还记得跟我一起回来的那个人吗？”

　　林骄阳神情微变，立刻就想起了那个长相俊朗的青年，还有他那双让林骄阳也捉摸不透的眼神，“你是说白一？”

　　“嗯，是他。”云翼说道：“他的真名叫白楷信，来自四大组织之一的轮回，曾经是轮回三大家族白家的家主。”

　　林骄阳顿时震惊了，这些年他一直下大力调查四大组织的底细，可越是调查，他就越觉得这些组织的恐怖。而在结束新美利坚之战后，林骄阳获得了来自三大组织包括物资、技术、人员等等各方面的援助，那些东西到现在还在长安二星某个秘密基地之中，由楚唐方面抽掉的精英技术人员进行着研究，仅仅是这一两个月的研究成果，就足以让楚唐的技术实力突飞猛进数十年的程度！当然，在技术未曾全部吃透之前，林骄阳并未公布这些东西。太过于先进的东西，不仅让民众们一时不容易接受，也会让很多公司多年的研究心血付之东流，很容易会引起社会动荡和剧烈变动的。

　　而在与三大组织的接触之中，他也多少了解了一些这些组织的隐秘。比如轮回，林骄阳就知道，这个组织是由三个强大的家族所把持的，而其中的一家就是云翼口中刚刚提到的白家。

　　“你说白一……那个白楷信，竟然是白家的家主？”

　　林骄阳震惊之下，不由声音大了一些。若论林骄阳现在最迫切的想法，不是成为楚唐帝国皇帝，也不是一统南宇宙，而是打探清楚四大组织的底细，最好能与其中的一两家搞好关系或者建立强大的联盟，只有那样，楚唐才不会被这些拥有无比强大实力的组织当做草芥一般。

　　而一个强大组织的头目竟然出现在自己家里，这不仅是一种荣幸，对于林骄阳来说，这更是他寻求许久都未找到的契机！

　　“他在那里，快，快带我去见他。”

　　云翼赶忙拦住急匆匆就要向外走去的林骄阳，说道：“呃……爷爷，你先听我说完好吗？”

　　林骄阳猛然停下脚步，扭头笑笑道：“倒是有些乱了方寸了。这么说来，你的离开和这位白先生有关系？”

　　“是的。”云翼缓缓说道：“白……叔叔，下午就要回轮回，因为……”

　　说到这里，云翼反而有些不好开口了。

　　略一犹豫，在林骄阳的注视下，他才将与白楷信的相遇以及他的身份和目的，都告诉了林骄阳，同时要求林骄阳能够保密，暂时不要告诉其他人，以免传入赵汐月的耳中。

　　这一过程中，林骄阳一直是微笑听着的，当听到白楷信那些胡思乱想的时候，也不由哈哈笑出了声。而在最后，得知白楷信因为女儿的原因而打算返回轮回去搜集技术资料的时候，他有些沉默了。

　　“可怜天下父母心啊……”

　　林骄阳长长的叹了一口气，随后，他抬起头，紧紧的盯着云翼的眼睛。

　　“那么……对于赵汐月，你作为我林骄阳的孙女婿，又是怎么考虑的？”

　　云翼猛然间懵了，他忽然想起来，自己正在和未婚妻的爷爷讨论关于自己和另一个女人的感情。自己，这不是找死吗？


第一百零九章 轮回天地（上）

　　当订婚宴会上的宾客们散去的时候，云翼也悄悄的离开了这颗星球。

　　飞船之上，白楷信冷笑着对站在舷窗口不时回头望向长安三星的云翼道：“送我回飞船最多用不了二十四个小时，又不是不回来了，这么舍不得你的未婚妻？”

　　长安三星渐渐远去，逐渐消失在云翼的目光之后，他才回过头笑笑道：“我想好了，这次和你一起去轮回。”

　　“你？去轮回？”

　　白楷信不可置信的打量着他，确定云翼不像是在开玩笑，他正色道：“你去轮回做什么？”

　　“减轻你的负担啊。”云翼依然带着笑：“你们轮回的技术资料应该很多吧。”

　　白楷信傲然道：“那当然了，我们轮回其他的不说，可在军事方面的科技也是走在四大组织的前列的，多年积累下来的技术资料简直是如山如海，要是让你看到的话，说不定能吓死你呢。”

　　“那这么多的资料，你又知道哪些是贝里克所需要的，哪些又是我们不需要的呢？难不成……你打算把所有的资料全部打包带走？恐怕就算你自己愿意，轮回的其他人也不会愿意吧。”

　　“这……”白楷信有些语塞，但又立刻反驳道：“那又怎么样，我们轮回的科技水平领先贝里克一百多年，随便拿出来一点都足够了。”

　　“是吗？”云翼继续笑着：“若是你拿出来的技术太过于高级，缺少中间的过度技术资料，导致贝里克那边的技术人员没办法看懂，那你岂不是白跑一趟？”看到白楷信不再说话，低着头沉思着，云翼略等片刻，这才说道：“所以呢，帮你减轻负担，挑选贝里克能够用得上的技术资料，这才是我去的目的。你看，我对白叔叔够好了吧，订婚这么大喜的日子，我还得辛苦跟着你去轮回，哎……”

　　“哼，你小子就知道跟我耍花样。”

　　白楷信略一犹豫，说道：“罢了，反正我们轮回又不是不允许外人进去，你要去就去吧。不过事先说好，到了轮回之后，不能肆意妄为想干什么就干什么，一切都必须听从我的吩咐，明白吗？”

　　“明白明白。”

　　云翼立刻回答着。去过天堂岛的他很清楚这些组织内部的森严，对于一些重要部位保护的十分严密，就连组织内部的人也不得随意靠近，更何况是外人。就算白楷信不跟他说这些话，他也不敢在轮回随意的走动，说不定一不小心就会走到哪个禁地，结果被人给乱枪打死。

　　这时希露菲丝端着刚刚泡好的红茶走了过来，正要端茶给他们，就听白楷信恶狠狠的对她吼道：“还有你这个小丫头，到了轮回，没有我的允许，哪里都不准去！”

　　希露菲丝呆呆的看着古里古怪的白楷信，而白楷信则是哼了一身，连茶也不喝，转身便走。

　　“别管他。”云翼接过茶杯道：“他这段时间神神叨叨的，没事别去招惹他。对了小希，不是让你在元帅府那边待着嘛，为何非要和我来？”

　　“我是来保护老板的。”希露菲丝注视着云翼的双眼，一丝不苟的说道。

　　“好吧好吧。”云翼伸手将她柔软的身体拉到自己的怀里：“一路上有小希在身边，至少不会让我没事要去看那位大叔的冷脸……”

　　到了长安系相邻的那个恒星系中，云翼找到了藏起来的水瓶座舰，换乘这艘大船后，速度立刻快了数倍之多，向着白楷信所指的方向飞去。

　　……

　　“喂，大叔，你确定我们的方向没有搞错？”

　　指挥室中，云翼三人正看着屏幕上的那张星图。从星图的显示来看，他们此时的位置正处于楚唐最南端的兴州星域，眼看着就要进入死亡碎星带了。

　　“我又不是路痴，怎么可能走错路！”白楷信瞪了云翼一眼，云翼无辜的看着他：“我只是确定一下，你用得着生那么大的气吗？”

　　似乎再从长安系出来之后，白楷信的脾气变得越来越古怪，越来越暴躁，平时没事的时候就一个人待在自己的房间里不知道在做什么，也不在指导云翼和希露菲丝练习，无奈之下两人只好进行对练，偶尔碰到什么问题去询问白楷信，若运气好了，白楷信还会心平气和的向他们解释；若是碰到心情不好的时候，有时候是破口大骂，更有时候，连门都不愿意开。

　　希露菲丝悄悄的在旁边拉了拉云翼的袖子，云翼明白，两人便站在一边不再说话。

　　白楷信的双眼死死盯着屏幕，似乎在上面寻找着什么，过了好半天之后，他才在屏幕上画了一道歪歪斜斜的线。

　　“就照这条线走。”

　　说完，他便转身离开，看都不看云翼一眼。

　　云翼苦着脸看着那条线，回头对希露菲丝道：“我说……小希你觉得顺着这条线走，我们不会陷入死亡碎星带走不出来吧？”

　　希露菲丝也有些犹豫不定，想了想道：“那……要不我们还是回去吧？”

　　“算了，大叔应该不会害人的，实在不行的话，以这艘船的能力我们还是能回去的。”

　　说完之后，云翼便唤出【樱】，一边修正路线，一边叮嘱【樱】降低航速，一定要无比小心的开船。

　　时隔多年，云翼再一次来到了这片充满死亡的恐怖星带。

　　和上次不一样的是，这次他们所走的路线是从楚唐南部进入的，这里的碎星密集度比较低，当然蕴藏着得珍稀矿石之类的也是极少，风险和收益不成比例，一般是没有人愿意来这里的，只有那些实在没有其他出路的破产者，才会冒死进入这里，运气好的话，也是能找到一些珍稀矿藏的，当然大部分都是横死在这片星空之中。

　　进入死亡碎星带，云翼将自己的床铺都搬到了指挥室之中。

　　这里的环境实在是太危险了，有过一次死亡碎星带经历的云翼哪里敢放松，就算有白楷信指出来的路，以及人工智能小樱的控制，他也不敢有丝毫的放松，一刻不停的盯着屏幕。

　　但令他奇怪的是，尽管飞船的周围那一片片打着旋高速掠过的碎星混流看上去无比的恐怖，可在按照白楷信画出的这条线行进后，却是无比的安全。仿佛就像是专门形成的这么一条安全的通道，以供飞船进出这里。

　　越是向里面飞行，云翼就越是惊讶，一路上完全是有惊无险，连一个碎石子都没有碰到飞船的舰体上。

　　到了这里，他已经可以确定，白楷信在屏幕上画出来的线，绝不是他随手而为之的。

　　这条线，便是轮回组织出入与这片宇宙的安全航线。相比于天堂岛需要装有厚重装甲的战舰来硬抗死亡漩涡的冲击，轮回在进出通道上的做法，则显得更胜一筹。

　　不过，让他惊讶的还在后面。

　　一路向南，在死亡碎星带中航行了十多天后，他们终于穿过了这片令人恐惧的星带，而展现在他们面前的，则是一片无边无际的黑暗。

　　星际稀疏带。

　　这里处于银河星系最外层，没有任何地天体，空无一物。想要穿过星际稀疏带到达河外星系，以现在的科技水平是无法做到的，就算四大组织也不行。

　　“继续走！”

　　面对云翼的询问，白楷信在看过星图之后，给了他一个方向，便不再管了。

　　而那个方向，却是指向星际稀疏带的深处……


第一百零九章 轮回天地（中）

　　飞行在无边无际的黑暗之中，除了飞船之外，周围不再有任何的天体。

　　在这样的环境中，人们都会感觉到浓浓的压抑感。当年那些试图穿越银河系的勇者们，正是因为无法承受这种压抑和烦躁，才会将自己陷入低温长眠之中。别说那些普通人，就连云翼和希露菲丝在看到窗外那仿佛没有尽头的黑暗时，也同样会产生无力感和压抑感。

　　在这种情况下，工作才是最能排解时间的好办法。

　　现在云翼手都上需要完成主要工作有两种。

　　第一种是为机甲骑兵团所设计的机甲。说起来，从那个利用大量神石和异星兽肉打造的机甲班成立已经数年之久了，在这次回到楚唐时，云翼遇到了前来参加他订婚仪式的塔盾学院校长殷忌，并且从他那里得知了机甲班学员们现在的情况。让云翼惊愕的是，整个机甲班现在已经有了两万多名对云翼无比忠诚的学员，他们每天的任务就是修炼和训练，以及向他们灌输忠于云翼的思想。在神石的作用下，有超过一半人都达到了先天一级以上的程度，其他的人因为入学时间较短，但达到先天也只不过是时间上的问题。

　　这些少年都是从塔盾学院、贝里克、阿尔塔三个地区挑选出来的拥有过人天赋的优秀学员，就算没有神石的作用，用个几十年的时间，他们也是能够进入先天的，现在云翼只不过将他们进入先天的时间提前了而已。

　　除了在学院学习之外，那些已经进入先天的学员大多都会选择前往贝里克或者黑胡子海盗团那边，靠着战争来磨砺着自己，使他们能够在战斗中继续提升着自己的实力，现在武道修为最高的，据说已经有先天二级，马上就要先天三级的水平。

　　所以，为他们设计出机甲，并且进行骑兵团训练这件事已经到了刻不容缓的地步了。

　　原本云翼在吃透了水平机甲之后就打算着手开始设计，不过现在他却打算将其再放缓一段时间，等到他从轮回返回之后，结合轮回的技术资料，再加上林骄阳从三大组织那边弄到的技术援助，数方面的技术结合之后再进行设计。

　　而塔盾学院在除了培养机甲骑兵团的成员之外，还培养出了大量的指挥、格斗、军事、技术、政治等等方面的人才。每年，都会有数万毕业生从塔盾学院中走出来，充入到贝里克的各行各业之中，为贝里克的建设增加了强大的力量。

　　第二个急需云翼完成的工作，便是对《星刺》第六重的研究。

　　现在云翼在船上进行着得，便是这项工作。在【樱】和希露菲丝的配合下，再加上水瓶座舰上原本就安装有一台产自屠龙会的强大中央光脑，这段时间以来，云翼一直都在没日没夜的计算和分析着，越是深入的研究，他就越发现这个战技的强大之处。

　　期间，白楷信也来过几次指挥室，除了第一次看到云翼他们在研究的东西后露出一丝惊讶之外，后面来的次数便逐渐增多。在云翼研究的时候，他则是站在一旁看着，偶尔也会提出一些自己的意见，让云翼顿时茅塞顿开。对于白楷信，云翼并没有掩饰《星刺》的存在，而白楷信也没有看出来云翼他们研究的到底是什么东西，还以为他们在自创战技，对云翼显示出来的才能极为佩服。

　　在这样的多重支持下，《星刺》第六重的进展极快。

　　当飞船离开长安系的第二个月的时候，在水瓶座舰的机甲模拟器之中，云翼已经可以勉强的使用出第六重的《星刺》了。尽管还有很多的错误需要修正，在启动时间和能量流动方面还有不少的欠缺，可表现出来的实力，则让云翼、希露菲丝和白楷信都不由为之而震惊。

　　云翼是使用兼容性比较强的烈马七型发出这个战技的，负责防守的希露菲丝则使用的防御力强大的金刚四型，这款同样是由威龙重工研发的机甲是半年前才发布的，具体的数据模型则是通过【樱】侵入威龙集团弄到的，在防御力方面超过烈马七型两倍以上，和普通的先天级个人机甲的防御力相当。但就是这样的防御能力，在希露菲丝的操纵下，居然连一招都没有挡住，当场就被烈马七型的震荡长刀以无可匹敌之势贯入机甲座舱之中，将金刚四型的整个座舱搅了个稀巴烂！

　　不过让云翼不解的是，在发出这招之后，烈马七型也当场解体，裂成了无数块……

　　对于这个结果，还是白楷信指出了其关键之处。

　　“能量流动还有很大的误差，剧烈的能量流动在无法控制的情况下在机甲体内横冲直撞，从内部对机甲造成了严重的破坏。此外，在发动战技之时，机甲的速度太快，产生的加速度远远超过了这台机甲的负荷，这才是导致其解体的最大原因。”

　　云翼听明白了，也就是说，除非使用性能高超的个人机甲，再将《星刺》的能量流动误差问题彻底解决之后，这个战技才能运用于战斗之中，否则便是两败俱伤的惨烈下场。

　　只可惜，云翼的【翊洬】早已经变成了一堆废铁，现在还保存在元帅府的仓库之中。当年牛大师设计的【翊洬】所需要的材料太过于贵重，云翼根本就凑不齐全，只能打造了一台简易版的【翊洬】。而现在他虽然可以再造一台简易版出来，就算是完全版，虽然有些困难和费事，却也不是太过于困难的事情。可是一方面云翼现在对机甲工程学的认识在解剖了水瓶机甲之后有了新的思路，而另一方面，则是时间问题。

　　没有云翼的加入，仅仅靠着设计图，不管是星云集团还是威龙集团，都无法成功的制造出这台极其先进的个人机甲。

　　所以，暂时来说，云翼还是没有机甲使用。而和他同样没机甲用的，还有旁边的希露菲丝……

　　日子，就在这样枯燥无味的研究之中，一天天的度过。

　　水瓶座舰那硕大的躯体，在这茫茫无边无涯的黑暗之中显得无比的渺小，仿佛是一片黑幕之上的一粒灰尘，向着未知的未来而前进着。

　　终于，在离开长安系的第一百天时间的时候，白楷信终于在指挥室中说道：“可以开始减速了。”

　　水瓶座舰开始徐徐减速，在白楷信一边测量一边命令的情况下，飞船的速度从曲速23级降低到曲速10级，数个小时候，又降低到曲速2级。白楷信一直在光脑上计算着什么，大量的数据频繁的在屏幕上闪过，就连云翼也有些摸不着头脑，还是【樱】悄悄的提醒着他：“那位大叔似乎在计算某个小型天体的具体坐标。”

　　白楷信的计算整整持续了四五个小时，这就更让云翼费解了。

　　若是进出轮回组织如此麻烦，每次进入都需要花费这么多的时间来计算，那岂不是很耽搁时间？难道轮回之中的人物出入，都需要进行这样庞大的数据计算吗？

　　白楷信没有提，云翼也不好插手去帮忙。

　　当飞船终于从曲速跃迁中脱离，进入正常航行的时候，白楷信才终于结束了他的计算，一脸疲惫的他对云翼很勉强的笑了笑：“发射探针吧。”

　　“探针？”

　　云翼觉得自己似乎听错了。

　　“没错，就是探针。”白楷信很确定的说道。

　　探针，一种廉价的飞船装置，每一个飞船都会被强制安装，而且探针的费用都是由国家来支付的。探针既无法用于防御也不是用于攻击，更不可能是增加飞船的速度。它的作用只有一个，便是用来寻找未经发现的虫洞。

　　当装有探针的飞船周围可能存在有虫洞的时候，探针便会感应到虫洞之中发散出来的某种波长，从而发出警报。探针在未被发射出去的时候，探测范围极小，大概也就是以飞船为中心半径十余公里的范围。但倘若一经发射，至少可以探明以探针为中心半径数百万公里的广阔范围。

　　探针只是一个工具而已，在辽阔深远的宇宙，想要碰到一个虫洞的难度比连中十期彩票特等奖的几率还要小。

　　而在这个远离银河的星际稀疏带，连一个星球都没有的地方，有人竟然告诉你这里会有一个虫洞，这简直是天底下最可笑的笑话。

　　云翼看了看白楷信，确定他没有开玩笑后，心中不由也有些相信了。

　　既然天堂岛都可以在充满死亡的漩涡之中，轮回为何不能在银河系之外拥有一条虫洞呢？

　　水瓶座舰上装有不少探针，而且还是屠龙会生产出的优质产品，在云翼的操作下，三枚长度在一米五左右的探针被发射出去，呈品字形向着白楷信所指示的位置飞去。待飞到坐标点后，三枚探针开始展开，其尖端形成一个像是雷达模样不断旋转的接受装置，那细长的金属杆之中安装的能量晶体不断的为其提供能量，一枚探针被发射出去之后，可以不间断的工作二十四个小时左右，探测范围也会在第二十四个小时达到最大范围。

　　时间一分一秒的过去了，在探针发射出去后，白楷信只留下一句“找到了虫洞了喊我，别贸然进去”的话后，便回去睡觉了。

　　几个小时过去了，希露菲丝无聊的张着嘴打了个哈欠，被云翼也劝去休息了。

　　当白楷信和希露菲丝重新回到指挥室的时候，时间已经过去了二十多个小时了，但探针依然没有发现什么有用的信号。

　　“老板，你也去休息一下吧。”

　　希露菲丝有些不忍的看着一直盯着屏幕的云翼，劝阻道。

　　“不用，等这批探针结束探测之后，再发射一批，我就去睡觉。”

　　云翼说着，双眼依然盯着屏幕。

　　蓦地，一个不是很明显的波动出现在屏幕上，在被光脑记录下的同时，云翼也兴奋的叫了出来。

　　“信号出现了！”


第一百零九章 轮回天地（下）

　　随着三枚探针的继续深入探测，屏幕上的波动也逐渐变得剧烈。

　　飞船调整好方向，向波动中心驶去。

　　当飞船逐步接近波动中心时，船体上那些还未发射出去的探针齐齐发出警报声，说明在这里确实存在着一个相当稳固的虫洞。

　　一条未安装任何稳定设备，却奇迹般相当稳固，可以轻松通过船只的虫洞！

　　光脑开始迅速的分析虫洞的大小和范围，十多分钟后，这条虫洞入口的规模便被仔细的勾勒出来。只是让云翼感到失望的是，虫洞的入口大小虽然比一般的虫洞要大出一些，就算在已知的所有虫洞中也能排在比较靠前的名次中，可依然还不能通过水瓶座舰这种超大型的飞船。

　　“走吧，换我那条船。你的船是进不去了。”

　　白楷信笑了笑，便向指挥室的外面走去。刚走了几步，又回头道：“对了，光脑之中的那个小朋友你就不要带去了，轮回之中到处都是人工智能的监控设备，像它这样的人工智能进去，绝对是有去无回的。”

　　云翼大吃一惊：“你怎么知道我这里有人工智能？”

　　“我又不是白痴，这么大的船你一个人能开？”白楷信不屑的看了他一眼：“我的提醒你最好放在心上，若是不信，你也可以带上它，但到时候可不要后悔，我是不会帮你向组织讨要人工智能的。除了屠龙会，剩下的三大组织对于人工智能都是极为痛恨和仇视的，若是你以后去了其他组织，可以记得哦。”

　　白楷信走后，云翼和希露菲丝互相看了一眼，然后苦笑着对光脑说道：“小樱，看来你只能一个人在这里待一段时间了。”

　　“老板……我，我知道了。”

　　【樱】的声音有些无奈，不管是人还是人工智能，只要他拥有思想，被留在这片空寂的黑暗之中，都会觉得无比的寂寞和孤独。可是她知道，自己是绝对没办法跟云翼一起进入轮回的，不仅是因为轮回之中对人工智能的监控，而且还有她自身的原因，在检测完虫洞大小之后，她就知道了自己是不可能进入的。

　　“那老板有什么任务交给我吗？”

　　云翼想了想，说道：“第一个任务就是保护好这条船，等我们离开后，你记好这里的坐标，就把船开远一些吧，不要被其他人所发现了。至于第二个任务……你要没事的话就去帮我研究《星刺》吧，若是研究不下去的话……机甲暂时不需要进行设计，这样吧，你还是去完善你的《仙侠世界》吧，争取把这个游戏打造成全宇宙最好玩的游戏。”

　　“嗯，老板，我明白了！”听到游戏，【樱】的声音变得不那么低沉了，并且说道：“老板，早去早回哦。”

　　云翼说道：“好的，我尽量吧。那小樱，我们先走了，回头见。”

　　“小樱再见。”希露菲丝也向她打着招呼。

　　“老板，小姐，再见……”

　　……

　　穿越虫洞，是没有时间概念的。哪怕再长的虫洞，在人类和生物的感觉中也仅仅是一瞬而已，就连各种计时系统也无法记录下在虫洞之中到底待了多久。仿佛走进了一扇门，而门里门外，却是两个既然不同的世界。

　　“欢迎来到轮回的世界！”

　　飞船的驾驶室中，白楷信双手熟练的控制着飞船，一边神态轻松的对两个站在他身后的人说着。

　　“这里就是轮回吗？”

　　云翼不可置信的望着屏幕上的这一切，惊愕的叫了出来，而旁边的希露菲丝，也掩住自己的小嘴，望着屏幕。

　　在他们前面的不远处，一颗火红色的星球缓缓的自转着，不断向外放射着光和热。在于恒心距离约莫六七个光秒的距离，则是三个处于同一轨道的星球，围绕着恒星匀速的转动着，互相之间的距离等若相仿，就像是后面那一颗星球在追逐着前面的一颗，却永远也追不上。

　　从三颗星球的表面远远望去，上面似乎都有不少人类建造的建筑，也就是说，这三颗星球都是可居住的行星。

　　处于同一轨道的两颗星球，在宇宙中并不多见，但也还是有的。可三颗星球位于同一轨道，云翼就没有听说哪里存在着，更何况，三颗都是可居住行星！这简直就是宇宙中的奇迹！恐怕除了这里之外，再没有任何地方还可能出现这样的奇景。

　　随着白楷信双手的不断输入指令，屏幕上画面逐渐缩小，随后，这一片星空的图像整个展现在了云翼的面前。

　　云翼猛然瞪大的眼睛，惊叫道：“这怎么可能！”

　　屏幕上，在由三颗行星与一颗恒星组成的星系向外，先是约莫三十光秒左右的空白地区，这里什么都没有。但再向外，则忽然变得热闹起来，那是一大片密密麻麻的，由无数小行星组成的小行星带。小行星带非常密集，各种物质构成的小行星翻滚着，却绝不干涉旁边其他的陨石，围绕着中间那四颗星球运转着。倘若这样，是不会让云翼感到惊讶的，可是这里的小行星带却和云翼所见过的任何一条都完全不同。

　　小行星带之所谓被称为带，是因为它们都是呈带状分布的，一般来说，都会像一条飘带般位于恒星系的某一处，整个星带就像是一个整体，围绕着恒星系的中心进行共转运动。

　　而云翼面前的这一片，与其说它是一条带，倒不如说它是一个球。

　　没错，就是一个球。

　　一个将整个恒星系包裹起来的大球！

　　它们密密麻麻，像是一个西瓜的瓜皮般，厚重且密集，将恒星系连同中间的四颗星球包裹起来，没有任何一丁点可可供飞船通过的间隙。

　　置身其内，云翼感觉自己恍若走进了一只鸡蛋，那些小行星所构成的便是这个鸡蛋的蛋壳，而他们所在的地方，便是这颗鸡蛋的蛋清，而中间的那三颗行星以及恒星，则像是最中间的蛋黄。

　　“怪不得你们要选择从虫洞进出啊。”云翼忍不住赞叹道：“这样的环境，从其他道路根本无法进来，简直就是一个绝路！”说到这里，云翼指着刚刚出来的那条虫洞，奇怪的问道：“为什么你们不在虫洞的出口布置防御系统呢？难道你不知道若是敌人从这里发动攻击的话，只要你们守护好虫洞的出口，任何人都是攻不进来的。”

　　白楷信看了他一眼，也没回答，双手在屏幕某一处一点，渐渐放大之后，一个漂浮在太空中的基地模样的东西则出现在云翼的眼前。

　　在基地之中灯火闪耀，似乎居住了不少人，不时有货运飞船来往于基地与星球之间。在它的侧面，可以清楚的看到数万艘战舰停泊在那里，每一艘都是云翼从来都未曾见过的型号，仅从外表和前端主炮口径来看，云翼就能察觉到这种飞船的不俗，其战斗力，绝对要胜过楚唐的武穆级战舰。除了这些战舰，那座太空基地的一端向外延伸出去，看起来就像是长了一只长角。

　　“要塞炮？”

　　云翼忍不住问道。

　　“没错。”白楷信淡淡的说道：“其实那边，才是轮回真正的出入口。不管是自己人出去进来，还是外宾来客，都会从那边进出的。至于我们刚刚走过的这一条……你们最好还是将它忘记吧。”

　　云翼和希露菲丝面面相觑，以他们两人的见识，不难看出，这样一条未经防守，而且似乎轮回的人也没有几个人知道的虫洞，对于这个组织来说是一个多么严重的漏洞。而白楷信就这么大大咧咧毫不掩饰的带他们来了，也不做什么交代，还让他们忘记？开玩笑，这东西是说忘记就能忘记的吗？

　　难道，他就不害怕两人以后会带着轮回的敌人顺着这条通道进入，并且发动对轮回的攻击吗？

　　同时，两人又一次被震撼了。

　　拥有一个虫洞出口的恒星系，在宇宙之中无数个恒星系之中都是极个别的；这其中拥有可居住行星的恒星系更是少上加少，全宇宙也不会超过二十个；而一个恒星系之中拥有两条虫洞的，则是前所未闻，甚至在太空地质学上看起来完全不可能存在的现象。

　　“这里就是轮回天地，这三颗星球，分别被命名为‘天’‘地’‘人’三星，代表着天地人之间的轮回，所以，这里也叫做天地轮回，轮回天地！”

　　飞船逐渐靠近其中的一颗行星时，白楷信这么说道。

　　“这就是轮回名称的来历吗？”云翼恍然大悟，可又疑惑的问道：“当初你们是发现这么隐秘的地方的，还有……我们现在，到底在宇宙中的什么位置？”

　　“具体的位置，是在南宇宙梅恩兰王国东南部的死亡碎星带深处。”白楷信淡淡的说道：“至于当初是怎么发现这里的，抱歉，我也不是很清楚。三大家族之中都未有这方面的记载，没有任何一个人知道……走吧，先去我家里坐坐吧，希望到时候你们能够喜欢上这里。”


第一百一十章 白家（上）

　　轮回的三颗星球，分别被简家、白家和蔡家所掌控者。白家擅长于战舰方面的技术研发，所以白氏一族连同他们的附属家族所居住的星球，被称为天星。蔡家的主要研究方向是机甲和能量护盾方面，拥有能量中和防御系统以及高明的个人机甲设计系统的他们，则有着地面无敌的称呼，所以他们所居住的星球被命名为地星。至于简家，注重个人潜力的开发，在古武术方面有着旁人所难以抵达的成就，堪称人中无敌，所以他们居住的星球被称为人星。

　　三颗星球的大小相仿，环境却各有差异。

　　白家所在的天星环境最好，星球上百分之三十二的地域都是海洋，让这颗星球四季如春，温暖宜人，再加上大面积的森林，使得这颗星球的居住水平就算拿到楚唐帝国，也都排入最适宜居住星球排行的前十名。而地星之上海洋面积很少，环境较差一些，两极比较寒冷，赤道又过于炎热，只能说是一般。至于简家所在的人星，气候却极为恶劣，或许是因为星球的偏移角度和自转角度的不同，这颗星球最冷的地方常年都在零下五十度一下，而最热的环赤道沙漠带，则通常都在六十度以上，干旱少雨，渺无人烟。

　　“你们看我干什么，这又不是我们白家强行抢走了最好的星球。”白楷信瞪了云翼一眼，感叹道：“据说当年先辈们到达这里，进行星球归属的分配的时候，不管哪个家族，都要求将环境最好的天星交给我们白家。据说当时轮回组织最缺乏的就是战舰，把天星交给我们，也是为了能够在良好的环境下制造出更加优良的战舰。地星就不说了，仅次于天星的地星理所当然的分给了蔡家。至于简家，人星则是他们强烈要求的。据说，那一代的简家家主曾说过，想要开发出人类最深处的潜能，就不能待在太过于适宜的环境之中，只有艰苦的环境，才能起到最好的磨砺作用！所以在那时候，简家几乎是以无比强硬的态度，硬是要走了人星……”

　　云翼愣了一下，不由对那位先辈的做法感到无比的敬佩。

　　“实际上呢，从现在的情况就可以看的出来，当初简家那位家主的做法是很有远见的。在轮回三个家族之中，简家的人口最少，先天武者却最多，在数量上超过了我们白家三倍以上，并且拥有十名先天五级的高手。据说他们还有先天五级以上的人物，就不是我能知道的了。而我们白家……”白楷信悠悠的叹了口气：“尽管在人口总数上我们白家拥有八个多亿的人口，但高手数量上却是三个组织中最少的，能拿得出手的，只有技术方面的人才了。”

　　“可是……”云翼不解的问道：“人口基数大的话，不是应该能产生更多的拥有优秀天赋的人吗？比如白叔叔，你的武道修为就很厉害。”

　　“那又怎么样？虽然天赋好一些，可在这种温暖的环境下，他们的毅力和坚韧，完全和简家的那些从小就在冰天雪地中长大的孩子不是同一个水平的。至于我……”白楷信看了他一眼，淡淡的道：“白家和蔡家有权利接掌家主的人，在出生之后，就要送到人星最寒冷的地方，由简家的高手亲自教导。”

　　“原来如此……”

　　云翼感叹了一声，看来环境对于人类的成长因素影响还是很大的。听到这里，他不由想起了塔盾学院的那些孩子，说起来，从艰苦的阿尔塔地区挑选来的学员，在学校中的成绩，的确要比从贝里克而来的学员要好一些。当然，也不能说贝里克的人就不如阿尔塔的人，只是在毅力和韧性方面，贝里克的孩子还是比不上阿尔塔的孩子。但在塔盾学院那严酷的训练之下，过上几年之后，两地孩子之间的差距也就渐渐缩小了。

　　正当云翼还要说些什么的时候，飞船已经接近了天星的宇宙港。

　　在飞船被宇宙港牵引至泊位的时候，白楷信回过头严肃的道：“在这里一定要记得，多观察，少说话，不管有什么问题，都给我憋在心里，等没人的时候再来问我！”

　　云翼和希露菲丝同时点头，在这种地方，还是谨慎一些的好。

　　忽然，云翼问道：“那我们可以去找白楷城叔叔吗？当年他知道汐月的事情后，曾经给了我们很多的帮助，而且还派人前去保护汐月呢。”

　　“哥哥？”白楷信笑了笑：“估计你们不容易见到他吧。”

　　“难道他很忙？”

　　“是啊，如果我没猜错的话，他现在应该是白家的家主……”

　　……

　　纯白色的飞船徐徐进入宇宙港之中，待停稳之后，白楷信站起身来，神情恍惚的望着幽深的连接通道。许久，他才叹了一口气，道：“走吧。”

　　云翼有些不解他的态度，但多少也能猜得出来。

　　白楷信在五年之前卸下了家主的位置后，便前往复国军基地那边为女皇守墓一直到现在，期间也未曾回来过。或许在这里，有一些让他不好的回忆吧。本来想开口问问，但云翼想到之前白楷信的交代，想了想还是没有开口，和希露菲丝跟在他的身后，向通道外面走去。

　　走出通道，宽敞而广阔的宇宙港码头广场便展现在云翼的面前。

　　这里的面积很大，从外表看起来，这座太空港的大小丝毫不亚于楚唐长安二星三星那些大型的宇宙港。可在停泊船只以及港口行人的数量上，却是天壤之别。整个码头广场上行人极少，萧条的程度，简直和云翼曾经开过农场的奉环星宇宙港不相上下。不过想想也是情有可原的，毕竟这里能够随便前往的也只有另外两颗星球，除了探亲之外，恐怕也很少有人离开这里吧。

　　“叔公大人，您回来了。”

　　正在云翼打量着这座宇宙港之时，冷不丁旁边传来一个声音，差点将他吓了一大跳。一扭头，便见到白楷信的身边站着一个弓着腰的中年人，正在和白楷信说着话。云翼这才明白四大组织的底蕴之深厚，这宇宙港中随便出现一个人都有如此高深的武道修为，能够轻易的靠近却没有让云翼警觉，这其中虽然有云翼未曾戒备的原因，但也可以说明，此人的武道修为绝对不低，至少也在先天三级左右。

　　想到这里，云翼立刻提高了警惕。

　　这里可不是自己以前走过的那些普通星球，在这种无比神秘的组织之中，说不定一个街头打扫卫生的老头，都有可能是先天四五级的高手。这种事情绝对很有可能，因为先天以上的高手想要提升自己的修为，首先要提高的就是心境，为了心境上的磨砺，各方高手的方法层出不穷，便有不少人采用比如扫地、种田、雕刻、艺术等等方面的事情来磨砺自己。

　　也就是说，在这种地方，最好不要得罪任何一个人。

　　“你是……”白楷信皱着眉头打量着，努力的回忆着。

　　那人笑呵呵的说道：“叔公大人五年没有回来，看来已经忘记了很多人呢，不过我们依然还记着你，不敢忘记。”

　　想了半天，白楷信这才开口道：“是清河白家的白柄乐吧？呵呵，柄乐，好久不见，你怎么会在这里……唔，看来你现在管理着宇宙港的一切事物？”

　　“是的，叔公大人。”白柄乐年龄看起来比白楷信还要大一些，却要称呼其为叔公，想来白楷信的辈分应该是很高的了。而这个时候云翼忽然产生了一些想法，若是把赵汐月也带来的话，不知道这位看上去又四五十岁的大叔，又会怎么称呼看上去还不到十四岁的赵汐月呢？

　　白柄乐笑容满面，接着说道：“若是大家知道叔公回来，想必一定会很高兴的……叔公要不现在这里坐坐休息一下，我这就通知各地白家的人，前来迎接叔公大人。”

　　白柄乐看上去很开心很高兴，可在云翼的眼中，却怎么觉得这位的笑容是那么的虚假。而且他的话也有些不实，若真如他说的那样，恐怕在飞船还未进港之时，他便已经将白楷信回来的消息通知给了需要通知的人，而不是当着白楷信的面，来提这件事。

　　果然，白楷信的神情稍微有些变冷，摆摆手道：“我这次回来只是探亲，不必惊动太多人，你也不要通知他们了。柄乐，你这里的工作很重要，太空港是白家对外的重要设施，也关系到我们白家的脸面，你快些回去工作吧，免得出了漏子让其他两家嘲笑我们。行了，我先走了，就这样吧。”

　　说完，白楷信便带着云翼与希露菲丝，向太空港的深处走去。

　　白柄乐直起身来，看着渐渐远去的白楷信，两只眼睛眯在了一起。

　　“啊呸！”

　　他朝旁边吐了一口唾沫，骂道：“还以为你是主家家主呢，也不看看自己现在是什么身份，还敢来教训我？哼，你不是家主，我也不是当初的小人物，你凭什么来教训我？我现在可是这座太空港的负责人，所有船只进出港都要按照我的命令来，你白楷信也是一样！”

　　“呸！什么玩意！”

　　白柄乐又吐了一口，向白楷信离去的方向狠狠的瞪了一眼，便准备离开。

　　“站住！”

　　一个飘忽不定的声音传入了他的耳中，白柄乐顿时骂骂咧咧的道：“谁啊，老子可是这座太空港的总负责人，谁敢在这里命令老子？”一边骂着，他回过头，想要看看到是谁胆敢在这里拦住他。

　　一个老头，确切的说是一个手持扫把，胳膊上带着红袖套的普普通通的老头，不知什么时候出现在了他的身边。

　　看到这个老头，白柄乐的神情马上就变了，一脸畏惧的道：“对……对不起，我不知道是您老人家……”

　　“随地吐痰，罚款一块！”

　　“是，是。”白柄乐赶忙从口袋里拿出一张帝国金元的钞票，规规矩矩的递了过去。

　　“下次再犯，罚款加倍！”

　　那老头说完之后，身形一动，还未等白柄乐看清楚，便已经消失不见。

　　抹了一把额头上的冷汗，白柄乐小声嘀咕着：“哎我的妈呀，真吓死老子了，一群老不死的混蛋啊……”

　　太空港的另一端，是用来安排通往地面交通设备的。

　　当然，天星从太空港通往地面所使用的交通工具和其他星球一样，也是轨道升降梯，不过这颗星球上的升降梯数量稍微多了一些，云翼大概数了一下，竟然有二十多部，通往地表的各个主要大陆。

　　白楷信率先走入一座轨道升降梯之中，回过头道：“走吧，先去我家里坐坐。”


第一百一十章 白家（中）

　　天星从太空港通往地面所使用的交通工具和其他星球一样，也是轨道升降梯，不过这颗星球上的升降梯数量稍微多了一些，云翼大概数了一下，竟然有二十多部，通往地表的各个主要大陆。

　　白楷信率先走入一座轨道升降梯之中，回过头道：“走吧，先去我家里坐坐。”

　　云翼嗯了一声，跟在白楷信的身后进入了升降梯之中。

　　天星太空港的人很少，升降梯之中也就只有他们三个人。约莫等了十多分钟后，升降梯开始启动，速度极快，是云翼所乘坐过的升降梯之中速度最快的，而且极为平稳，仅从这一点上就能看出，轮回的科技水平已经超过了外界太多，就算和天堂岛想比较，也是略胜一筹。

　　但在接近地面的时候，所看到的却令云翼十分的惊奇。

　　地面的建筑并非他之前想象的那样高楼大厦，既没有高耸入云的摩天大楼，也没有气势恢宏的华美殿堂，只有那喷涂着色彩明亮的三层小楼整齐的坐落在干净的道路两旁，仿佛就像是楚唐的乡下小镇，但范围却是极为广阔，一眼望不到这座小镇的边际。

　　“怎么样，是不是感到很奇怪？”白楷信看到云翼眼神中的疑惑，不待他确认，便自顾自的解释道：“这些房子，都还是一千多年之前，轮回的先辈们第一次到达这里时建设的。由于当时物资短缺，在这里也找不到能够支撑起高楼大厦的建筑材料，便规划下这种一排排小楼的设计格局，后人住习惯之后，倒也喜欢上了这种风格，所以一直都没有改变过。”

　　“这些房子都是一千多年前建设的吗？”希露菲丝那张精致的小脸上满是惊奇之色。

　　“当然不是。”白楷信呵呵一笑：“都说了当年建筑材料短缺，那时候都是临时建起的房子，用了不到二三十年就不行了。这些啊，都是后来翻新重建的。”

　　“原来如此……”希露菲丝点了点头，这是升降梯即将靠近地面，从窗口可以看到外面的街道上，行人悠闲的散着不，小孩子们在路上追逐打闹，推着婴儿车的妇女笑着交谈着，一切看起来都是那么的和谐。希露菲丝一脸神往的说道：“这里看上去很平静祥和呢，我开始有些想住在这里了。”

　　“和平的时间太长久了。”白楷信叹了一口气：“现在的轮回已经不再是当初的轮回了。长久的和平，让这里的人除了极少的一部分之外，大部分都安于现状，缺乏竞争机制，完全没有了朝气，看上去一切都好，却像是个年迈的老人，悠闲的度过着自己的余生。倘若一旦有风暴来袭，以老人的身躯，是绝难以抵挡的。”

　　云翼安慰道：“白叔叔，你太过于悲观啦。照我看来，轮回已经是非常强大的呢，除了其他三大组织，根本没有人是你们的对手。”

　　“有些东西你根本就不知道……算了，讨论到此为止，有些事情，还不是你现在需要知道的！”

　　说话间，轨道升降梯抵达地面。

　　“走吧。”

　　催促了一声，白楷信带着两人走出升降梯，在外面乘坐免费的悬浮车后，向着这片宽广而辽阔的居民区远方驶去。一路走过，所看到的全部都是这种三层的小楼，从空中看来，极为的壮观。

　　约莫十多分钟后，悬浮车在一座普普通通的小楼前的停车场缓缓降落。

　　“这里就是你的家吗？”

　　云翼有些诧异的问道。

　　白楷信笑笑道：“当然，你是不是以为，我曾经当过白家的家主，所居住的地方就该像那些皇帝贵族一样，非皇宫别墅不住？”

　　云翼还是有些不敢相信，堂堂轮回三大家族之中白家曾经的家主，他的家竟然和普通人一模一样！

　　关好悬浮车的门后，悬浮车自动向着天空中飞去，看样子是自动返回程序。白楷信一拍云翼的肩膀：“走吧。你也不要胡思乱想了，轮回的诸多思想之中有一条就是朴素的人人平等。不管是家主也好，将军也罢，普通人也一样，所有的人待遇都是一样的。当然，像家主这样工作特别繁忙的工作，也是有一些特权的，比如生活补助等等。像军队那些比较容易发生伤亡的工作，也是同样的。”

　　云翼有些愕然的点点头：“这就是共产主义吧？”

　　“有那么点意思，但并不完全是。虽然人人平等，但隐形的等级还是存在的。”

　　白楷信说着，推开他家的大门。云翼发现，这扇门完全没有上锁，也就是说任何人都可以随便打开。

　　“妈，我回来了！”

　　白楷信像个放学回家的孩子那样喊了一声，差点让紧随其后的云翼跌倒在地。之前在得知白楷信的武道修为后，云翼曾猜测过他的年龄，尽管白楷信看上去很年轻，而他的年龄应该是在八十到一百五十岁之间，这一点上应该没什么差错。在听到白楷信的这一声招呼后，云翼吓了一跳，难道说，白楷信的母亲至今还活在世上？

　　一楼的门从里面打开了，一个满头白发的老奶奶拄着拐杖，颤颤巍巍的走了出来，一看到白楷信，立刻将拐杖丢到一旁，以及其矫健的动作将他抱在怀里，一边哭泣一边道：“小信啊，你可算是回来了，呜呜呜，这都五年过去了你怎么才回来，想死妈了……”

　　白楷信有些尴尬的冲云翼笑笑，然后扶着老太太说道：“妈，快别哭了，我这不是回来看你了嘛……妈，还有客人……”

　　“啊？客人？哦哦。”

　　老太太这才停止了哭泣，在白楷信的搀扶下走了过来。

　　云翼和希露菲丝连忙问候道：“奶奶好。”

　　老太太瞪大眼睛，先看看云翼，又看看希露菲丝，忽然高兴了起来。

　　“小信啊，这是我孙子和孙媳妇吗？哎呀呀，都长这么大了你怎么才带回来给妈看！”

　　希露菲丝的脸唰的红了，就连云翼也有些不意思。

　　白楷信刚忙道：“妈你胡说什么呢，这些是我朋友。走吧，我们先进去。”

　　“是你朋友啊。”老太太立刻就失去了兴趣，勉强的向云翼两人笑了笑：“你们先进去做，我去买些菜，中午就在家里吃。”

　　说完后，老太太慢悠悠的捡起拐杖，便要向外走去。那颤颤巍巍的样子，像是随时都要摔倒一般，希露菲丝赶忙上前将她扶住：“奶奶你回去吧，我去买菜就可以了。”

　　“你？”老太太看了看她，立刻高兴的道：“好好好，真是个好孩子。嗯，从这边出去往东走五分钟，路边就是卖菜的地方，可不要迷路了……嗯，听说今天的牛肉打折……”

　　“好的奶奶，我就买牛肉……”

　　希露菲丝说完，便要向外走去。云翼看了看一脸尴尬的白楷信，扑哧一笑，道：“白叔叔你就在家陪奶奶吧，我和小希去买菜。对了，这里是用帝国金元的吧？”

　　“是帝国金元……不好意思啊，来我家还得麻烦你。”

　　“没事，就当参观了。”

　　云翼无所谓的笑了笑，拉起希露菲丝的手便向外走去。

　　待两人离开后，老太太眼中精光一闪，一把拽着白楷信的胳膊便向房中走去，堂堂先天五级的高手，竟被老太太像拽小孩般拉了进去。

　　“老实交代，那两个人是谁，我看他们不像是其他地星和人星的人。”

　　白楷信苦笑道：“我都说了，那两个是我的朋友……其实，也不算是我的朋友，是我的女儿……嗯，也就是你的孙女的朋友……”

　　“什么？你说我孙女？”

　　老太太一把抓住白楷信的胳膊，凑到他的面前：“你是说赵汐月吧？怎么没有一起带回来给妈看看？”

　　白楷信一脸惊愕：“你怎么知道的？”

　　“你哥跟我说的。”老太太瞪了他一眼：“在你卸下家主离开轮回没多久，你哥就从北宇宙那边回来了，还告诉我他看到你的女儿。不过那时候你已经走了，找都找不到，还怎么通知你。”

　　说着，老太太打开手腕上的光脑，放出一段赵汐月的演唱会视频，一边眯着眼睛欣赏着，一边在腿上打着拍子。

　　“汐月这丫头……啧啧，不仅长得漂亮，唱歌还这么好听，你看看，她的专辑我都有呢。老早就想见见她了，可惜一直都没机会，还指望你回来的时候把她带来给我唱唱歌呢，你呀，太让我失望了。你说你呀，找到了女儿，怎么也不知道带回来呢？”

　　白楷信尴尬的笑了笑：“汐月的事情，你应该也听我哥说了。她母亲去世的早，而我那时候根本走不开，我怕汐月的心里不喜欢我，所以暂时还没有和她相认。”

　　“她母亲？你是说那个公主吧……”老太太叹了一口气，悠悠的道：“当时的情况你也知道，屠龙会方面因为巨蟹神将的事情一直对我们白家耿耿于怀，早就盯着你了。你若是出去了，不被他们知道还好。若是知道，那绝对是不死不休的追杀啊。当年，他们也是为你好。”

　　“哼，屠龙会害得我们妻离子散，小依的死虽然不能算在他们头上，可他们却一直在支持杀害我小依的凶手。还有汐月……妈你知道吗？这些年里，汐月有两次都差点被屠龙会的人抢走，都是今天来的那个小伙子救了她。你呀，也不知道好好招待人家，连买菜这点小便宜都要占！”

　　老太太有些不好意思的道：“我怎么知道他是汐月的救命恩人，还以为是以前你的那些狐朋狗友跑来混吃混喝的……不行，我得给菜店老薛发个通讯，让他别收他们的钱，回头我再给他补上。”

　　说吧，老太太扬起手就要发通讯，白楷信连忙拦住：“行了吧，人家才不会在乎那点钱呢。那个小伙子可是家财万贯，那点小钱他根本看不在眼里的。”

　　“家财万贯……哼，一定是万恶的资本家！”老太太哼了一声：“不行，这个通讯还得发，让老薛把价格翻上几倍，好好的宰他一顿……”

　　“妈！”白楷信连忙把她拉住，一脸的无奈：“我看你是老糊涂了，人家是汐月的救命恩人啊！”

　　老太太这才放下手腕：“哦哦哦……不行，我还得发通讯！”

　　白楷信都要疯了：“都说了是救命恩人，你怎么还发啊！”

　　“我叫你大哥中午回家吃饭，不行啊！”老太太瞪了他一眼，起身走到一边，看都不看他一眼，在腕式光脑上拨弄着。


第一百一十章 白家（下）

　　天星上的食品种类很少，但质量却都不错，分量也是十足，价格十分低廉。

　　考虑到老太太那有些吝啬的性格，因为在这里可能还要住一段时间，云翼便多买了一些，和希露菲丝两人拎着大包小包的回到了白楷信的家中。一看到两人买了这么多东西，老太太当场就乐了，笑吟吟的将两人迎进屋子，又是端茶又是送水的，别提有多热情了。

　　“哎呀呀，怎么买这么东西？要是中午吃不完，我一个老太太怎么吃得了那么多呦。”

　　云翼赶忙道：“没关系的，我们可能要在这里多住几天呢。”

　　“啊？多住几天？”老太太惊讶的叫了一声，回头又看看白楷信，脸上的笑容转瞬消失：“多住几天啊，那这点东西可有些不够呢……”

　　“没关系的，吃完了我再去买就可以了。”云翼笑道：“说起来这里的东西可真便宜呢，这样的牛肉外面起码要比这里贵两三倍呢。”

　　“哦，那敢情好。”老太太又笑了起来，脸色变的之快，让云翼佩服之极。只听她说：“你们先坐，喝点水，我去给你们做饭去。”

　　云翼赶忙道：“那我也来帮忙吧？”

　　“不用不用，你坐着就好，坐着就好。”老太太乐呵呵的提着几个大包轻轻松松的走了进去，丝毫没有之前老态龙钟的模样，让云翼甚是惊讶。

　　“奶奶看起来是个高手呢。”希露菲丝在他耳边小声说道。

　　云翼点点头：“我看也像。”

　　两个人正说这话，讨论着一路上的所见所闻和天星的风土人情，云翼忽然一转头，看到白楷信面有犹豫的坐在那里，好像一副心事重重的样子。

　　“白叔叔，怎么了？”云翼忍不住问道。

　　白楷信苦笑道：“我在考虑，要不要催你诚叔早点回来。”

　　“诚叔？你是说白楷城叔叔吧，他现在是白家的家主，一定有很多事情需要忙碌的。我们不过是和你一起来转转的，等诚叔晚上有空的话再见也迟的。”

　　“不是因为你。”白楷信欲言又止，想了想还是说道：“是叫他回来做饭。”

　　“啊？”云翼微微一怔：“为什么要叫诚叔回来做饭？奶奶不是在做饭吗？”

　　“正是因为他在做饭啊。”白楷信叹了一口气道：“我妈做的饭……别说你们，连我和你诚叔都吃不下去……以前，都是你诚叔做的饭。”

　　看到白楷信吞吞吐吐的样子，云翼顿时明白了。

　　感情那位老太太做的饭太过于难吃，以至于白楷信都不像让老太太下厨。

　　“我还以为什么事情呢，做饭的事情就交给我吧！”

　　云翼笑了笑，卷起袖子就向厨房走去。

　　“云翼你还会做饭？”白楷信诧异的问道。或许在他看来，像他们这种人都应该把所有时间都用在修炼上，也许只有在他们这样的家庭中，才能让白楷城磨练一手好厨艺吧。

　　“别忘了，汐月可是我一手带大的呢。”

　　说罢，云翼走向厨房，希露菲丝也跟在后面叫道：“我来帮忙。”

　　……

　　刚走进厨房，看的老太太端着一锅米站在水管前发呆的样子，云翼就忍不住想笑，莫不是这位老太太不知道蒸米饭需要加多少水吧？

　　“奶奶，你年纪大了，就出去休息吧，这里交给我们就可以了。”

　　听到云翼的声音，老太太张了张嘴，眼睛骨碌碌的转着，然后才笑道：“哎呀呀，肯定是小信那孩子跟你们说了什么吧。其实奶奶做的也没有那么难吃呢，老头死的早，他们小时候还不是我给带大的。”

　　就是因为小时候吃的太多，你看现在白叔叔都有阴影了。

　　云翼在心里嘀咕一句，也不顾老太太反对，便让希露菲丝将她推了出去。

　　厨艺可以说是云翼最拿手的本事之一，他做出来的饭一直都让赵汐月和林沫雪等人赞不绝口，甚至在赵汐月刚刚离开家住进元帅府的那段时间，总是感觉吃不习惯，隔三差五就要回家来吃云翼做的。

　　“小希，你来切菜吧。”

　　希露菲丝嗯了一声，她的厨艺一般，但是刀工非常不错。略作冷冻的牛肉在她的刀下，只是瞬间就变成了一片片极薄甚至有些透明的肉片，而那些蔬菜更是不在话下，只见希露菲丝将一颗土豆扔到半空，刀光一闪过后，长短粗细几乎一模一样的土豆丝便整齐的码放在案板之上，动作之潇洒，令人赏心悦目。

　　希露菲丝切菜，云翼做饭炒菜，不到半个多小时，一盘盘色香味俱全的美味佳肴便出现在餐厅的桌子上，诱人的香气散发而出，未等云翼招呼，白楷信和老太太就已经出现在餐厅，惊愕的看着这一桌菜肴。

　　刚洗过手的云翼擦着手上的水珠，笑道：“随便做了一些，好久没做饭了，都有些生疏了。天星这边虽然调味品种类不多，但质量都是上乘，做出来的这几个菜应该还勉强下口吧。”

　　“岂止是勉强……”白楷信抽动鼻子，深深的吸了一口气的，赞叹道：“仅仅从气味上来说，已经是我闻过的最想让人动口的食物了。哥哥怎么还没回来，我都快忍不住了。”

　　而老太太则更是一脸惊奇，看看这一桌菜肴，又看看云翼和希露菲丝那两张年轻的脸，让她很难相信，这桌菜肴是出自这两个年轻人手中的。

　　“我能先尝尝吗？”

　　老太太似乎很在乎饭菜的质量，嗅了嗅后，忍不住说道。

　　白楷信刚忙道：“妈，还是等大哥回来一起吃吧。”

　　老太太瞪了他一眼：“你以为我跟你一样馋？我只是尝尝味道，跟两位小朋友探讨一下厨艺。哼，看看你们成天就知道打打杀杀的，看看人家两位小朋友，真是多才多艺啊，居然能做出这么美味的食物。”

　　说完，她便拿起筷子，随便夹了片牛肉放入嘴中，只是微一咀嚼，她的神情顿时发生了变化，眼中爆射出一道精光。放下筷子，老太太点了点头，脸上露出和蔼的盛情：“不错，的确不错，能把牛肉做的如此美味，就算是我见过的那些顶级厨师做出来的牛肉，也没有你做的一半好吃。小小年纪就有这样的水平，将来一定会成为举世无双的名厨的。”

　　“奶奶你过奖了。”云翼谦虚的说道。他才不想当什么名厨，或许等自己的目标和理想实现之后，才会静下心来研究一下厨艺吧。

　　“过奖？不，我从来不过奖，我只说事实。”老太太看过那一桌菜肴，忍不住叹了一口去：“真羡慕汐月那小丫头啊，这种罕见的美味，她竟然可以连续吃好几年……啧啧。”

　　这时门口传来开门的声音，白楷信顿时一脸喜色：“哈哈，大哥回来了，终于可以开饭了。”

　　人还未到，声音先至。白楷城那沉稳随和的笑声从玄关外传来：“哈哈，小弟你回来了。唔，这个味道……我听说有客人来了，急急忙忙回来准备做饭呢，没想到你们已经做好了。哈哈，五年没见，小弟的厨艺水平真是大涨啊，看来在外面这几年生活可把你给磨练出来了。”

　　“白叔叔！”

　　听到声音，云翼等人来到外面客厅。白楷城还是当年云翼所见的模样，只是眉宇间少了一丝当年的温和之气，却多了分杀伐果断，看来身居高位，也是能改变一个人的。

　　“小翼？”白楷城微微一怔，然后很高兴的上前打量着他，笑道：“小弟只说是来了客人，却不告诉我是谁。要早知道是你来了，我肯定回来的还能更早一些。对了，你怎么会来这里的？汐月呢，在楚唐还好吧？听说上次她被屠龙会给劫持了，我一时走不开，就派了人过去，谁曾想没多久就传来水瓶神将被杀身亡的事情，难道是你做的？”

　　白楷城一见面就是一大堆问题，反而让云翼不知道从哪里开始解答了，但他也能看得出来，白楷城确实对他和汐月都很关心，不然也不会有这么多迫切想要知道的问题了。

　　老太太嗔怪的说道：“怎么一回来就这么多问题，快去洗洗手，等下一边吃饭一边说。”

　　说完，她自己倒先向餐厅走去了。

　　白楷城只是笑了笑，似乎早已习惯母亲的样子，“走吧，我们也去吃饭吧，尝尝小弟的手艺。”

　　白楷信在一旁嘀咕道：“老哥，那不是我做的……”

　　他的话白楷城一句都没有听进去，走在一边亲切的拉着云翼的胳膊，一边走一边询问着什么。

　　一顿饭让众人吃的极为开心，特别是老太太，一边吃一边笑着，眼睛都眯在了一起，极为满意的样子。就连白楷城也是赞不绝口，不住的夸奖白楷信手艺大涨，可怜白楷信想要解释却没机会，老太太又是只顾得吃，根本不说什么，云翼也是笑着不说话，到让白楷城彻底的误解了。

　　吃过饭，老太太倒是麻利的收拾桌子，留下希露菲丝帮忙，三个男人则回到了客厅之中。

　　“唉，小翼啊，刚才听了你这些年的经过，倒是我这个当叔叔的没怎么帮上忙。不过啊，人总是在逆境中才能得到更快的成长，现在的你也算是一个高手了，连水瓶神将这种人物都死在了你的手下，确实让我刮目相看啊。”

　　听着白楷城的夸奖，云翼谦虚的道：“那时候确实是运气，水瓶神将根本不屑与我一战，这才被我抓住了机会。若是他将我视为真正的敌人和对手，恐怕我早已经死的不能再死了，现在回想起来，还是一阵后怕。”

　　“运气也是实力的一种。话说回来，水瓶神将确实是吃了轻敌的大亏了，你也要吸取这次的教训，以后对敌，不管敌人处于什么实力层次，都万不可掉以轻心。古往今来，多少英雄好汉都是因为轻敌死在了敌人的手上呢。”

　　白楷城摇着头说道，似乎在叹息水瓶神将的悲剧下场，又是在借机敲打云翼，免得他心生骄傲，从而不知天高地厚的去找那些高手的麻烦。

　　“是，白叔叔，我记住了。”

　　云翼敬佩的说道，他知道，只有像白楷城这样真正关心他的人，才会说出这样的话。若是别的人，恐怕会毫不吝啬的大赞“少年英雄”、“前途不可限量”之类的，将他捧得高高的，而心里却巴不得让他早点去死。

　　“老哥，能干掉水瓶那也是云翼的实力。哼，说起来水瓶那个家伙竟然敢欺负我们家汐月，就这么死了还真是便宜他呢。哥你知道不，汐月被他害的头发都白了，那么小小的孩子，却跟老妈一样一头白发，我看着心里难受……”

　　白楷信的脸上露出伤心和难过的神情，云翼的心里也很不舒服，白楷城叹了一口气：“这件事我也知道，汐月是受到了电磁辐射，受到这种辐射后很难治疗，你也不要太过于在意了，幸好当时云翼的速度快，不然的话，你还真要见不到这个女儿了呢。其实啊，你也不要太难过，说起来汐月原本黑色的头发变成了银白色，也是非常漂亮的呢。”

　　“哥，我想报仇！你帮我！”白楷信忽然像个孩子似地盯着白楷城。

　　云翼愣了愣，他到现在还不明白，为何白家当年会选出白楷信这样的人成为家主呢，难道就是因为他的武道修为高深吗？

　　“报仇？给谁报仇？”白楷城看了他一眼：“是给汐月报仇呢，还是给小依报仇？又或者是……给父亲报仇？”

　　“那又有什么关系，还不都是一样的敌人。”白楷信嘀咕着。

　　“唉……”白楷城忽然站了起来，遥望着窗外：“现在……还不是时候啊。小弟，听哥的话，最近几年都要试图去挑衅屠龙会，现在是最关键的时刻，可千万不能乱了啊。”

　　“我也是当过家主的，当然知道你们在顾忌着什么！”白楷信瞪了他一眼：“放心吧，我是不会去主动挑衅屠龙会的，但这并不代表，我不会在暗中给他们找麻烦。”说道这里，他嘿嘿一笑，对白楷城道：“哥，你知道贝里克共和国吧？”

　　“贝里克？从利奇马联邦分裂出去的那个？”白楷城略一思索，忽然笑道：“好你个家伙，我算是明白你回来的目的了，是给你女儿要好处来了吧。”

　　白楷信愕然的看了他一眼，随意想到轮回分布在宇宙各地的情报组织，便立刻释然，嘿嘿一笑道：“哥，既然你都明白了，那多少也得表示一下吧。”

　　“行啊，怎么说汐月也是我的侄女，我不帮她谁帮她。”

　　白楷城笑道：“不过，轮回的规定你也是知道的，什么等级的技术能随意拿取，什么等级的技术可以给自己人，什么等级的技术可以给支持的国家，你是明白的。按照赵汐月的身份和贝里克的实力，A级以下的技术都是可以随便拿的，等明天我给你开通权限，你直接去复制就可以了。”

　　“A级啊……”白楷信有些不满的道：“A级也不过比你们支援楚唐的技术高出一个等级而已，我说老哥，你看S级的技术行不行，我不多拿，就拿点战舰和机甲方面的就行……”

　　“A级你还不满足？”白楷城狠狠的瞪着他：“A级得技术已经比支援楚唐的B级高出了三十年，足以让汐月的贝里克成长为南宇宙两大强国之一了。难道，你这家伙还打算让你的女儿独霸南宇宙不成？别说我不同意，就算是简家、蔡家，还有天堂岛、天幕和屠龙会，他们也不会见到有一个能够独霸南宇宙的强国崛起的，现在的楚唐就是一个例子，你应该能够想到，如果楚唐当初不听劝告，彻底灭亡新美利坚的后果。”

　　白楷信默默无语，微微的点了点头：“我知道了……”

　　白楷城欣慰的道：“嗯，你能明白就好。这么多年没见，你也成长了不少啊，下午没事的话，跟我去家主府吧，几年没见，我们好好谈一谈……”

　　正说着，忽然白楷城的通讯器发出一阵刺耳而急促的声音。

　　听到这个声音，云翼还未明白发生了什么事情，白楷信和白楷城二人的脸色同时发生了剧烈的变化。

　　“紧急通讯……哥，发生了什么事情？”

　　白楷城阴沉着脸打开通讯器，扫了一眼后，眼睛顿时瞪大。

　　“该死的，我早说过要盯死那个谢雷崇联盟，没想到他们竟然还真的打过去了……”说到这里，白楷城迅速的说道：“谢雷崇联盟攻入了新美利坚，速度很快，已经击败了新美利坚临时纠集在一起的主力舰队，正在向其首都星出发。你们现在家里待着，我要去开会了……唉，原本以为还能再平静几年，没想到啊……”


第九卷 【银河的交响乐章】


第一章 战火硝烟（上）

　　宇宙历4257年12月，东南宇宙的强大联盟组织谢雷崇联盟兵指刚刚与楚唐结束战争并付出大量物资赔款的新美利坚。刚刚结束战争的新美利坚仓促迎战，临时集结的四支主力舰队以及七八支地方舰队士气十分低落，几乎每天都有舰队指挥官带着几条或者几十条战舰叛逃他国或者干脆就竖起海盗大旗。

　　宇宙历4258年1月，谢雷崇联盟十八万大军从谢海拉王国边境出兵，攻入新美利坚联邦。两周后与新美利坚主力舰队发生激烈交战，新美利坚遭遇惨败，第二、第三舰队尽数阵亡，第四舰队战败后向麦亚赫王国投降，第一舰队回撤首都星防御。其他地方舰队大多溃逃，不再接受联邦的命令。此役，新美利坚阵亡官兵七百三十万，其中少将以上高级军官六千四百二十八人，包括新美利坚国元帅德鲁克·冯·派洛卡斯以及国防部长朗维斯基·克拉克在内，尽皆以身殉职。

　　同年2月，新美利坚过半星球被谢雷崇联盟所占领，大军挥师北上，势如破竹，即将抵达新美利坚首都星。新美利坚不断向谢雷崇联盟派遣外交官以求停战，并向楚唐许诺大量条款，希望其能够给予援军，但被谢雷崇联盟与楚唐帝国拒绝。楚唐帝国调集十二万大军陈列于边境之上，严密关注局势。

　　3月，谢雷崇联盟包围新美利坚首都星，新美利坚拒绝投降，战场从太空转入地面战，首都星在炮火的轰击下一片狼藉，死伤无数，但依然坚守着。与此同时，楚唐东南邻国阳明王国宣布并入楚唐帝国，成为楚唐帝国的阳州星域和明州星域。楚唐帝国八万大军兵分两路，分别从凡瑞尔共和国的北部以及西北部的克隆商盟出兵，配合前阳明王国大军，共计三路十四万大军，攻入了这个新美利坚最忠实的属国。

　　4月，新美利坚首都星的地面战还在继续，谢雷崇联盟部分舰队继续围攻首都星，其余舰队攻向新美利坚其他星球。但在首都星拼死反抗的带动下，许多被谢雷崇联盟所占据的星球纷纷发生暴乱，部分已经投降的舰队也再度竖起新美利坚的旗帜，反抗着新美利坚。4月的第二周，凡瑞尔共和国宣布向楚唐帝国投降，成为楚唐帝国的梵州星域和瑞州星域。

　　……

　　新美利坚首都星大气层之外的星空中，数万艘各式战舰将这颗星球紧紧的包围着。负责星球与外界连同的宇宙港被摧毁了大半，像无根浮萍般飘荡着。连接宇宙港和地面的九条轨道升降梯都已经被新美利坚人从地面炸成数节，阻止了谢雷崇联盟地面部队的大量增援，只能靠从太空发射机甲战士来发动地面的战斗。机甲战士们的补给在全球电磁干扰的作用下很难投放到准确的位置，不得已之下，这些战士只能客串一把强盗，就地获得食物能量的补给。

　　地面上的战斗极为惨烈，死伤的新美利坚人不计其数，却更增加了活下来的人们的仇恨。为了报复，他们无所不用其极，给食物中下毒，将高爆炸药伪装成能量块等等都还是小把戏，更有新美利坚人在悬浮车或机甲中装满各种炸弹，冲进谢雷崇联盟的地面临时基地之中引爆。无数的人肉炸弹、汽车炸弹和机甲炸弹，将入侵的谢雷崇联盟地面部队打的是疲惫不堪。

　　不知从何时开始，新美利坚的抵抗军开始使用一种型号古怪的机甲，这种机甲极为强悍，不仅防御力和攻击力超过了联盟中最强大的战神机甲，而且来去如风，速度极快，更让谢雷崇联盟地面部队恐怖的是，这种机甲携带有一面防御力极为变态的盾牌，任何攻击方式都难以击破这种盾牌。面对这种恐怖的机甲，谢雷崇联盟之中最好的机甲战士都难以战胜。幸好出现在首都星上的这种机甲数量并不多，总数也没有超过千台左右，这才让谢雷崇联盟依然掌握着战局。

　　“混蛋！”

　　一声充满愤怒的吼叫，从首都星外层诸多战舰之中那艘庞大的雪白色旗舰之中发出来。

　　欧米尔面色铁青的坐在华丽高大的王座之下，在他的面前铺着鲜红色的地毯，在地毯的两侧，站着数十名来自联盟各个国家的军官，甚至有的直接是该国王子。

　　注视着这些人，当欧米尔的目光扫过时，被看到的人都忍不住低下了头。

　　“你们谁能告诉我，这一切都是为了什么？整整三个月，三个月啊！三个月的时间，我们十几万大军竟然连一个小小的星球都打不下来。你们知不知道，天讯网络上那些军事论坛是怎么嘲笑我们的？在这里我不想提到那些可笑的字眼，但我建议你们回去后还是看一下，看过之后，相信你们的心情也会和我一样的。”

　　一名挂着中将军衔的军官走上地毯，对欧米尔敬礼后说道：“盟主陛下，这场战争陷入现在这种局势，也是我们未曾预料到的。新美利坚人在最后时刻会如此的丧心病狂，甚至使用了人肉炸弹这种完全没有人权的作战方式，所以我建议在天讯网络上将这些事情披露出来，让全宇宙的人都来声讨他们！”

　　“白痴！”又一个挂着上将军衔的军官从一旁站了出来，不屑的看了他一眼，然后向欧米尔敬礼道：“陛下，我们一致认为，造成现在这一切的罪魁祸首就是科普拉夫王国的军队！”

　　“什么？”之前那名中将立刻叫道：“这和我们科普拉夫王国有什么关系，你这是污蔑！伟大而公众的盟主陛下，我代表科普拉夫在此恳求您，苏费奈王国污蔑了我的祖国，我希望您能够对其进行最严厉的制裁！”

　　上将冷笑道：“别人不知道，我可是很清楚你们科普拉夫在攻入新美利坚首都星初期都干了些什么！在攻陷了你们负责的那几个城市之后，你们的士兵都做了什么？抢劫银行商店，抢劫富豪和有钱人的家庭，这些我都可以装作不知道。但是你们不仅抢劫，还杀人强奸！若是你们杀死的是新美利坚的军人，我同样不说什么，可你们看看，他们杀的都是什么人？都是普通的百姓啊！”说着，他打开随身携带的一台光脑，将一幅幅画面展现出来。

　　在那些画面上，站在一旁的其他人以及坐在王座上的欧米尔都可以看得很清楚。

　　穿着科普拉夫王国军装的士兵们背后背着光束枪不用，反而每个人手上都拿着长刀短刃，狞笑着扑向瑟瑟发抖的人群，紧接着血肉横飞，不到十分钟的时间，数十个已经投降的普通百姓就被屠戮一空，只剩下一个年龄不大的女孩子惊恐的望着那个士兵不住的后退着。而那个士兵则狂笑着将武器丢到一旁，一边脱着衣服，一边向那个女孩子扑去。

　　上将展示了长达半个小时的画面，每一段都是无比惨烈的令人咬牙切齿的惨剧。在一旁看的人之中，默不作声的也有，面色发白的也有，恶心想吐的也有，丝毫表情的也有……

　　欧米尔安静的看完这段画面，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　他轻轻的转过头，目光注视着科普拉夫王国的那名少将，许久，才淡淡的说道：“我记得，联盟的条例上写的很清楚，严禁烧杀抢掠，严禁杀人强奸，严禁欺压百姓。莫非，你们科普拉夫人都已经忘记了？还是，你们不打算继续待在这个联盟里了？”

　　他的声音很轻，很淡，也很冷。

　　那名中将的身子抖了抖，噗通一声扑到在地上，连忙磕着头大叫道：“陛下，冤枉啊，这些都是苏费奈王国的栽赃，那些事情我们绝对没有做过！”

　　“是栽赃还是证据，我相信大家都可以看的出来。”

　　欧米尔淡淡的说道：“投票吧，觉得科普拉夫有罪的投赞成票，无罪的投反对票。”说吧，欧米尔一甩袖子，转身坐回座椅之上。

　　站在下面的众人瞥了那个可怜的中将一眼，随后纷纷在各自的腕式光脑上按着。

　　不多时，欧米尔看了一眼手腕上的数据，冷笑道：“二十四票赞成，五票齐全，两票反对。现在我宣布，科普拉夫违反了联盟纪律，有罪！”

　　有罪……有罪……有罪……

　　欧米尔的声音回荡在这个宽敞的殿堂之中，印衬着一种威严而公正的气势。

　　那名中将脚下一软，顿时倒在了地上。

　　“我宣布，科普拉夫违反联盟纪律，先给予制裁！科普拉夫不得参与此次对新美利坚之战胜利后的战利品分配，严惩在战场上触犯纪律的凶手罪犯，并不得命令军队退出战斗！如若不服，将面临整个联盟的刀锋！此外，由苏费奈王国负责，将卡普拉夫所犯罪行对联盟以及新美利坚全境做出详细通报，并当众处决凶手，处决务必要做到公正公开，并将审判和处决的画面，对新美利坚全境播放！”

　　“是！”苏费奈的上将一脸高兴，就连说话的声音也不由得大了几分。

　　“行了，散会吧，后面的战斗将会更加残酷，诸位请多加努力！”

　　……

　　会议结束后，欧米尔只觉浑身疲惫，回到了卧室之中，躺在床上一动也不想动。

　　他知道，苏费奈一向与科普拉夫不合，这一次联盟入侵新美利坚，做出那种事情的绝对不止科普拉夫一家，比他们更加残忍的还有不少。而苏费奈检举科普拉夫，还收集了这么多证据，显然早已经有了这样的打算。对于科普拉夫，他不得不做出裁决，这不仅是因为其触犯了联盟的纪律，更是因为战争持续的时间太久，许多成员国已经有些不耐烦了，若不杀鸡儆猴，恐怕联盟的分裂就在眼前。

　　“新美利坚到底是从哪里弄来的先进机甲？莫非是他们的终极武力？又感觉不像……”欧米尔自言自语的猜测着，半天都没有得到结论，他苦笑着：“林骄阳，当年你为何要从新美利坚撤军呢，难道……那个时候你就已经知道了什么了吗？看来……我还是太嫩了啊。”


第一章 战火硝烟（下）

　　楚唐帝国，长安三星，元帅府。

　　看过光脑之中的前线战报，林骄阳霍得站了起来，脸上满是不可抑制的惊喜之色。长久以来，林骄阳一直都能够很好的控制自己的情绪，从不轻易表现出喜怒哀乐，就算在与新美利坚作战中取得大胜之时，又或是新美利坚即将落入自己手中却被人阻止之时，他都是一脸平静古井无波，仿佛整个世间都没有能让他的情绪产生波动的事情。

　　而现在，仅仅是一份战报就让如此惊喜，这到底是一份什么战报？

　　房间的门被推开了，林骄阳猛然回过头，待看到来人后，才笑呵呵的道：“是汐月啊，给爷爷端的茶吗？哈哈，爷爷正好渴了，太谢谢你啦。”

　　赵汐月笑吟吟将泡好的茶壶放在桌子上，拿出林骄阳最喜欢的那只印有青花的古瓷茶杯斟茶，却听他笑道：“不必着急，汐月来看看这份战报。”

　　此时的林骄阳一点都不像是楚唐的元帅，倒像是急着把自己知道的好事情分享给别人，带着炫耀成分的普通老头而已。

　　“战报？”赵汐月微微一怔，但很快高兴的叫道：“是林姐姐的战报吗？爷爷这么高兴，一定是林姐姐打了大胜仗呢！”

　　“没错没错，是大胜仗呢。”

　　林骄阳将屏幕放大，一点点的指给赵汐月看：“你看，沫雪那丫头的指挥才能一点都不输于爷爷我呢。东侧这一路率先攻入凡瑞尔共和国，一路强攻，无可匹敌，让凡瑞尔误以为这是我们的主力大军，便将大部分的兵力都用来阻拦。而沫雪呢，再从阳州星域和明州星域调动大军，从西部攻入凡瑞尔共和国，这就牵制住了他们剩下的兵力。凡瑞尔人绝对没有想到，这两路只是用来牵制的而已。而北方从克隆商盟攻入的这一支舰队看似数量较小，但完全是主力舰队的精锐力量，凡瑞尔已经没有任何力量来阻拦这支大军，只用了四天时间，这路大军便冲到了凡瑞尔首都星，大量机甲投射之后，仅仅三个小时完全控制了凡瑞尔总统府，逼迫凡瑞尔大军投降！”

　　说完之后，林骄阳也不管赵汐月看不看得懂，笑呵呵的道：“漂亮啊，真是一场漂亮的声东击西！没想到沫雪在军事上的指挥才能已经到达了这种程度，实在是让人想象不到啊。”

　　赵汐月有些茫然的看着星图，不解的问道：“爷爷，我们派出了十四万大军，而凡瑞尔只有八万的兵力，我们差不多是他们的两倍，胜利也是很正常啊。”

　　“唔，你能看到这一点也算是不错呢，我还以为你一点都不懂呢。”林骄阳乐呵呵的笑道：“来，爷爷跟你好好说说，说完之后你就明白你沫雪姐姐是多么厉害了。你看啊，这里是新美利坚，尽管他们的战舰很多，却大部分都是实力低下的地方舰队；但若真论起战斗力来，新美利坚的舰队实力也就和凡瑞尔差不多。再看看这里，这个叫谢雷崇联盟，他们派出了整整十八万艘战舰！用了将近四个月的时间都没把新美利坚给打下来，现在陷入了胶粘如泥潭的地面站中，不说损失，仅仅是十八万艘战舰每日的能量消耗和士兵的食物薪水等等，就是一笔不菲的开支……”

　　“啊！那这么说来，林姐姐只用了不到半个月的就把那个凡瑞尔打下来了？”赵汐月这才惊讶的叫道，神情无比的佩服，眼中闪烁着小星星：“真的……好厉害啊。”

　　“还不止呢。”林骄阳看到赵汐月的惊讶，立刻无比的满足。他接着道：“再看看战损，新美利坚损失了六万多艘战舰，谢雷崇联盟损失了四万多艘战舰，那你知道沫雪和凡瑞尔损失了多少吗？”

　　赵汐月瞪大眼睛，摇了摇头。

　　林骄阳竖起两只手，左手握成拳头，右手竖起了一根指头。

　　“这是……凡瑞尔损失了一万艘，林姐姐损失了一千艘吗？”赵汐月立刻猜测道。

　　“不不不……”林骄阳笑眯眯的道：“这一千艘是凡瑞尔损失的，至于沫雪呢……”说道这里，他晃了晃那个拳头：“当然是一艘都没有啦。”

　　“天哪！”

　　赵汐月捂着小嘴，不可置信的看这里他：“爷爷是说，林姐姐没有损失一艘飞船，就为楚唐增加了两个星域？”

　　“哈哈哈，现在你终于明白，我为什么这么高兴了吧。可不止两个星域呦，还有凡瑞尔投降的那些舰队，只要加以训练和教育，都可以成为我们楚唐优秀的战士呢。沫雪啊，真不愧是我林骄阳的孙女啊，看来我林家终于是后继有人了！”

　　林骄阳发出一阵爽朗的笑声，赵汐月也不由的高兴起来，为他倒了茶水后，很兴奋的叫道：“真没有想到，林姐姐真的能打出这么厉害的战役。上个月她说要去打仗的时候，我还以为她在开玩笑呢。”

　　“上个月……”

　　林骄阳不知道想到了什么，微微叹了口气，问道：“汐月啊，这几天有没有你哥哥的消息呢？”

　　赵汐月略微一怔，随即摇摇头，有些黯然的道：“没有的。唉，哥哥也真是的，订婚的那天就不辞而别，既没有和林姐姐说，也没有和我说，很不明白他是怎么想的，真是气死人了呢，我都为林姐姐感到难过呢。”

　　要是你知道你那哥哥是为了你才不辞而别的，你还会这么生气吗？

　　林骄阳望着她，只是在心里嘀咕着，嘴上却笑道：“云翼这小子的性格啊，你也是明白的。他一定有很重要的事情离开了，所以才没来得及告诉你们呢。”实际上，云翼在离开的时候让他帮忙和林沫雪说一声。但林骄阳却自作主张，并未将云翼离开的事情告诉任何人。结果订婚仪式结束后，林沫雪就发现云翼忽然不见了，而一同消失的还有希露菲丝以及那个神秘人白一。

　　当得知宇宙港中云翼开来的那艘飞船离去的消息后，林沫雪便停止了寻找，把自己关在房子里，整整两天两夜不吃不喝，当时可吓坏了不少人，若不是林骄阳拦着，恐怕赵汐月和小鸢就要破门而入了。当第三天林沫雪走出来后，她一句话也没有说，直接去了军部报道。随后，在林沫雪的强烈要求下，林骄阳便命令阳明王国回归楚唐帝国，并且向凡瑞尔王国发动了大军。林沫雪当即自告奉勇成为了这支大军的总指挥。开始时林骄阳还有些不放心，把徐天渊等军方的几个极为著名的参谋指挥人员调到了她的身边，还命令布莱泰格全面提供所有重要的情报，而在出战的几支舰队之中，派往林沫雪身边的全部都是楚唐最为顶尖的几支全武穆级战舰的舰队。

　　但对于这种超豪华的配置，林沫雪直接当场拒绝，丝毫不给林骄阳面子。最终，她只带了一批二流参谋，从靠近凡瑞尔共和国的驻军中带走了四支舰队，就这么向着凡瑞尔共和国出发了。

　　在捷报传来之前，林骄阳整日里坐卧不安的，布莱泰格发给他的战场情报连看都不敢看，脾气也变得相当暴躁。

　　现在，他终于恢复了正常。

　　“爷爷，那你知道林姐姐什么时候才能回来啊？好久没见她，我挺想念她的。元帅府中就我一个人，就连小鸢也去学校上学了，整天好无聊呢。”

　　赵汐月一脸的不高兴，林骄阳呵呵一笑，摸着她的脑袋道：“估计还得一个月左右的时间吧，沫雪现在是军方的重要人员，就算回来了，恐怕也没有太多的时间陪你玩呢。”

　　“啊……那多不好啊。”赵汐月想了想，忽然说道：“林爷爷，那我也去参军好不好！”

　　“你？”林骄阳爆发出一阵大笑声，让赵汐月很不好意思的低着头，嘀咕道：“有什么好笑的嘛，我也有先天四级的武道修为呢。”

　　“我看行啊，你去当个文艺兵的话，我敢保证，哪怕就算不发放军费，每年都有成百上千万的人抢着要参军呢。”林骄阳笑眯眯的说着，想了想，他还是摇摇头道：“你的身份特殊，还是不要去军队了。不管怎么说，军队都是一个非常危险的地方。我林家时代都是军旅世家，生于军队，长于军队，死于军队，沫雪是必须要继承我林家的，而你却不同，明白吗？”

　　“喔……我知道了。”赵汐月低着头说道。

　　林骄阳站起身来，抚摸着她的头发：“你呀，现在最主要的工作就是努力练好唱歌。知道吗，汐月，你最大的武器不是你的武道修为，而是你的歌声。既然你的歌声拥有能够让人沉浸其中而不知不觉的发生心境上的改变，那也一定会有更加广泛的作用。比如说呢，你唱出一首让人昏昏欲睡的歌曲来，只要听到你歌声的人，都会像吃了安眠药一样瞌睡的立即睡着。又或者是激情澎湃的歌曲，让听过这首歌的战士们都能够热血澎湃，毫不畏惧的奋勇杀敌……”

　　听林骄阳说着，赵汐月的眼睛顿时亮了起来。

　　“哇，爷爷好厉害啊，这些东西都能想到。我真是笨透了，之前还以为自己已经很厉害了呢，没想到音乐上还有这么多我不知道的东西，以前怎么就没想到呢？”说完之后，她仿佛想到了什么，立刻说道：“爷爷我现在就去练习唱歌了，回头见哦。”

　　说完，便急急忙忙的走了出去。

　　林骄阳愕然的看着门口，自言自语的道：“我只不过随便一提，这小丫头就当真了？天哪，照这样下去，她该不会真的把那些拥有恐怖作用的歌给唱出来吧……唔，我似乎催生了一个了不得的家伙呢……不过这样也好，汐月将来是要嫁给云翼的，而云翼则是我林骄阳的孙女婿，她还不成了我林家的人？哈哈哈哈……”


第二章 轮回技术（上）

　　死亡碎星带深处，轮回组织，白家天星。

　　一处普通的居民住宅之中，忽然传来希露菲丝温软的声音：“奶奶，吃饭啦。”

　　苍老却显得很有力的声音回应着她：“好好，奶奶这就来。”

　　小楼一层的餐厅之中，桌子上摆放着散发着阵阵香气的四菜一汤，吃饭的只有两个人，一个是希露菲丝，另一个则是白楷信的老妈，也就是赵汐月的奶奶。

　　老太太尝了一口桌子上的食物，眉头微微一皱：“唉，小希啊。你这都做了一个月的饭了，刀工倒真不错，可这做饭的手艺怎么就不见长进呢。”

　　希露菲丝丝毫不在意老太太说些什么，只是低着头吃着饭。并不是她脸皮厚，而是这样话，在每天听三遍之后，她也就习以为常了。

　　“唉，真想念小云翼做的饭啊。吃过一次这小子做的饭，害的奶奶我现在不管吃什么都觉得没什么味道，就算是牛肉也没有云翼做的土豆丝好吃……哎，小希啊，你知道吗，云翼做出来的土豆丝和青椒混着嚼，可以尝到牛肉味呢……也不知道这小子什么时候才能回来，小希啊，你今天去送饭的时候，可得给我问清楚了。还有啊，要是他一时半会还没有完成的话，让他抽个空回来，给奶奶我做些好吃的……唉，真是想念啊。”

　　“好的奶奶，今天去了我一定帮你问问。”

　　吃过饭后，照例是老太太刷锅洗碗，希露菲丝则带着一个硕大的食盒，从院子中开出一辆模样平凡的悬浮车，向着这片遍布着三层小楼的城市中间飞去。别看这辆模样老土，楚唐几百年前的悬浮车都要比它看着美观；但车的性能极为优秀，是楚唐最先进悬浮车拍马都追不上的。十多分钟后，希露菲丝将悬浮车降落在一座同样极为普通的小楼院子中，提着食盒走了出来。

　　小楼的门口有两个年轻的士兵在站岗，看到希露菲丝过来，他们很熟络的露出笑容。

　　“小希姐，今天又来送饭啊。”

　　“小希姐，今天是什么好吃的？”

　　两个士兵笑呵呵的问着，希露菲丝微微一笑，这一个多月来天天送饭，连站岗的士兵都无比熟悉了。她笑道：“今天是茄子烧肉、炖鸡腿、青椒肉丝和酸辣白菜。你们吃过饭没有，要不要也来点？”

　　“小希姐就知道欺负人，明明知道我们站岗还没吃饭呢。当然啦，我们也不能吃小希姐给家主送的东西，要是我们吃了，家主可就没东西吃了，他每天都要忙碌到深夜，就应该让小希姐这么贤惠的女孩子来照顾呢。”

　　一名士兵说着，刚说完，另一名士兵戳了他一下：“你白痴啊，小希姐虽然是给家主送饭的，其实我可知道，小希姐心里只有地下室的那位……”

　　希露菲丝也没多说什么，笑了笑道：“你们继续站岗，我要进去了。要是哪天休息的话就来家里，我亲手给你们做一桌好吃的，到时候可不要嫌姐姐手艺差哦。”

　　走进这座普普通通的小楼，希露菲丝先来到三楼，敲开白楷城的办公室。白楷城正在光脑前工作着，见到她进来连头都没抬一下。希露菲丝照例拿出一份食物放在桌子上，便悄然而去，随手关上了房门。这样的事情，她早已经习惯了。

　　随后，又来到了小楼的一楼，打开一扇普通的门后，里面露出一个旋转向下的楼梯。

　　走进这座楼梯，希露菲丝开始变得小心翼翼起来，每一步都是提前计算好的，步伐之间控制的相当精密，连一毫米的差错都没有，这一段不过二十多阶的楼梯，竟让她这种先天四级的高手走了一分多钟才走完。楼梯之下是一个金属铁门，门口有一个像是摄像头模样的东西。希露菲丝站在摄像头面前，抬起手在上面轻轻的按了一下。

　　瞬间，一组由红、黄、蓝三种颜色组成的光线不知从何处射来，在她的身上扫描，从头到脚，再从脚到头。希露菲丝一动也不动，任由光线在自己的身上扫过。

　　一分钟后，光线陡然消失，合金大门无声无息的向四周缩回，露出一个通道。

　　进入通道，希露菲丝在进门一步的地方站定不动。待身后的和金门关上后，她才缓缓的后退一步，紧贴在背后合金大门上。又是像刚才一样的三道光线，但不同的是，这三道光线并没有扫过希露菲丝的身体，而是在这个通道之中做着不规则的运动，忽上忽下，忽快忽慢，将通道中除了希露菲丝所站之处的所有角落通通扫过一遍后，才瞬间消失。但是，希露菲丝依然没有任何的动静，足足等待了三分钟后，她才松了一口气，有些不满的看着这个环境，大步向里面走去。

　　穿过通道，又是向下的楼梯和另外两条通道，这里都是密布着各种机关的，而且每一层都各不相同，足足用了半个多小时的时间，希露菲丝终于走完了全部的机关通道，出现在一个宽敞明亮的大厅门口。

　　大厅之中摆放着无数台中央光脑的机柜，不少穿着白大褂的人在其中走来走去，看起来很是忙碌的样子。

　　走进大厅，希露菲丝很熟悉的穿过一道道大门和通道。沿途中都是一间间宽敞明亮的大型实验室，有研究飞船零件的，有研究机甲工程的，也有研究其他方面设备的。走了没多久，她来到一个小门前，伸手推开。

　　这个房间很小，只有二十多个平方大小，里面摆放着几台光脑，两个同样穿着白大褂的人在光脑面前忙碌着，不时的探讨些什么。

　　听到开门的声音，其中一人抬起头，明亮的眼睛中露出一丝笑意，立刻放下手中的工作向门口走去。

　　“白叔叔，小希来了，我们还是先吃饭吧。”

　　说话的人正是云翼，而里面的那个人，则是白楷信。

　　希露菲丝做的饭菜味道虽然不如云翼，但两人都不是挑食的人，一边吃一边讨论着刚才的问题。看着云翼飞速吃着自己做出来的食物，希露菲丝的脸上不由露出一丝温馨的笑容。

　　他们吃饭的速度相当快，不多时，两人就吃好了，便又回到了光脑的面前。

　　希露菲丝像往常一样收拾好餐具，正要离开时，却忍不住回头问道：“老板，这里的工作什么时候才会结束呢？”

　　云翼微微一怔，停下手中的工作，笑道：“怎么，在这里待的不开心了？”

　　“不是不是。”希露菲丝连忙摇着头，想了想才道：“是……嗯，是因为奶奶想你们了。”

　　“哈哈哈……”白楷信大笑道：“老妈哪是想我们，是想云翼你做的饭吧？”

　　云翼也笑了笑：“用不了几天了，大部分的工作都已经完成了，就差一些细节上的……嗯，差不多一周左右就可以结束啦！”

　　“嗯，那我回去跟奶奶说一声，我走啦。”

　　说完，希露菲丝便向外走去。

　　白楷信忽然想到了什么，扬声道：“小希，你要是觉得无聊的话，不妨去向我老妈讨教一下……”

　　他的话只说了半截，便没有说下去。希露菲丝似乎明白了什么，眼前一亮，立刻点头道：“嗯，我明白了。”

　　在希露菲丝走后，白楷信看了一眼旁边在键盘上敲得噼里啪啦的云翼：“喂，研究室这边是提供饭菜的，你干嘛还让小希每天都送饭过来，不嫌累吗？而且也不安全，要知道那些讨厌的机关，就连我每次走过都会有种心惊肉跳的感觉。”

　　“这样小希会觉得开心的。”云翼头也不抬的说道：“而且还可以锻炼她对危险的嗅觉，以及精准的控制能力。”

　　“每天三次冒着层层危险就是为了送饭，也会觉得开心？”白楷信很不理解的摇了摇头，似乎想到了什么，他叹了一声，便转移了话题：“从谢雷崇联盟围攻新美利坚首都到现在，已经过去了一个多月了，真是奇怪啊，屠龙会居然没有任何的动静，总感觉有些不正常。”

　　听到他的话，云翼停下手中的动作。

　　“白大叔，我已经问了你不下二十遍屠龙会和新美利坚的关系，你怎么的也该告诉我了吧？”

　　白楷信打了个哈哈：“我也回答了你二十遍，现在还不是告诉你的时候。”

　　“那什么时候才是告诉我的时候？”

　　白楷信嘿嘿一笑：“等到屠龙会光明正大的去帮新美利坚的时候，我就告诉你。”

　　略一沉默，云翼又问道：“说起来，楚唐帝国进攻新美利坚的时候，你们三大组织一起出面，又是威胁利诱，又是送出大把技术支援，这才让楚唐撤回了大军保留住了新美利坚。可现在谢雷崇联盟入侵，怎么你们就不管不问呢？”

　　白楷信看着他，许久……他才悠悠的说道：“一个雄踞南宇宙的强国，不符合四大组织的利益。新美利坚的失败无可避免，所以必须要有一个能顶替新美利坚的国家出现。”

　　“谢雷崇联盟？还是麦亚赫？”

　　“麦亚赫。”白楷信淡淡的说道：“但麦亚赫就是谢雷崇联盟，谢雷崇联盟也是麦亚赫王国。我们完全相信，以欧米尔的手段，将谢雷崇联盟变成他自己的国家，也不过是时间问题。如果他连这点都办不到，那他也不会活在这个世上了，几个组织是不会允许他们看错人的。”

　　“原来如此……”云翼若有所思，却为欧米尔的未来感到有些担忧。

　　“其实你也不必灰心。”白楷信以为云翼在羡慕人家，便呵呵笑道：“除了麦亚赫，你的贝里克同样也是四大组织认为可以顶替新美利坚的国家之一。不过具体情况，还要看接下来战局的变化……”


第二章 轮回技术（下）

　　坐在光脑面前，云翼双手迅速的敲击着键盘，一行行字符飞速的从他的眼前飞过，尽管速度极快，以云翼那过人的目力，还是可以轻易的将其看清楚并且深深的记忆在脑海之中。

　　将近一个月的时间里，利用白楷城给白楷信开通的权限，他查阅了几乎一切可以看到的关于飞船与机甲、以及武器方面的资料。

　　除过他原本就知道的东西以外，轮回的这部分技术，让云翼在这些方面拥有了更加开拓的新视野。很多技术，都是他以前从来都不曾想到过的，他根本想象不到，这些部分还可以采用这样的方式来工作，而且效果好的出奇。随着所看过的资料越来越多，他所懂得的基础也越加牢靠。有了坚固的基础，不管什么技术拿过来，只要稍加分析，他就能在极短的时间内弄明白这项技术的工作原理和构成方式，并且能够举一反三的例举出更加成熟，稳定性更好的技术结构来。

　　渐渐的，云翼脑海中原本的技术、屠龙会的技术、天堂岛的技术与轮回的技术，四条高低各不相同的科技树渐渐的有了交互，越是成长，越是如蔓藤般纠缠在了一起。利用轮回技术解决不了的问题，他可以使用从水瓶机甲或者是水瓶座舰之中分析得到的技术来解决；而有些方面，将天堂岛的技术与云翼自己在威龙重工基础上研究出来的东西结合在一起，却有了比屠龙会和轮回这方面还要管用的技术。

　　就像是发生了极其复杂的化学反应一般，这些技术在云翼的脑海中开始不断的融合、进化、升华，最终成为一种云翼独有的，却极其复杂和丰富的科技树！

　　以这颗科技树作为基础，宇宙中云翼曾经见过的绝大多数机甲、飞船、武器等等，都可以在很短的时间完成分析，并且拿出这种物体的完美设计图纸！若能再给予他一定的时间，他可以将这份图纸再进行完善，使其的性能持续的上升，直到达到一种就算在四大组织之中也堪称顶尖的装备。

　　当云翼将这些技术完全融会贯通的时候，他长长的出了一口气，眼中闪过一丝不甘。

　　是的，不甘。

　　天堂岛的技术，他拿到的只是公开的普通技术。轮回的技术，他拿到较为精深，但也只是A级技术而已，在其上还是S级，甚至云翼猜测还是SS和SSS级得技术。屠龙会的技术他拿到的很多，不仅是从水瓶机甲上研究的来的，还有当年与【樱】相遇时，她的主机中储藏的技术，以及后面得到水瓶座舰后，里面也保存着许多的科技。仅仅是这些技术，就让云翼拥有了如此强大的科技基础。

　　若是能够拿到全套的屠龙会技术，SSS级的轮回技术，和天堂岛的绝密资料呢？

　　许久，他叹了一口气，自嘲的笑了笑。

　　能够得到这么多的资料，已是如天之福，侥天之幸，试问哪个组织或个人，能够得到这么多四大组织不传之秘呢？

　　若是以后有机会能够得到这些组织更深层次的技术则更好。若是没有这个机会，那就依靠自己的基础和才智，来发展出一条真正属于自己的科技之路吧！

　　尽管现在只是身处这小小的房间之中，但云翼却恍然感觉自己正处在一处广阔无垠的草原之上，极目远眺，天苍苍，野茫茫，仿佛整个天地就是自己的舞台。

　　天空蔚蓝，如同用水清洗过，没有一丝杂质。

　　微风拂面，清新的草原气息无比纯净，呼吸着，仿佛整个人都在被洗涤着。

　　从头到脚，从内向外。

　　一种极为舒畅的心情充斥着云翼的内心和身体，飘忽茫然之间，他感到自己仿佛脱离了自己的身体，向着天空飞去，而星球的引力对他已经没有了任何的作用，如同没有重量，在微风轻轻的吹动下，向着苍穹之顶飘摇而上……

　　正在一旁的光脑上工作的白楷信猛然间似乎感觉到了什么，当他抬起头时，猛然瞪大眼睛，不可置信的看着不远处闭目而立的年轻人。

　　“这……这是？”

　　白楷信的嘴张了张，他怎么也不敢相信，面前的这个年轻人会进入到这种状态之中。若不是亲眼看到，他一定不会相信，一个还不到三十岁的年轻人，竟然会出现突破五级的预兆！

　　没错，云翼所感受的一切，正是突破先天五级桎梏的魂魄离体之感。

　　先天之上，众所周知最难突破的是先天三级。很多先天高手，究其一辈子的努力，最终也只能卡在先天二级顶端，只有那些天赋过人又肯下苦功的人，才会在偶尔的机遇之下，突破到先天三层以上。但对于那些修为更加高深的高手来说，实际上，先天五级才是先天之后最为困难的一道枷锁！

　　当一名武者的修为达到先天你四级顶阶的时候，他的全身经脉都已经尽数贯通，再没有半点的阻塞，丹田之中的内息可以轻易的流转至全身的每一个角落。在很多年以前，人们都以为先天四级顶阶便是武道的最终阶段。但他们始终不明白，最初建立武道等级的那个人，为何会划分出先天十级出来？难道说，在先天四级顶阶之后，还有更加强大的先天五级？

　　于是，无数人开始寻找突破先天五级的办法。

　　在经过无数代人的努力之后，终于有一个极为杰出之人，成功的寻求找到了突破先天五级的办法。但这个办法确实无比危险的，倘若突破失败，便是当场身死，哪怕再先进的仪器，再高明的医生，都无法将这个人救活。针对那些突破失败之人的尸体进行研究，科学家们发现，他们竟然都是寿终正寝，并非任何疾病或者创伤。于是，先天四级顶阶高手突破失败而死的原因，成为当时一个著名的医学课题，很多人为了解开这个谜，而奋斗终生。

　　直到一千七百多年前，银河帝国黄家医学院的一位著名医生在突破先天五级之后，提出了灵魂之说。他认为，先天四级顶阶进入先天五级的时候，灵魂会有短暂的出窍行为，也就是脱离肉体，直接进入到另一个世界之中。而在这一过程之中，只有那些能够及时醒悟之人，才能够将灵魂转回至肉体之中，当灵魂与肉体重新结合之后，人类的某些基因会发生改变，从而改善人体的素质，以及内息的组成结构，都将会转化为另外一种未知的构成。

　　他的这一说法在提出之后，立刻被无数人斥责荒诞，不科学，迷信思想！

　　但也有些人针对他的说法进行了研究，发现先天五级之人在基因的某些片段上，的确和先天五级之前的人类有着极其微小难辨的差别。这种差别不仅难以发现，而且也无法用科学技术进行人为的改变。除此之外，他们也发现，先天五级高手和先天四级高手在内息的构成上，也有一些细微的差距，尽管两者都是无法分析检测的，但通过仔细的对比还是能够看出来的。

　　这两条得到了证实，并不代表着那位医生的灵魂说法成立。毕竟，谁也无法检测到人类到底有没有灵魂这一说法，大多数人还是认为，所谓的灵魂，只不过是人类大脑中所产生一组电波而已。

　　可不管怎么说，高手在突破先天五级的时候，的确能感觉到一种灵魂离体般的错觉。

　　而突破之时的危险也就在这里！

　　大多数人在达到先天四级的时候，不管是亲人也好，师父也好，都会告诫他，在突破先天五级之时，一定要尽快的醒悟过来。可当真正进入那种状态的时候，却会在不知不觉之中忘记一切。所以，只能依靠自己的悟性，若能提前清醒过来，便能更加容易完成突破。同样，若是无法醒悟或者醒悟过晚，便会感觉灵魂与身体相离的极其遥远，很难重合为一。

　　更为重要的是，在突破的过程中，突破者是绝不能受到任何惊扰的。否则，便是当场猝死，无法施救，就如同突破失败的那样。

　　“该死的，怎么会在这个时候突然进入突破状态！”

　　白楷信本想咒骂一声，话到嘴边却猛然停住，生怕惊扰到了云翼。

　　若是云翼突然死在了这里……

　　他简直不敢想象发生这种事情的后果。其他的暂且不论，就拿自己的女儿汐月来说，如果她最注重的云翼离开了这个世界，那么将云翼视为这个世界上唯一亲人的汐月，恐怕也会承受不了这种打击的……

　　还有家里的那个希露菲丝，楚唐帝国的林骄阳林沫雪……

　　白楷信不由的打了个冷颤，看了一眼云翼，尽管他的心中不停的咒骂着，但他还是小心翼翼的绕过他的身体，将两台正在工作的光脑关闭，以免光脑忽然发出什么声音。接着，他蹑手蹑脚像是做贼一般，丝毫不敢发出任何的动静，向门口走去。他要做的，就是走出这个房间，并且死死的守在门口，防止有人前来敲门将云翼惊动。

　　回头看了一眼云翼，他依然还是那副闭着眼睛的模样，以白楷信的实力，可以清晰的感觉一股股强烈的波动，正在以云翼为中心，向四周发散着。这正是准备突破五级的象征和标志之一。

　　“得快一些了，这个时候，可千万不要有人来啊。”

　　白楷信在心中祈祷一声，脚下的步幅稍稍加快，轻手轻脚的走到门口，这才松了一口气。

　　然后接下来，没等他一口气出完之时……

　　“咚咚咚！”

　　一连串急促而响亮的敲门声，让白楷信的面色顿时大变。

　　还未等他拉开门让外面那人住手的时候，耳边传来“噗通”一声。白楷信猛然转过头去，骇然发现，云翼一头栽倒在地上，身体抽搐了两下，便一动也不动了……


第三章 云翼之死（上）

　　时间回到半个小时之前，白楷城办公的那栋小楼之外，来了一位不速之客。

　　“家主，蔡图循先生已经到了。”

　　白楷城从光脑面前抬起头，活动了一下有些发麻的脖子，对警卫说道：“请他进来吧。”

　　待警卫离开后，白楷城神情变得有些严峻，自言自语道：“这个老家伙怎么会在这个时候前来？难道是……他知道小弟已经回来了？哼，我就知道这个老家伙不会死心的，也不知道是哪个混蛋把这个消息泄露出去的。唉，看来白家上下也不是一条心啊。”

　　没多久，办公室响起敲门的声音。

　　“进来吧。”

　　在警卫的带领下，一个穿着黑布长袍的干枯削瘦的人走了进来，从他的容貌上不难看出，这个人的年龄已经不小了。他微微眯着眼，偶尔一闪而过的狡猾精明的光芒，说明他绝不是一个简单的人。

　　“哈哈哈，蔡兄好久不见啊。”白楷城立刻笑着迎上去，和他那干枯的手握了握。

　　蔡图循眯着眼睛笑道：“的确好久不见，白老弟依然风采依旧。啧啧，真羡慕你们啊，有了高深的修为，怎么也不显得老。若是不知道我们年龄的人见了，还以为你是我……啊哈哈哈，是为兄失言了，白老弟勿怪。”

　　叫你一声蔡兄，你还真倚老卖老了？白楷城心头不由有些恼怒，但因为对方乃是蔡家家主的亲弟弟，多少也得给些面子，白楷城并未发火，就当根本没听明白他想说什么，笑笑道：“坐吧，小李，上茶。”

　　两人坐下，很快警卫小李便端着热茶，为两人倒上。

　　“蔡兄这次来，不知有何要事？”白楷城端着茶杯，抿过一口后，向蔡图循问道。

　　蔡图循面露笑容：“难道没事就不能来看看你吗？”

　　白楷城心中暗道：既然是来看我的，怎么就空手来了？连个礼物也不带，哪有一点看人的样子？当下，白楷城便不再说话，只是慢悠悠的喝着茶。

　　如此一来，蔡图循倒有些坐不住了，他试探的问了一句：“白老弟啊，听说……小信前些日子回来了？”

　　“哦？”白楷城淡淡的问道：“不知蔡兄是如何得知的？”

　　蔡图循打了个哈哈：“这个啊，那天小信回来时，在虫洞那边值班的正好是我的一个子侄，昨天闲谈之时才得知此事，倒是为兄怪想念他的，这不便过来探望。”

　　“呵呵，是吗？”白楷城笑着，随意的说了一句，到让蔡图循有些不好意思。

　　他根本不是从值班的子侄那里知道的，而是通过白家某些旁支得知此事的。所以在看到白楷城笑的时候，他也跟着呵呵的笑道：“我还以为我那个子侄看错人了呢，不过一看白老弟的神色，我就知道我这次是来对了呢。”

　　接着，他又问道：“对了，小信呢？我刚刚见过老太太，可惜老太太年事已高，眼花耳聋，我问了半天她都没听明白。倒是她旁边有个小姑娘听明白了，却不知道小信在什么地方，我这才来找你打听一下。”

　　“你找他……是为了宏璋的事情？”

　　白楷城冷不丁的发问，倒是让蔡图循愣了一下，讪讪笑道：“白老弟不愧是白家的家主，一眼就看出了我的来意，不知……”

　　“汐月只是我的侄女，并不是我的女儿，这件事你还得去问小信。不过……”说到这里，他的声音渐渐有些冰寒：“当年在发现汐月的特殊能力之后，三家家主和长老对此事也进行过商讨，结论你应该是知道的。”

　　“唉……”

　　蔡图循重重的叹了一口气，有些无奈的摇着头道：“我又怎能不知道呢……只是我家宏璋，这孩子用情太深，可他人又太老实，根本不懂得怎么去追女孩子。结果一晃三四年过去了，他居然连汐月的面都没见着。”

　　白楷城笑道：“呵呵，年轻人的事情，蔡兄就不要多心了，我看啊，这些还得靠他们自己。”

　　蔡图循略一犹豫，有些欲言又止，半天没说出一句话来，到让白楷城有些好奇：“蔡兄不妨有话直说。”

　　“唉……家门不幸啊。”

　　蔡图循摇着头晃着脑袋，满脸的无可奈何，叹着气说道：“宏璋那孩子……在前年年底时去楚唐执行任务，结果任务失败，再加上汐月的事情，倍受打击之下，竟然离家出走了！”

　　“哦？居然有这种事情？”白楷城有些难以置信。在轮回之中，不管是哪家子弟，家教都是极为严格的，又怎么可能会发生这种事情？恐怕就算是发生了，本家也会尽量遮掩，毕竟这是很不光彩的事情，别人知道后不会说那个人怎么样，而是会指责他的父母管教不严，教育失败，可谓是一桩丑闻。而现在，蔡图循竟然当着他的面，将这种事情说出来，可见蔡图循已经是走投无路，才找到这里来的。

　　“这么说来……”白楷城眉头微皱：“宏璋那孩子现在还没有回来。”

　　蔡图循抬手抹了抹眼角，酸涩道：“是啊，不仅没有回来，我们找了整整一年都没有找到他的踪迹……若非如此，我这做哥哥的，又怎么会拉下老脸来求白兄弟呢。求白兄弟帮帮忙吧，宏璋最喜欢的人就是汐月，若让汐月在星际网络上说上几句喜欢宏璋的话……”

　　“真是病急乱投医。”白楷城心中嘀咕，站起身来，略作犹豫后才道：“此时我做不了主，毕竟汐月不是我的女儿，你若想让汐月帮你找回儿子，还得去找她的父亲。小信……他在地下研究所，我让人带你去吧……”

　　“多谢白兄，多谢白兄！”蔡图循激动的道：“白兄的大恩，日后做兄弟的决不相忘！”

　　在蔡图循跟着警卫小李走出去后，白楷城不屑的撇撇嘴，其他的不说，就说这称呼吧，从开始的白老弟到白兄弟，又到后面的白兄，由此可见，这蔡图循委实不是个什么人物，真是有其父必有其子，竟然还离家出走？别说是汐月，就连白楷城都开不上眼。

　　不过怎么说都是轮回三家之一，能帮上的忙就随手帮一下，至于事情能不能办成，还得看白楷信的想法态度。白楷城可是很清楚弟弟的性格的，当年蔡宏璋的事情他是不知道，但和云翼在一起那么久，现在恐怕对蔡家也是抱有恨意的，估计这件事啊……有些难呢。

　　摇了摇头，白楷城便不做多想，回到光脑前继续着自己的工作。

　　或许在白楷城看来，这只不过是一件有些影响心情的事情罢了。可对于楼下的白楷信和云翼来说，却毫不亚于一场灾难。

　　“蔡先生，白先生就是在这里工作的。”警卫小李将蔡图循带至实验室的门口，说道：“那边有供研究人员休息的房间，不如我们先去那边等等吧。毕竟白先生是在做研究，而研究员们最害怕的就是别人打断自己的工作……”

　　蔡图循不屑的看着那名警卫：“我蔡图循做事，不需要别人的指点。”

　　说罢，便二话不说上前重重的敲了敲门。

　　小李站在一旁，尽管脸上没有什么变化，但心里对这个人厌恶至极。当年蔡宏璋偷偷离开轮回去抢夺赵汐月的事情在三颗星球上传的沸沸扬扬的，特别是天星的白家和人星的简家，蔡宏璋的无耻差点让他们攻上地星。赵汐月长相甜美漂亮，又拥有神奇的力量，两个家族的年轻人都摩拳擦掌，只待赵汐月回来后便展开攻势，却未曾想到蔡宏璋居然不顾及轮回的纪律，偷偷的离开轮回想要抢占先机，并不惜动用武力！不光是其他两家的人对蔡宏璋痛恨无比，就连蔡家之人对于此人也是极为讨厌。

　　他本想离去的，可又想到蔡图循来此是为了白楷信的女儿，万一让他惹恼了白楷信被打了个半死，自己还能看看热闹，便停下了准备离开的脚步。

　　他想象过很多种两人见面时的情景，比如白楷信一脸阴沉，一句话不说；比如白楷信神色冷淡，随便招呼两声等等，就连白楷信一脸笑容热情的招待，这种情况他想过，可他却万万没有想到，仅仅是在蔡图循敲了第一声之后，房门就开了，速度之快，还以为白楷信一直就在门口等待着开门一般。

　　蔡图循也没有想到门这么快就会打开，而让他更没有想到的是，门开后迎接他的不是白楷信的笑容，也不是其他人的脸，而是一只如闪电般出现在他眼前的拳头。


第三章 云翼之死（中）

　　“砰……”

　　蔡图循的笑容凝固在了脸上，他那只鹰钩鼻整个儿塌下了下去，两只眼珠被巨大的力量挤压的向外暴突，随时都有飞出去的可能，伴随着一阵骨裂的“嘎巴”声，蔡图循整个人便倒飞出去，狠狠的砸在身后数米外的合金墙壁上。

　　巨大的声音立刻引来了周围工作的研究人员们的注意，不少人都跑了过来。比他们跑的更快的，则是那些穿着警卫服饰手持武器的军人。

　　之前带蔡图循下来的小李顿时愣了一下，但他很快醒悟过来，看到白楷信一脸暴怒继续冲向重伤倒地的蔡图循，他大吃一惊，匆忙上前拉住白楷信道：“白先生快住手，这位是蔡家的蔡图循先生，是专程来找您的……”

　　“我管他是天王老子还是狗屎一堆？”白楷信一脸狰狞，两眼通红，仿佛燃烧着炽热的火焰。只随手一甩，他就将那名专门保卫白楷城，拥有先天四级高阶修为的警卫摔倒在地，悲愤的叫道：“云翼死了，我要让这个老王八陪葬！”

　　说罢，他继续向倒在地上不住吐血，满眼都是惊恐之色的蔡图循走去。

　　不过有了刚才小李的阻拦，附近的警卫也匆匆跑了过来，纷纷端起手中的光束枪大声喝道：“白先生，你已经违反了实验室管理条例，请立刻束手就擒，否则我们将会对你予以击毙！”

　　这些警卫所使用的武器自然不是外界的那种普通光束枪，而是针对拥有超强修为的高手而专门研制的物理加光能双重攻击的特殊武器，就算是先天五级的白楷信，若遭受攻击过多，也同样会死在这里。

　　“击毙？哈哈哈哈……”

　　白楷信悲凉的狂笑着，恶狠狠的指着地上的蔡图循道：“这个老混蛋害死了云翼，也就相当于害死了汐月，没有了汐月，我活着还有什么意思！狗日的，今天我就算拼着死在自己人手上，也要弄死你个老王八！”

　　说着，他一把抓起蔡图循按在墙上，狠狠的瞪着他那张不断向外喷涌着鲜血犹如大饼一般的脸，扬起拳头，狠狠的一拳轰击在了他的胸腹之间。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出，蔡图循因为剧烈的痛楚而不停的抽搐着，嘴中发出“嗬嗬”的声音，想要说什么却因为痛苦而无法组成正一句语言。

　　为首的警卫看到白楷信一拳接一拳的轰出，拳拳不离蔡图循的身体，便一咬牙喝道：“预备……”

　　“等等。”

　　警卫小李连忙叫了一声，在听到白楷信说话的时候，他已经看到了倒在实验室之中的云翼。云翼是谁，作为白楷城贴身保镖的他非常清楚。尽管他不知道云翼与前后两代家主之间的关系，但他也能看的出来，不管是白楷信还是白楷城，对于这个名叫云翼的年轻小伙子都极为的重视，看着他的眼神都有种看待亲人的味道在其中。

　　而现在，这个年轻人居然一动不动的倒在地上。听白楷城的口气，似乎还是蔡图循害死云翼的。这让小李感到很不可思议，因为他是和蔡图循一起而来的，也是亲眼看到蔡图循仅仅是敲了一下门而已。可白楷信的话又由不得他不信，尽管这位前家主在担任家主的时候并不算是很合格，但为人确实不错，从来不会欺骗别人。

　　这其中……到底有什么误会呢？

　　眼看着实验室的警卫就要开枪，已经陷入疯狂的白楷信就算是先天五级高手，可在这种状态下，他根本躲不开那些子弹。他连忙喝止住，迅速打开通讯器找到白楷城的号码拨了过去：“家主，实验室出事了。云先生不知何故死在实验室中，前家主一口咬定是蔡先生害死云先生，正在殴打蔡先生，实验室警卫队在这里要对前家主开枪……是，我明白了。”

　　关上通讯，小李对身边的警卫队长严肃说道：“家主命令诸位维持实验室安全，此事他会直接与前家主联系。”

　　“是！”警卫队长一声喝令，众警卫立刻驱散围观人群，不再管这边的事情。

　　小李这才松了一口气，看着满脸悲愤的拿着通讯器吼叫的白楷信，眉头紧紧的皱着。这间事若是处理不好的话，恐怕白家和蔡家之间的关系……想到这里，他又看向实验室中的那具尸体，心中一动，便上前向实验室中走去。

　　云翼的尸体仰面向上，神态间极为安详，嘴角上扬，就如同睡着后做着甜蜜的美梦。可作为一个先天四级的高手，这名警卫可以轻易的从他鼻翼、胸口等处判断出此人已经没有了心跳和呼吸。在他的身上，小李没有看到任何的伤口和被攻击的痕迹，这个人到底是怎么死的呢？

　　尸体倒在地上，他并没有用手去动，这里是事发的第一现场，一切都将成为证据。关系到轮回两大家族之间的事情，他谨慎的没有去触碰任何东西，仅仅是在一旁思索着。

　　没多久，正当他看的出神之时，旁边忽然出现了一个人。

　　他猛然回过头，却看到白楷信一脸平静的站在他的旁边，但那双鲜血淋漓的拳头却仿佛提醒着他，站在自己身边的是一个多么恐怖的家伙。

　　“告诉我，带老王八来这里干什么？”

　　警卫不由向外看看，正看到几个人带着蔡图循正匆匆离开，看样子还没有死，这才让他松了一口气。若是蔡图循死在这里的话，这件事绝对不是轻易可以罢休的，甚至有可能点燃白蔡两家之间的导火线。

　　组织了一下语言，小李在尽量不触怒白楷信的情况下将蔡图循的来意简单的说了一遍。

　　发现白楷信听完之后只是沉默不语，并未暴跳如雷，小李忍不住问了一句：“大人，云先生……这是怎么回事？”

　　原本他是不该问的，可一来这件事太过于重大，二来这具尸体实在是死的蹊跷，就连他这种见多识广的人也看不出来。虽然在他心中隐约有个猜测，却不敢相信，这才忍不住问了出来。

　　许久，白楷信才低沉的说了四个字。

　　“先天五级……”

　　小李愣了一下，还真和他心里的那个猜测一模一样。可是看看这个人那年轻的容貌，他又有些不敢相信，自己的天赋在白家一向不错，在年青一代也算是顶尖的，在突破到先天四级之前，一直都在苦心修炼，却也用了八十年的时间才到达先天四级的水平，这还是因为家中有一颗五级神石，再加上修炼的专门以修炼速度而著称的武道秘籍，这才能够如此的迅速。而地上的这个人，从外表看上去年龄甚至连自己的一半都没有，竟然已经在突破先天四级顶阶了……

　　不过他并未嫉妒，再怎么说，自己还活生生的站在这里，而那个天之骄子，却已经失去了生命。

　　同时，他也明白了白楷信为什么会说蔡图循是害死云翼的罪魁祸首。造成这一切的，恐怕就是蔡图循那响亮而急促的敲门声。不多时，白楷城也匆匆赶了过来，问清楚事情的原委后，便陷入了沉思之中。

　　……

　　当希露菲丝知道此事的时候，已经是快到午饭的时间了。

　　精心烹制好的午饭，在留给老太太一份后，她将为云翼等人准备好的午饭放入食盒之中，满心欢心的向悬浮车中走去。早上去送饭的时候，云翼便告诉她，如果顺利的话，那些技术方面的事情今天就可以搞定了，以后也就不用再待在那处实验室还要麻烦她每日送饭了。

　　“希望云哥哥已经完成了，晚饭就可以回家来吃了……嗯，今天晚上他也不会再住在那冰冷的实验室之中了，嘻嘻。”

　　她心里这么想着，脸上带着甜蜜的笑容，正要去打开悬浮车的车门时，天空忽然一暗，一辆悬浮车从天而降落在了她的旁边。

　　“难道是云哥哥回来了？”

　　希露菲丝一眼就认出来，这辆悬浮车正是白楷城每天开着的那辆，如果云翼回来的话，也应该乘坐这辆车吧。想到这里，她立刻提着食盒，兴高采烈的跑了过去。看到从驾驶室中走出来的白楷城，希露菲丝又向他身后车厢内看了看，只看到一脸阴沉的白楷信，却并未看到云翼。

　　她的脸上闪过一丝失望，但还是很热情的问道：“白叔叔，老板他没和你们一起回来吗？”

　　“小希……”白楷城望着面前的少女，却不知道怎么开口。这一个月来每天都吃着他送来的饭，若说心中没有感动绝对是骗人的。可是眼下这种情况，却让他怎么跟这个天真可爱的女孩子开口呢？

　　希露菲丝还是一脸期待的看着白楷城，希望他能够告诉自己，云翼就在后面的车上，很快就能赶回来吃午饭。

　　“你们老板……他就在车上。”

　　“在车上？”希露菲丝有些茫然，她很确定自己的眼睛并没有看到车上还有第三个人。莫非是云哥哥在和我开玩笑？想到这里，希露菲丝嘻嘻一笑，便钻入了悬浮车之中，随后，在看到一具冰凉的合金长盒子时，她的神情凝固了。

　　“不会的，不会的，那是不可能的……”希露菲丝喃喃的说着，想要竭力将脑海中那种不好的想法驱逐出去，可白楷城低沉的声音，白楷信阴霾的脸却让她似乎明白了什么。她将食盒放在一边，伸出手想要去打开那个长盒子，可伸到一半却像是触电般的缩了回来。她浑身颤抖着，大颗的眼泪吧嗒吧嗒的溅落在地上，转过头，像是一只可怜的小猫，看了看白楷信，又看向白楷城。

　　白楷信长长的叹了一口气，伸出拳头狠狠的一拳砸在悬浮车上，发出剧烈的响声。

　　而白楷城则是不忍的别过头，却轻轻的点了点头。

　　希露菲丝只觉手脚冰凉，她努力的想要控制着双手不在抖动，可越是想要控制，那双如葱白般修长细嫩的双手，却抖动的更加厉害。

　　“呵……呵呵……两位叔叔怎么不说话，真是……真是太古怪了。”

　　希露菲丝终究还是没有伸出手去打开那个长盒子，她笑了笑，捡起旁边的食盒走下悬浮车，摇摇晃晃的走向自己的悬浮车，打开门就要上车。

　　“小希！”白楷城忍不住叫道。

　　“我去给老板送饭，若是晚了……他会饿肚子的。”希露菲丝回过头说道。那种无神的双眼落入白楷城的眼中，心脏一阵抽搐般得酸痛。

　　“碰。”车门被白楷信狠狠的关上，他一手拉住希露菲丝的胳膊向着家中走去。希露菲丝在后面倔强的想要抽回胳膊，但哪怕她用尽力气，也无法抵挡白楷信的力量，忍不住大叫道：“白叔叔你做什么，我要去给老板送饭！”

　　白楷信双眼通红，没有说一个字，用力的将她往家中拉去。

　　背后，白楷城默默的看着两人进屋后，才打开悬浮车的车厢，轻轻的将那个金属盒子取出来，一手托着，也向家中走去。刚走两步，他的目光落在滴落在一旁的食盒上，眼中立刻变得微红，慌忙扭过头不敢去看。

　　房间之中，老太太已经没有在吃东西，外面那么大的动静，又怎么能瞒得过她。

　　看到拖着一边哭一边大叫挣扎的希露菲丝走进来的白楷信，她有些迷惑，正要训斥，但紧接着，她便看到一手托着一个大盒子走进来的白楷城，目光落在那个金属盒子上，神情立刻变得严峻，一丝寒气浮现在她的脸上，整个房间的温顿在瞬间降低，仿佛跌倒了零度以下。

　　她走到白楷城的身边，伸手在金属盒子上轻轻一触便已离手。

　　“是那个孩子啊……”她低声的喃喃道，锐利如利刃般得目光落在白楷城的身上：“告诉我，到底发生了什么事情？”


第三章 云翼之死（下）

　　当平静下来之后，不论是自己的猜测还是从白楷城低声说出来的事实，希露菲丝都已经明白发生了什么事情。

　　安静之后，她忽然站起身来，脸上没有任何的悲伤。

　　“小希，你要做什么？”白楷城担心她出事，忍不住问道。

　　白楷信突然阴着脸站了起来，吼道：“小希，走，和叔叔一起去弄死那个老王八！”

　　希露菲丝目光忽然一亮，但随即又黯淡下去，低声道：“白叔叔，我只是去陪陪老板，你们不要担心。还有……老板的事情就是我的事情，希望白叔叔不要插手。”

　　在两人愕然的注视下，希露菲丝双手捧起房间中的那个金属盒子，轻步走出，进入了自己的房间。

　　白楷城忽然起身向希露菲丝的房间走去，刚走几步，就被老太太拦住。

　　“让那孩子一个人静一静，你们就不要管了。到是你们……”老太太那双锐利的眼睛扫过白楷城兄弟，冷声说道：“我们家的客人，竟然在我们天星上出事了。哼哼，好的很，好得很啊！”

　　“妈，事发突然……”白楷城忍不住说道。

　　老太太呵斥道：“别跟我说什么事发突然！我问问你，若是当时你不让那个家伙去找小信，能出这样的事情？说到底，你还是害怕和蔡家的关系！哼，我最看不管你的就是这一点，做事情犹犹豫豫怕这怕那，哪还有一点半分当年老头子的模样！要知道，你那死鬼老爹，当年可是敢指着蔡家家主鼻子骂的，被骂的人哪敢有半点脾气？再看看现在的你，又是什么样子？还有小信！脾气倒是有，可你有没有点脑子？当年要不是我给你出着主意，你早就被蔡家那几个老东西玩死了！”

　　白氏兄弟双双低下头，脸上满是惭愧之色。

　　“真不知道我怎么生了你们两个东西！老大有脑子没脾气，老二有脾气没脑子，要是能把你们两个合到一起，我就算立刻蹬腿也满意了！”

　　“妈……现在就别说这些了。”白楷城忍不住说道。

　　老太太如刀锋般锐利的眼神狠狠的瞪着他：“小信，我不管那孩子跟你是什么关系，又跟我孙女是什么关系，这些我都管不着！但是，既然是你的客人，既然来了我白家，而且还在我白家出事了，那就这是我们白家的顶了天的大事！”

　　白楷城说道：“可是……云翼并非我……”

　　“哈，笑话！”老太太说道：“没错，云翼不是我白家的人，甚至连轮回的人都不是。可那又如何？我们白家连客人的安全都照顾不了，那以后还有谁敢来我们白家？记住，小城，这不是利益上的事情，而是面子上的事情！我们白家的面子，决不允许任何人践踏！那个蔡图循呢？”

　　白楷城低下头，小声道：“小信出手很重，他还在实验室那边接受治疗。蔡家的人已经来了，大概等明天他的病情稳定之后，就会将他接回去治疗。”

　　“好好好，好的很嘛！蔡家的人在我们白家惹了事情，我还不知道，蔡家的人就已经到跟前了？小城啊，这情报工作，你做的可是很不怎么样啊。”老太太冷笑道：“如果我没猜错的话，蔡家那边已经开始大肆宣扬蔡图循被小信打成重伤，要求你交出凶手这种事情了吧？”

　　白楷城惭愧道：“是……没错。”

　　“那你又采取了什么措施了？”

　　“我……我让外交那边正在和蔡家磋商……”

　　“磋个屁啊！”老太太猛然爆出一句粗口，让白氏兄弟在惊愕之余，更是闪过一丝惊喜，也不知有多少年，没有听过老妈说过这样的话了。只见老太太随手将拐杖扔到一边，霍得站起来道：“哼，蔡家……怕是忘了老身还活在这个世界上吧。小信，带着你哥的卫队，把那个蔡图循给我控制起来。如果有人敢抢人，不管是白家蔡家还是简家之人，格杀勿论！小城，你先跟我去人星一趟，随我去拜访几个老家伙。白家……不应该再沉默下去了！”

　　白楷城的眼中无比惊喜，刚走出两步，忽然问道：“那……小希怎么办？”

　　老太太眼神复杂的看了一眼那边房门紧闭的房间，低声道：“那孩子应该不会有事，我能看得出来，他和我是一样的人……走吧，等下调集一些人将家里保护起来，不要让任何人去打扰她。如果她要出门的话，第一时间让她和我联系。”

　　“和你一样……”白楷城和白楷信不由对视一眼，冷不丁打了个寒颤。

　　……

　　窗帘被紧紧拉上，没有一丝光线射入的房间，显得昏黄阴暗。

　　长条状的大盒子被平稳的摆放在床上，而希露菲丝就站在一旁，怔怔的望着这个盒子。

　　许久……

　　她再一次伸出颤抖的双手，一丝决绝闪过她的脸庞，这一次她并没有丝毫的犹豫，飞速的解开了盒子的盖子。

　　云翼……正安稳的躺在里面，仿佛睡着了一样微微闭着眼睛，嘴角飘逸出一丝甜蜜的笑容，仿佛在做着什么美梦不愿意清醒过来。希露菲丝的双手继续伸了过去，落在他的脸上，轻柔的抚摸着，生怕惊扰梦中的他。

　　入手一片冰凉，早已没有了人体正常的温度。

　　希露菲丝那绝望的双眼扫过云翼的全身，在那些裸露在外的地方，可以很明显的看到一些青色的斑痕。

　　她明白那是什么，一个人在离开这个世界几个小时之后，都会因为血液沉积出现那样的斑痕。在屠龙会的时候她学过这方面的知识，也能够根据情况推测出这个人大致是在多久之前离开人世的。

　　没有呼吸、没有心跳、没有脉搏、身体冰冷僵硬……

　　一切，都说明面前的这个人已经死的不能再死了。

　　猛然，希露菲丝像是想起了什么，匆忙拉开他的上衣。但当那串独特的项链出现在她的眼中时，她终于绝望了。

　　她知道，没有人能够从老板那里抢走这一串项链，因为那是他的父母留给他的唯一遗物，是不会交给任何人的，就算是自己或者赵汐月林沫雪都不行。而这一点，也注定面前的这个人不是别人伪装的，正是她的老板，也同样是她的情人……

　　她默默的注视着眼前已经无法清醒的人，耳畔仿佛还响起早上离别时的话语，那么温柔的话语。但就在她最期待的时候，却看到了这样的他，永远不会再说话的他。

　　“云哥哥……”

　　她抚摸着自己爱人的脸庞，轻声呢喃：“躺在这里，会不会觉得冷呢？白叔叔真是奇怪，干嘛要把你装在这个古怪狭小的盒子里呢。”

　　说着，她伸出手将云翼从盒子中抱出来，放在床上。又将盒子轻轻的放在地上，中间没有发出一丁点的声音，像是怕惊扰到沉睡中的云翼。然后，她也爬上了床，将枕头拿来垫在云翼的脑袋下面，自己则所在他的怀里，紧紧的抱着他。

　　“云哥哥，这样你就不会觉得冷了吧，唔，你的身子好凉啊，要再抱紧一点。”

　　过了一会，她歪着脑袋想了想，忽然嘻嘻一笑，起身将云翼的衣服全部脱掉，又将自己的脱得干干净净的，这才重新将他抱在怀里，右手一拉，便用温暖而舒适的被子将两人的身体该在了下面。

　　“这样一定会觉得很温暖吧……”

　　轻轻的在云翼的耳边低语后，希露菲丝又在他的嘴上轻轻的吻了一下，然后就那样紧紧的抱着他，像是在睡觉，但眼睛却一直睁着，像是怎么也看不够，目光寸步不移的，看着云翼的脸庞。

　　看着……看着……

　　恍惚间，希露菲丝仿佛看到云翼正笑吟吟的在向他招手，她心中充满了惊喜，向着云翼所在的方向飞去……

　　……

　　“元帅，林将军的舰队已经抵达长安九星附近，可以进行对接了。”

　　在林沫雪一曲结束之后，有侍从官上前说道。

　　林骄阳点点头，看向楚秀献道：“陛下，是否现在就进行对接呢？”

　　“嗯嗯，现在就对接，好久没见馨萌公主姐姐，我好想她呢。”

　　楚秀献有些坐不住了，从椅子上立刻跳了下来，站在他身后的楚岳澜一把没拉住，只能苦笑着摇了摇头。

　　不多时，林沫雪的舰队已经靠了过来，在林骄阳的指挥下，双方的旗舰紧密的靠在一起，随后连接通道打开，并稳固完毕。

　　楚秀献站在通道的出口处，不时的伸伸脑袋看了过去，而林骄阳、楚岳澜和赵汐月等人，则在楚秀献的后面，有些好笑的看着他。终于，通道最后一道门打开，数十名身着军装的人从通道中走了出来，而走在最前面的，便是一身戎装，脸上带着冷酷和严肃的林沫雪。

　　看到这样的林沫雪，楚秀献忍不住后退了一步，拉住旁边林骄阳的手低声道：“元帅爷爷，馨萌公主姐姐看上去好可怕啊。”

　　林骄阳笑了笑，却没有回答他的话，只是望着逐渐走来的林沫雪。

　　“参见吾皇陛下万岁万岁万万岁。”

　　林沫雪等人上前躬身参拜，这种时候并不需要行跪拜之礼。楚秀献则好奇的看了看林沫雪，小大人似地朗声道：“嗯，爱钦平身，诸位远征辛苦，朕以名御厨准备了精美食物，诸位请随朕而来吧。”

　　“谢陛下。”林沫雪一丝不苟的谢过之后，众人便跟在楚秀献的背后，向旗舰的餐厅方向走去。

　　林骄阳稍稍后退几步，走在林沫雪的身边，笑道：“怎么样，打仗很辛苦吧？”

　　林沫雪抿着嘴微微一笑，却摇了摇头：“很有意思呢。”

　　“真的很有意思吗？林姐姐下次去打仗也带上我好不好。爷爷都不让我去，气死我了。”

　　赵汐月也凑了过来，笑嘻嘻的说着。

　　林沫雪笑着：“好啊，下次一定带你去。对了，刚才那首歌是你新写的吗，真是很好听呢。”

　　“嗯，是的，林姐姐既然喜欢，等会后我再唱给你听。”

　　林沫雪立刻点头，伸出手去拉赵汐月的小手，想要和她一起走。旁边的林骄阳等人看了，都露出一丝笑容。看来，尽管林沫雪打了这样一个大胜仗，但怎么看，还都是一副小女儿态呢。

　　正当林沫雪的手和赵汐月的手触碰在一起的时候，两人同时如遭到电击一般，剧烈的颤抖了一下。看向对方的眼神之中，都带着深深的恐惧。

　　“怎么了？”

　　其他人没有看到，但林骄阳的心思一直落在孙女的身上，发现异常后，立刻后退几步小声的问道。

　　“我……我不知道怎么的，好像有一种不祥的预感……”林沫雪小声说道。

　　赵汐月也点点头，不安的向四下看看：“我也有这种预感……好像有人在呼唤我，很……让人毛骨悚然的感觉。”

　　“你也听到了？”林沫雪面色有些发白：“那个声音听起来……好像很熟悉的感觉。”

　　林骄阳立刻运起内息，凝神静气，却什么都没有听到。

　　赵汐月忽然停下脚步，低声惊慌叫道：“是……是哥哥的声音，哥哥……哥哥在叫我。”


第四章 新世界（上）

　　“元帅，这是……”

　　正在前面走着的楚秀献听到后面传来的声音，便停下脚步，关心问着。不管是赵汐月还是林沫雪，这个还不到十岁的小皇帝都是很喜欢的，或许是因为她们本身，也可能是因为云翼的关系吧。

　　“陛下，可能是一些小问题，不如陛下先行过去，我等随后便到。”

　　林骄阳不露声色的将楚秀献等人劝走之后，立刻带着林沫雪和赵汐月进入旁边的一间空房间之中。

　　“到底怎么回事？”

　　林骄阳严厉的问道，他知道这两人是不会随便和他开玩笑的，更何况眼下还是在庆功宴会之前，还是有皇帝陛下在旁边的时候。

　　林沫雪有些不安的看看赵汐月，低声道：“现在好像没有什么了，刚才那一瞬间，我好像听到云翼在叫我。汐月，你现在还能听到吗？”

　　赵汐月的耳朵动了动，便摇头道：“没有了，什么都听不到了。可是……刚才那的确是哥哥的声音，是不是……是不是他出了什么事情？”说道后面的时候，她的声音带着哭腔，小脸上满是焦急之色。

　　林沫雪轻咬着嘴唇，冷哼了一声：“谁知道他跑到哪里去了，不用管他，汐月，我们去吃饭！”

　　说着，林沫雪便拉着赵汐月要向外走去。但就在两个人双手一触之时，那种虚鸿飘渺的声音又响了起来。

　　“爷爷……又，又来了……”

　　林骄阳微微一怔，眼睛落在她们牵着的手上，神情微动，便伸出大手搭在林沫雪的肩膀上，双眼微闭。

　　不多时，他睁开眼睛，疑惑道：“我怎么什么都听不到？”

　　“爷爷，哥哥的声音越来越大，好像……就在我的耳边。”

　　赵汐月四处看看，惊慌的叫道。

　　“汐月，不要怕！”林骄阳沉稳的声音响起，才让赵汐月的心灵微微不再那么恐惧。略一思索，林骄阳便道：“现在你们坐下，双手抵在一起，仔细的停一下，那个声音到底在说什么？”

　　林沫雪和赵汐月闻言立刻面对面坐下，四只手抵在一起，闭目运功，让自己的努力的平息下来之后，开始仔细的听在那个声音。

　　许久……

　　林骄阳正在旁边担心的观察着两个人，猛然间，他感觉到一股气势从赵汐月的身上涌起。他大吃一惊，不可置信的看着赵汐月，嘴里喃喃道：“怎么可能……她进入先天四级才一年多的时间啊。”

　　没等他惊讶完毕，旁边林沫雪的身上也突然爆发出同样的气势。林骄阳像是被吓了一大跳，瞪大眼睛看着林沫雪。

　　“这怎么可能，这怎么可能……沫雪的修为才刚刚先天二级啊！”

　　突然发生这样的情况，饶是一向镇定，哪怕泰山崩于前而面不改色的林骄阳，都无法平静下来对待着一切。知道几分钟后，他才猛然醒悟过来，现在，并不是走神的时候啊！

　　他轻轻的挪动着脚步，从这个不大的房间之中走了出去，小心翼翼的将门关上，没有发出一丁点的声音。

　　直到站在门外，他才轻轻的松了一口气。

　　布莱泰格一直等候在门口，看到林骄阳出来，身后却没有妹妹和赵汐月出现，他正要上前询问，却看到林骄阳急忙向自己摆摆手，又指了指嘴巴，示意他不要说话。虽然心里疑惑，但布莱泰格对于林骄阳的命令从来不会拒绝，立刻点了点头。

　　随后，林骄阳带着布莱泰格和几个侍卫走到不远处，看了看距离差不多了，林骄阳才小声道：“立刻派人将这里给我保护起来，任何人严禁喧哗，不管是谁，都不准靠近那个房间五百米的距离！如有人靠近，格杀勿论！”

　　布莱泰格微微有些吃惊，但还是立刻敬礼，同样低声的说道：“是！”

　　待布莱泰格正要离开，林骄阳有将他叫住：“这样还不够保险，你让人去那几套轮回送来的能量屏蔽系统，给我把通往那边的门都给我堵上。那玩意可以阻拦声音，希望不要打扰到她们。”

　　布莱泰格走后，林骄阳望向那个紧闭的房门，眉头紧锁。

　　“为什么……会突然出现这样的情况？”

　　……

　　云翼有些茫然的看着周围，喃喃自语：“这……这是长安系？”

　　他皱着眉头开始回想，好像自己之前还在轮回的天星地下研究所之中，正在为将白楷城提供给他的技术资料吃透而感到高兴和激动的时候，忽然不知道怎么的就穿过地下室来到了地面，整个人仿佛没有重量，轻飘飘的向天空飞去。当时他还觉得蛮好玩，比树叶还要轻，轻飘飘的飘荡在空中，追逐那些飞翔在天空中的小鸟，看着一辆辆悬浮车从身边飞过。但很快，云翼就察觉到，不管是小鸟还是悬浮车中的人，好像都看不到他一样。然后，他尝试着站在一辆缓慢飞行的悬浮车正前面，这样的速度，以自己先天四级顶阶的修为，就算撞上也不会有什么事情的。

　　但接下来的一幕，却让他无比的惊奇。

　　那辆悬浮车竟然像是没有任何阻碍一般，从自己的身上直接穿过。而自己，竟然没有任何的感觉。既没有被撞飞，也没有让车停下来，而是从车中穿梭而过……

　　“自己……这到底是怎么了？”

　　漂浮在空中，云翼开始思索，却始终无法得到任何答案。

　　“罢了，还是先回去看看吧。”

　　想到这里，云翼便动身向地面飞去。说起来，他倒没有任何害怕或者恐惧的情绪产生，就连他自己也不明白，只是觉得这样漂浮着，非常的舒服，有种回归本源的感觉。所以他丝毫没有担心，就像是外出郊游一般。

　　但，就在他开始下降的时候，猛然间传来一阵响彻天地的雷鸣之声，雷鸣仿佛就在他的耳边响起，顿时将云翼震的七荤八素，惨叫一声后，便什么也不知道了。

　　也不知道多了多久……

　　云翼猛然间醒悟过来，揉了揉有些晕乎乎的脑袋，艰难的睁开眼睛，打量着周围。

　　这一看之下，竟把他吓了一大跳。

　　现在所处的位置，既不是在那间实验室之中，也不是在天星的半空之中，甚至不在星球之上！

　　他竟然漂浮在太空之中。

　　周围，没有一颗星球，只有在远方才能看到闪烁着光芒的恒星，极其遥远。

　　“怎么会这样？”

　　云翼最先产生的问题，并不是自己为何会出现在这里，而是人类怎么可能会直接出现在太空之中，而他竟没有任何的不适感。要知道，太空中远离恒星的地方温度极低，零下一百多度都是极为正常的；除此之外，太空中还有着无数带有各种辐射的宇宙粒子，可以轻易的将人杀死，哪怕是先天高级别的武者，也不可能轻易的在不穿着防护服的情况下进入到太空之中，那和找死没什么区别。

　　不过很快，他又想起自己可以穿过悬浮车的事情。

　　这个时候，他已经能够感觉到，自己的身体和普通人已经完全不一样了，至于这是为什么，他自己又哪里能分辨的清楚。

　　略一思索后，云翼觉得既然自己可以肉身穿行与宇宙之间，那当下之际，就必须先弄清楚自己在什么地方。

　　这一片星空实在是太陌生了，他从来都没有来过这种地方。察觉无法辨别方位之后，云翼便随便将目标对一颗恒星，“飞”了过去。说是飞，云翼完全察觉不到自己到底产生了一种什么样的动能在推动者自己，可以让自己凭空的静止状态开始加速。

　　而且只要他想，这种速度，似乎可以无限制的加大下去。

　　于是，云翼飞行的速度迅速上升着。

　　10KM/h，20KM/h，50KM/h，100KM/h，500KM/h，3000KM/h，10000KM/h……

　　就这样，云翼的速度不断的提升着。虽然速度很快，但在这没有任何参照物的太空中，他根本不知道自己的速度又多快。

　　直到……

　　“这是什么？”

　　飞行之中的云翼猛然间发现，在自己的身边出现了无数的线条，这些线条颜色各不相同，方向和位置也完全不相同，看上去极为的奇特。

　　“莫非……是光？”

　　云翼被自己的想法吓了一大跳，如果这是光的话，为何会如此的缓慢，只比自己现在的飞行速度快了那么一丁点，甚至只要自己愿意，完全可以将其抓住。要知道，光的速度可以每秒三十万公里的速度，以现在人类的技术如果不使用曲速跃迁引擎的话，恐怕也只有通过电磁粒子炮，利用强大的能量将微小的粒子加速，可以获得接近光速的速度，但依然无法达到光速。

　　现在，云翼忽然产生了一种有趣的想法。

　　若是自己的速度能够超过光速的话，又会发生什么事情呢？是不是会像那个著名的理论，回到过去呢？

　　想到这里，他顿时来了兴趣，再度将自己的速度增加。

　　然后……他就看到那些光线暂停不动了。云翼明白，这只是相对来说的静止，也就是说自己现在的速度已经达到了光速！而当他持续加速下去的时候，他发现，那些光线开始倒着向后飞去……

　　难道，自己真的可以回到过去？

　　就在这个时候，他猛然感觉到，自己的胸前犹如被放入了一块火炭一般。他急忙低下头，拉开胸口的“衣服”，他便看到，那颗父亲临死之前交给他的那颗十级神石，赫然已经变化了颜色，既不是最初的淡淡荧光，也不是被激活后的五光四射，竟变成一块血红色的圆形球状物体……


第四章 新世界（中）

　　不对，自己应该该觉不到任何温度才对！

　　云翼不知道那颗十级神石到底发生了什么事情，但他却很清楚，以自己现在的特殊，是无法感觉到温度的，可那突然发生变化的石头，却让他感觉如此强烈的灼烧之感，他急忙将神石拿开皮肤，抓着神石的手同样感觉到强烈的痛楚，不过在自己的胸前皮肤上，却没有任何被烫伤的痕迹。

　　如果只是痛楚而不会对身体造成什么伤害的话，云翼还是能够接受的。

　　这点痛楚和他曾经所遭遇的那些比起来，根本不值一提。

　　忍受着手中的灼烧感，他将神石拿到自己的眼前仔细的观察着。血红色的神石已经完全变成了另外的一种形状，和之前没有任何相似之处。而且，云翼在仔细查看后发现，在神石之上竟然有着血管一般的脉络，密密麻麻交错穿过，在其中竟然好似有血液一般的东西在流动着。

　　这到底是什么东西？

　　云翼翻来覆去的看着，却始终无法看透这个小东西。

　　他想起来，似乎自己是在达到光速后它才会变成这样的。想到这里，他开始控制着自己速度，让自己慢了下来。当周围的光线从倒退变成静止，又变成缓慢向前飞行的时候。果然，手中的这颗血红色的石头瞬间就变回了神石的那种五彩光芒般得模样，只是四射的光线看上去飞的极为缓慢，就和周围的光线完全一样。

　　而就在这时，云翼猛然感觉到一阵疲惫的感觉。

　　并不是身体上的劳累疲惫，而是一种来自灵魂深处的精神疲惫，就像是一个普通人在连续工作了三十六个小时以上时，所产生那种晕沉沉的感觉。

　　略一犹豫，他便再度加速，重新超越了光速。

　　在超过光速的瞬间，手中神石便立刻转化为血红色的石头，当那种灼热的感觉传递到他身上的时候，伴随着痛楚而来的，则是一道道温暖的能量。这种能量进入身体，立刻让他浑身上下为之一震，仿佛饿了三天三夜的人饱饱的吃了一顿美味的那种感觉。

　　思索片刻后，云翼觉得自己似乎明白了一些，又好像不是很明白，总是还是有些浑浑噩噩的感觉。

　　既然想不通，那就不必再想。

　　云翼将自己的速度持续加快，超过光速之后仍然在不断加速，向着那颗不断接近的恒星飞去。

　　不知道过了多久，云翼成功的穿入了那颗恒星系。但在溜达了一圈后，他失望的发现，这颗恒星系之中并没有可居住行星，当然也没有一个人类和任何的人造物体。不过云翼并未罢休，他再度加速，向着下一颗恒星系疾驰而去。

　　……

　　就在云翼感觉胸口被神石灼伤的时候，在轮回天星白楷城的家中，被希露菲丝紧紧抱着的那具尸体上，淤青的斑点竟有些消散的迹象。不过眼下，却没有一个人发现。

　　……

　　终于，当云翼穿过了上百颗恒星系之后，他看到了一艘太空飞船。

　　飞船的型号和模样，不是他所见过的任何一种，像是一只大螃蟹一般，在椭圆形的舰体两侧，各有三只延伸出去向后喷射着电磁粒子的引擎。飞船的速度很慢，看样子应该是货运飞船之类的。

　　这么久才见到一艘飞船，让云翼无比激动。他立刻减缓速度，直接穿过舰体，进入到了飞船的内部。

　　果然和他所想象的那样，这是一艘货运飞船，里面装着各种各样的货物，从食品到纺织品，从化学物品到小型机械都有。仅仅从这一点云翼就能判断出来，这一片应该是比较落后的地区。若向楚唐那样先进国家，仅仅是纺织品就会用数百条大型货运飞船来装载。这种混合装载方式在装卸的时候极为麻烦，不管是人工还是机械，既浪费人力物力，又浪费时间，在楚唐特别是长安系这种地方，是不会有人选择这样装载的。

　　穿过一个个货仓，直到快到飞船最前端的驾驶室时，云翼才看到了船上的人。

　　确切的说，是一男一女两个人，正纠缠在一起，进行着人类繁衍的大业！

　　突然穿过墙壁来到这个房间看到这些后，云翼不由脸色微红，正想躲开，却想到别人也看不到自己，还不如正大光明的看。那一对正在嘿咻的男女哪里知道旁边有个人正在观看，依旧一边大叫着一边进行的劳动。过了半天之后，那男的速度陡然加快，女人的声音变得尖锐高昂，终于，两人在一阵颤抖之后，双双躺在床上不再动弹。

　　看过之后，云翼只觉索然无味，摇摇头又穿墙而过，来到了飞船的驾驶室中。

　　货运飞船的驾驶室一般都很小，当然船上的人也很少，像云翼现在所在的这条船上，也不过七八个人而已。

　　在驾驶室之中，云翼终于找到了自己想要看到的东西。在屏幕上，一张描绘着附近所有星球和交通要道的星图，清晰的展现在了云翼的面前。

　　“八达莱克星？缤纷果园星？怎么都是自己没听说过的地方？”

　　云翼自言自语的说着，他的声音当然也不会被那些人所听到。在看过星图后，云翼明白自己来到了一个十分陌生的地方。他觉得，自己所处的位置应该不是南宇宙，看过的那近百个星球的名称之后，没有一个是他听说过的。

　　自己到底是在北宇宙，还是……已经脱离了银河系？

　　云翼尝试过在飞船光脑的键盘上输入命令，以寻求能看到更大的星图。但在双手穿过键盘之后，他只能颓然的放弃了。

　　回头看看那几个在指挥室中喝酒吹牛的家伙，云翼并不觉得他们会在短时间内来调出更大的星图让自己看。再次看了一眼屏幕上的星图后，云翼牢牢记住其中最大的一颗行星的位置，便穿出船体，向着目标疾驰而去。

　　在离开之前，云翼做了个实验。他将自己加速到超越光速后，绕着飞船飞行了几万圈后，重新降低速度进入到飞船之中。结果让他很沮丧，速度超过了时间并未给他带来回到过去的能力。不知道是因为自己的体质比较特殊，还是因为那个理论根本不成立？

　　茫茫星空之中，云翼根本不知道过去了多少时间。

　　当他绕着这颗名叫猴茄星的飞行了十多圈，穿过无数人家或者是政府、军事重要部门之后，云翼有些茫然了。

　　他看过的最大的星图，足有两个半楚唐帝国那么大，差不多和南宇宙大小差不多了。可是在上面，他依然没有找到熟悉的国家和星球名字。不过同时，他也对这个拥有着和银河系人类同样长相，使用同样语言的世界有了些了解。这个不知道有多大的星系之中，只拥有一个名叫新世界联邦的国家，控制着所有的人类星球。云翼想要寻找这个世界的历史，可惜限于体质的特殊，他根本无法控制光脑，更别提探查了。

　　和云翼所知道的银河系人类相同，新世界联邦也是全民推行武道功法的修炼，不过也不知道是为什么，一般的人能修炼到后天五六级的程度，已经算是高手了，八九级那就是超级高手！只要进入了先天层次，就可以进入一个名为武宗的联邦特殊机构，在其中继续进行修炼。据云翼得到的消息，武宗之中最厉害的只有一个人，也不过是先天三级的修为，而先天三级的人也只有他这么一个人，其他人最高的也不过先天二级。至于先天四级五级，也不知道是隐藏起来了还是根本没有，反正云翼是没有找到这方面的资料。

　　可以说，在武道修为方面，银河系的人类完全可以笑傲新世界联邦。随便一个在银河系郁郁不得志的先天高手，只要来到新世界联邦，那将会在万众瞩目之下，在无数人的祝福之中，进入武宗。每一个进入武宗的人，除了享受到连联邦总统都比不上的奢侈生活之外，更享受着全人类的尊敬。毕竟在这个国家，先天高手实在是太少了，整个新世界联邦的范围并不比南宇宙小，可他们全部的先天高手加起来，还不到楚唐帝国一个星域的先天高手多……

　　但让云翼震惊的是这个世界在机甲和战舰方面的发展，完全超过了银河系的人类，甚至在某些方便比之四大组织的顶尖科技还要高深一些。

　　比如说能量护盾，在轮回蔡家只能制造出抵御能量武器护盾，在屠龙会只能制造出机甲盾牌大小的能量护盾的时候，这个国家的所有战舰和机甲上，都装配了全面防护的超级能量护盾。这种护盾可以将体积庞大的战舰整个用能量护盾保护起来，从而使其不会受到任何攻击伤害。提供给护盾能量的依然是高能量块，但在这国家之中，高能量块的效能被开发到了极致，他们所使用性能最好的能量块，一块就抵得上楚唐主力舰队使用的十块以上！

　　更让云翼惊愕无比的，则是这个世界在机甲方面的研发。

　　在这个世界，机甲被分为键盘流和神经流两种流派。如果拿银河系那边的机甲来对比，键盘流就是银河系那边普遍使用的机甲，两者在操作方式上没有多大的区别，就是靠键盘输入指令而控制机甲的动作。而神经流的机甲，则和云翼缴获的那台水瓶机甲的操作方式一样，人就是机甲，机甲就是人，达到人与机甲的完美结合，机甲就相当于是人体的延伸，通过神经的动作，来达到机甲的灵活驾驶。

　　两种机甲的操作方式不同，但都在新世界联邦之中占有一席之地。一个普通人想要学习机甲，可以到附近的医院进行检测，看这个人到底是适合操作哪一种机甲，从而进行选择。在这里，除了武道修为有等级的划分之外，机甲操作同样由等级划分，初学机甲只要考核通过，便是一级机甲师，而整个国家最厉害的两名机甲师，则都是机甲操纵十级的高手。不过不同的是，其中一名是键盘流高手，而另一名则是神经流高手。

　　除了机甲和战舰，以及各种军事武器设备极为先进之外，民用设备的先进程度却只能说是比银河系高出一点点而已。

　　这种有些畸形的发展，让云翼感到很不可思议。

　　“难道说，这个新世界联邦，有着一个极为强大恐怖的敌人？”


第四章 新世界（下）

　　就和云翼猜测的一样，这个新世界联邦，的确有着一个无比恐怖且强大的敌人。

　　曾经有一个名词，早在银河系地球时代之时就提出了这个名词，并且达到了人人都知道的程度。那个时候，有无数的电影小说，都是围绕着这个名词诞生的。这个名词，就叫外星人！

　　在电影小说之中，外星人有好有坏，有爱好和平的，有侵略成性的，在不少小说或电影之中，地球不止一次的被外星人所毁灭，人类遭到了外星人的奴役。

　　但是，随着科技的发展，人类走出地球，并逐步抵达银河系的每一个角落之后，他们才恍然发现，整个银河系之中，竟然只有人类这孤零零的一种生物。从那之后，外星人这个名词渐渐的从人类世界中消失了。因为绝大多数科学家都认为，既然连银河系这么广阔的星系中都不存在其他生命体，那河外星系恐怕也不会存在。

　　而在知道了更多关于这个国家的信息之后，外星人这个名词，再度出现在云翼的眼前。

　　那是一个叫刺族的丑陋种族，不过大多数人都习惯将他们称为虫族。

　　具体的情况云翼并不是很清楚，只知道这是一个只知道侵略的种族，完全没有任何和平和外交可言，仿佛他们从一出生，脑子里除了侵略就是战斗，甚至连交配都没有。据说只有他们的母皇，才会有生育的能力，而且还是单性繁殖。

　　每遇到一颗需要侵略的星球，刺族的工兵便会将母皇种子投射到这颗星球上。母皇种子会被深埋在地下，像植物那样汲取着大地的养分，直到时间成熟之后，它便会孵化成母皇成虫，进而开始第一次产卵，诞生出各种各样的虫子出来，有的用于空中作战，有的用于地面作战，有的善于挖掘，有的善于侦查，有的善于运输……总而言之，这个种族完全是一个为了侵略而诞生的种族。

　　而新世界联邦的敌人，就是这样一个可怕地种族。

　　如此一来，云翼也就想通了，为了这个国家地域如此广大，却能轻易的组建成统一的国家并持续千百年之久。也明白了，为何他们会在武器方面极为发达，而在民生方面却显得有些落后。

　　可是，知道归知道，自己返回银河系的道路，又该怎么走呢？

　　眼下云翼的第一个问题，便是需要找到，银河系到底在哪个方位。想要找到银河系并不困难，尽管人类无法轻易的银河地抵达一个河外星系，但通过一些观察手段，借助仪器，还是可以观测到河外星系的。

　　功夫不负有心人，在云翼一边寻找一边飞行不知多久之后，当他抵达新世界联邦首都自由星的时候，在这颗星球之上的几家大型学府之中，倒是找到了几个设备及其先进的观测平台。可惜，他是不能控制这些东西的，只能一家家的找过去，看到那家的观测平台在使用，他就会凑过去看。就这样在过了两天之后，云翼终于找到了银河系的方位。

　　但同时，他又产生了另外一个问题。

　　从这里观察银河系的角度上，他可以分析出来，自己所在的这个星系应该是位于银河系周边，距离银河系约三百万光年的三角座星系。可在历史上，从来没有听说过银河系曾经有大量人口向三角座星系方向进行迁移的事情。若不是人类的历史早已确定是诞生在地球上的，恐怕云翼还会以为，银河系的人类是当年从三角座星系迁移过去的。

　　云翼并没有急着返回银河系。

　　既然来到了这个与银河系相邻的文明国度，不做一番了解又怎么能行？其实，让云翼打算在这里留下一段时间的原因并不在此。一方面，他想要在这里研究一下，自己的身体到底处于一个什么样的形态，为何会发生这样的事情。而另一方面，却是因为这里的科技！

　　没错，就是科技。

　　云翼前往轮回的目的是什么，不就是为了科技么？

　　现在的贝里克，要人有人，要钱有钱，最缺乏的反而是与屠龙会相匹敌的科技。原本云翼希望能够获得轮回的技术，并以此开发出一系列的战舰机甲，达到消灭伊瑟拉斯，并拥有与屠龙会一拼的实力。可惜，轮回有自己的原则，人家数百年苦心研究出来的科技，又怎能无偿的送给你呢？轮回白家的家主与云翼的关系那么好况且如此，其他的天幕天堂岛之类就更不用提了。

　　而现在发现这个新世界联邦，让云翼甚至产生了一种进入宝库的感觉，不弄到这里的先进科技，他又怎会空手而回？

　　若是回去的话，还不知道以后有没有机会重新来到这里呢。

　　新世界联盟的科研中心，就位于首都星系的第四颗星球之上。新世界联盟并未像楚唐那样，将首都星的星球全部开发，也只有三颗星球是可居住行星。分别是全国的政治中心所在的自由二星，科技中心所在的自由四型，以及他们家眷和首都星系包围力量居住的自由三星。（自由一星靠近恒星太近，无法进行改造。）

　　当下，云翼便飞入到自由四型，虽然没办法去操纵那些记录着几乎所有资料的数十台中央光脑，只能在那些研究人员进行研究或者培训的时候学到一些，但不知道为什么，云翼发现自己在这种状态下，记忆力竟然达到了一种极为恐怖的程度。往往周围人不经意说出的一句话，他都可以清楚的记得，甚至连他说话时的停顿和语气，都完整的记在脑海之中。依靠这样的记忆力，他不管听懂没听懂，不管对方说的是错还是对，都一股脑囫囵吞枣似地先记忆住再说。

　　于是，云翼就在这个遍布着各种实验室和研究机构的星球上待了下来。每天二十四个小时中，他不眠不休不吃不喝，穿梭于一个又一个的实验室，哪里在进行试验，他就会出现在哪里；哪里在进行培训，他也会出现在哪里；哪里有新式设备的分析报告，他也会出现在旁边，和看报告的人一起一页页的看过去……

　　当他在自由四星度过了第十个年头之后的某一天，正当云翼在看着某个研究员做实验的时候，猛然间一阵地动山摇。

　　伴随着漫天的炮火，整个星球上一片混乱，各个实验室的人员仓皇的逃跑，就连记录着绝密资料的光脑核心都来不及带走。天空中，一艘剧烈燃烧着得巨舰裂成两半，像两个巨大的火球从天空中跌落在大地上，一台台坠落的机甲，如果一片片美丽的流星雨……

　　“这……这到底发生了什么事情？”

　　云翼惊骇的望着眼前一片末日之景，他费力的从无数记忆之中想起，似乎新世界联邦的首都自由星系在距离前线战场极其遥远的地方，怎么这里会发生战争？刺族的攻击不可能这么快，难道是有其他人背叛造反。

　　“虫洞！天哪，虫族的混蛋竟然真的把虫洞开到了自由星系！完蛋了……我们人类要完蛋了！自由四星没有了，整个人类的希望也没有了……”

　　一个白发苍苍的研究员望着被从天而降的战舰残骸砸毁的中央光脑，跪倒在地上，老泪纵横……

　　“虫族……竟然能开挖出虫洞？”云翼惊骇的看向天空，遥远处隐约有红云飘动，但云翼知道那并不是红色的云彩，而是密密麻麻的刺族。他收回目光，落在那个老研究员注视的方向，那台被砸毁的中央光脑之中，云翼记得是有一个庞大的研究团队在研究着一种半成品武器，如果没记错的话，好像是空间利用方面。不过当时云翼并未太过于深入关注，也不知道那到底是什么。

　　但就在刚刚，他清楚的听到那个老研究员说出来“人类的希望”这五个字。

　　这么说来，那个光脑之中所储存的那种半成品武器，将会是比新世界联邦所有武器都要厉害，一种足以将虫族灭绝的超级武器？可惜……那台中央光脑已经被摧毁了，不知道里面储存资料的核心还在不在。

　　就在云翼为之惋惜之时，那个老研究员忽然站了起来，颤巍巍向中央光脑的残骸走去。此时那边坠落的战舰残骸还在剧烈的燃烧着，但没有爆炸，里面装载的鱼雷导弹以及尾端引擎高能量块等，都还完好无损。可谁也不能保证，这些东西不会发生爆炸。

　　“危险！”云翼叫了一声，想要将那个老研究员拦住，可刚刚窜出一步，他才恍惚想起自己的身体的特殊。

　　“轰……”

　　一声轰然巨响，云翼眼睁睁的看着中央光脑残骸从他的眼前消失了，而那个老研究员，也被着剧烈爆炸的冲击波吹的无影无踪。看到这场惨剧，云翼怒视着天空中那支耀武扬威的双翼刺族，刚刚就是它，向着中央光脑的残骸喷吐出一种生物能量炸弹，堪比战舰鱼雷的爆炸力，直接击中战舰残骸引起了强烈的殉爆……

　　“该死的！”

　　云翼瞪着双眼，怒视着天空中那支丑陋的双翼刺族。这种模样像是长着两对大翅膀通体发红菜青虫模样的虫子，不仅有着堪比中型战舰大小的身躯，还有这锐利的爪牙，最让人讨厌的，便是它能够从嘴中喷射出一种生物能量炸弹，速度虽然只比鱼雷快了一点，但蕴含生物能等离子体的炸弹，却可以轻易的撕裂拥有能量防护的战舰，进而破坏到里面的结构。

　　尽管，这个世界并非自己所在的星系。可这里的人，却同样是和他一样，有着两只眼睛一张嘴的人类！

　　双翼刺族在天上嚣张的盘旋着，不时张开丑陋的大嘴，发出“呱呱”难听的声音。

　　蓦地，一台棕绿色的机甲腾空而起！

　　在云翼激动的注视下，那台机甲竟在瞬息之间出现在了那只双翼刺族的背后。

　　“幽影闪？”云翼微微一怔，但随即摇摇头，自言自语的道：“不，虽然效果差不多，但施展方式完全不同，而且机甲也和屠龙会的有相当大的出入。”当下，他没有丝毫的犹豫，凌空一闪，便穿入那台机甲之中。

　　云翼想要知道，在这个新世界联邦之中武道修为低下的机甲战士，会使用出什么样的战技和战法出来。

　　但当他看到机甲之中的驾驶员时，不由的愣了一下。

　　这个人，在他刚刚到达新世界联邦的时候，曾经在武宗之中见过，正是那个年迈老朽的先天三级高手，武宗宗主！

　　老人一脸悲愤，双手在键盘上迅速的敲击着。他并未使用神经流的机甲，而是采用和云翼一样的键盘是操纵方法。手速极快，也仅仅比云翼差了一点，看样子是苦练了很多年才达到这样效果的。

　　看着他输入的指令，云翼眉头立刻皱了起来。

　　如果没有猜错的话，这应该是一个威力颇大，估计等级是在“S”级左右的战技。可这样的战技，按照这样的流程施展出来的话，必然会对机甲以及驾驶员造成极为严重的负荷，其他机甲暂且不论，就那烈马七型来说，使出这样的战技将会当场分解，至于里面的驾驶员，如果武道没有达到先天层级，恐怕会立刻吐血身亡，而像这位老先生一样的先天三级高手，多少也会受到一些内伤。

　　云翼没有办法阻止，只能眼睁睁的看着。

　　命令输入完毕，棕绿色机甲陡然消失在原地，当他再度出现之时已经在那只双翼刺族的头顶，头下脚上，手中长度接近二十米超长砍刀爆发出极为深厚的蓝光，一闪而过之后，那只嚣张的双翼刺族便被剖成两半，庞大的身躯连同血污、内脏如下雨般稀里哗啦的落向地面，其造成的后果绝不亚于一艘战舰的坠落。不过这一片区域已经在刚才的爆炸中彻底被摧毁，也没有活人了。

　　云翼微微叹了一口气，身子一动，又钻入到那台机甲之中，想要看看那名武宗宗主现在怎么样了。

　　但令他惊奇的是，不仅机甲没有任何的损坏，就连那名驾驶机甲的老人，也完全没有像受到内伤的样子。此时，他驾驶着机甲凌空而立，默默的注视着远方进逼的红云，那正是无数只刺族大军，正在源源不断的从刚刚被开辟出来的虫洞中出现。

　　“茫茫宇宙之大，难道，就没有我人族生存之地吗？”

　　老人喃喃的说着，眼神之中，充满了绝望之色。猛然间，他似乎感觉到了什么，回头在座舱之中扫过一圈，厉声喝道：“什么东西？鬼鬼祟祟的！”

　　云翼神情微怔，但立刻高兴起来，对那老人叫道：“老先生，你能看得见我？”

　　但让他失望的时候，老人还是左右看看，恨声说道：“哼，一定是那些母虫的远程监控！罢了，自由四星已经是彻底的毁灭了，我还是去保护备用资料库吧……”

　　说罢，他控制着机甲凌空而起，面对铺天盖地的红云丝毫不惧，机甲如一道闪电般直插入虫群之中，刀光闪耀，硬是在漫天虫群中批出一道通道，扬长而去……

　　远远地，云翼羡慕的看着远去的机甲，自言自语道：“长刀所向，披荆斩棘，真是一条好汉，可惜无缘结交……对了，他刚才使用出那种战甲竟然没有受损，一定是那台机甲之中使用了还在研究中的贝尔格尔四型动力平衡系统。原来这个系统是这么使用的，怪不得我当时没有相同呢。”

　　在这颗星球上待了十年，云翼囫囵吞枣似地记忆下无数的技术理论，但并未全部消化，毕竟这里的技术资料实在是太多了，而且有些东西虽然和银河系那边他所了解的效果差不多，却完全是两个不同系统之中的产品，这又牵扯到基础上的东西。为了弄明白有些基础，他不得不经常离开自由星系，前往周边一些大学去听课。但就算如此，还有许许多多的东西，他都没有完全弄明白。

　　“不如跟这位老先生去看看，一方面还能多学些东西，而另一方面，也好研究一下刺族的弱点和习性。万一它们将来入侵银河系，也好提前做好准备。”

　　想到这里，云翼瞬间消失在原地，现在他对于这种状态下的速度控制达到了炉火纯青的地步，轻易就可以穿过光速……

　　随后两年之中，云翼一直跟在这位老人的身边，随着他参与了一次次与刺族的战争，也见证了一颗颗星球接连不断的被刺族所占据……

　　终于……

　　新世界联邦最南部的角陌星，原本是这个国家最便宜最落后的星球，但是现在，它不仅是新世家联邦的政府所在地，同时，也是这个国家最后一颗星球。

　　撤退，已经来不及了。更何况，他们并没有可以撤退的地方。

　　整个星球，都已经被源源不断用来的虫潮所包围。无数各种各样的刺族围绕着星球，蠢蠢欲动。

　　这颗星球上，此时还有九亿多的人类。但他们绝大部分都是科研人员和幼小的儿童少年，是这个国家，同时也是这个星系人类最后的希望。但是，由于某些重要的技术资料在自由四星被占领的时候丢失，用于跨越河系的飞船最终还是没来得及制造出来。

　　沧烬坤，也就是这名老人的名字。

　　此时此刻，沧烬坤站在那台已是伤痕累累的棕绿色机甲的脚下，茫然的望着天空中密密麻麻的虫潮。在他的身后，还站着数千名武宗的武道高手，但他们同样一脸疲惫，个别人甚至缺胳膊少腿的，一副悲凉之色。

　　这，就是三角座星系最后的抵抗力量。

　　到了现在，云翼也知道为何这个国家会将武道高手全部集中起来。他们的机甲极为先进，武道普通高手，就可以发挥出堪比银河系先天高手的实力。而当他们的超级机甲与先天高手配合在一起的时候，将会爆发出极为强大的实力，哪怕是云翼，也不敢轻言能够战胜那位武道先天三级……不，现在已经是先天四级的沧烬坤。

　　但是现在……

　　“宗主，虫子们发动攻击了。”

　　一人抬起头看到天空中开始运动的虫潮后，忍不住叫道。

　　“呵呵呵……”沧烬坤发出一阵无力的笑声。新世界联邦的政府早已经被毁灭，现在沧烬坤算是所有人类的领袖了。可是，这位领袖却完全没有了战斗的意志，他的眼中，满是一片死寂。

　　“既然来了……就来了吧。”沧烬坤望着身后的那些战士，还有更远处惊恐的孩子们，不由的摇了摇头。他低声说道：“也不知道那片星空之中，还有没有人类在生存着。希望还有吧，可不要让人类，就这样消失在这片宇宙之中……”

　　说完之后，他猛然抬起头，大声喝道：“作为一个战士，那就拿出战士的勇气来，像一个优秀的战士那样，发挥出你们最后的力量吧！”

　　“吼！”

　　身后的战士们齐齐发出一声巨吼声，随着沧烬坤登上了各自的机甲，勇敢的向着天空发出他们最后的冲锋……


第五章 魂魄来兮（一）

　　飞驰在返回银河系的路上，哪怕已经过去数个月的时间，新世界联盟最后的人类反击刺族时的一幕幕惨烈画面，依然不断的徘徊在他的脑海之中。

　　沧烬坤最后自杀式的攻击，可以说是成功了，也可以说是失败了。

　　成功，是因为他们悍不畏死的冲锋，穿越了虫族虫潮的包围，摧毁了负责虫族这次行动的母皇。没有了母皇的远程控制，所有的刺族乱成了一锅粥，不再像之前那样整齐有序的发动攻击，不仅没了阵型，就连互相之间也开始了斗殴撕咬。

　　而说他失败，的确也是失败了。

　　最后冲到母皇面前的只有沧烬坤一个人，他引爆了自己的机甲，利用机甲内装载的扩散型反物质湮灭炸弹，将自己和母皇同时送往了另外一个世界。而那些虫族尽管已经没有了控制者，可角陌星上已经再没有任何保护力量，那些老人和孩子，就像是美味佳肴一样吸引着他们。

　　三角座星系的人类，至此灭绝。

　　面对着刺族的屠戮，看着那一个个被刺族撕扯成两半再被吞下的孩子，云翼无数次想要去帮助他们，可最终无奈的低下了头。特殊的体制，注定他可以轻松的在无数刺族中穿梭的同时，也无法保护任何一个人类。

　　“我云翼在此对天发誓！别让我遇见你们，否则，我必将你之一族彻底灭绝！”

　　虫海之中，云翼爆发出悲愤的吼叫，强烈的杀气冲天而起，周围数万公里之内所有的刺族同时被惊动，茫然而恐惧的看向云翼所在的地方，颤抖着，纷纷退开。

　　当角陌星彻底被刺族占领后，云翼也开始准备回程了。

　　不过在回去之前，他还要做一件事情。

　　他不知道，这些刺族是否会跨过遥远的距离，抵达三百万光年之外的银河系。但他不得不做出一些准备，想要对付你的敌人，至少也要知道他的情况。知道的越多，对将来也就越加有利。

　　云翼用了三年的时间，飞过了几乎整个三角座星系，他仔细的观察着每一只刺族，从体积庞大充满智慧的母皇，到只知道傻兮兮捕捉食物小钢钳虫，他们的生活习性，种族数量，社会构成，喜欢的食物，惧怕的东西等等……云翼都牢牢的将其记住。随着他越加深入的探查，对这个数量庞大的种族也就愈加恐惧。这个似乎只知道战争和侵略的种族，仿佛没有任何的弱点，它们的主要作战兵种，要么防御力超强，比之水瓶座舰也要高出数倍；要么攻击力强大，有一种被联邦称之为毒涎炮蛇的太空主力作战兵种，它的身体像是一条线，直径不超过十米，但体长可达十几公里之长，发动攻击的时候，从毒涎炮蛇的尾端开始聚集，一个球状突起开始从炮蛇的尾部向头部运动，越是向前，这个球状突起就越大，从尾端到头部，至少需要运动一个小时左右，而到达头部的时候，那球状突起竟已有近千米的直径，将炮蛇头部的皮肤撑起绷成几近透明的薄皮。而当这个充满异种生物能量的圆球从炮蛇嘴中喷吐出去后，其威力比之独角兽要塞还要强大一些，轻易的就能摧毁成百上千条战舰。

　　独角兽要塞上的要塞炮可以说是银河系最强大的一门要塞炮，是新美利坚联邦用了无数年和大量物资资金技术，才制造出来的。可这样的要塞炮，在银河系也只有一门而已。而刺族的毒涎炮蛇，却不知道有多少，仅仅是在发动对自由星系进攻的那一战中，刺族就出动了三十多条。不过也幸好，刺族的目的是占据星球。所以不论他们的损失有多么惨重，哪怕自己被联邦的机甲部队削成肉片，也不会对星球发动攻击。否则……新世界联邦恐怕败亡的时间，还要提前几年。

　　一想到那些，云翼就让自己的速度再一次加快，恨不得立刻返回银河系，把三角座星系的事情告诉白楷信，告诉林骄阳，让他们一定要提前做好准备，防备刺族的攻击。当速度加快的时候，云翼胸口的灼痛感则更加的强烈。

　　在这里，不得不提的一件事是，云翼终于知道了神石的来历。

　　在跟随沧烬坤的那两年多时间中，新世界联邦也摧毁了数只母皇。而这种神石，便是在死去的母皇尸体之中发现的。只不过，那些母皇所遗留下来的神石，大多都是一二级的，罕有超过四级的神石。看的久了，云翼也得出一个结论，似乎年龄越长，活得越久，指挥兵力越多的母皇，在死去之后所遗留下来的神石等级也就越高。可惜新世界联邦尽管也收集了不少神石，但他们根本不知道神石的作用，也就不用提配置激活液了。常年战争积攒下的上千颗神石，都像是战利品一般，摆放在武宗的殿堂深处。

　　云翼不由的想到，既然神石是从死去母皇的身体之中找到的。那么银河系的神石又是从哪里来的呢？难道在很久很久以前，刺族就入侵过银河系？莫非就是白楷信不愿意向他提起的黑暗时代？可是，以那时候人类的科技，又怎么对抗的了强大无比的刺族呢？再说了，云翼手上有一颗十级神石，他知道屠龙会的神谕者也掌握着一颗十级神石。能够出产十级神石的，定然是刺族之中最强大的母皇，是那种可以轻易指挥出动数万亿大军，几乎堪称无敌的母皇。人类，又是以什么办法消灭了这种母皇呢？而且还是两只……

　　无数的未解之谜萦绕在云翼的脑海之中，让他感到疑惑的同时，又有着深深的茫然。

　　刺族是从哪里来的？银河系曾经又发生过什么？这个宇宙到底是怎么构成的？还有多少是自己不知道的？自己现在的形态又是什么……

　　太多的问题，让云翼头痛欲裂，索性，他什么也不再去想，只是一味的增加着自己的速度，以超越光速无数倍的速度，向着银河系飞去……

　　……

　　遥远的银河系，从最初一个并不算醒目的光点，变成一颗耀眼的亮点，逐渐扩大成一盏明灯，一团光圈，一片光雾……

　　也不知道过了多少时间，当银河系已经无边无际的展开在云翼的面前之时，他知道，自己终于又重新的返回了这片星空。此时，他已经无比迫切的希望，能过重回冲楚唐，重回长安系，重回天星，去看看那些已经十多年未曾相见的人们。

　　云翼是从北宇宙进入银河系的。

　　北宇宙……现在想到这个名称，他就觉得有些好笑。曾经的人类觉得自己无法走出银河系，便将这片他们所生存的星系北部称作北宇宙。却不知道，在茫茫宇宙的另一端，还有和他们一模一样的人类，以及恐怖至极的刺族。

　　在这边，云翼并未做太多的停留，而是继续以超高的速度，横穿整个银河系，跨越天河，进入到南宇宙之中。

　　路过北宇宙的时候，云翼也在飞行的途中稍稍降低了些速度，来观察了一下这个自己从未到过的地方。不知道北宇宙发生了什么，一路走来，很多地方都爆发了大规模的太空大战，战争的规模往往牵扯到上万艘战舰，就连上十万艘战舰的大规模给空战，云翼也见了一两次。但此时他完全没有心情去弄清楚交战双方是谁，直接穿过天河，进入楚唐国界，找到长安系的方向便疾驰而去。


第五章 魂魄来兮（二）

　　长安系，时隔十多年，依然和当年一样没有太多的改变。

　　刚刚进入长安系，云翼就看到不远处停泊着一艘被五百条皇家战舰紧密保护着的豪华旗舰。旗舰上的刻画着楚唐皇室的标记，外形极为漂亮，云翼知道这是楚唐皇帝的专用座舰，防御力极强，速度也很快，但攻击力就差得多了，不过想想也明白，皇帝又不可能开着战舰去作战，这艘船完全是用来彰显皇室威严使用的。

　　也不知道过了十多年，楚秀献那个小家伙长大了没有。

　　想到这里，云翼便一头钻进了这艘旗舰之中。当他找到楚秀献等人的时候，顿时愣住了。

　　不只是楚秀献，还有楚岳澜、林骄阳、赵汐月、布莱泰格等人都在船上，似乎在等待着什么。他们的模样，和云翼记忆之中的根本没有什么区别，十几年的岁月，像是根本与他们无缘。就在云翼疑惑不解的时候，赵汐月登上舞台开始唱歌。

　　一首激昂的战斗进行曲，听得周围人如痴如醉，仿佛想要扛起枪杀进战场。但这个声音听在云翼的耳中，并未让他产生那样的感觉，反而，令他产生有一种很特别的感觉。就好像听到这首歌的时候，自己的身体便会凝结一些，重量也增加了不少，也不知道是自己的错觉，还是真的如此呢？

　　细细思索，并未得到答案。这时，赵汐月也结束了歌唱，云翼便看到一支舰队从长安系的外围驶入，很快便来到了这艘旗舰的身边，接着林骄阳说了一番话后，两艘船开始对接。

　　那番话，让云翼彻底的愣住了。

　　林沫雪远征凡瑞尔共和国？

　　难道十多年没见，林沫雪已经成为了楚唐帝国新的军方领袖，还可以带着舰队出去作战了？

　　想到这里，云翼就忍不住咂咂嘴。他怎么也没有想到，十多年的时间，竟然可以让林沫雪成长的这么快。只是他依然很疑惑，为何这些人的模样，还是和十多年前差不多，丝毫没有变老呢？难道他们都有了先天之上的武道修为了？

　　不由的，他想起曾经跟在沧烬坤身边的时候，沧烬坤可以对他有那么一丁点感觉的事情。

　　普通人完全看不到自己，先天三级的沧烬坤可以隐约发现，那么先天四级的赵汐月呢？他能否感觉到自己呢？

　　“汐月，汐月你听得到我说话吗？我是哥哥云翼……”

　　他凑到赵汐月的身边，先是小声的叫着。

　　很可惜，赵汐月只是望着连接通道，根本没有听到他丝毫的声音。云翼忍不住大声的叫着，但结果依然。

　　“这可怎么办？我现在到底是什么状态？连汐月都无法听到我的说话……该死的，这到底是怎么回事？”云翼忍不住咒骂着，正在此刻，连接通道的门打开了，身着楚唐军装英姿飒爽的林沫雪大步的走了进来。接着，楚秀献小大人似地说了一番话后，众人便向着餐厅方向走去。

　　云翼还是有些不罢休，跟在赵汐月的身边叫着。

　　“汐月，汐月，快点把耳朵竖起来！沫雪，你该不会听不到我的声音吧？”

　　两个人根本听不到他的声音，一副无动于衷的模样。

　　直到……她们将手牵起来的那一刻。

　　猛然间，云翼仿佛感觉到一种无形的磁场从两人相触的瞬间扩散出来，当那种磁场穿过自己身体的时候，他甚至感觉到一种触电般的感觉。

　　“汐月？沫雪？”

　　他忍不住叫了一声，然后便看到，两人立刻震动了一下，眼神中透露出来的神情告诉云翼，她们一定是听到了什么。

　　想到这里，他立刻大声的叫着她们的名字。

　　可惜，在两人松开手的时候，那种无形的磁场也在瞬间消失了。

　　“笨蛋啊！快点把手拉起来啊！”

　　看着正在和林骄阳说着刚才奇怪感觉的两个人，云翼急不可耐的叫道。林骄阳在一旁询问着，只听赵汐月带着哭腔说道：“没有了，什么都听不到了。可是……刚才那的确是哥哥的声音，是不是……是不是他出了什么事情？”

　　她的神情显得无比焦急，云翼看在眼里，只觉一阵心疼。赵汐月，还是最担心自己的那个人呢。

　　“哼！”而林沫雪却轻咬着嘴唇说道：“谁知道他跑到哪里去了，不用管他，汐月，我们去吃饭！”

　　云翼顿时无语，看样子沫雪还在生自己的气呢，这得多大的怨气啊，十多年都不见消散。

　　莫非，在林沫雪的心里，已经早已经没有自己了？

　　就在他犹豫着该怎么做的时候，浑身又是一颤，他抬起头，果然林沫雪和赵汐月的手又牵在了一起。

　　云翼立刻说道：“沫雪，汐月！你们能听到我的声音吧，我是云翼啊，喂喂，有没有听到啊，给个表示行不行？”

　　林沫雪和赵汐月的神情急剧变化，云翼非常高兴，他知道，两人一定是听到了自己的声音。

　　接下来，林骄阳立刻让她们进入了旁边的房间，并让她们手掌对手掌的坐下来。林骄阳的所作所为让云翼非常高兴，看了他一眼说道：“林元帅的经验真是丰富啊，难道他知道自己的这种状态是什么？可惜，他又听不到自己的说话。就是不知道，沫雪和汐月两个人能不能和自己对话。”

　　“咦？哥哥！你怎么飘在空中啊？”

　　云翼刚说完那句话，就听到耳边传来的赵汐月的声音。

　　他扭头一看，立刻看到一个极为恐怖的画面！

　　两个赵汐月！

　　不，不能说是两个赵汐月，而是一个半！

　　一个赵汐月依然盘膝而坐，双手抵在对面林沫雪的手掌上，双目微闭，就和平日练功时的模样一样。而在她的头上，还有另外的半个赵汐月，腹部以上包括一个头两只手，则出现在坐着的赵汐月头上，而且还在不断上升，很快，大腿、小腿、脚掌也逐一出现。顿时，两个一模一样的赵汐月出现在他的面前，只不过一个盘膝而坐，另一个则一脸好奇的笑着，漂浮在半空中。

　　“哥哥，我这是怎么了，感觉好好玩啊，就像没了重量一样。”

　　赵汐月打量着自己，笑嘻嘻的说着。

　　“汐月？”云翼忍不住问道，就看到赵汐月立刻望向他：“怎么了，哥哥。”

　　“你能听到我说的话？”

　　“当然能啦，哥哥真是笨蛋，我们已经说了好几句话了，怎么可能听不到呢。哈哈，这个样子真是好玩呢。”赵汐月和他说了一句后，身子一动，就飘到地面上的赵汐月旁边，伸出手去碰了碰，然后就感觉到一种吸引力，仿佛要把她吸到那个赵汐月的身体之中，吓得她立刻缩了回去。

　　“沫雪呢？沫雪，你听得到我们说话吗？”

　　云翼想到旁边的林沫雪，去看时，她依然还只有一个，正坐在地上，闭着双眼。但从她微微颤抖的睫毛上，云翼想到，她应该可以猜得到自己和赵汐月的对话。

　　“林姐姐，快来啊，这个样子好好玩呢。”

　　赵汐月兴奋的叫着，看到林沫雪一点动静都没有，便飘到她的身体旁边，伸手去拉。

　　这一拉之下，顿时把云翼吓了一大跳。

　　另一个林沫雪，顿时就被赵汐月给“拉”了出来。三个人漂浮在空中，大眼瞪小眼。

　　然后，林沫雪忽然发出一声尖叫：“鬼啊！”


第六章 魂魄来兮（三）

　　“鬼？鬼在哪里？”

　　云翼赶忙护住被吓了一大跳的赵汐月，戒备的向四周看看。

　　林沫雪叫完之后，瑟瑟发抖的看看云翼两人，有好奇的看着自己的身体，忍不住叫道：“你们到底在做什么啊，现在我们三个都变成鬼了！”

　　“我们是鬼？”

　　云翼和赵汐月异口同声的问道。

　　“你们平时难道都不看书吗？”林沫雪气道。

　　云翼想了想，说道：“看啊，我平时看很多书呢，机甲工程、机械、船舶结构、导弹偏移标准……”

　　“嗯嗯，我也看了很多书呢。”赵汐月掰着指头道：“这几天一直在看音律学、高级演唱技巧、舞台艺术……”

　　“你们！”林沫雪顿时被两人气得面色发青，看上去竟真显得有些鬼气森森，她说道：“你们两个白痴啊！我们现在的样子，就和古代那些书上所说的魂魄离体一样。也就是说，现在漂浮在空中的只是我们的灵魂，而地上的使我们的身体！明白了没有？”

　　“呃……”云翼有些不解的道：“什么灵魂魂魄的，我不太懂呢。”

　　“嗯嗯，我也不懂。”赵汐月拉着云翼的胳膊，飞速的点着头。

　　“唉！”林沫雪叹了口气道：“那些古代的书上记载，魂魄是一个人的精神，而身体则是这个精神的载体。没有了灵魂的身体，就和死了差不多！也就是说，我们三个已经全部死掉啦！”

　　“什么？”云翼大吃一惊，不由说道：“那按你这么说，我已经灵魂离体十多年了，那我不是很早以前就已经死了？”

　　“林姐姐快看，哥哥吹牛呢。”赵汐月仿佛一点都不害怕，冲云翼做了个鬼脸道：“哥哥的笑话一点都不好笑，三四个月前我们还见过面呢。”

　　“不可能！”云翼惊愕道：“我已经在另一个世界待了十多年了，至少也有十五年以上的时间，我绝不会记错的！”

　　林沫雪瞪了他一眼：“这么说来是我们记错了？哼哼，订婚仪式上你竟然敢偷偷的溜走，这事我还没找你算账呢，现在又跑来骗我说你都死了十几年了。难道我这么多年认识的云翼，是另外一个人吗？”

　　“等等。”云翼似乎察觉自己的认知可能有些错误，揉了揉额角：“好像有些不对劲啊，汐月，今天是几号？”

　　赵汐月歪着脑袋想了想，说道：“好像……是二月四号，还有一个礼拜就过年了，我记得很清楚呢。”

　　“快告诉我今天是哪一年！”云翼催促着。

　　林沫雪在旁边白了他一眼，冷声道：“？？？？”

　　“这怎么可能！我明明在那个世界待了十五年以上的时间！”

　　云翼顿觉浑身有些发凉，脑子也有些混乱了。他不明白到底发生了什么事情，为何自己明明在新世界联邦待了十多年，可银河系才仅仅过了还不到一天的时间！他还记得，自己出现在天星半空中的那天，是二月三号的中午一点。而现在的标准时间，则是二月四号凌晨八点左右，如果是林沫雪说的那种情况，拿自己的神魂离体才十九个小时。

　　等等……

　　云翼猛然想到了一个问题，如果算上自己从三角座星系跨越虚空进入银河系的这段漫长的飞行时间的话，自己在外的时间，差不多应该是十九年左右。

　　十九年？十九个小时？

　　自己到底是跨越了一个星系？还是跨越了时间？亦或者，这根本只是自己的一个梦境。

　　在新世界联邦自己所见到的那些人，那些事，先进的科技以及恐怖的刺族，都只是自己梦里的投影吗？

　　若说是真的，这十九年怎么解释？

　　明明自己整整经历了十九年的时间，在林沫雪和赵汐月的这里，却只有区区十九个小时。

　　若说是假的，那个世界又怎么会如此的清晰？

　　其他暂且不论，就拿自己学到的那些技术来说，有不少都是和自己所知晓的可以互相印证的，更有不少新世界联邦的特有科技树，从基础到尖端，形成了自己独特的体系，完全可以套用在银河系这边，这又怎么解释？难道说，自己用了十九年的时间，研究出了银河系各大国家和四大组织数百年的都没研究出来的科技？

　　一时间，云翼感觉自己有些混乱了。

　　“哥哥，哥哥！”

　　赵汐月有些担心的叫声，将云翼所唤醒过来。

　　“哥哥，你是怎么进入到这种状态的呢？”赵汐月忍不住好奇的问道。

　　云翼摇摇头道：“我也不知道，迷迷糊糊就感觉自己在天上飞，然后一声巨响后，就好像到了另外一个世界，在那里待了十五年，又用了四年时间赶回来……”

　　“另外一个世界？”赵汐月兴奋的叫道：“那个世界好玩吗？有没有外星人，他们是不是长着四条胳膊和八条腿呢？”

　　云翼忍不住笑道：“电影看多了吧。”他又忍不住想起了新世界联邦，叹道：“我也不知道我所见的是不是真实的，那是距离我们银河系三百万光年之外的三角座星系，星系的距离比银河系要小一些，里面生活着和我们同样的人类。但是，他们有一个无比强大敌人，仅仅十五年时间，就将那个星系的人类全部毁灭了……”

　　“电影看多吧！”

　　云翼用来和赵汐月开玩笑的话，被林沫雪冷冰冰的丢还给了他：“云翼，别忘了，人类是从地球上诞生的。三角座星系距离我们非常遥远，别说以现在的科技水平无法跨越那道鸿沟，就算再过个几百年都不一定可能。你告诉我，那些人是怎么从银河系迁移到三角座星系的？”

　　“这个我也不是很清楚，他们的历史很短，只有两千多年，而且并未详细记载这些事情，只说最初的人类是乘坐着巨大的飞船从遥远的已经被恶魔毁灭的家乡迁移而来的。”

　　“巨大的飞船？别搞笑了，两千年的历史……以三角座的范围，他们的人口应该比银河系的一半多吧，想要在两千年之内发展到这么多人口，不适用基因克隆技术，他们的基数至少要有数百万人。一条能乘坐数百万人的飞船，还不算搞笑吗？”

　　“我都说了人家没有详细记载！”云翼忍不住声音大了一些，他本来就在烦躁自己所见的是真是假，可林沫雪一直在旁边冷声说着，不是质疑就是抬杠，让他心中顿时燃起一股无名之火。

　　“好，就算那艘船是真的，可以装数百万人。那你呢，有没有见到那艘船？再说，就算那艘船不是他们造出来的，难道两千年的时间他们还研究不出来那艘船的技术吗？面对异族的入侵，倾全人类的力量，很容易就能再制造出那样的飞船出来。这么可能像你说的那样，全人类都毁灭。”

　　“我怎么知道那艘船去哪了？我又不是新世界联邦的人，要不你自己去看吧，反正以现在这种状态，一个来回也不过十年时间罢了。”

　　“我又不是傻子，也是那种十九个小时可以说成是十九年的人，哪里是什么样，有没有什么外星人，又跟我有什么关系。”

　　“你！”


第六章 魂魄来兮（四）

　　云翼气极，很想一甩袖子离开，却被一脸恳求的赵汐月拉住。他回过头，看到林沫雪别过头望着另外一边，白皙的脸庞此时更有些发白，他的心中又有些不忍。静下心来，他忽然明白，自己在订婚之日的不告而别，确实伤害了这个女孩子。发兵凡瑞尔共和国，恐怕也是为了泄愤吧……

　　“沫雪，对不起。”

　　云翼望着她陈恳的说道：“那天确实有必须离开的理由，我让林元帅转告你了。你也知道，不仅是贝里克，还包括楚唐帝国，在技术上根本无法和屠龙会相抗衡……”

　　“说的好听，我怎么没听爷爷说起过。”林沫雪扭过头盯着他，冷冷的道：“我没有想到，你现在竟然已经开始欺骗我了。变成这种状态也好，大家一起死翘翘，就剩下鬼魂飞来飞去，多有意思啊。”

　　“等你知道，没有一个人可以看到你，你无法和任何人交谈，无法控制任何的机械，甚至连一片树叶都可以轻飘飘的从你身体之中穿过的时候，你就会知道这种感觉有多么的痛苦。”云翼叹了一口气：“不管是真也好假也好，在那种环境下，我一个人孤独的度过了将近二十年，像看电影般，看完了新世界联邦最后的毁灭。我不知道那些刺族是不是真的，所以……我现在应该赶快回去，验证完毕那些科技。如果那些科技是假的，大家就可以松一口气了。可万一是真的呢？你有没有想过后果？”

　　林沫雪静静的漂浮在空中，没有说话。

　　倒是赵汐月歪着脑袋想了想：“如果那些科技是真的，哥哥说的那个联邦也是真的，那些丑陋的虫子当然也是真的啦。天哪，要是那些虫子来了银河系，我们该怎么办！”

　　一说道这里，赵汐月的小脸立刻就变得煞白。

　　云翼叹了一口气：“唉，这才是我担心的事情。”

　　“哼，谁知道是真的还是假的！”林沫雪瞪了他一眼，但她的声音却显得有些犹豫，似乎也明白了事情的重要性。

　　云翼也没有跟她计较，只是说道：“现在你们都回去吧，看到你们这种状态，我大概也知道我是什么模样了。十九个小时，不知道我的身体怎么样了。”

　　他的这句话说完，赵汐月立刻担心的说道：“啊！十九个小时，云哥哥快回去看看吧，别让别人以为你死了把身体给破坏了。”

　　赵汐月这么一说，刚刚还装作浑不在意的林沫雪身体微微一抖，眼中闪过一抹担忧，淡淡的道：“没事把人家的灵魂弄到半空中，很好玩吗？不陪你们了，那边的庆功宴还在等我呢。”

　　说罢，她身子一动，便钻回了自己的身躯。

　　云翼的嘴角露出一丝笑容，等两个林沫雪合二为一，并且诧异的睁开眼睛后，他才放下心来，对赵汐月说道：“汐月，你也回去吧。”

　　“不要嘛，这样子好好玩，我再玩一会……”说着，赵汐月在房间中飞来飞去，到了高出想要去抓天花板时，却穿墙而过。这么一来，她就更显得兴奋了，到处穿个不停。一眨眼就穿到了宴会厅，此时林沫雪没有到，酒宴并未开始，众人坐在一边谈论着，一边看着歌舞表演，不过像林骄阳和楚秀献等人的心思显然没在这里，不时向通道那边看去。

　　赵汐月飞到楚秀献的旁边，伸出手指头在他面前晃了晃，发现楚秀献根本看不到时，嘻嘻一笑，又跑到楚岳澜的旁边，晃一晃手指头。楚岳澜同样没有看到，正襟危坐在楚秀献的旁边，不时用谨慎的眼睛打量着四周。想了想，赵汐月壮着胆子飞到林骄阳的旁边，没想到刚一接近，就看到林骄阳猛地向她瞪了一眼，又眨巴了一下眼睛。

　　正在这时，赵汐月感觉自己的手被抓住了，扭头一看，正是云翼。

　　“哥哥快看，林爷爷能看到我们呢。”赵汐月像是发现新大陆一样惊讶的叫道。

　　云翼看向林骄阳，果然看到这位元帅虽然和旁边人说这话，但余光一直看着自己这边。略一思索，他便大吃一惊。沧烬坤在先天四级的时候，还只能感觉到自己在身边观察他，却依然无法锁定云翼的位置。但现在，林骄阳的武道修为到底有多高？竟然能感觉到自己所在的位置？

　　莫非，林骄阳已经达到了先天五级的程度？

　　但他再次看向林骄阳的时候，目光已经变得有些不同了。

　　“走，汐月，该回去了。送你回去后，我必须要马上回去看看我的身体，你明白吗？”云翼细心的说道。

　　“嗯，哥哥快回去吧，我一个人可以得。”赵汐月当然不放心云翼，可又舍不得这种好玩的状态。听云翼说还可以超过光速呢，她倒是蛮想去尝试一下的。

　　“你呀……”云翼摇摇头道：“你这个样子，让我一个人在外面能放心的下吗？”

　　赵汐月身子动了动，低下头道：“我明白了……”

　　说完之后，她身子便是一动，回到了那个房间之中，云翼也跟在后面进来，看到赵汐月已经和她的身体合二为一了，正一脸讶色的看着在自己身上看来看去。忽然，她抬起头望向云翼的方向叫道：“哥哥，你什么时候回来？”

　　“最多三个月吧！”云翼回答道，但赵汐月仍然像是没听到，保持着刚才问话的样子。

　　“应该已经听不到我的话了吧……”自言自语之后，云翼便摇摇头，又看了一眼赵汐月和正在地上打坐运功的林沫雪，便一转身离开了飞船，向梅恩兰方向飞去，曾经听白楷信说过，轮回就在梅恩兰右下角的死亡随行带之中，在那里应该会好找一些吧。

　　在他走后，林沫雪被赵汐月的声音惊醒，四处看看，说道：“别叫了，他已经走了吧。别忘了，他的声音我们是听不到的。”

　　“唉……刚才怎么就忘记没问哥哥一声呢。”赵汐月敲了敲自己的脑袋：“好像也问了他去什么地方了。”

　　林沫雪微微一笑：“爷爷肯定知道的，回头我们去问他。对了汐月，你有没有感觉到身上有什么不同呢？”

　　“感觉好像身上充满了力量……咦？不对啊。”说完，她立刻盘膝而坐，开始运功。

　　林沫雪也没有说什么，只是在她的身边笑吟吟的站着。

　　许久，赵汐月睁开眼睛，看着自己的双手，满脸不可置信的叫道：“天哪，林姐姐，我好像到了先天五级了！”

　　“好好好，果然和我猜的一样！”林骄阳推开门，笑呵呵的看着两人，惊喜的说道。然后，他又看向林沫雪：“沫雪你呢，你的武道修为到了几级了？”


第六章 魂魄来兮（五）

　　轮回的所在，并不是很难找。

　　一方面是因为云翼的速度很快，可以轻易的在死亡碎星带之中飞出接近光速的速度，而且他的身体可以任意的穿过各种天体，丝毫不必害怕碎星带之中那些让人闻之色变的碎星流……

　　而另一方面，则是因为轮回的构造极为独特。在无数的碎星之中找到一颗星球很难，但是想要找到被一大圈小行星带所包围的恒星系，对拥有任意穿梭的云翼来说毫不困难。大概在离开长安系一个小时之后，云翼便找到了轮回星系，并一头钻了进去。

　　可刚一进去，他顿时就被眼前的情景给吓了一大跳。

　　以前他曾经听白楷信说起过，轮回的主力舰队一部分是在轮回星系三颗星球的太空港以及虫洞那个基地之中停泊着的，而大部分则隐藏在轮回所控制的那些国家的序列之中，不为外人所知。而在的轮回星系，三个家族的战舰数量加起来，差不多在四万五千艘左右，分别由三家掌控，数量都为一万五千艘。

　　而这四万五千艘战舰，竟纷纷从各星球太空港以及虫洞基地之中开了出来，在天星和地星之上，各有一万五千艘战舰，正虎视眈眈怒目相对，若不是还有一万五千艘战舰在中间拦着，恐怕战争就要一触即发了。

　　“这是……内讧吗？”

　　云翼大吃一惊，轮回一向给他的感觉就是团结，三个家族之间非常的团结，在对外的事情上，三个家族拧成一股绳，不管是在对天堂岛、天幕还是屠龙会的外交上，从来都没有吃过一点亏，从这一点便能看出三个家族之间是非常团结的。可现在到底是因为什么，白家竟然和蔡家眼看着就要火拼了。

　　这些事情，云翼暂时还没有功夫去管，当下的首要任务，就是先找到自己的身体，“活”过来再说。

　　想到这里，他立刻向天星飞去，找到白楷城的那栋小楼后，直接穿向地下室而去。

　　他并不知道，此刻在三支舰队的旗舰指挥室中，三家的家主早已吵成一团乱麻了。至于事情的起因，却正是因为云翼受到蔡图循的惊吓而导致突破五级失败而死亡这件事。作为家主的白楷城为了三个家族的团结着想，再加之云翼一非轮回之人，二来也不是其他四大组织的人，他并没有打算严处蔡图循。而赵汐月的父亲白楷信，他虽然不想就此放过蔡图循，但大哥身为白家的家主，为了家族考虑，他不得不将仇恨藏在心里，点头答应了白楷城的提议。而实际上，白楷城早已经做好了打算，等待事情平息之后，他就大摇大摆的离开轮回，再偷偷摸摸回来潜入地星，将蔡图循一家全给干掉！

　　这件事本来暂时就这么算了，可在老太太那里，却被认为这是一起眼中挑衅白家面子的事情。

　　当然，这也与蔡家那些认为蔡图循在白家被打伤而前来讨公道的人有关。白楷城处事优柔寡断，却被当做是软弱的表现，蔡家众人立刻来到天星之上，嚣张的要求白楷城不仅要交出凶手让他们处置，还要白楷城公开在轮回年度例会上做检讨！

　　这么一来，老太太可就不愿意了，再加上和希露菲丝生活了一个月，她已经深深的喜欢上了这个乖巧可爱的女孩。至于云翼，虽然没有太多的交往，可他的阳光和善意，再加上那一手烹饪绝活，让老太太也是神有好感。在看到希露菲丝那绝望的神情后，老太太当场暴走，立刻带着白楷城和白楷信二人去了人星。

　　人星环境艰苦，最适合磨砺人。

　　所以，这里不仅仅是擅长武道的简家所在，同时也是三大组织备选家主的训练场，更是老一辈高手们的潜修之地。

　　不管是白家、蔡家还是简家的老人，在年龄到达一定程度，并卸下工作任务之后，都会来这里潜修，以求自己的武道修为能够更进一步，对于轮回内部的事物不再过问。当然，说是不再过问，只是为了不让别人没事就去打扰他们潜修的借口。老太太何许人也，虽然现在轮回几乎九成以上的人都不认识她，可在她年轻的时候，却是整个轮回最为出名的一个人。

　　蓝薇。这并不是老太太的本名，实际上，她的本名早就被人忘光了，只剩下这个绰号。只从这两个字看来，或许会觉得这是一个很美丽很温柔的女孩子的名字。不过，美丽是有的，但温柔却和她完全绝缘。

　　蓝薇，全称是：如蓝色光能主炮般强大的蔷薇。

　　一般来说，光能主炮射出的激光主要四种颜色，攻击力从低到高，依次是红色、白色、绿色和蓝色。

　　蓝色的光能主炮威力最为强大，可造价也最为高昂，一般只有在旗舰以及要塞上，才会安装这种昂贵的光能主炮，其威力可以轻易的机会十多条乃至数十条一般的大型战舰！

　　而蔷薇又是极为美丽的花朵，如此一来，从这个绰号上，就能猜测的出来，老太太当年是一个什么样的人。

　　当老太太蓝薇出现在人星最为寒冷的南极白家的潜修之地时，几乎所有的人都被惊动了。不管是那些先天三四级的一般人，还是先天四五级得老怪物都纷纷停止了修炼，甚至还有些发誓不达突破绝不出洞的人，也都停止了修炼。由此可见，蓝薇的号召力是多么的强大，而这些人之中，还有相当一部分是女性。

　　随后，当蓝薇将这件事叙述完毕，并大声的告诉他们，蔡家要将白家的前家主拉回地星处置的时候，这帮老头老太太彻底的愤怒了，立刻停止修炼，还将仍然在修炼的其他人都叫了出来，浩浩荡荡的返回了天星。当下，白楷城也猜到老妈要做什么，二话不说利用自己白家家主的身份下达了命令，所有属于白家的战舰纷纷驶出港口，在天星外面开始集结。

　　这样大的动静，又怎能瞒得过蔡家和简家，这么一闹，两家的家主差点吓到在地。

　　简家自然是害怕轮回内部的矛盾扩大，匆忙又是集结战舰又是将简家的老一辈唤醒前去劝架。至于蔡家，他们根本不知道打伤蔡图循的人是白楷信，也不知道白楷信为什么要打蔡图循。闹得这么大，就连蔡家内部也是混乱一片，指责者有之，惧怕者有之，而要求集结战舰及唤醒老前辈的人也不在少数。眼看白家的战舰就要结束集结，蔡家家主当下命令舰队集结，并亲自前往人星蔡家老前辈潜修之地……

　　接下来，就是云翼见到的这一幕了。

　　指挥室的视频会议上，一帮老头老太太纷纷站在屏幕面前，脾气暴躁之人当场就破口大骂，纷纷指责对方不顾轮回内部的团结妄图挑事，谈着谈着，竟将这数百年来的矛盾都拉出来讲，甚至还有一些年龄更大的说出一些就连蓝薇都没听说过的事情，听得旁边人一头雾水。

　　轮回内部战争能否打起来暂且不论，当云翼在那个实验室中没有找到自己的身躯时，当时就有些懵了。

　　找不到身躯，他就没办法复活，也没办法告诉别人，自己根本就没有死。

　　可是现在，他想找个人问问都不行，别人听不到他说的话啊！

　　看来，只能自己去寻找身躯的位置了。现在他已经开始担心，自己的身躯会不会已经被人当做死人，给天葬了……

　　所谓的天葬，是当今宇宙中比较流行的安置死者的方法。将死去之人的身躯装在带有微小动力的一种名叫“冥舰”的盒子之中，带到他出生之地的星系，将盒子发射到这个星系的恒星之中。寓意便是他的身体将会变成燃料，在死后继续放射出光和热，来温暖着家乡的人……

　　若是将云翼的身躯装船起运还好说，可万一这帮人偷懒，直接把自己丢到轮回的恒星之中，那就完蛋了！

　　当下，云翼马上着急了，二话不说进入光速状态，直接飞向轮回星系的恒星。由于“冥舰”的速度极慢，一般从发射到被恒星溶解，至少需要数个月的时间。可若是飞的太远，他就算找到也无法弄回来。现在他首先要做的就是找到自己的身躯，如果已经被发射出去，便立刻返回长安系，让赵汐月等人马上赶来轮回，再派出飞船把自己的“尸体”给抢救回来。

　　绕着恒星飞来几圈，“冥舰”倒是找到了几艘，进去查看了一下，都不是自己的，这才让云翼松了一口气，不再那么焦急。

　　略一思索，云翼的目光落在天星之上，当下，他速度加快，向着白氏兄弟的家中飞去。

　　既然希露菲丝在这里，她一定会守护着自己的躯体的。

　　云翼完全相信这一点。

　　依然是和天星普通家庭一样的三层小楼。当云翼出现在这栋小楼的房顶之时，竟微微有些犹豫。

　　若说自己身死，最痛苦的人，莫过于林沫雪、赵汐月和希露菲丝以及云珞四个人。但这四个人之中，知道自己“死讯”的，也只有希露菲丝一个人。现在的她，又会是什么样子呢？是抱着自己的“尸体”不吃不喝不睡的痛哭呢，还是会像此时与她完全无关，该做什么就做什么呢？

　　不过想来，后面那种情况的可能微乎其微，希露菲丝对他的感情，就连瞎子也能看得到。

　　当下，他便不再犹豫，身形一动，穿过墙壁进入了客厅之中。

　　客厅之中空无一人，云翼也未作停留，找到希露菲丝的房间便钻了进去。

　　房间之中一片黑暗，门窗都紧紧关着，厚重的窗帘将光线完全堵死，看不到一丁点的光明。以云翼现在的状态倒是可以做到夜视的效果，一进房间，他立刻就看到地上随意的丢着一个大盒子。这种东西现在绝大部分人都认不出来，但云翼还是认得，这玩意在古代也是用来装死者的，叫做棺材的东西。既然棺材出现在这里，那应该就是用来装自己的吧。

　　“哼，这个小希，竟然把我的棺材随地乱丢……呸呸呸，乌鸦嘴，什么叫我的棺材。”云翼嘀咕着，既然棺材在这里，拿自己的身体应该再棺材里没错。但是希露菲丝呢？抬起头开始寻找希露菲丝，随后，他的目光就落在了床上，在那团被子之下，隐约有两个紧紧抱在一起的身躯，似乎已经沉沉的睡去了。

　　“小希……”云翼呆呆的念着这两个字。他的心，剧烈的抽搐着。


第七章 先天五级

　　当看清楚床上的那两个人时，云翼忍不住长长的松了一口气，心中仿佛有些东西也随着这口气而烟消云散，只觉心情极为舒畅。

　　恍然间，他才明白。

　　原来，希露菲丝在自己的心里，也已经占据了很重要的一块地方。

　　床上，希露菲丝像是睡着了，眼睛闭着，嘴角露出一丝笑意，将云翼的身体紧紧的抱着。看着她，云翼只觉有些好笑，又有些感动。要知道，现在自己的身躯已经可以说是一具“尸体”了，可希露菲丝并不嫌弃，而是紧紧的抱着，真不知道她是怎么想的。

　　“小希……”

　　云翼喃喃的说了一句，便准备进入自己的身体。

　　但就在即将进入的瞬间，他一扭头看到希露菲丝的时候，顿时停止了动作，瞪大眼睛紧紧的盯着希露菲丝。

　　她……竟然没有呼吸！

　　云翼感觉自己的心跳似乎骤然停止，他的目光一寸也没有放过，扫过希露菲丝全身各个部位。

　　心脏停止跳动，没有呼吸，没有脉搏。

　　希露菲丝死了？

　　不，希露菲丝并没有死，她现在的状态就云翼一样，同样是神魂离体之状。云翼可以感觉得到，她手上的那颗装着神石的戒指之中，正在源源不断的给她的身体提供着能量，可以让她的身体不至于在出现死亡的症状。只是希露菲丝所携带的神石只是一个普通的六级神石，供应的能量极为有限，远远不如云翼那颗十级神石散发出来的能量强大。

　　“小希……你去了哪里？”

　　云翼喃喃的自言自语，林沫雪和赵汐月神魂离体之时，他是在身边的，可以照顾着她们回到身体之中。可是希露菲丝呢，云翼就连她什么时候变成这个样子的都不知道，现在的希露菲丝，恐怕早已经飞出了轮回星系，不知道飞去了哪里。

　　“可能，她去找我了吧……”

　　云翼这样想着，但心里却更加担心。

　　因为……

　　希露菲丝是个不折不扣的路痴啊！

　　以前，因为一直在云翼的身边，希露菲丝很少单独出去过。可偶尔出去那么一次，几乎都会迷路在外，通常十分钟就能走回来的路，她得照着腕式光脑上的地图，走上数个小时，才能找到正确的道路。有很多次，都是云翼在找不到希露菲丝，发通讯询问后，才知道她又在外面迷路了。

　　不管是在元帅府、复国军基地还是在那些城市之中，甚至在水瓶座舰之内，希露菲丝都曾发生过迷路的事故。

　　在那种小地方都可以迷路，云翼简直难以想象，把她丢在这个宇宙之中，她需要多久才能找到轮回的道路？

　　有心想要去找她，可是，云翼根本不知道希露菲丝的具体位置在哪里？若是以前还可以发送通讯来确定她的位置，但是现在呢？你怎么给一个灵魂发送纯数据的通讯？

　　沉思许久，云翼无奈的摇了摇头。

　　现在这种情况，只能寄希望于希露菲丝能够找到自己回来的道路。

　　身形一动，云翼便一头向自己的身躯钻过去。当触碰到身体的瞬间，他就感觉到一股吸引力从身躯之中传来，想要将他拉进去。当下，云翼也不做丝毫的抵抗，轻松的与身躯合二为一。

　　“好冷……”

　　云翼的嘴唇动了动，睁开了眼睛。

　　灵魂与身体重合之后，云翼第一个感觉就是冷，第二个感觉沉重。他略微动了一下身体，只觉浑身上下无比的僵硬，血液都已经停止了流动，若不是有十级神石一直在提供着能量，恐怕全身血液早已凝固，那样就算自己的灵魂归来，身体恐怕也会死的不能再死了。

　　心脏开始微弱的跳动，冰凉的气息被肺部排除，室内温暖的空气重新吸入身体之中。

　　暂时，还无法移动。云翼开始运气丹田之中的内息，顺着经脉一道道的流动，以起到刺激身体的作用。但当他刚刚生起调动内息的念头时，猛然浑身一震，从丹田之处顿时如惊涛骇浪般向外涌出无比雄厚的内息，那犹如长江之水连绵不绝的内息，以极快的速度在他的经脉之中欢快的流畅着，所到之处肌肉顿时不再那么僵硬，体温也在迅速的回复正常。

　　更让云翼惊奇的是，丹田之中的内息竟像是用之不尽，不论他怎么抽掉，都未见有丝毫的减少。

　　“这……这是……”

　　云翼心中的震惊简直已经无法用语言来形容，他又是激动，又是兴奋。这么强大的内息，简直超过了他原来的上百倍之多。

　　“先天五级？不，这么强大的内息，恐怕先天六级也不过如此。但若说是先天六级也不尽然，内息的强度，应该相当于先天五级高阶的层次。就是不知道肉体强度和速度敏捷达到了一个什么程度。哈哈，这么说来，我的武道修为，最少也应该是在先天五级中阶的等级啊！终于，终于突破了啊！”

　　云翼的心里已经乐开了花。当他，他忍受着僵硬的肌肉缓缓从床上坐起来，当内息从丹田涌遍他全身每一个角落，激活了每一个只有一口气的细胞后，他已经从床上站了起来，并且尝试着走了一步。

　　虽说只过去了二十个小时，但在云翼的世界里，却已经在灵魂状态下，生活了整整十九年之多。也就是说，十九年没有走过路跑过步的云翼，现在还记得怎么走路吗？

　　答案是当然。

　　走路，可以说是人类学会的第一个技能，哪怕没有云翼这种强悍的记忆能力，也是不会随便忘记这种技能的。更何况，云翼的记忆力在经过这一番遭遇后，已经远远超过了过目不忘的层次，任何人的话语，只要听过一遍，就能清楚的记得。一幅画，就算它的纹理再怎么复杂到让人看一眼就觉得头昏的程度，云翼也可以在看过一眼后，将其全部深深的记忆在大脑之中。

　　很快，他就迈出了第二步，第三步，第四步……

　　当他站在房间的门口，有些生涩的拉开房门之时，忽然觉得身上凉飕飕的。低头一看，顿时大窘，原来云翼的身上光溜溜的，竟然未着寸缕！

　　想来，应该是希露菲丝帮他脱掉的吧。

　　在他的胸口上，那一串项链，依然闪烁着五彩的光芒，极为耀眼。

　　重新关上房门，云翼在房间中找到了自己的衣服穿上。看了看依然在床上睡着似地希露菲丝，他略一犹豫，便从脖子上卸下那串项链，取下带有空间装置的那颗珠子后，将整个项链挂在了希露菲丝的脖子上。这串项链，是父母留给他的唯一遗物，平日里云翼极为珍惜，哪怕是洗澡的时候，也不会卸下来。记得赵汐月在小的时候，有一次想要带云翼的项链，却被他训斥了一顿，气得还只有十一二岁的赵汐月眼泪汪汪，赌气一天都没吃饭。

　　而在现在，云翼竟将自己的那串项链取了下来，挂在了希露菲丝的脖子上。

　　云翼知道，十级神石的效能比其他神石都要强大，如果在新世界联邦看到的那些事情都是真的，那么这颗十级神石，就是久远之前，某一个最为强大的刺族母皇遗留下来的，蕴含着强大能量的神石。云翼不知道希露菲丝所携带的那颗六级神石能否保证她的身体在太久的时间之中依然保持着活性，可他不能冒险，为了希露菲丝的安慰，他依然取下了项链，带在了她的脖颈之上。

　　看着项链上的神石有些暗淡，想必是自己这段时间消耗的能量太多了。随手取出一瓶激活液倒在上面，几秒后神石顿时放射出夺目的光彩，而希露菲丝那略微有些发青的皮肤，也渐渐变得正常。像摆弄木偶那样，帮希露菲丝穿好衣服之后，云翼替她盖好被子，喃喃的道：“小希，一定不要迷路啊，快些回来吧！”

　　希露菲丝仍旧像是睡着一般，嘴角微微翘起，像在做着什么美梦。

　　在她的唇角轻轻一吻，云翼便离开了房间。


第八章 真相（上）

　　在接到云翼通讯的时候，白楷信正坐在白家旗舰指挥室的一角，索然无味的看着那群正在和屏幕上的人吵来吵去的老头老太太们。照他看来，不管谁对谁错，二话不说先打一架再说。若是怕战舰损毁太多，人员伤亡太大而损坏了轮回的根基，那就大家各出几个人，凑到一起打上一架，谁赢了谁说话，多爽快？

　　这种说打不打，只凑在一起耍嘴皮，在白楷信看来则是最无聊不过的事情了。

　　“滴滴滴”

　　“云翼？”白楷信有些烦躁的抬起手腕，只看了一眼上面的名字，他立刻就愣住了。但很快他就想起来那个和云翼一起来的女孩儿，便恍然大悟，只是不明白她为何不用自己的通讯器。

　　“小希小姐，现在找我，有什么事情吗？”尽管白楷信心里烦闷，但对于希露菲丝，他还是尽量让自己显得平和一些。早在复国军基地的时候，他就能看出来，这个叫希露菲丝的女孩儿对于云翼早已是一往情深，可现在发生这样的事情，恐怕她心中的难过，丝毫不亚于自己当年听到女皇自爆的噩耗时的那种撕心裂肺的感觉。

　　“小希？呃，白叔叔，是我，云翼。”

　　“啥？”白楷信被这熟悉的声音吓了一大跳，不由声音大了一些，引来不远处几个老头不满的目光。他连忙转过身，小声的道：“你说，你是谁？”

　　“我云翼啊，白叔叔，你不会连我的声音都听不出来了吧。”

　　通讯器中传来的声音，和云翼一模一样，连声线和频率都和他记忆之中的没有丝毫的不同，绝不是其他人伪装的，也不是利用录音装置或者声音合成系统来欺骗他的。

　　“云翼！你没死？”白楷信忍不住吃惊的问道。

　　云翼有些赫然，不要意思的道：“这件事说起来太过于古怪，你现在在哪里？不如我们见面了再谈好不好。”

　　“你真的没死？”白楷信又惊喜的叫了一句，他正要说话，一转头看到那边争吵的老头老太太，顿时感觉有些头大。

　　的确，云翼若是没有死的话，自己应该很高兴才对。但高兴之余呢，现在白家和蔡家闹成这样，最初的起因还不是因为云翼。但云翼却死而复活，现在闹成这个样子，又怎么收场？更重要的是，若是让蔡家知道云翼没死的话，指不定还会说什么呢，说不定连简家恐怕也会帮着蔡家说话，认为是白家在无理取闹。

　　一想到事情的严重性，白楷信立刻压低声音道：“云翼，你听我说，现在的情况非常复杂。你在哪里？家里？好，我明白了。你就待在家里，哪里都不要去，甚至连门都不要出，不要让任何人看到你，明白吗……好的，我马上就赶回来。”

　　关上通讯，白楷信向人群那边瞄了瞄，然后悄悄起身，在没有引起别人注意的情况下来到了门口，随后有在通讯器上按了几下。

　　不多时，白楷信和蓝薇二人就走了过来。

　　蓝薇老太太一边走一边还骂骂咧咧的：“哼，什么东西！当年蔡家那些老家伙哪个不是看老娘的脸色，老娘让他往东，他往西去试试，看老娘不剥了他的皮！哼，现在一个个牛的很嘛，连老娘的话都不听啦！”

　　“妈，你就少说两句吧。”白楷城在一旁苦笑连连，小声劝道。

　　“怕什么！”蓝薇银发一甩，一脸傲气：“还怕他们吃了你不成？放心，有老妈撑着，我倒要看看谁敢欺负你！对了，小信，你这么匆匆发消息让我们过来干嘛，老妈我还没吵够呢。”

　　“可能吵不下去了。”白楷信低声说着，凑到两人跟前，小声道：“云翼复活了。”

　　“啥？”蓝薇和白楷城忽视一眼，她低声道：“你刚说什么，我没听清楚。”

　　“云翼复活了。”白楷信又低声重复一边后，蓝薇才愣了一下，皱眉道：“怎么可能？他是突破先天五级失败才死的，尸体运回来我也看了，死得不能再死了，怎么可能活过来？”

　　“我也不知道，但从声音上听起来，确实是云翼没有错。”白楷信略一犹豫，便低声道：“大哥，老妈，你还记的，你们当初突破先天五级时，是什么情况吗？”

　　蓝薇回忆着：“什么情况你不知道啊？整个人就跟没了重量一样，就想往天上飞。还好我在半空中就想起来师父的话，这才赶紧的，钻回到地面的身体之中。”

　　“我也是一样。”白楷城话语不多，只是很好奇，为何云翼会在死去接近一天的时候，却又突然复活呢？猛然，他想到了一个很重要的情况，倘若云翼能在死后这么长时间复活，那么其他人呢？当年那些突破五级失败的人，他们是否也是有可能活过来的？

　　白楷信点点头，说道：“没错，大家的感觉都是这样。但是在突破之后，我一直在想，当时我为什么会是那样，如果我飞出了星球会是怎样？可惜，每个人只有一次突破先天五级的机会，我也不敢拿自己的生命开玩笑。但现在看到云翼这种情况，我就猜想，他是不是真的冲出来星球，进入了太空之中呢？如果能弄清楚这个问题，那么以后我们白家之人在突破先天五级的时候，一定能够更有把握！”

　　蓝薇先是思索着，但很快便眼前一亮，她笑眯眯的上下打量一番白楷信：“好啊，小信，这几年在外面倒是聪明了很多啊。”

　　白楷信被老妈看的有些不好意思，迅速说道：“老妈，大哥，你们现在这里稳住众人，我回去先问清楚，千万不要让他们知道云翼已经复活的事情。”

　　白楷城立刻道：“小弟你马上回去，这件事我知道了，只要有我和老妈在这里，保证任何人不会知道云翼苏醒的事情，你那边也要做好保密！”

　　随后，白楷信悄悄的乘坐着一艘交通艇进入到天星宇宙港之中，以最快的速度穿过宇宙港，乘坐升降梯到达地面后，随便找了辆悬浮车迅速向着家中飞去。房子的四周，整整上千名对白家忠心耿耿的卫队荷枪实弹守护在这里，表情严肃，严禁任何人进出。看到白楷信的悬浮车后，他们立刻发出停车的讯号。待看过是白楷信之后，才予以放行。

　　在房间二楼的一个房间之中，云翼一直在窗口看着外面，在看到白楷信也得停车接受检查时，不由暗暗点头。仅仅从这一点，他就能看出这些士兵的素质和纪律，可见轮回作为四大组织之一，还是有着相当深厚的底蕴的。

　　待看到白楷信的车降落在庭院之中时，他才放下窗帘，向楼下走去。


第八章 真相（中）

　　“你说的都是真的？”

　　客厅之中，白楷信一脸严肃的望着对面的云翼。

　　回来之后，他就看到了云翼，二话不说便上去在云翼身上摸来摸去，倒弄得云翼一脸尴尬。在确定云翼是一个活生生的人后，他才好奇的拉着云翼坐下，并且问起了他这二十个小时之中发生的事情。云翼倒也没有隐瞒，除了去见赵汐月和林沫雪的事情以及十级神石的事情没有说明之外，其他都原原本本的告诉了白楷信。包括他突然出现在三角座星系，以及在新世界联邦学习技术、刺族入侵以及人类毁灭的事情，全部告知与他。

　　并非云翼想要将这些事情说出来，可这种事一来太过于玄乎，想要判断真假，就必须借助轮回的科研系统和设备来进行验证。二来，刺族以及新世界联邦毁灭的事情不仅和他有关，而且还和整个银河系的人类有着莫大的关系。如果这是真的，谁知道刺族那天就会抵达银河星系。若不现在就做好准备，等到刺族入侵之时，比银河系科技高出数百年的新世界联邦况且不敌，银河系的人类就更不用说了，必然会重蹈新世界联邦人类的覆辙，走上毁灭的道路。

　　“都是我这……我也不知道是十九年还是十九个小时的见闻。”云翼正色道：“想要判断这些是否是真的，只需要把研究室借给我，验证其中一两项较为高深的技术，就可以判断出来。”

　　说到这里，云翼苦笑道：“我倒是希望那些都是假的，刺族实在是太过于恐怖了。原本新世界联邦还可以在正面抗衡刺族，虽然损失不小，但还能抵挡他们的入侵。可谁也没有想到，这个种族居然有这开辟虫洞的能力，直接将虫洞开到了新世界联邦最重要的科研行星和政府星所在的主星系，直接导致了新世界联邦的毁灭。而且……我可是看得很清楚，神石这种玩意，的确是母皇死后遗留下来的。”

　　“虫洞……神石……”白楷信喃喃的说道：“我们银河系也有虫洞和神石，莫非……刺族曾经来到过银河系？可是感觉又有些不像。按照你的说法，刺族占据星球之后，母皇便开始抽取整个星球的能量，经过数百上千年的抽取后，才能将一颗可居住行星抽干，使其成为没有任何用处的荒漠行星。但在银河星系之中，似乎并没有那种荒漠行星。如果那都是真的，也只有一种解释。”

　　“什么解释？”云翼忍不住问道。

　　白楷信缓缓说道：“曾经刺族是打算入侵银河系的，而那时在银河系生活着的还有另外一个种族。那个种族与刺族展开了殊死搏斗，并且成功的将刺族赶走。这样一来，就可以解释我们星系之中神石和虫洞的由来了。”

　　“另外一个种族？”云翼微感诧异，却又好笑道：“怎么可能，如果真有那个种族的话，我们人类在银河系生存了数千年，怎么没有发现他们？”

　　“或许他们惧怕刺族的实力，整体迁移了吧……”

　　白楷信似乎在想着什么，喃喃的说道。

　　云翼笑道：“就算迁移了，也应该有他们遗留下来的东西吧。到现在为止，那些考古学家们所发现的遗迹什么的，可都是地球人走出宇宙之后制造的。”

　　“你又知道什么！”白楷信忽然大声的喝道。

　　“白叔叔？”白楷信的忽然变脸，让云翼有些不解。

　　“抱歉。”白楷信有些颓然，缓声说道：“有些事情你并不知道……那些事情和你所说的联系起来的话，这件事看起来还是真的。”

　　“到底是什么事情，难道和黑暗时代有关系？”白楷信总是不愿意告诉他黑暗时代的消息，让云翼又是着急又是生气。

　　“暂时还不能告诉你。”

　　云翼撇撇嘴：“又是这一句，你就不能换个理由么？”

　　白楷信望着他，神色严肃道：“但我可以告诉你，在我们人类走出地球之前，这个星系之中，确实还存在有另外一个种族。只不过，恐怕早在人类诞生之前，他们就已经离开了这个星系。”

　　云翼大吃一惊：“你怎么知道？”

　　“我可以告诉你一些事情，不过你必须要做好保密。有些事情是四大组织严令不得流传出去的，你自己知道就好，万万不可告诉别人。”

　　看到白楷信严峻的神情，云翼立刻点头道：“行，不到万不得已，我绝不告诉任何人。”

　　“嗯。”白楷信点了点头，这才缓声说道：“早在人类没有进入太空之前，地球上，就存在着很多令人费解的东西和场地。比如非洲史前核反应堆，史前电视机什么的。这些发现，令当时的人类科学家怎么也弄不明白，为何在人类诞生之前就会有这些东西，所以他们判断，在地球人诞生之前，地球上曾经还存在着一个文明，再加上一些神话史诗之类的东西，人们便称呼那个已经消失的文明为【亚特兰提斯】。而在进入二十一世纪后，人类在太空的活动也逐渐广泛，依靠人类自己的科技，我们逐渐进入了太空，登上了月亮，后来又登陆了火星。在火星之上，宇航员们发现了令人无比震惊的东西。”

　　“什么东西？”云翼忍不住问道。

　　“一艘飞船！”白楷信叹了一口气，说道：“是一艘极为先进的飞船，虽然破损十分严重，但其内部还是有很多可供我们借鉴和学习的东西。那艘飞船之中的科技太过于先进了，以至于让当时第一个发现这艘飞船的美国人竟然一点都弄不明白。而且飞船太大，以当时美国的科技，想要将其遮藏起来根本不可能。于是，他们就拆走了飞船之中最重要的中央光脑，一台完全可以使用，但他们却没有任何权限打开里面资料的中央光脑。到美国发现飞船的第三年，中国的飞船也登上了火星，发现了这艘飞船。同一年，在美国的有意泄露之下，欧盟也发射了太空飞船登陆火星。为了这艘飞船的所属，当时三个国家展开了激烈的争夺，差点因此发生第三次世界大战。不过在后来，经过一系列磋商之后，美、中、欧三国决定进行联合开发。在三国的共同合作之下，研究的进展相当快，在2042年的时候，第一艘真正意义上的太空飞船在三国月球共同基地之中被制造了出来，以核能为动力的飞船虽然还不具备曲速跃迁能力，但速度也可以达到一个非常快的程度，并且成功的飞出了太阳系，进入到了银河系之中……”

　　云翼像听着神话一样，目瞪口呆的听完白楷信所说的一切。

　　“你是说，我们现在的飞船科技基础，都是基于那艘在火星发现的太空飞船？”

　　白楷信缓缓点头：“虽然有些令人难堪，但这确实是事实。说起来你可能有些不相信，那艘飞船上面的蕴含的科技并不高深，甚至还没有银河帝国初期飞船的质量高。从飞船的结构和记录来看，那应该是一艘旗舰。不过那艘旗舰，连普通的威龙战舰都比不上。由此可见，在我们之前的文明，他们的科技水平并不高深。可令我不解的也就是在这里。既然他们的科技水平不高，又怎么能击败虫族，而且还能做到举族迁移呢？”

　　“也许……那只是一艘人家早期的探险飞船吧。”云翼认不出插嘴道。

　　白楷信呵呵一笑：“也许吧。现在你听我说完了，你觉得……那个新世界联盟以及刺族，会是真正存在的吗？”

　　云翼并没有回答。

　　思索许久，他忽然问道：“白叔叔，在我们银河系的历史上，有没有人类离开银河系，前往三角座星系的事情？”

　　白楷信微微一怔，问道：“你觉得，新世界联盟是我们人类从银河系跨越三百万光年过去的？”

　　云翼点了点头：“以前我倒是觉得这有些不可能。可是听你说完这些之后，我忽然想到。既然有人能够在火星上发现老旧的飞船，那是不是在银河系的其他地方，也存在着那个文明飞船甚至是基地。既然黑暗时代恐怖到连你都不敢随便说，那在那个时代，有人在找到那个文明的飞船后，便带着无数人离开了银河系，去了三角座星系，也是有可能的吧？”

　　白楷信顿时愣住了，他的眉头紧锁，似乎在思索着什么。

　　猛然，他面色顿时大变，霍得站了起来，颤声道：“新世界联盟……莫非是他们？”


第八章 真相（下）

　　“他们是谁？”云翼追问道。

　　白楷信头上冷汗涔涔，神情有些恍惚的说道：“海德莫斯将军……”猛然，他似乎醒悟过来，瞪了他一眼：“问那么多干嘛，等时间到了我会告诉你的。”

　　云翼一阵无语，但他却牢牢的记住了海德莫斯将军这个名字，打算回去后查一查这个人。

　　“看来，你说的那些都是真的。不行，这件事必须要慎重考虑。走，我们马上去实验室印证你得到的那些科技。”说着，白楷信便性急的要拉着云翼向外走。还没走两步，他又停下脚步：“不行，现在还不能出去，那帮家伙还在吵架呢。唉，这都什么时候了，还吵个不停。”

　　“吵架？为什么？”

　　“还不是因为你。”白楷信没好气的道：“闲的没事在那种地方玩突破，也不知道事先跟我说一声。难道从来都没有人告诉你，突破先天五级是非常危险的事情吗？”

　　“呃……”云翼愣了下：“你是说我魂游的过程是突破先天五级？这个我真不知道，我从后天六级开始，就一直是一个人修炼的。”

　　白楷信像看怪物一样上下打量着他，许久才道：“你厉害，这样都能让你在这么短的时间内修炼到先天五级，还硬是没死，我不得不说一个服字。告诉你吧，别的地方我不知道，就轮回的历史上，突破先天五级的人死亡率高达百分之六十五，而突破过程中被惊扰到的，死亡率高达百分之一百！你呢，就是因为被蔡家的人给惊扰到了，当场就躺尸了。然后我老妈和老哥帮你出头，这才跟蔡家的人闹起来了，谁知道你这家伙又活过来了，真是……不知所谓啊！”

　　“不会吧？就因为我，你们白家和蔡家就动战舰准备打仗了？”云翼大吃一惊：“我……有那么大面子么？”

　　“你只不过是个导火线而已。蔡家这几年一直欺负我们白家，白家的人又看他们不顺眼，被你的事这么一闹，就闹大了！老妈连潜修的那些老家伙都叫出来了，估计这事恐怕不容易解决啊。”

　　云翼撇撇嘴：“那我们怎么办？在这里等到他们聊完了再出去？”

　　白楷信一摊手：“谁知道呢……唔，肚子饿了。管他打不打的起来，再说那帮虫子离我们还远着呢，也不急于一时，天大地大，吃饭最大，你去做点东西吧，我去开瓶我哥的好酒，就当庆祝你回魂了。”

　　“……给我庆祝还要我做饭……”

　　尽管满肚子牢骚，可房间之中就两个人，云翼总不可能让赵汐月的老爸去做饭吧。随后，在白楷信的指导下他活动了一下身体，感觉对身体的掌控差不多达到百分之八十左右的时候，这才觉得和平常差不多了。在白楷信的催促下，云翼不轻不远的进了厨房，开始给这位大叔准备饭菜。

　　……

　　轮回内部的战争，并未打起来。

　　实际上，不管是云翼还是白楷信，又或者是蓝薇还是蔡家、简家的家主，都不会认为这一场战争能够打起来。毕竟，轮回是一个整体，三家之间尽管会不时闹出一些矛盾，产生一些摩擦，但在他们从小接受的教育之中就告诉他们，轮回是一个不容分割的整体，不管是白家、简家还是蔡家，就像是一个家庭之中的三个兄弟，彼此之间不分你我。面对强敌，只有三兄弟团结一致，便能其利断金。

　　在白楷信和云翼吃饱喝足，坐在沙发上一边喝着茶一边谈论着云翼在新世界联邦的所见所闻之时，白楷城发回来通讯，告诉白楷信这件事已经圆满结束了。

　　在简家的周旋下，蔡家也开始反思这段时间是否太过于嚣张跋扈。最后三方坐下来心平气和的商讨，由简家家主在其他两家家主和长老的面前做检讨。而蔡图循虽然是无心之过，却也要进行惩处，不过倒也算是比较轻的，发配至小行星带将接受为期一年的矿工生活。

　　既然蔡家也同意如此处置蔡图循，云翼也不好光明正大的出现在人前。在舰队返航之后，白楷城和蓝薇也回来了，随后保护房子的部队在接到白楷城的命令后便离开了。云翼将自己的遭遇告诉白楷城和蓝薇之后，两人有些沉默，看来也有些不是很能接受三角座人类灭绝的消息。随后，蓝薇表示赵汐月可以由她来保护，让云翼尽快去验证那些科技。

　　偷偷摸摸钻进院子里的悬浮车，白楷城先带着他和白楷信去了自己的官邸，在那里对云翼进行了简单的伪装之后，两人重新回到了地下研究所。

　　尽管之前白家和蔡家已经是一副眼看就要打起来的形势，可在研究所之中，那些研究员丝毫不管外面的事情，只管忙着自己的工作和研究。

　　“你打算验证什么技术？”经过数到麻烦的机关后，在研究所门口，白楷信向云翼问道：“已经拿到大哥的命令了，不管是什么实验，可以要求和那个实验有关的所有研究员来配合你，研究设备也可以不用进行申请，直接使用。”

　　云翼略一犹豫，虽说研究这些技术是为了确定自己的所见所闻，可他同样也知道，如果自己在这里进行验证的话，那些技术必然免不了会有一些落入白家的手中。不过此时，他也顾不上考虑那么多了，有了赵汐月的关系，他几乎已经是与白楷信站在一条战线上了。在说了，人家刚刚还为了帮你差点和自己人内部走火，尽管那只是白家为了面子着想，可作为当事人的云翼，多少还是有些感动的。于是，他便说道：“那就试试能量护盾吧，虽然那种可供全舰使用的能量护盾很复杂，不过制造一小片区域的防御层倒不是很困难。如果成功的话，应当具有超过伊瑟拉斯猛熊机甲上所使用的屠龙会能量护盾盾牌。”

　　白楷信顿时大喜：“好啊，在能量护盾方面的研究，我们轮回一直很薄弱。蔡家那帮家伙研究出来的东西看着不错，也不过能抵御一些能量武器而已，连个小刀都挡不住，一天到晚还沾沾自喜的，自以为研究出什么了不得的东西。”


第九章 能量护盾（上）

　　能量护盾的原理并不困难，别说四大组织，就连一些大一些的国家也都知道。只要将锶原子包裹在水的晶体结构之中，并且放入立场发生器，这些锶包合物就会和立场之中的原子成键，制造出一种几乎无敌的能量屏障。但知道原理是一回事，你能否制造出来则是另外一回事。从最简单的锶包合物的提炼、立场发生器和控制塔的结构原理以及效能、锶包合物与立场中原子的配合的各种标准、能量的供给、护盾的回收、拆解等等，都是必须要深入研究的东西，其中缺一都不行。现在的宇宙之中，也只有屠龙会在这方面有着深入的研究，而其他各大组织或者是国家，都只能在其中的一项或几项取得一些成果，但并不能形成一整套的理论技术体系。

　　轮回的三大家族之中，蔡家主要的研究成果是机甲，能量护盾只是他们在研究机甲附属设备时的意外发现而已。简家方面不管是战舰还是机甲等，都不感兴趣，他们只沉迷于武道的发展和人体潜能的研究。而白家，自然是不会放过能量护盾这种技术的研究的，虽然没有取得什么显著的成果，但对于这方面的投入却从来不少。

　　在研究所地下六层的左侧，整整占据了半个楼层足有数万平方的研究所，就是白家的能量护盾研究机构。这里有差不多上百个研究员以及数百名助手和其他辅助人员，设备看上去很先进，有不少云翼都没能一眼认出来的东西。这里的环境和设施也都不错，可见白家在这里的投入也不是小数，对于能量护盾的研究，也是极为重视的。

　　刚走进这个研究所的大门，就有一名穿着白色研究员紧身防护衣的老头走了过来。近了之后，云翼发现，这个老头竟和白楷信有那么几分的相似。

　　“三爷爷。”白楷信弯腰行了一礼，云翼也跟着弯腰行礼，这才明白这个老头竟然是白楷信的三爷爷，那也就是赵汐月的曾爷爷辈分的人了，自己又怎么能不尊重？

　　老头一脸的严肃，仿佛从来都不会笑一般，极为的古板。

　　他点了点头，先是看看云翼，神情没有丝毫的变化，目光在云翼脸上只是略作停留，便移动到白楷信的身上：“你大哥说……你这次出去弄到了屠龙会的能量护盾技术，想要来验证一下？”

　　白楷信和云翼同时一怔，不过很快白楷信似乎明白了什么，立刻说道：“是的，三爷爷。前次出门，我潜入了一处屠龙会的研究基地，在其中窃取到了。”

　　“真的拿到了？快，快拿给我看看！”老头顿时两眼放光，望向白楷信的眼神就像是三天没吃饭的人见了一块香喷喷的肥肉一般。可白楷信哪有什么技术资料，那些东西都在云翼的脑子里装着。正在白楷信准备找什么借口的时候，老头却忽然摆摆手道：“你既然连研究员都找来了，想来你自己也是做了一番研究的。算了，我老头也不抢你的功劳，该是谁的就是谁的。不过这里的设备都是家族费了无数的努力和辛苦才弄到的，为了设备着想，我必须要在旁边观看。”

　　白楷信这才松了一口气，忙道：“行行，没问题，您老就在旁边看着，我们有什么不对的地方，还需要三爷爷您来指导呢。”

　　进了研究室，在老头指挥人员准备设备和研究材料的时候，白楷信才偷偷的对云翼道：“估计是大哥不想让别人知道你的事情，才骗三爷爷说是从屠龙会弄来的，你也不要介意。”

　　云翼笑了笑道：“也不是什么大不了的事情，不过，你三爷爷是管理这个研究所的管理层吗？”

　　“那倒不是。”白楷信说道：“我三爷爷从小就对科学技术方面极度痴迷，对于武道修为倒是很不上心。可别小看他呢，三爷爷可是白家战舰研究所最优秀的三名设计师之一，只是突然对能量护盾发生了兴趣，才转到这边的。”

　　云翼点点头，这时那老头走了过来，说道：“你们打算从什么步骤开始？要是从立场发生器开始的话，我们这里倒是还有一些前期费了不少功夫才做出来锶包合物，你们可得省着点用。”

　　“既然有现成的，那就直接从立场发生器开始吧，越早完成验证，我越放心。”不待云翼说话，白楷信便抢先说道。

　　老头瞪了他一眼，哼了一声，嘟囔道：“臭小子，要是敢浪费爷爷辛苦几年才造出来的东西，看我不扒了你的皮！走吧。”说着，便带着云翼和白楷信向研究所深处走去，穿过数道防护严密的合金门后，又穿过一条数百米长的走廊，途中还输入过几次密码，才来到一个全是由银白色的铱铂合金构成的小房间。在房间正中心有一座平台，上面不时向外散发着白色的雾气，那些雾气一触碰到房间的墙壁，立刻变成了雪白色的冰花，可见这里的温度是极低的。

　　看到这些得时候，云翼的眉头就微微的皱着一下，但他并没有说什么，而是继续看着老头的动作。

　　从旁边墙壁上弹出一台光脑，老头在上面敲了几下后，顿时从中间平台传来一阵强大的吸引力，将那些发散出去的寒气全部吸到了平台之中。随后，一个半透明圆柱体从中缓缓升起，圆柱体的周围则是一层与其并未相连的冰层，在圆柱体的中间，隐约可以看到五个装着水色液体的瓶子。瓶子并不大，也就是和普通的饮料瓶差不多大小，容量应该是500毫升。

　　当圆柱体完全升起之后，老头搓着手走了过来，一边哈气一边傻兮兮的笑着，看着那几个瓶子，就像看待绝世珍宝一般。

　　“这是啥玩意？”白楷信忍不住问了一句。

　　随后，他的脑袋上就挨了老头一巴掌：“混蛋，我现在开始怀疑你是不是真的弄到了那些资料，你不会连锶包合物都不认识吧？”

　　云翼也证了一下，不由说道：“老先生，你们这么多年，不会就提炼出这么五瓶吧？”

　　老头脸色顿时有些发红，狠狠的瞪了云翼一眼：“你以为呢？那些锶原子太调皮了，简直比小信小时候调皮一万倍，想要把它们弄到晶体水分子之中，太难了……太难了……”

　　“呃……”云翼顿时明白过来，说道：“你们不会是人工制作的吧……难道你们就没尝试过制作一些专门加工锶包合物的机械？”

　　老头顿时瞪大眼睛，像看傻瓜一样看着云翼：“机械？你小子真的是能量护盾方面的研究员？你知不知道，那些锶原子只有在达到三十倍音速的时候，才可以穿过晶体壁，在那样的活性和速度下，我可不认为有什么机械可以执行这样的操作……”

　　云翼轻轻一咳，小声道：“老先生，晶体水分子的震动达到一定频率的时候，是可以将锶原子自动吸引进去的……”


第九章 能量护盾（中）

　　看着屏幕之中显示出旁边的仪器之内，那一个个细小的锶原子如密密麻麻的潮水一般，蜂拥冲向晶体之中并安稳的躺在里面的时候，老头差点激动的跳了起来，他不住的揉着自己的眼睛，脸上满是震惊的神情。

　　“这怎么可能……这样也行？天哪，发现这个震动频率的人一定是天才，一定是！”

　　不理会自言自语的老头，白楷信将云翼拉到一边，悄声道：“这个震动频率是你在新世界联邦那边发现的？”

　　“说是，也不全是。”云翼告诉他：“其实这个技术屠龙会早已经掌握了，是我从【樱】那里知道的，不过一直没有进行过实践。在新世界联邦，也是使用的这种方法。所以，暂时还无法断定那些事情是否是真实的。”

　　“原来如此，那就继续吧。”白楷信说完，上前走到老头旁边：“三爷爷，是不是该进行下一个环节了？三爷爷……三爷爷！”

　　最后一句话，他简直是用吼出来的。因为老头已经彻底的呆滞了，仅仅不到五分钟的时间，他得到的锶包合物已经远远超过了前几年的总和，面前那个只要有十升容量的瓶子眼看着就要装满了。

　　“啊？你说什么？不行不行，这些宝贝都是我的！你们不能拿它做实验！”

　　老头就像是保护自己糖果的小孩子一样，吹胡子瞪眼，一副绝对不能让你们使用的样子。他的这幅模样，云翼和白楷信也可以理解，对于老头来说，锶包合物就是他最珍贵的东西，看到眼前忽然出现这么多，他的心态一时半会还没有转变过来，出现这种情况也是应该的。

　　“要不我们再改一台共振器，重新做吧。这些就给三爷爷好了？”白楷信一脸无奈，对云翼小声说道。

　　云翼点点头，他是知道的，这些搞研究的人，多多少少都有些怪癖，也不能跟他们讲道理，只能让他们自己去发现。

　　“不用着急，下一步是立场发生器。从刚才我已经能猜到，你家实验室对能量护盾的研究水平还是太低了，就算有立场发生器恐怕也是很简陋的，所以……”云翼望着他：“我们需要重新制作一台新的。”

　　“行，你说怎么弄就怎么弄吧。”白楷信倒是无所谓，他根本不懂这方面的东西。

　　在唤过几名研究员进行协助后，白楷信和云翼找来了各种材料和加工设备，有些东西在能量护盾实验室根本没有，不过幸好周围还有其他的研究所，白楷信手持白楷城发给的命令，轻松的就借到了所有的设备。

　　立场发生器有大有小，大的云翼在新世界联盟也见过，那种装在太空军事基地上的能量护盾，高度可达数公里。而小型的单人能量护盾所使用的立场发生器则可以做成纽扣大小，安装在衣服上，轻松就能形成保护全身的能量护盾。现在，他所使用的，就是从新世界联盟那边弄到的技术，尽管所有的流程和制造方法他都知道，却从来没有试验过也没有动过手，倒也有些复杂。

　　在失败了两次之后，云翼终于成功的制造出一个手掌般大小的椭圆形立场发生器，看起来还有些简陋，但确确实实和新世界联盟那边所看到的一模一样。

　　此时时间已经过去了三四个小时了，那边的锶包合物发生器一直在工作着，产生的锶包合物足足装了五个百升容器。而白楷信的三爷爷现在也不像刚开始那么关注锶包合物，而是一直在旁边皱着眉头看着云翼的动作。

　　“这玩意是立场发生器？”

　　看到云翼像是完成了，老头忍不住说道。

　　云翼又检查了一番，这才点头道：“如果没有出错的话，这应该是一台成功的立场发生器。”

　　“哈哈哈哈……”老头忽然发出一阵大笑，指着云翼手中乐不可支的笑道：“你……你开什么玩笑。哈哈，真是逗死我老头子了。这玩意也能叫立场发生器？不错，我承认蔡家那帮家伙可以做出很小的立场发生器，可那玩意的效果真的有用吗？用上不到一百个小时就坏掉了。你这个如此简陋的发生器能工作多久？十个小时还是二十个小时？”

　　云翼也没说什么，只是笑了笑，倒是白楷信不高兴了，对老头道：“三爷爷，你自己做出来，难道就觉得别人也做不出来吗？就像刚才的锶包合物，你花了几年时间才弄出那么一点，还都是不合格产品。再看看人家，几分钟就弄出一大桶，根本不用冷藏起来。”

　　事实上，在开始见到老头储藏锶包合物的地方时，云翼就猜测他的制作方法可能不对。后来听说了后，他就明白，老头是用锶原子的高速移动击穿晶体的外壁形成的锶包合物，这样一来，晶体上必然有漏洞，所以必须在低温环境下，来堵住那个漏洞。而云翼用共振方法做出来的，却没有这种瑕疵，完全可以在常温下保存。刚才没事时他把这个跟白楷信说了一下，结果现在被白楷信拿来嘲笑老头。

　　老头顿时老脸一红，哼哼道：“谁说我坐不出来。不让你们看看，你们还以为我老人家一天到晚只是吃干饭呢。走，走，我带你们去看看。”说罢，他就拉着两人向实验室的一端走去。白楷信本来不想去，但云翼说：“去看看吧，说不定老先生可能有独特的方式呢。”这句话倒是被老头听到了，立刻自豪道：“没错，我老人家研究出来的东西，没有一丁点是抄袭别人的，全都是我们自己弄出来的！具有自主知识产权哦。”

　　一路上，老头不停的说着自己的立场发生器怎么怎么好，怎么怎么先进，蔡家的怎么怎么烂什么的，听得白楷信和云翼面面相觑，只能苦笑着跟在老头后面。在他们身后，还有几个捧着装满锶包合物的研究员，他们同样也显得很兴奋。也难关，以前实验的时候，那次不是小心翼翼的只能使用一丁点。现在竟然有这么多，想怎么是研究怎么实验，说不定消耗的还没有那边生产的多呢。

　　又是穿过无数个密码安全门，不得不说，白家对于安全方面还是相当重视的。

　　房间之中，一艘长度越一米左右的模型飞船，在反重力系统的作用下漂浮在半空中。云翼和白楷信上前打量着这艘模型飞船，它和曾经见过的飞船都不一样，模样十分的怪异，是正方形的飞船。在飞船的八个角上，各安装有一个尖锐的凸起，让整个飞船看上去就像是一只刺猬。

　　“怎么样？我老人家设计的立场发生器，可比你那个鸭蛋先进的多吧。”

　　指着飞船的八个尖角，老头极为自豪的说道：“只要加入锶包合物，再连同能源供给，这八个尖角就能形成互相连接的能量屏障，别说能量武器，就连物理武器照样可以抵挡，来来来，别愣着啊，快，把锶包合物给加进去。对对，加满加满，不要怕消耗，以后我们有的是锶包合物，用都用不完，哈哈哈哈……”

　　现在的老头，简直就像是一个暴发户，指手画脚的让那几个研究员把锶包合物添加进飞船模型。


第九章 能量护盾（下）

　　在添加的过程中，云翼大概研究了一下这个立场发生器的工作原理，看完之后，他的心里微微有些震惊。不得不说，这个老头的确有着相当不错的天分，因为这一套立场发生器的结构和所使用的技术，已经极为接近新世界联邦三百年前的技术水平了。他所走的道路，和蔡家以及屠龙会完全不同，倒和新世界联盟极为相似。如果给他足够的时间研究下去的话，恐怕再过几百年的时间，他一样能研究出新世界联邦的那种能量护盾。

　　看到这里，云翼再看向老头的目光，已经变得有些敬佩了。

　　可以说，老头是在几乎没有任何基础的情况下走到了这一步的，其中的辛酸和痛苦，恐怕也只有云翼等寥寥数人才会明白。

　　“锶包合物添加完毕。”

　　“立场发生器检查完毕，一切正常。”

　　“角度检查完毕，一切正常。”

　　“能量供给线路检查完毕，一切正常。”

　　老头显得很兴奋，说道：“各就各位，准备进行第2561次试验。”说完，他来到旁边的光脑前，又细心的检查过后，才按下了启动按钮。

　　立刻，在飞船模型的八个尖角上，就亮起了一团团的电花，极为明亮。紧接着，就像是在平静的湖面上投下一颗石子，一层层的水纹从八个尖角向外扩散出去。

　　白楷信瞪大眼睛望着这一切，他知道，那些水纹就是未成形的能量屏障，随着锶包合物与原子成键的过程持续，水纹也会慢慢扩大，直到与周围的水纹连接在一起，那样就能形成一整个保护飞船全身的能量护盾，也就是不管哪个组织和国家都无比期待的能量护盾的终极模式。

　　云翼也在一旁看着，但他的眉头却微微蹙着。

　　当那些水纹扩展到一定范围的时候，开始了剧烈的颤抖，而且抖动的频率很快，且有着向更快的频率发展的趋势。

　　老头额头上已经有些冷汗，连声叫道：“保持能量稳定，注意，一定要稳下来，持续平稳的输出……不行，马上启动能量平衡系统！”

　　能量平衡系统启动，那些水纹的抖动略微降低了一些，但仅仅是几秒之后，其抖动的频率却更加剧烈，上下幅度竟有三个毫米那么大。要知道，这种能量屏障在延展过程中是决不能发生严重抖动的，否则未等屏障形成，锶包合物就会发生崩溃，锶原子从晶体之中逃逸，实验将会彻底失败。

　　老头已经是满头大汗，可眼前这一幕却让他无计可施。

　　旁边一名研究员忍不住说道：“主任，切断能源供给吧？”

　　“再等等……”老头有些不肯罢休，似乎在期待着什么。可看着那剧烈的抖动，他自己也有些绝望，以前不是没有试验过，可那时候因为锶包合物极为有限，每次只能动用一丁半点，在平稳能量输出下，偶尔也可以成功的形成屏障。可是现在，一次加入了太多的锶包合物，却导致能量的极不稳定，实验眼看着就要失败了。

　　挥了挥手，他背过身去，沉声道：“切断能源供给吧。”

　　“等等！”

　　就在研究员准备动手的时候，云翼忽然说道：“让我试试吧。”

　　“你？”老头瞪了他一眼，正要训斥，却忽然想起了什么，便道：“你去试试吧。不过你要清楚，如果实验失败的话，逃逸出晶体的锶原子速度极快，很有可能对人体造成伤害的。”

　　“嗯，我知道。”云翼说完，走到光脑面前，双数开始闪动着幻影，高速的敲击声直接练成一道声线，让人根本就看不清楚他在敲击着什么。

　　那种高节奏的敲击，竟吸引了周围所有人的目光，甚至连老头也不再去看房间中间的飞船模型，而将目光投降了云翼。

　　渐渐的……

　　一名研究员忽然喊道：“天哪，能量输出已经达到了三倍标准。”

　　“什么？”老头脸色大变：“这么大的能量，会让锶原子的速度至少上升十倍的！”但是，他也只是这样一说，却丝毫没有去阻止云翼的动作。冥冥之中，他感觉到，云翼这么做应该是正确的。

　　果然，仅仅几秒钟之后，另一研究员兴奋的叫道叫道：“主任，震动频率正在减小！天哪……2.6毫米，2.2毫米，1.9毫米……我简直不敢相信我的眼睛，我的妈呀，主任，已经降到了0.8毫米，即将接近正常标准！”

　　在他说完之后，在场所有人再看着那个在光脑前飞速敲击的男人，已经不再是刚才那种怀疑的目光了。每一个人，都露出了无比佩服和尊敬的神情，作为科研人员，他们不会去崇拜机甲高手，不会崇拜战无不胜的指挥官，也不会崇拜先天五六级的高手。但是，只要有人能够在科学上超过自己，特别是与自己研究东西有关的，那将会得到他们发自内心深处的尊敬。

　　渐渐地，能量屏障继续延伸，终于，与旁边的其他发生器产生的屏障汇合，并如水乳·交融一般，完全融合在了一起，在飞船模型的表面，形成了一层透明的膜，只有在那偶尔的水纹波动时，才能看的清楚。

　　“原来如此……”老头喃喃的说道：“并不是能量供给不够稳定，而是需要同时提升八个发生器的能量啊。原来我之前一直都是错得，唉……”

　　“老先生不必如此。”这时，云翼走到他身边，笑道：“我只不过修正了几个能量供给上的错误而已。就算没有过，在足够多的锶包合物的支持下，您最多再试验个两三次也能发现这个问题的。”

　　“呵呵……你就不用安慰我老人家了。实力上的差别，我还是能看的出来的。”老人说着，走到飞船模型的旁边，就像看着一尊惊世艺术品般看着它。

　　许久，他对站在旁边的白楷信道：“小信，你来帮我试一试，这个能量护盾的防御强度吧。”

　　“好的，三爷爷。”

　　白楷信应了一声，从腰际拿出一柄光束枪问道：“这个可以吗？”

　　“我们自己产的军官配枪吗？威力倒是不错，应该能挡个七八枪吧。”

　　听了老头这句话，云翼差点一个趔趄倒在地上。

　　这算什么能量护盾？

　　就不说那些用于飞船整体的防御护盾了，仅仅是屠龙会给伊瑟拉斯帝国的猛熊机甲盾牌，就能轻易的挡住几百发中等口径高斯炮的连番射击，只要猛熊机甲的核能动力核心能够提供足够的能量，就是几千发也能挡得住。

　　果然，就和老头说的那样，在白楷信射出第八枪后，整个飞船表面的透明防御层顿时破碎，形成一个个晶体，在反重力系统的作用下飘荡在空中，形成一片闪烁着光彩的雾气。

　　面对这种惨不忍睹的实验结果，云翼已经不忍心去看了，但令他没有想到的是，整个实验室竟然爆发出一阵欢呼声，让他无比的无语。

　　看看手边放着的那个自己做出来的立场发生器，云翼已经忍不住在考虑到底要不要拿出来实验。

　　在这里进行的话，会不会有些太打击人了呢？


第十章 当未来已确定（上）

　　最终，云翼手中的那个立场发生器还是在老头和白楷信两人的一致要求下，被拿了出来。

　　在看到那个形如鸭蛋般的立场发生器后，老头忍不住笑出了声：“小子，我承认你很厉害，对能量护盾的研究也比我们高深。但你拿出这么个鸭蛋出来，是为了搞笑吗？”

　　的确，在老头的认知中，立场发生器想要形成一个完成的能量护盾，至少也需要三个立场发生器来形成一个面。一个为点，两个为线，只有三个，才能形成一个面，最少也需要四个，才能形成一个立体的能量护盾体系。在这一方面，不管是蔡家还是屠龙会，所制造出的成品都是由四个以上的立体发生器来构成的。

　　而只有一个立场发生器，怎么能形成完整的保护立场呢？

　　老头很好奇，和他同样好奇的还有那些研究人员，都很想看看，这个刚刚给他们制造出奇迹的男人，是否能制造出另一个奇迹呢？

　　至于白楷信，他根本什么都不知道，只是在旁边傻兮兮的看着。

　　云翼，用自己的实际动作，来解答了他们的好奇心。

　　依然是那个一米多长的飞船模型，云翼只不过将那个鸭蛋形状的立场发生器轻轻的放在了飞船的顶部，随后向旁边的研究人员那里要来了一瓶锶包合物，从打开的立场发生器顶上倒了进去，直至灌满以后，他将瓶子还给研究人员，将鸭蛋型的立场发生器盖好，随手从旁边拆下一根能量管路插在上面，退后一步检查了一下，便对一旁站在光脑旁边的人员叫道：“给17号管路接通能量。”

　　那人微微一怔，回应道：“请问，需要多大的能量流和压力呢？”

　　“随便吧，不要太小就行。嗯……就按刚才的标准来吧。”云翼很随意的回答着，好像在说一件和自己没有任何关系的事情。

　　那人有些犹豫不决，对他们这些科研人员来说，每一个实验步骤都需要十分严苛的标准。就那能量来说，多一点和少一点，都有可能对实验的最终结果造成改变，甚至造成极为严重的实验事故。长期的谨慎态度，让他在接到云翼的这种命令时，才会如此的犹豫。

　　于是，他将目光投向了身为实验室主任的老头。

　　老头笑呵呵的冲他点点头，转过目光看向云翼，笑道：“放心吧，我敢保证，就算他的那个立场发生器能够发生作用，也不会产生任何的事故，你难道没有看到吗，他的那个立场发生器只有一个啊，哈哈哈……”

　　白楷信担心云翼可能会不舒服，小声对他道：“别在意，他就是这个样子的。”

　　云翼丝毫不在意：“没关系，我明白的，以前我就在楚唐的威龙集团以及天堂岛的实验室待过，科研人员都是一个样子的，我很理解他们。”

　　正说着，那边能量已经接通，位于飞船模型上的立场发生器立刻泛起有些柔和的蓝光，但随即，一连串极为明显的水纹从立场发生器之中向四周扩散开来，速度非常快，比刚才实验室产生的水纹快了数十倍都不。

　　“好快的速度。”老头忍不住发生惊叹。

　　云翼则面色不改，依然注视着不断向外扩散的水纹。渐渐的，当水纹扩散成形成一个约莫有两米半径的圆圈之时，竟然形成一个弧线，开始向着下方转弯了。就如同一个不断向外喷射着清澈流水的喷泉，形成一朵半透明的喇叭花。

　　“这……这怎么可能。”老头双眼瞪圆，死死的盯着那朵喇叭花，眼睛一眨也不眨，就如同看到了世界上最诡异的事情。

　　云翼淡淡的道：“利用磁力线对原子键的扩展范围进行切割，再加上引力的调整，想要达成这样的效果并不困难。”

　　“原来如此……”

　　老头的经验无比丰富，只是云翼稍稍一提，他就立刻想通了其中的关键，忍不住抚掌大笑：“天才啊，能够想出这种办法的人真不愧是天才。唉，可惜了，这些东西都是你们从屠龙会弄出来的。屠龙会啊……难道他们已经如此强大了吗？”

　　一旁的白楷信听了老头的这番感叹，差点笑出声来，连忙扭过头堵住嘴，再也不敢看向老头那边。

　　房间之中，从立场发生器中所产生的水纹依然在不断的扩展着，向下移动了约两米左右时，又开始向中间部位移动，最终，在众人屏住呼吸注视下，水纹在立场发生器的正下方约两米处得地方得到了交汇，如水流汇合般的形成一体。

　　至此，这个立场发生器所产生的能量屏障彻底完成。

　　在房间之中，那艘漂浮在半空中的飞船模型上面，摆放着一个鸭蛋模样的立场发生器，水纹从鸭蛋向上，渐而扩展，弧形向下而收拢汇合。整个模样，如果仔细的观察它的形状，就会发现它和一种叫做苹果的水果极为相似。

　　老头略一沉默，轻声问道：“这个……是能量护盾？”

　　云翼点了点头：“确切的说，这应该叫做能量屏障。它可以抵御一切攻击，不论是能量攻击，还是导弹、磁核震荡武器、光束武器、反物质武器等等，都可以做有效的抵御。”

　　“我可以试试它的强度吗？”老头问道。

　　云翼扭过头，向站在光脑旁边的那个研究员叫道：“可以保证能量持续输出吗？”

　　“没有问题。”那边传来研究员的声音：“这里的能量都是独立供给的，哪怕整个星球上停电，这里预存的高能量块也足以支撑所有的项目暂时安全关闭为止。”

　　云翼这才转过头对老头说道：“只要能量保持不断，老先生可以发动任意对这个能量屏障的攻击。”

　　“任意？”老头不太相信似的，反问了他一句。

　　云翼淡然一笑：“任意。”

　　似乎觉得云翼最吹牛，老头直接走到白楷信的身边，一把抢过那柄光束手枪，打开保险，准确的对向房间之中的能量护盾便扣下了扳机。

　　“滋”一声轻响，众人都看到一束光线瞬间射出，立刻将注意力集中在能量护罩之上。

　　老头放下枪，瞪大眼睛盯着那个能量护罩，不可置信的叫道：“这不可能！就算再怎么强大的能量护罩，在受到攻击时，也会产生轻微的波动，而波动会将受到的压力和能量平均分摊开来，减少单位面积承受的伤害。可是为什么，你的能量护罩一点波动都没有！”

　　白楷信伸出手捂着脸，装作不认识老头一般，强忍着笑意对云翼道：“这个问题还是你来解释吧。”

　　云翼也差点笑出声来，指着能量护罩上方两米处道：“老先生，你看看那个是什么？”

　　“什么？”老头忍不住抬起头看去，发现那边的墙壁之上有一个黑色的原点。他大吃一惊，扭过头看向云翼的眼神满是狂热：“你……你怎么做到的，快点告诉我。天哪，这已经不是能量护盾，而是反射护盾！连光束都能反射出去，若不是亲眼所见，我是绝对不会相信的！”

　　“哈哈哈……”

　　在老头说完这番话的时候，整个房间爆发出一阵哄堂大笑，云翼和白楷信再也忍不住了，也跟着笑了起来。

　　“三爷……”白楷信狂笑着在他旁边大声道：“三爷啊，你根本就没打中啊！我的天哪，三爷你真是我见过的最优秀的射击手，简直太厉害了啊。我……我忍不住了……哈哈哈……”

　　“啥？你说我没射中？开什么玩笑，虽然我老人家武道修为低，可年轻的时候打枪也是一等一的好手！”老头一脸不忿，嚷嚷道：“不行不行，我再来一枪，这么大个靶子，怎么可能射不中？嗯，我明白了，刚才一定是脱手了。对，肯定是脱手了……”

　　说着，老头抬起手，又是一扣扳机。

　　结果……这一枪更是离谱，众人找了半天，最后竟然在天花板上找到了中枪的痕迹。

　　如此一来，再也没有人敢让老头开枪了。没打到目标倒是小事，若是打中旁边的人了，白楷信和云翼不会有什么问题，但那些武道修为低微的研究员可就惨了。

　　“还是我来吧。”白楷信笑着从老头手里抢过手枪。老头似乎明白自己的水平，也不再说什么，讪讪笑着站在了一边。

　　瞄准那个半透明的大苹果，白楷信扣下扳机，一束光线射出，准确的击中了防御屏障的中心部分。一阵极为轻微的波纹闪过后，就像没有发生任何事情一般，依然和刚才完全一样。

　　白楷信开始时还有些担心会一枪将这个能量护罩击破，毕竟轮回自己研究出的武器，比外面流行的那些要厉害出数百倍之多，就算是先天高手在没有来得及运起内息的情况下，也都有可能会遭到致命的伤害。就比如刚才白家自己研究出的能量护罩，在这样的武器攻击下，也不到十枪之下就崩溃了。

　　看到效果如此之好，白楷信也不再犹豫，他迅速的扣下扳机，单枪连发，众人只听到连续不断地扣动扳机的声音，而那面能量护盾，则像是被小孩子拿一大把沙子丢到湖面之中，只是荡起一圈圈地涟漪，丝毫没有崩溃的迹象。

　　“好厉害的防御！”白楷信顿时来了兴趣，随手将手枪丢给旁边一个研究员，运起内息灌注双臂，顿时强大的内息向外涌出，将他的衣服撑得鼓起，站在他身边的人，甚至能感觉一阵劲风吹过，赶忙躲开了些。只听白楷信一声大喝，双臂上的衣服顿时被震裂，两只粗壮有力的胳膊上青筋暴起。

　　紧接着，伴随着白楷信的动作，整个房间内的空气仿佛都随之而动，气体的流动形成的风越来越急，渐渐的，竟让众人有种站不稳的迹象。

　　“这是什么功夫？”云翼眼睛一眨不眨的盯着白楷信，忍不住问道。

　　老头则一脸羡慕的道：“白氏长风拳，只有武道达到先天三级，并拥有继承家族权限的白家直系子弟才可以修行，威力极为强大，可轻易轰裂二十厘米厚的高强度合金。一般防御力差一些的机甲外壳，只要达到小信这种程度，也是可以轻松轰开的。”

　　“这么厉害？”云翼有些咋舌，目光更是一刻不停的盯着白楷信。可惜看了半天，白楷信的动作他倒是记住了，可惜体内的内息流动，他却是看不到的。

　　正在他心痒难耐之际，只见白楷信猛的向前踏出一步，合金钢板打造的地面顿时下陷出一个脚印，白楷信爆喝一声，凶悍无比的双拳带着无可匹敌的气势，狠狠的轰向了那层薄薄的半透明的能量护罩。

　　这一拳太过于威猛，就算云翼也有些骇然，忍不住猜测，如果这一拳轰击到自己的身上，将会造成什么后果呢？

　　在无数人密切的关注下，白楷信的拳头终于与能量护盾触碰在了一起。

　　能量护盾没有崩溃。

　　白楷信的拳头也完好无损。

　　甚至，两者相接，竟连一丁点声音都没又发出来。丝毫不像是用重力轰击在上面，倒像是被轻轻柔柔的摸了一下似的。

　　白楷信一脸讶然的看了看面前泛起的阵阵涟漪，又看了看自己的拳头，似乎很不明白为什么会发生这样的事情。在他的感觉之中，自己的拳头在接触能量护盾的瞬间，拳头的力量顿时就没有了，无声无息的消失了。这种及其古怪的感觉，让白楷信很不适应。

　　“天哪，这样的攻击竟然也没有发生崩溃？”

　　老头彻底的被震惊了，他来回走了几步，猛然叫道：“我就不相信了。今天，我一定要测出它的最高防御能力。走，把飞船模型给我抬上，能量线路给我拉上，我们去下一层武器实验室！”


第十章 当未来已确定（中）

　　白家地下实验区域七层，武器实验室。

　　休息室中，三爷不住的喘着气，额头、脸上、脖子上满是汗水，看样子累得不行。在他的旁边，还有另外一个老头，看着于心不忍，端起旁边的一杯凉茶给他，三爷接过手，看都不看一眼，一口气灌下腹中，长长的出了一口气。

　　“老柳，你这还有什么更厉害的武器没有？我今天倒要试试，这玩意到底有多硬！”

　　三爷一脸的气急败坏，咬牙切齿，让旁边的老头不住的摇头，劝阻道：“我说老三啊，你这还真跟那东西卯上了？”

　　“当然！我搞了半辈子这玩意，不让我见识一下它的极限在哪里，我将来还怎么超过它呢？”

　　老柳呵呵笑道：“你呀，你没听那个和小信一起来的年轻人说的吗？只要能源足够，那个能量护盾可以一直持续下去的。唉，要说郁闷，我这个搞武器开发的可比你郁闷多了。你倒是说说看，不管什么武器都那它没办法，我们以后造出来的武器还有什么用？说真的，我真有些心灰意懒了。”

　　“呃？”看着垂头丧气的老柳，三爷诧异的道：“不可能吧，真的破坏不了那玩意？你这里的武器没那么差劲吧？”

　　“也不是破坏不了。你也知道，我们现在是在研究室的地下，不敢动用那些大规模杀伤性武器，不然还不把整个实验室给轰上天了。但是你看看，不管是磁核震荡武器、单兵粒子炮、光束枪、固定式反物质狙击枪、高爆手雷等等，对那玩意一点效果都没有。我看呐，恐怕只有用机甲武器或者是战舰武器，才有可能打得它来不及充能。”

　　“你说的也对……唉，不服不行啊。”三爷有些苦涩的摇摇头：“没想到我们研究了半辈子的东西，还没人家偷回来的好用。更让我想不到的是，屠……”话说了一半，三爷似乎想到了什么，连忙闭口不提。

　　老柳似乎并没有听到，只是笑笑道：“老三啊，看来我们得加把劲了。”

　　“唉，老啦。要是能年轻几岁的话，我也不会这么没斗志。”

　　老柳好奇的问道：“没斗志？这些技术不是会留在你们那里吗？”

　　三爷苦涩到说道：“就算留下来又怎么样？我们研究了半辈子这东西，结果到头来一点用处都没有，直接拿人家现成的来使用。你说说，这十几年来，我们是不是在做无用功？”

　　“怎么能这么说。”老柳呵呵笑道：“最起码，你们懂得怎么去弄这东西，它的原理结构什么的，你们研究研究也就弄明白了。可要是给我，没有几年时间补充基础理论知识，我看啊，就算把全套资料给我也是白搭啊。”

　　三爷若有思索：“唔，你这么一说，我也算是明白了。唉，都这么大的人了，怎么还这么看不看呢？不管怎么说，我们白家有了这东西，实力可算是大增啊。家族兴旺了，我还有什么不高兴的呢。不过老柳，回去吩咐好你的人，这次试验可是绝密等级，一定要做到彻底的保密，泄密的后果你可是知道的。”

　　“好，我回去一定抓紧教育……”

　　……

　　试验终究还是没有继续下去，武器实验室的所有单兵武器，甚至包括一些试制品和半成品都试验过了，在能量充足的情况下，那个半透明薄薄的保护罩简直就是滴水不进，哪怕到最后白楷信找来数十支最大威力的狙击枪同时射击，也仅仅是让防护罩的能量下降了三分之一，远远没有达到极限。

　　当然，这也不能说这个能量罩就是无敌的了。

　　在一系列的试验结束后，统计出来的数据表明，这四个小时之中，能量罩居然消耗了相当于整整二十块高能量块的能量。要知道，一台机甲全负荷运转一个小时（不包括武器），也只消耗两个高能量块而已。若是用节能状态只做飞行运动，起码飞十来个小时没有问题。

　　如果将这个能量罩用在机甲上，遭到如此高强度的攻击，高能量块的消耗绝对是个恐怖的数字。一台机甲的能量槽中一般搭载四到六块高能量块，部分特殊型号则会搭载更多。且如果要进行长时间战斗，在机甲的临时仓库之中，还可以装在十块左右的高能量块。由此可见，以现在轮回的高能量块技术，也无法支持机甲安装这种能量护盾进行长时间的作战。

　　不过这个问题对于轮回来说是个问题，但对于云翼来说并不是什么问题。

　　他不仅有来自新世界联邦的能量护盾技术，同样也拥有其高能量块技术。新世界联邦的高能量块技术相当发达，一块抵得上轮回自产型号的四块，或者是楚唐产的最高标准的十块左右。

　　实验结束，当那些研究员兴高采烈的抱着立场发生器，抬着飞船模型往护盾研究所走去的时候，云翼和白楷信则有些神情失落，默默无语的跟在后面。

　　这让三爷十分好奇，也落后几步跟他们走到一起，问道：“小信，你们的实验这么成功，轻轻松松就让我老头子十几年的心血白流了，我这还没来得及伤心呢，你们两位这是怎么了？感觉就跟实验失败一样。”

　　实验成功，固然值得高兴。

　　可同样的，实验成功，就代表着云翼在神游之时所见到的完全是真实的，新世界联盟确实存在，但已经遭到了灭绝性的打击。而那恐怖的刺族，却像是悬浮在银河系全人类上空的一把利剑，随时都有掉下来的可能。

　　人类的未来，又该是什么样的呢？

　　一想到新世界联邦的下场，云翼和白楷信又怎么高兴的起来？以新世界联邦如此强大的实力都在刺族的攻击下如土鸡瓦狗般被摧毁，银河系的人类，又该怎么去面对那些恐怖的种族？

　　“三爷，回头我们会把全套能量护盾的技术给你，你那边抓紧时间学习研究，一定要在最短时间内，研究出比这个更强大的护盾喊出来。”白楷信的声音显得很无奈，略一犹豫，他又说道：“我会建议大哥，把这项技术拿出来，让蔡家和简家也加入进来，争取在最短的时间内研究出升级产品。”

　　“啥？让蔡家那帮混蛋也加入进来？”三爷当场就吹胡子瞪眼，盯着白楷信道：“你小子没发烧吧，这是我们白家的东西，凭什么要和蔡家来分享。”

　　云翼倒是有些明白白楷信的想法，以轮回整体的研究能力，在刺族入侵之前，将能量护盾技术再进行深入的研究，争取超过新世界联邦。那样的话，人类未来的希望可能会增加那么一点点。现在，他倒是有些犹豫，是不是自己应该把从新世界联邦得到的技术，全部交给轮回呢？

　　“这些事情，回头大哥会跟你解释的。”白楷信现在完全没有了说话的兴致，扭头对云翼道：“我想先回去了。你呢，跟我一起回去，还是留在实验室？”

　　云翼也不想留在这里，他摸了摸肚子，说道：“拜托！大叔，我们好像已经有将近十个小时没吃东西了。”

　　“呃，听你这么一说，我也有些饿了。”三爷哈哈一笑：“行了，你们都回去吧，等下吃过饭我再研究一下今天的实验数据。小信，别忘了早点把全套资料给我老人家拿过来，不然今天晚上我可是会失眠的。”

　　“行，三爷爷你就放心吧。”


第十章 当未来已确定（下）

　　回到白楷信的家中，云翼先去希露菲丝的房间中看了一眼，却发现她依然没有回来。

　　检查过项链上的剩余能量后，云翼才轻轻的在她的唇边一吻，关上门走出了房间。家里只有白楷信和蓝薇两个人在家，白楷城早在实验结束后的第一时间就得到了白楷信给他的消息，立刻乘坐飞船去了人星，与简家、蔡家的家主进行绝密会议，来探讨关于三角座星系人类毁灭以及刺族和银河系人类未来的重大事情。

　　当然，白楷城是不会泄露云翼的身份的。至于他用什么理由来让蔡家、简家的两位家主相信，那就不是云翼所能知道的了。

　　家里死气沉沉的，除了吃饭的时候老太太和白楷信都显得很有兴致之外，其他的时间两人不是躺在床上睡觉就是坐在沙发上发呆。

　　看来，刺族的危险以及人类的危机，已经让他们变得寝食难安了。

　　云翼倒是不觉得有什么。就算明天刺族到达了银河系，自己也没有更好的办法去拯救整个人类；同时，自己也没有那么伟大的想法。如果刺族真的来了，他唯一可以做的，就是立刻回到楚唐，将自己的亲人和那些重要的朋友一起接上，要么来轮回避难，要么就去NW-AL0083。到时候，恐怕整个银河系之中，也只有这两个地方在加上天堂岛才是最安全的地方，至于天幕和屠龙会，云翼并不知道他们的在什么地方，也不做评论。不过偶尔有一次听白楷信提到天幕的时候，好像说是他们在天河之中，也不知道是开玩笑还是真的。若是真的，恐怕天幕才是最安全的地方吧。

　　与其担心未来，还不如抓紧现在的时间。吃过饭后，云翼就把自己关到房间之中，整理自己从新世界联邦那里得到的各种技术。

　　……

　　日头偏西，夕阳西下。

　　在云翼开始准备晚饭的时候，白楷城满脸铁青的回来了。

　　“大哥，怎么了？”白楷信不由问道。

　　蓝薇有些担心的看着儿子。

　　白楷城坐在沙发上，端起桌子上也不知道什么时候泡得茶喝了一大口，气愤的说道：“蔡图垣真不是个东西，根本不相信我说的。我直接把三爷发来的演示视频和实验数据都拿给他看了，他居然嘲笑说是我们弄一部假视频数据，以借此来弄走他们蔡家的能量护盾技术！”

　　白楷信霍得站起来，怒道：“这是事关全人类的大事，蔡图垣怎么如此无知！不行，我去找他去。”

　　“坐下！”老太太轻喝一声，白楷信这才满脸不乐意，乖乖的坐了下来。可刚一坐下，他又叫道：“大哥，要不要我们把云翼弄出来的那个试验品拿给他们看看，他们应该会相信吧。”

　　“不必了。”

　　白楷城摇摇头道：“竖子不相为谋，蔡图垣的心胸太过于狭窄，与他们合作，有百害而无一利。我已经决定了，技术上的事情，我们和云翼联手！”

　　“什么？”

　　他这么一说，不光是在餐厅中一边做饭一边听他说话的云翼怔住了，就连白楷信和蓝薇也都露出不可置信的神情。

　　白楷城继续说道：“这件事我在回来的路上已经考虑的很清楚了。没错，我们白家在某些科技上的确很先进，那是因为我们的起步快，再加上和其他组织换来的技术，以及每年大量的投入，才会拥有现在的成果。但是，你们也应该清楚，我们白家也仅仅是在尖端技术上超过了宇宙其他国家，但整体来说，我们的实力并不怎么样。而最为致命的一点是，我们的研究人员极为有限。其他的不说，仅仅是楚唐的一个威龙集团，他们的在战舰方面投入的研究人员，就超过了我们白家成百上千倍之多！”

　　他喝了一口茶，接着说道：“其实从全面来看，云翼的势力并不算小。他拥有的新世界联邦的技术暂且不提，在南宇宙，他拥有贝里克共和国、塔盾集团、天讯集团以及星云集团的部分股份，这些国家和公司的研究人员以及科技成果如果统和起来的话，已经远远超过了我们白家，只不过他们的基础太过于薄弱，且缺乏高精尖的技术。但如果云翼真的将这些人员整合起来，形成一个新的研究系统，再加上他从新世界联邦拿来的技术，用不了几年，他的科技水平，将达到甚至超过轮回！更别说，他还是楚唐帝国林骄阳元帅唯一的孙女的未婚夫，如果我没猜错的话，等将来林骄阳登基之后，必然会将皇位传给林沫雪，这样一来，楚唐已经完全和云翼站在了同一条线上了。”

　　云翼已经离开了厨房，来到了客厅，站在一旁静静的听着。

　　白楷城看了他一眼，并未多说什么，只是接着道：“在不久的将来，刺族大举进攻的时候。保护这个宇宙的，不会是我们轮回，也不是天堂岛、天幕和屠龙会。不管怎么说，我们的人员都太少太少，只能作为攻坚力量和特殊力量来使用，而正面与刺族作战的，将会是宇宙之中的各个国家。而楚唐作为宇宙第一大国，将会是主力之中的主力。我们与云翼合作，同时也相当于与楚唐合作。如此一来，楚唐、贝里克以及我们的实力将会得到全面的提升。如果可以得话，我希望能够从三家抽调出最精锐的科研队伍，就像新世界联邦的自由四星那样，专门整理出一个星球来消化、研究并且全面提升所有的科技，争取在刺族到达之前，不求击败他们，但求能有足够的力量挡住他们的第一波攻击。到时候，全宇宙的人类将会认识到什么才是他们最大的敌人，当全人类联合在一起的时候，刺族，也将不再是那么的恐怖了！”

　　“云翼。”白楷城说到这里，扭头看向他，问道：“我说的你应该能明白，现在我想问问你，你同意我的提议吗？”

　　在他的旁边，白楷信和蓝薇已经从他的长篇大论之中回过神来。不得不说，白楷城的想法的确是现在最正确的选择。就像他说的那样，宇宙各国才是抵抗刺族最强大的力量，尽管轮回的实力很强大，可轮回的人太少了，哪怕是集合所有的主力舰队再加上那些隐藏在一些小国军队序列中的舰队，总数也才十万多艘。面对铺天盖地而来的刺族，就连塞牙缝都不够啊。

　　“这个……”

　　云翼一时间却不知道该怎么回答了。

　　白楷城说的话他都听到了，可是他自己却不是那么赞同。

　　贝里克是自己的吗？不，当然不是，贝里克只是赵宋帝国的一个临时称号，将来是要改成赵宋帝国的，而赵宋帝国的主人只有一个，便是赵汐月。塔盾集团和天讯集团是自己的吗？同样也不是，因为这些公司都是用女皇临终前交给他的复国资金来开办的，实际的所有人，依然是赵汐月。至于楚唐，林沫雪的确是自己的未婚妻，可也仅仅是未婚妻而已，就算将来结婚了，和白楷城说的那样，林沫雪成了楚唐帝国的皇帝，可楚唐帝国依然是林家的，并不是云翼的。

　　算了算去，云翼忽然发现，自己似乎除了一脑袋的技术资料之外，什么都没有……

　　这让云翼怎么去回答？

　　拿别人的东西来和白楷城合作吗？要是将来贝里克、塔盾、天讯的人都不听自己的怎么办？若是林沫雪不愿意合作怎么办？那岂不是欺骗了白楷城？

　　在白家三人殷切的注视下，云翼感觉自己有些混乱了。

　　正在此时，门口忽然传来一个极为硬气仿佛钢铁一般的声音：“好你个白楷城，竟然不顾我们轮回的协议与外人合作，该当何罪？”

　　顿时，白楷城、白楷信和蓝薇的面色，唰的就变了。


第十一章 合作的开始（上）

　　“好你个白楷城，竟然不顾我们轮回的协议与外人合作，该当何罪？”

　　一听到门外的声音，白家三人顿时面色大变，蓝薇立刻起身喝道：“小城，小信，动手！简家主，对不住了！”

　　说罢，蓝薇运起内息，整个人气质顿时大变，再无半分苍老衰弱的模样，头上银色发丝被涌动的内息向上托起凌空飞舞。她神情严峻，双手一前一后形成爪状，一马当先冲向来人。在他身后，白楷城和白楷信一左一右，冲拳如奔雷般袭向来人，正是云翼之前所见到了白家绝技白氏长风拳！

　　云翼也没做丝毫的犹豫，他并不知道轮回的协议是什么，但一看白家三人的态度，便立刻明白事情的重要性。当下身形一动，运起屠龙会的幽影闪，出现在那人的背后，将他的退路尽数封死！四个先天五级的高手如迅雷般猛烈而快捷的攻击铺天盖地而来，面对如此强大的攻势，云翼自忖自己是绝对抵挡不下来的。

　　但接下来的一幕，却让他差点连下巴都掉了下来。

　　如果他使出什么惊天地泣鬼神的绝技，一举将四人的攻势全部拦下来，云翼不会如此惊讶。

　　如果他突然爆发出先天七级乃至八级的武道修为，云翼也不会着惊讶。

　　就算他拔腿就跑，跪地求饶，甚至满地打滚，云翼恐怕只会感觉好笑。

　　可是现在，就在他的面前，那个穿着一身黑色劲装看上去颇为年轻的男子，竟然好整以暇站在那里，任凭四人的攻击落在他的身上。只不过在攻击即将到达他的背部半米时，云翼赫然发现，来人竟然从兜里掏出一个鸭蛋大小的东西，笑吟吟的看着正面的蓝薇三人。

　　“立场发生器？”

　　正是云翼之前在实验室之中制造的简易立场发生器！

　　还未来的及思索他是从哪里得到的这东西，他就感觉自己的拳头之上所有的力道转瞬间消失不见，随即面前一串水纹闪过，那人丝毫没有受到任何的伤害，就连衣角也没有半点掀动。在他的正面，蓝薇三人的攻势，同样化作道道水纹，消散不见。

　　“能量护盾！”

　　三人之中，白楷信是参加过实验的，而白楷城则看过三爷发给他的视频，只有蓝薇不知道这是什么东西。所以当白楷城绝望的叫出名字时，她的神情微微一怔，随后叹了一口气，道：“简道玶，我不知道这个东西是怎么出现在你手里的。不过既然他在你手里，他们是没办法击败你的。没错，我们是打算和外人合作，但这也是蔡图垣那个老家伙逼得……”

　　简道玶，也就是穿着黑色劲装的简家家主，目光扫过面前三人，随意的笑道：“刚才你们所说的，我全部听到了。其实我来这里本来是有其他目地的，不过听了小城这么一说，我倒有些改变主意了。不知这位小兄弟……”他向旁边后退一步，看着刚刚站在他背后的云翼道：“你们之间的合作，可否再加我们简家一份呢？”

　　云翼顿时惊住了，如果说刚才简道玶拿出立场发生器来让他大吃一惊的话，现在他的吃惊程度，已经达到数倍于刚才的情况。

　　就在刚刚，云翼的脑海中还在思索着，该怎么将这个简道玶悄然无声的杀掉，以免让白家之人得到轮回的惩罚。可是现在，这个他想象之中极为厉害的一个敌人，却突然提出要和他合作的提议，这么搞笑的事情就这样发生了，让他怎么来得及反应过来？

　　“简家主……”白楷城同样不可置信的望着他：“您是说，你也想加入这个合作？”

　　简道玶叹了一口气，道：“轮回，再也不是当初的轮回了。虽然整个轮回一直都是你们白家和蔡家在做主，我们简家一味的潜修，但并不代表我不知道轮回现在内部凸现出来的那些矛盾。或许短期内，还可以像从前那样如亲兄弟一般，可时间长久了，谁知道未来会怎么样呢。这些都只是小事而已，其实我更关心的，是你提到的有关刺族和新世界联邦的事情。”

　　白楷城忽然笑了：“简家主莫非觉得那些都是白某杜撰出来，用来骗取蔡家能量护盾的借口？”

　　“如果说之前我对你们两家的说法半信半疑的话……”说着，简道玶将那个鸭蛋大小的能量护盾在手上抛了抛：“在亲自感受过它的强大之后，我已经确信，你说的应该都是真的。不过……我依然很好奇，三角座星系距离我们足足三百万光年之远，中间又没有任何可供停留休息补充的站点，你又是怎么知道那里的情况呢？在会议上你又不肯明说，那让我怎么去相信？”

　　白楷城摇了摇头：“抱歉，事关别人的秘密，我没办法告诉你。但我相信，这个能量护盾已经可以证明我所说的都是真的。”

　　简道玶似笑非笑的看着他：“我刚才好像听某人说……谁谁拥有的新世界联邦的技术什么的，莫非是我听错了？”

　　白楷城顿时感到尴尬，歉意的向云翼笑了笑。

　　倒是蓝薇瞪了简道玶一眼：“好你个老不休，一大把年纪了也不知道个正经，居然学人家听墙角……”似乎发现云翼好奇的目光，她说道：“别看他年纪轻轻的跟你差不多，其实这老家伙比我还大几岁呢。当年啊，也是我的追求者之一呢……”

　　听到她的话，云翼忍不住打量着简道玶。的确，简道玶看上去极为年轻，就像是二十多岁一样。云翼可是很清楚蓝薇的年龄，比这位老太太的年龄还要大，那就是说简道玶的年龄最少也有两百岁往上了。结合自己和赵汐月的情况一推算，云翼立刻明白，这位简家的家主，一定也是在年龄很小的时候，就达到了极高的武道修为，所以现在看上去才如此年轻。

　　“嘿嘿，当年没选择我，现在后悔了吧？”简道玶倒是没有丝毫尴尬，眉毛一挑，还冲蓝薇抛了个媚眼。

　　“哼，懒得理你，还是谈正事吧。”蓝薇说道：“没错，三角座星系和刺族都是云翼发现的。说起来这事也有些蹊跷和奇怪，反正我是不知道怎么回事，你也给端详端详。小云翼啊，来来来，跟这个老家伙说说你的事情。”

　　云翼一点头，便将之前跟白家人说的那番话又重复了一边。

　　说完之后，简道玶眉头微皱，似在思索着什么。许久，他才说道：“其实这种情况……我们简家曾经有位先祖也经历过。”

　　众人互相看了一眼，都从对方眼神中看到了深深的惊讶，明白应该是简家并未将此时告知其他人。

　　简道玶微微一笑：“不过当时众人都以为那位先祖是在突破五级的时候产生的幻想，谁也没有当真。那位先祖的资质并不怎么样，但修炼极为刻苦，终于得以在寿元将尽之时，一朝顿悟，进入了突破先天五级的状态。但这位先祖的天赋实在是太差，据他所说，他当时浑浑噩噩的飞出了人星，并且离开了死亡碎星带，去了当时还是银河帝国南部地区，也就是现在的楚唐南部溜达了一圈，突然醒悟之后，才匆匆忙忙辨别方向，返回了人星。当时距离他进入状态已经过去了半个多小时了，不少人都以为他已经突破失败而亡，却没想到他还能成功回来。不过他所说的那些，却被当做了幻觉……”

　　说到这里，他叹了一口道：“谁曾想到，真实的情况原来是如此。照这么看来，以往突破五级失败的，只是神魂去了其他星球，但实际上并未死亡……”

　　这时，云翼忽然想到，或许那些人实际上已经死了，因为他们并没有和云翼一样拥有十级神石。他已经很清楚的感觉到，如果是那些等级较低的神石，是无法提供给神魂足够的能量的。更何况，不管是轮回还是其他组织，神石的激活液质量都没有他的好，根本发挥不出来神石的全部能力。

　　不过这些东西他并没有说，十级神石的功能越强大，他就越不敢暴露。

　　“如此说来，这个能量护盾的产生只不过是为了验证那个世界是否真的存在。以现在的情况，看来你们是已经确定了，接下来要面对的，便是整个人类史上最大的浩劫……”

　　简道玶说到这里，抬起头注视着云翼：“那么小兄弟，你觉得我们简家，有资格加入你们的合作吗？”


第十二章 合作的开始（中）

　　对于简道玶的提议，云翼并未立刻就答应他。

　　他连白楷城都没有答应，又怎么可能会答应简道玶。此时此刻，云翼的脑子里乱哄哄的，他不知道为什么，白楷城会认为贝里克共和国、楚唐帝国以及那些企业集团都是受到自己控制的，难道自己的已经在不知不觉之中，窃取了本应该属于赵宋帝国、属于赵汐月的东西吗？甚至连楚唐帝国，也开始有了自己的影响力？

　　“我想……你们可能搞错了。”

　　半响，云翼抬起头，淡淡的说道：“我只是一个普通人，当初接受赵宋帝国女皇陛下的命令，带着帝国公主远行，并试图重新建立一个新的赵宋帝国。不管是贝里克共和国、塔盾集团、天讯集团等等，都是属于赵宋帝国，属于赵汐月的。而我，只不过是一个……算是代理人吧。等到不久的将来，当伊瑟拉斯帝国被我们推翻并且重建赵宋帝国之后，这一切，都将会交还给赵宋帝国的皇帝陛下。”

　　他这么一说，不仅是不知道情况的简道玶愣住了，就连白楷城和白楷信也怔在了那里。

　　倒是老太太仿佛什么都没听到一般，站在一边似笑非笑的看着他。

　　“还有楚唐帝国。”云翼继续说道：“楚唐帝国是拥有自己的皇帝的，而林骄阳只不过是在那位陛下还处于年幼阶段暂时摄政而已。我想，等到楚秀献长大成人之后，林元帅也会慢慢的将权力交还给他。或许作为林沫雪的未婚夫，我可以有一些影响，却不能完全操控楚唐未来的走向。我想，你们应该是明白的。”

　　“哈哈哈……”

　　许久，白楷城才爆发出一阵大笑，随后，白楷信也笑了起来。

　　简道玶不知道情况，只是站在一边，淡淡的笑着，眼神中露出思索。

　　白楷信笑过之后，才说道：“你这个家伙……真不知道该夸你聪明呢，还是蠢笨呢。好吧，其他的暂且不论，我只问你一句话，你想不想让贝里克以及日后的赵宋帝国变得强大，甚至成为宇宙四大国家之一呢？”

　　云翼不由的点点头：“当然想了。赵宋帝国是我的祖国，我很喜欢这个国家。而贝里克也是我为之而付出无数心血的，又怎么可能不愿意让她变得强大呢？”

　　“那楚唐呢？难道你也不希望她强大起来吗？”这是白楷城问的。

　　略一思索，云翼便道：“我同样也希望楚唐强大起来。有林骄阳的楚唐帝国，必然会与赵宋帝国建立很好的关系，楚唐强大了，赵宋才不会受到欺负……啊，我明白了。”云翼忍不住抓了抓脑袋，笑道：“原来是我想多了，不管楚唐还是赵宋，就算他们日后不会受到我的控制和影响，但我相信，不论是林骄阳还是赵汐月，都是会同意这种合作的，我只不过起了个牵线搭桥的作用。”

　　白楷信又是一怔，想要说些什么，刚要开口却被白楷城拉住。

　　白楷城说道：“既然如此，那我们的合作可以开始了吧。”

　　云翼笑道：“当然可以，如此一来，我们贝里克可算是傍上了你们轮回这颗大树了。至于楚唐那边，我会很快回去和林元帅讨论的，我相信我一定会说服林元帅的。”

　　“我希望我们简家也能够加入这个合作。”简道玶那有些生硬的声音立刻响起。

　　对于简家，云翼不是很了解。于是，他将目光投向了白楷城，却不料简道玶不高兴了，说道：“怎么，不欢迎我们简家？唉，其实我刚才就在想这个问题。你们之间的合作中，云翼有大量的低级研究人员和来自新世界联邦的技术，你们白家拥有高级技术和高级研究员，双方的合作正好能形成一个互补的作用。可惜我们简家没有什么用的上的科技，只有一些人体和基因方面的研究……”

　　蓝薇老太太撇撇嘴道：“谁不知道你们简家对武道的研究仅次于天幕，跑这来哭穷了。”

　　简道玶苦笑道：“或许以前我们简家还能在武道方面骄傲一下，可是现在……”说着，他又拿出那个立场发生器出来，放在手中端详着，说道：“你觉得，现在有了这玩意之后，武道还有什么用？”

　　听了他的话后，众人都怔住了。

　　的确，简家最厉害的就是武道和武技，如果一个先天五级的高手，很少经过武道武技的训练，恐怕还打不过一个简家出来的先天三级好手。这就好比是一个体重一百八十斤，身高一米九的壮汉，却打不过一个身高一米六，体重不到一百二十斤的搏击高手。但是现在，在云翼从新世界联邦带回了能量护盾之后，武技上的作用已经变得微乎其微了。

　　试想，哪怕是一个普通人，只要身上带着这种能量护盾，他就可以轻易的抵挡住来自先天高手所发动的攻击。虽然他没有厉害的攻击能力，但在防御之上，短时间内足以抵挡住高手的攻击。

　　在这种情况下，还要武技有什么用呢？

　　众人都明白了这个道理，陷入了深思之中。

　　云翼忍不住说道：“简家主，武技不是可以融入到机甲之中，形成战技吗？”

　　“是啊……”简道玶虽然点了点头，但脸上却没有丝毫的笑意，他叹了口气：“可是机甲之上，同样也可以装备功率更大的能量护盾。可以看的出来，这个立场发生器只不过是简易的临时作品，若是使用更好的材料和技术，我相信它的效果将会更高。一旦机甲上都开始使用这种装备的话，武技的作用也会被削弱，机甲的防御装甲被彻底丢弃，机甲之间的战斗将会转变为拼攻击力、拼能量护盾、拼剩余能量……”

　　“不对！”

　　白楷城忽然开口，打断了他的话。

　　在众人的注视下，白楷城缓缓说道：“简家主，我想问一下，你是怎么给这个立场发生器提供能量的？”

　　简道玶在口袋里掏了掏，拿出一个黑色的手掌大的盒子。

　　云翼一眼就认出来：“高能量块？”

　　“呵呵，顺手在实验室拿了一块。”

　　“给我看看。”白楷城从他手中接过那个黑盒子，一边打开一边说道：“这是光脑上用的……咦？竟然还是中央光脑使用的高性能能量块，这一块差不多相当于三分之一的机甲用高能量块了。”

　　当盒子打开口，他开着里面的东西，笑了。

　　“果然，和我猜的一样。简家主当时拿的应该是完好的吧？”说着，他将盒子展露在众人的面前。

　　里面的高能量块只剩下了小半个。

　　“居然消耗这么大？”简道玶看了一眼，惊讶的说道：“没错，我当时拿的的确是一块完好的高能量块。只是挨了你们四人全力一击，就消耗了三分之二？这……这消耗也太大了吧？”

　　“你太小看先天高手内息的攻击力了。”白楷城笑道：“先天五级高手运足内息的一拳，已经接近普通10CM口径高斯炮的伤害了。如果用上特殊的武技，伤害还会更高。能量护盾是用能量来抵消的，其消耗可想而知。若是运用在战舰这种可以携带大量能量块的设备上效果当然不错，而机甲由于携带量太小，效果就下降了很多。至于人……你觉得会有人背大包的能量块上街吗？”

　　“我明白了！”简道玶惊喜的说道：“如此说来，就算有些身上携带着这种防御护盾，也只能抵挡住很短的时间。倘若时间一长，我们还是可以击败他的。”

　　云翼也说道：“不止如此。你们身上也可以携带这种能量护盾，倘若双方都使用了能量护盾，那战斗一开始必然是全力去击破对方的护盾，如此一来，拥有高超武技的你们在躲闪的同时发动攻击，不仅可以击败对手，还能减少受到的伤害。可以说，武道高手同时还是武技高手，再配上这种防御护盾，在与人战斗的时候，简直就是无敌的存在啊。”

　　“原来如此……原来如此啊！”

　　简道玶明白了过来，顿时极为兴奋的叫道：“小城，快上你们的人加紧时间先造出一批单人使用的能量护盾，我们简家出高价从你们这里订货！”

　　白楷城笑道：“行啊，不过也得先等我们吃透了这些技术再说。不过你放心，第一批单人能量护盾，绝对优先供应给你们简家。”

　　“真的？”

　　看着简道玶兴奋的模样，蓝薇老太太忍不住笑道：“老简，你都一大把年纪了，怎么还跟个小孩一样。”

　　简道玶不好意思的笑笑：“你是不知道我们简家的痛苦啊。往往派出去在外面的人碰到敌人，若是少数还好说，倘若一旦被包围，那些各种先进的武器跟不要钱似地射过来，我们的人就算再厉害也挡不住啊。有了这玩意，我们的伤亡率至少能下降百分之三十，甚至百分之五十都可能啊！”

　　说道这里，简道玶望向云翼的目光则变得更加热切：“怎么样，我们简家也加入这个合作如何？我们简家虽然没有什么科技，但是在武道武技以及机甲战技方面，除了天幕，没有那个人能比我们懂得更多，就连屠龙会的天堂岛也不行！”

　　云翼心中一动，他想到在新世界联邦的时候，面对那些刺族兵种，最有效的并不是光束导弹等能量和动能武器，而是机甲手持磁核震荡武器，轻易的切割开那些虫子坚硬的外壳。只不过新世界联邦的先天高手太少，在武技方面的研究也非常落后，所以无法形成大规模的先天机甲高手。如果在刺族将虫洞开到自由星系的第一时间，新世界联邦能够调集一队像是楚唐机甲龙骑兵那样的机甲部队，绝对能够在短时间内击败并且守住虫洞的出口。

　　如果，自己的人能够接受简家的指导，又或者自己可以从简家弄到一些先天机甲高手的话，那他们的实力一定能够飞速的提高！

　　想到这里，云翼望向简道玶，重重的点了点头：“我明白了。简家主，欢迎你的加入！”

　　“还有我。”白楷城也笑呵呵的走了过来。

　　三只大手，紧紧的握在了一起！


第十二章 合作的开始（下）

　　死亡碎星带，NW-AL0083星。

　　再次抵达这颗星球，云翼凝视着这颗蔚蓝色的美丽星球。白楷信来到他的身边，赞叹道：“不错，这颗星球地处便宜，知道的人又少，是一个用来安置科研人员的绝佳场所。真不明白你小子当初是走了什么狗屎运，竟然能找到这样一颗星球。”

　　云翼笑笑道：“这里可不是我找到的。那时候我还只是一个星际佣兵，接受雇主的委托，保护他们前来这里。”

　　“哦？那为何这里现在属于你们呢，那个雇主呢？”白楷信好奇的问道。

　　云翼说道：“雇主想赖账，结果被我们给做了。”

　　白楷信哈哈一笑：“做的好，要是当时我也在，不管他付不付帐，我都会做了他。这么隐秘的一颗星球啊，对我们四大组织来说，可是给多少钱都不换的好东西呢！居然就被你们这样当成一个大采矿场，真是暴敛天物啊。”

　　云翼只是笑了笑，却没有说话，神情中有些落寞。

　　发现他有些失落，白楷信拍拍他的肩膀：“不用担心，我们在家里已经留下来显眼的留言，而且还在南宇宙各国花费重金租用了各地太空港的巨幅广告牌，若是小希看到的话，一定会很快回来找你的。”

　　云翼点点头：“我知道，我也相信，她一定会回来的。”

　　距离云翼回魂已经过去了半个月时间了，希露菲丝一直都是那副甜蜜沉睡的模样，没有丝毫醒转的迹象，云翼无奈，在前来AL-0083的路上，也将沉睡中的希露菲丝带上了。

　　这半个月之中，他先是去了一趟与轮回相近的梅恩兰王国，给蓝天发了通讯，让他给轮回天星、人星以及NW-AL0083行星搭建天讯网络。随后，他利用天讯网络搭建了一个视频会议，与会人员虽然不多，但也不算少，包括林骄阳、林沫雪、赵汐月、梁泽成、戚道雪、蓝天、白楷城、简道玶以及他共九个人。

　　他并没有邀请楚唐皇室的人员，因为在与白楷城和简道玶达成合作意向后，两人就告诉他，之前三大组织与林骄阳合作时所提出的要求之一，便是要让林骄阳登上皇位。对此，云翼并没有什么反感，甚至还有些兴奋。

　　在会议上，云翼先是向他们说明了自己在三角座星系所看到的一切，并且拿出了能量护盾做了演示。结果和他预料的有些出入，不管是林骄阳、林沫雪还是赵汐月，都没有表现出太多的惊讶，反倒是梁泽成等人有些半信半疑，但他们对于云翼的命令一向都是唯命是从，也不会辩解什么。想来，林骄阳应该从林沫雪赵汐月那里得知了自己神游的事情。

　　随后，云翼便提出了合作的具体条款，大致就是由四家提供大量的人员设备，共同将NW-AL0083星在最短的时间内改造成一个防守严密、设备精良的科研星球。并且从四家抽掉出最精良的科研人员与设备，共同研究云翼从新世界联邦弄到的技术资料，争取在最短的时间内将其消化并且制造出可供利用的成品出来。而且还要在以后的时间里，进一步深入研究，争取在短时间内突破并超过新世界联邦，在未来刺族入侵之时，能够有足够的力量抵挡住他们的进攻。

　　这只是合作的基础，在这个基础上，白家和简家将派遣人手，在楚唐和贝里克分别建立数个军事院校和训练基地，有两家杰出人员担任教官，对两国的军队进行培训，使其战斗力能够在短期内达到较高的水平。此外，还有楚唐与贝里克在政治、经济军事上的合作等等，以及两国将从现在开始，开展大规模的征兵工作，争取在五年之内，使兵力达到现在的两倍以上……

　　这种合作，对于贝里克共和国来说简直就是天上掉馅饼的好事，再加上云翼已经表示同意，梁泽成、戚道雪和蓝天有怎么会不同意？至于赵汐月，她完全看云翼的意思，只要云翼愿意，她从来不考虑愿意，立刻举手表示支持。

　　而在林骄阳这边，他反而有些犹豫了。

　　在临时休息时，林骄阳向云翼发来了通讯请求。

　　“小翼，你知道为什么当初在你与沫雪订婚的时候，我没有反对你和汐月之间的交往吗？”

　　云翼微微一怔，他回忆起来，当初在向林骄阳告辞之时，林骄阳确实说过，他并不反对云翼与赵汐月交往，甚至在字里行间还流露出鼓励之意。只是当时云翼急着和白楷信去轮回，对此并未多想。现在回想起来却有些疑惑，哪有当爷爷的在自己孙女订婚的时候，鼓励孙女婿去和其他女孩子交往呢？

　　看到云翼没有说话，林骄阳也未生气，又说道：“那你还记得，曾经我和你谈过关于你的未来吗？”

　　那时候，还是云翼刚刚组建了塔盾集团之后，复国军那些残留在外的人员刚刚和赵汐月相认的时候。林骄阳曾经问过云翼对未来的看法，当时云翼说是隐居田园当个机甲农夫，却被林骄阳狠狠的臭骂了一顿。

　　“爷爷，我记得，而且从来都没有忘记。”那次的事情，云翼从来都没有忘记，每次想起来，都会有一种醍醐灌顶的感觉。

　　林骄阳欣慰的点了点头，在屏幕上仔细的打量了一下云翼，缓缓的道：“你现在也长大了啊。小翼啊，我曾经说过，沫雪的丈夫，不仅要是一个顶天立地的男子汉，还要有过人的实力以及雄厚的资本。这些，你都做到了吗？”

　　云翼略一愣神，苦笑着摇了摇头。

　　“其实，我从来都没有反对过你和沫雪的婚事，从开始见到你的时候，我就知道，你绝不会是一个普通的人。”林骄阳缓缓说道：“而后来所发生的一切，也证实了我的眼光还是不错的。贝里克能有现在的实力，完全是你一个人的功劳。所以，把沫雪嫁给你，我很放心，也算是对得起她死去的父母了。不过……”

　　林骄阳话锋一转，背着手睥睨而立，气势顿起：“我林骄阳手握银河系第一大国军政大权，在楚唐说一不二，没有任何人胆敢冒犯与我。而我这么做的原因其实只有一个……那就是希望在我离开这个世界之后，能够给沫雪留下足以让她过上最幸福生活的东西。所以，你应该能猜得到我接下来会做什么。”

　　林骄阳的话跳跃性很大，云翼仔细的听着，隐约间，他似乎明白了什么。

　　“……沫雪这孩子性格倔强，争强好胜。或许外表看上去很温柔恬静，但她并绝喜欢被约束的生活。她可以成为一个好妻子，也可以成为一个好将军，但她绝不会是一个好皇帝。所以……”

　　在林骄阳说道这句话的时候，云翼敏锐的察觉到，他说的是“唐帝国”而不是“楚唐帝国。”

　　云翼的面色终于变了。

　　林骄阳注视着云翼：“唐帝国的未来……将在你的手中。”

　　云翼忍不住叫道：“这……林爷爷，既然沫雪不适合做皇帝，黑子大哥也可以啊！”

　　“布莱泰格？让他当皇帝，恐怕这个国家用不了几天就分裂了，他没有当皇帝的才能。”林骄阳摇着头说道：“既然沫雪是你的妻子，作为丈夫，难道你就不打算帮她分忧吗？”

　　云翼彻底的木了。

　　林骄阳的意思很清楚，将来在他死去之后，林沫雪会成为楚唐帝国的女皇。但实际上，这个国家，将会掌控在云翼的手中。也就是说，云翼虽然不是皇帝，但却掌握着整个宇宙最为强大的权力，近万颗星球，数十万亿的人类，都将任由他来宰割！

　　“……现在，你还没有明白，我不反对你与赵汐月交往的原因吗？”

　　好半天后，直到云翼回过神来，林骄阳才继续说道。

　　云翼只是略作思索，便苦笑道：“你是说，赵汐月同样也不适合做一个皇帝吗？”

　　林骄阳终于笑了：“那你觉得，她会是呃好皇帝吗？”

　　云翼的脑子飞速的运转着。的确，林骄阳说的很对，不管是林沫雪还是赵汐月，她们都不适合做一个皇帝。如果自己真的……和他们二人都结婚的话，不管是楚唐帝国还是赵宋帝国，都将会处于自己的控制之下。

　　如此一来，已经不仅仅是楚唐了，在两个超级大国的威胁下，整个南宇宙恐怕都会成为自己的一言堂！

　　整个南宇宙……

　　这已经相当于当年银河帝国的一半了。

　　而自己现在还不到三十岁，有的是大把的时间。那自己在有生之年，能否重现当年银河帝国的辉煌呢？

　　云翼，已经忍不住开始颤抖了，那是因为他已经激动了，无比强烈的激动。

　　野心的光彩，开始在他的眼中闪烁。

　　望着屏幕上的年轻人，林骄阳无比的满意，嘴角也露出了笑容。

　　他微笑着说道：“那么，现在你可以告诉我，你觉得这个合作，对你的唐帝国到底是有利还是有害？”


第十三章 科研基地（上）

　　NW-AL0083星球的外面，早在数年前就搭建起了一座简易的宇宙港，这还是菲尔特、晨家等科隆商盟家族在完成这颗星球的初步探索后搭建的。这些年里，他们的工人一直都在完善着宇宙港，不过时间还是太短，加之物资材料运输困难，现在的规模也不过相当于外界一些落后星球的小型宇宙港。

　　水瓶座舰那庞大的身躯根本找不到合适的泊位，于是在快到港口的时候，众人换乘从天星带来的中型战舰，进入到宇宙港之中。

　　宇宙港很简陋，很多地方还是合金钢架结构，连地板以及上下层空间都没有，最多也就能停放百条大型战舰而已。进入港口，只有一条狭长的通道之中拥有重力和氧气，可以供进入港口的人员行走，其他地方都是无法通行的，只有那些巨大的工业机甲在人类的操纵下，将从唯一一条轨道升降梯送出的矿石整理后装箱上船。

　　这些年随着天讯网络的逐步建成，这个吞金兽也不在消耗云翼大量的资金。于是早在一年多前，云翼就让蓝天在这里投入了不少资金进行改造，现在星球上珍稀矿藏的开发效率要比以前快很多。两年前每月最多有十条船来往于NW-AL0083与奥利共和国之间，现在已经增加到了两百艘的数量。随着宇宙港的扩建，这个数字还将持续上升。

　　刚一进入通道，云翼就看到了熟人。

　　“汉克队长！”

　　云翼热情的招呼着，迎面走来的果然是他当年在佣兵团时认识的队长光头汉克。汉克还是那副老样子，光着头，穿着一身陆战队员的战斗服，看上去极为彪悍。若是别人见了他，多半会当他是从哪出来的保卫人员，而实际上，汉克已经是这颗星球上管理层的高级领导之一，代表着云翼在这颗星球上的利益分配。其实，这颗星球上的所有出产都会落入云翼的手中，尽管当初各有分配，但在后来云翼打算打造自己的机甲骑兵团时，考虑到需要使用到大量的珍稀材料，在和科隆商盟众家族讨论过后，便以合适的价格将这颗星球上的出产全部收购，运送到蓝天建设在麦亚赫王国的隶属于塔盾集团的矿业工厂进行提炼，成品将会运送到楚唐帝国最为严密的长安系，有林家代为保管，十分的安全。

　　“呵呵，没想到在这里见到老板。”汉克豪爽的给云翼来了个拥抱，又悄悄道：“小子，厉害啊，听说你在订婚的当前就跑了？”

　　云翼正要解释一番，却不料汉克又说道：“你小子眼光还是不错啊，跑的真是及时。嘿，没想到我们都走眼了，订婚仪式上看上去柔柔弱弱的小姑娘竟然是个大杀神啊，短短一个半月就把建国近千年的凡瑞尔共和国给灭了。这么凶悍的婆娘，你小子可要小心了，虽然她爷爷是林骄阳，娶了她也算是要钱有钱，要权有权，可终究还是自己的小命要紧啊……”

　　看着一脸关切的汉克，云翼顿时无语了：“我们家沫雪不是那种人……”

　　“不用解释，我们都知道的。”汉克嘿嘿一笑，在他耳边小声道：“其实我家那口子也凶悍的紧，不过倒也照顾我面子，有外人在的时候还是挺贤惠的。不过林家那丫头背后可是林骄阳，你要是真和她结了婚，以后的日子呀……啧啧。”

　　“懒得跟你说。”云翼白了他一眼，看看过来迎接的只有汉克和他带来的几个士兵，不由问道：“布朗大叔他们呢？”

　　布朗也是云翼在佣兵队的成员之一，驾驶飞船的技术相当不错，曾经在云翼组建塔盾贸易舰队的时候担任过旗舰驾驶员，干了几年后，也来了NW-AL0083星球，整天没事兜兜风，钓钓鱼，日子过的倒也惬意。

　　“别提那个家伙了。”汉克撇撇嘴：“就在你订婚的宴会上，那家伙竟然和一个楚唐女伯爵好上了，当晚就跟人家回家了，现在整天和女伯爵混在一起乐不思蜀呢，想让他回来，难呦。”

　　云翼知道布朗一直没有结婚，一听他终于找到了意中人，倒也挺为他高兴的。

　　一边说着，众人便来到了轨道升降梯的旁边。这座升降梯也是简单构建的，还在完善之中，但用来运送货物还是没有问题的。不过要送人的话，一次只能运送不超过十名。幸好云翼带来的人并不多，等了一会后，升降梯便到达了宇宙港，等待工业机甲将货物搬走并将一些集装箱放上去之后，升降梯便开动了，飞速向着地面降落。

　　“这个升降梯用的是楚唐帝国钢铁集团最新的铁弗龙二型，速度比长安九星的那台都要快一些。本来我们是得不到这么先进的升降梯的，还是蓝总有办法，直接给你那个未婚妻发了个通讯，三两句就搞定了。”

　　汉克有些羡慕的说着，云翼感受着升降梯的速度，的确很快，但比起天星和天堂岛的升降梯，根本就像是天壤之别。

　　他笑了笑：“再过几天，这里还要再搭建几条升降梯，到时候再让你看看，什么才是真正的高速轨道升降梯。”

　　“比这个还快？”汉克吃惊的问道。在他的印象之中，帝国钢铁集团的轨道升降梯，已经算是全宇宙最快的了。只是他并不知道，这个宇宙之中还有四大组织这样的东西存在。

　　云翼也没有多说，向升降梯外面看去，高速移动之中，他还是能敏锐的看到外面有一些工业机甲正在完善着这座升降梯，从机甲的外面的标志上，可以清晰的看到帝国钢铁集团的标志。

　　白楷信眉头微蹙，说道：“知道这里的人似乎很多啊。”

　　没等云翼说话，汉克就笑呵呵的道：“没有几个。进出这里的航线都比较危险，就算最安全的一条，也需要二十艘大型战舰的保护，舰队才敢来往。而且从当初发现这里的时候，老板就极为注重保密工作，进出这里的航线和位置坐标，只有几十名船长知道，船上的乘客是不允许任意走动的，像那些帝国钢铁的员工，他们甚至不知道这里就是死亡碎星带。”

　　白楷信这才点了点头，向云翼笑道：“你倒是找了个好地方。”

　　“运气而已。”云翼说道。

　　其实当初在选址的时候，在保密方面，云翼还在复国军时，于赵宋西南方向发现的那颗异兽星球知道的人更少。只不过那颗星球关系到云翼的神石激活液的制造，以及兽肉的生产，再加上周围也没有什么险阻要道，比较容易被刺族大规模运动时所发现，所以才选择了这里。

　　看着渐渐接近的地面，云翼忽然对白楷信道：“这次三方合作，将会由你们白家派出第一批工程部队，到时候一定要做好保密工作，这里的坐标位置，不能再被更多人知道了。”

　　白楷信笑道：“放心吧，这种事都是我大哥负责的，那家伙最是精明谨慎，这种事情不用提醒他都会想到的。咦……这颗星球很古怪啊。”

　　这时升降梯已经快要接近地面了，一只体型极为庞大，堪比一辆超大型载重悬浮货车的巨鹰试图靠近升降梯，却被升降梯上安装的全自动光束枪击中，悲鸣一声后双翅一折，便迅速离开了这里。

　　云翼说道：“可能是这里的独特环境造成的吧，这里的野兽体型都非常庞大，当初第一次登陆这颗星球的时候，还有机甲被这里的野兽和昆虫给破坏掉的。”

　　汉克也说道：“老板说的没错，直到现在，不时还有些巨大的野兽冲击基地。不过现在基地的防御系统十分完善，它们已经很少会冲击基地了。”

　　“看来应该好好研究一下呢，估计简家的那些科学家对这里会很感兴趣的。”白楷信说着，似乎看到云翼眼中的疑惑，笑道：“简家也是有研究机构的，不过他们只研究人体以及生物。”

　　正说着，众人感觉脚下一震，轨道升降梯已经降落在了地面之上。

　　“欢迎来到磐石基地。”汉克哈哈一笑，率先走了出去。

　　磐石基地还是当年云翼等人带队占领的，并且清除了这个小岛上所有的异兽。当年的基地极小，只有一万多平方大小。而现在的磐石基地竟然已经将整个小岛全部占据，并且还在向海洋之中延伸，边沿之处深入海平面以下，全部是由耐腐蚀的合金钢铁打造而成，任惊涛骇浪拍打而不动丝毫，确有磐石之威力。

　　轨道升降梯就建设在磐石基地的最中间。

　　走出轨道升降梯后，汉克就让人带着他们向分配好的房间走去，一路上众人旅途劳累，早就想在地面上好好睡上一觉。除了白楷信这种武道修为高深的人兴致勃勃的让两名机甲战士带着去周围溜达之外，其他人都回房间休息睡觉去了。

　　待众人都安顿好后，云翼才和汉克悄悄的进入了磐石基地最下方的一处隐秘的房间之中。

　　关好门后，云翼迫不及待的问道：“怎么样，这些年找到了多少？”

　　汉克嘿嘿一笑，在一旁的光脑中敲击着，整整敲了三分钟之后，才从旁边墙壁上弹出一个模样古怪的仪器，汉克站在其上，当光线出现的时候，云翼才判断这应该是个检测仪器。检查过汉克的瞳孔、指纹、DNA等人体特征之后，在房间中间的地面上，缓缓升起一个平台。

　　平台之上，则是一个约长宽高在一米左右的正立方体盒子。

　　“可不少呢，都在这里呢，老板检查一下吧。”

　　汉克说着，便打开了盒子。看到里面的东西，云翼忍不住倒吸了一口凉气，惊叹道；“我的天，竟然找到了这么多？”


第十三章 科研基地（中）

　　盒子之内并未装满，只装了一半多一点的东西，而这些东西，赫然全部都是散发着淡淡荧光的石头，有大有小。

　　没错，正是神石。

　　云翼伸手在盒子里摸了摸，从中拣出一枚约莫小拇指大小的石头出来，仔细的观察着。

　　这样的神石，已经达到了七级的标准，是极为难得的。要知道，屠龙会的神将一级，携带的也不过是六级左右的神石而已，而那些副神将之中，甚至还有不少人带的是二三级的神石。当初云翼从到达NW-AL0083到离开时，倒是收集了不少神石，可惜散落在星球表面上的大多等级不高，最高的一颗也就是六级而已。后来在离开的时候，云翼曾拜托云珞帮他继续搜索，云珞在这里待的时间也不长，后期只找到了数十个，在去楚唐的时候都交给了云翼。至于这几年，云翼一直是将收集神石的工作交给汉克来办的，没想到随着星球的继续开发，竟然能找到这么多，这盒子之中至少有数千颗五级以下的，而五级以上的，粗略估计，也有两三百颗以上。

　　“嘿嘿，这些石头大多都是在海洋下面找到的，从地面上发现的还不到百分之一。”

　　看到老板吃惊的样子，汉克就觉得很高兴，他接着说道：“以前我们根本就没关注过海洋，自从磐石基地扩展到整个小岛之后，便只能选择向海洋发展。那时候我们先是派出机甲驱逐了附近海洋之中的海兽，当时我就是其中的一员，机甲上装着老板留下来的探测器，一下海立刻‘嘟嘟嘟’的报警，我再这么一看呀，你猜怎么着，仅仅是我的周围就有好几颗呢。”

　　云翼听了之后微微一愣，这才想起来，当初他们倒真的没有想到在海面之下，居然还有如此大量的神石。

　　“后来，我为了找水下的石头，还专门从威龙集团订购了数十台用于水下作业的机甲。可惜海洋太大了，直到三个月之前，我们才堪堪将整个海洋粗略的探测过一遍，估计还遗留了不少没有找到呢。”

　　汉克有些抱歉的说道。

　　云翼呵呵一笑：“汉克队长，谢谢你啦。其实能找到这么多，我已经很满足了。”

　　汉克说道：“其实这只是找到的所有石头之中的一部分。”

　　云翼惊道：“怎么，还有？”

　　汉克嘿嘿一笑：“老板，来帮个忙，把这玩意抬下去。”他指了指平台上装着神石的大盒子，云翼会意，也不需要汉克动手，抓住盒子的两边便将其提到了地面上。汉克看着咋咋舌道：“老板的现在的武道修为真是厉害啊，这东西刚开始的时候我还可以轻松移动，到后来石头多了，每次弄开都得费我一身力气，又不能喊人来帮忙。”

　　云翼白了他一眼：“你就不知道弄个反重力机械臂啊，那玩意这里应该有不少吧？”

　　汉克一拍脑门：“哎，我怎么把那东西给忘了，看我着笨的。算了算了，以后再说吧，我估摸着这里也没多少了，就算是把这颗星球翻过来，恐怕也找不到这么多了。”

　　盒子被云翼提到地面上之后，平台上一片平整，只见汉克睁大眼睛，似乎在辨析着什么。云翼看了看，并未从平台上看出有什么，不由的暗赞汉克的谨慎。好半天后，汉克才伸出手指，在平台上几个并不显眼的地方点了几下，很快那几个点之间便被一条光线所连接，当形成一个古怪图案的时候，汉克才将整个手面压在了上面，只可咔吧一声，平台竟向着两边打开了。

　　当平台稳定之后，汉克才从其中拿出一个巴掌大的小盒子，笑嘻嘻的递给了云翼。

　　“老板，这是剩下的。”

　　“这么点？干嘛不和那些放在一起？”云翼之前还以为又是一大堆呢，结果只有这么个小盒子。但当他打开小盒子的时候，眼神中充满了不可置信！

　　在盒子之中，只放着十二三颗神石。

　　但这些神石的大小，却将云翼吓了一大跳。

　　因为这些神石，竟然都是八级和九级的神石。他连忙数了数，其中八级神石共有十颗，九级神石则有三颗。

　　望着这些神石，云翼彻底的惊呆了，他怎么也没有想到，竟然会在这颗星球上找到品质如此之高的神石。之前在那个大盒子之中发现七级神石，已经让他高兴的合不拢嘴的，没想到居然现在还有这么多更为高级的神石，这让他怎么能相信？

　　“这些都是在海洋之下发现的？”云翼忍不住问道。

　　汉克有些奇怪老板的神态，但还是回答道：“大部分都是在海洋下面发现的，只有一颗小一些的石头是在一处火山之中发现的。”然后，他就看到云翼有如观赏着世界上最珍贵的宝石一般，一颗颗的欣赏着那些石头。他不由问道：“老板，这些东西是干嘛用的？宝石又不像宝石，矿物又不像矿物的，有什么用啊？”

　　“这些啊……嘿嘿，以后你就知道了。”云翼笑呵呵的说着，看着这些神石，他略一犹豫，便道：“汉克队长，这些大颗的石头，切记万万不能告诉任何人，明白吗？”

　　汉克点点头道：“放心老板，我晓得。”

　　云翼叹了一口气：“不是我不相信汉克队长，实在是这些东西太过于宝贵了。若是这些大些的石头流传出去一颗，恐怕有可能会引起星际大战呢。”

　　“啥？这东西到底是干什么用的，竟然能引起星际大战？”汉克一脸的不相信。

　　云翼并没有和他解释，曾经云珞告诉过他，数百年前一个国家的探险队在死亡碎星带发现了一颗七级的神石，当时那个国家之中没有人知道这是什么，就送到了皇宫的珍宝库中藏了起来，结果不知道怎么给屠龙会知道了，索取交易不成，竟派出数千机甲高手直接将该国首都星占领，抵抗的人包括皇室所有人都被杀掉，抢走了神石。

　　一颗七级神石况且会引起屠龙会如此的关注，而现在不光有十多颗七级神石，还有如此之多的八九级神石，若是拿出去，恐怕引来的将不仅仅是屠龙会。

　　随后，云翼和汉克一起，从大盒子之中将六级七级的神石都捡了出来。

　　六级神石，共有两百一十颗；七级神石三十八颗；八级神石十颗；九级神石三颗。

　　“汉克，你先去门口一下，帮我守着，暂时不要让任何人进来。”云翼吩咐着，汉克闻言应了一声，便走到了门外，随手将门关上。

　　看着这些神石云翼，云翼喜不胜收，他到现在还没有明白，为何在这颗星球上回有着这么多的神石，而且还有如此之多的高级神石。他可是直到这些神石是怎么产生的，那都是刺族的母皇在死亡之后，身体之中产生的一种晶核。而越是厉害的刺族母皇，则产生的神石越是高级。一只普通的三级母皇，所能控制的兵力就高达万只，其战斗力堪比数千艘战舰！

　　而在这颗星球上，还有整个死亡碎星带，竟然会发现这么多神石，难道，这里就是史前人类与刺族最终决战的场地吗？如果真的是那样，那也就太恐怖了！到底是什么样的战斗才能将这么多的星球打碎形成死亡碎星带呢？而且他还有另外一个疑问，如果死亡碎星带真的是史前人类与刺族的决战之地，可为何会在哪些行星碎块之中找到人类活动的遗迹呢？再说了，刺族虽然凶残，但从来不会毁坏任何一颗星球，因为那是它们赖以生存的口粮。

　　所以，云翼判定，这里有可能是刺族与史前人类的决战之地，但死亡碎星带绝对不是因为那一场战斗而造成的。

　　既然想不明白，云翼也没有再去多想。待汉克离开数分钟后，他才从脖子上取出空间项链，蓝光一闪，桌子上的六七八九级神石以及大盒子之中三分之二的神石，就都被他收入到了空间项链之中。

　　剩下的神石约莫还有千多颗，大部分都是一二三级的小石头，四级和五级的神石也有，但并不算多。

　　看着这些石头，他不由苦笑着摇了摇头。

　　若是早知道海洋下面还可能存在着大量神石，当初在三方决议的时候，他是不可能把这颗星球暴露出来的。可既然现在已经决定将这里当做科研星球，随后而来的将是大面积的破土动工，一定还会找到神石的。若是现在自己不和他们交代清楚的话，白家和简家一定会猜测自己占据这颗星球这么多年会挖到多少神石，从而为三方之间的关系埋下裂痕。虽然现在拿出去他们同样会往那方面去想，可自己主动拿出来已经展示了自己的诚意，再怎么说这颗星球原本就是自己的，倘若他们不领情的话硬要云翼交出所有的神石，云翼也是不会善罢甘休的。

　　不过想想倒也不会有太过于严重的后果，贝里克和楚唐是绝对站在他这一边的，云翼强则两国强。而白家多半也不会怎么样，因为有赵汐月的关系在这里；至于简家云翼就有些不是很清楚了，等下还是先去和白楷信商讨一下吧。

　　唤过汉克，将剩下的神石重新放在平台上，由汉克将这里一切恢复原状。

　　看着正在操作着得汉克，云翼忍不住问道：“这里的设备看上去很先进啊，是你自己设计的？”

　　汉克哈哈一笑：“怎么可能，我汉克除了打仗之外啥都不会。这些啊，都是以前那个美人鱼小姐制造的，在她临走之前教给我的。喂，老板，那位小姐到底是你什么人啊，我看她挺关心你的，订婚的那天我也看到她了。她不会……也是你的红颜知己吧？”

　　“她只是我的朋友。”云翼笑了笑，似乎看到汉克眼中的不信，连忙转移话题道：“对了，现在磐石基地人员的食物是怎么解决的，自己种植还是从外面运输？”


第十三章 科研基地（下）

　　“除了一些调味品和本地无法生产的东西是从外面运输的之外，其他大部分都是我们自己种植养殖……唔，还有打猎。”

　　说道这个问题的时候，汉克已经忙完了手头的工作，对云翼笑道：“老板，要不要去见识一下我们的种养殖基地？”

　　云翼也是开过农场的，听他这么一说，他倒也来了兴趣，便道：“好啊，一起去看看吧。”

　　……

　　磐石基地所在的小岛已经被整个基地所占据，根本没有大面积的土地以供种植养殖。于是基地的人员在数年前就开始对距离磐石基地最近的大陆进行开发，经过几年的努力，在大陆边沿建起了麦道基地，用于养殖和种植。

　　“去那边需要驾驶机甲？”

　　看到汉克带着自己来到机甲仓库之中，云翼忍不住问道。

　　汉克解释道：“老板又不是不知道这颗星球上的情况，那些生物太凶残了，就算我们不停的在驱逐，也会有从其他大陆迁移过来的鸟兽对我们发动攻击。每次我们的人员来往两处基地，最少都要动用数百台机甲进行保护。若不是有老板这样的高手在身边，说实话我一个人还真不敢去呢。”

　　云翼笑了笑，便钻入了一台战神机甲之中。

　　这批战神机甲，还是蓝天去年采购配发的，据汉克说，自从更换了战神机甲之后，人员的伤亡数字大幅度下降，已经很久没有发生过人员被鸟兽袭击死亡的事情发生了。

　　一路上风平浪静，倒是没有发生过鸟兽袭击的事情，汉克调侃说老板的运气就是好，从磐石基地前往麦道基地之间遇到鸟兽攻击的几率高达百分之八十，仅有的百分之二十还被老板给碰上了。

　　两个基地之间并不算遥远，云翼估算了一下，也就是六百多公里的距离。他不由考虑着，是否回头让人假设一条两地之间的封闭式通道，这样一来，安全性能也能提高不少。

　　在汉克的带领下，两人很快便找到了麦道基地。

　　从空中向下看，这是一片在森林边上开辟出来的大片农场，可以清楚的看到成片绿油油的农作物，还有数台农业机甲正在辛勤的工作着。农场的面积不算小，比云翼之前在伊瑟拉斯买来的那个小农场要大出数百倍之多。在农场的周围，架设着数百米高的电网，估计是用来防止野兽闯入的。每隔一段距离，还安置着防空粒子炮，也可以对从空中而来的鸟类进行攻击。

　　“不错，防御系统设计的很好。”

　　云翼赞扬道，倒是汉克嘿嘿一笑，说道：“这些也都是美人鱼小姐设计的，我可是什么都没做，这几年只是按照她的设计将农场扩大了一些。说起来，那位美人鱼小姐还真是很有才能呢，可惜就是看不到长得啥样，真是可惜啊。”

　　云翼知道云珞常年带着面纱，从来不给外人看她的模样。他也问过原因，云珞则说是跟她师傅学的，刚开始只是好玩，后来就渐渐习惯了，也可以减少很多麻烦。

　　“这边是种植区，那边是养殖区。”汉克在前面带路，边走边介绍道：“这里的动物体型都非常庞大，我们也利用现代化技术驯化了一些，不过现在它们的脾气还没有磨下去，估计还得几十年，才能将他们彻底的变成家畜。”

　　顺着汉克所指的方向望去，云翼看到数个巨大的场地，都是用高压电网围拢起来的，不少食草动物在里面悠闲的生活着，旁若无人的嚼着有机甲空投的干草。

　　云翼仔细的查看着，这里以后是要作为科研基地的，后勤方面一定要做好，食物尽量能够在本地满足，实在满足不了的才会从外界运输，尽量减少进出飞船的数量，以免被有心人所发现。

　　一想到这个问题，云翼忍不住叹了一口气。

　　最初他的构思是将进出NW-AL0083的通道全部摧毁，由天讯集团架设一条从轮回直达NW-AL0083星球的虫洞，这样一来保密性就能提高不少，将会更加安全。可惜天讯集团虽然这些年一直都在研究着，可惜由于技术的局限性，虫洞的大小最大也无法突破一米的直径，这样一来，用途就会少很多。不过，蓝天很早就看到了这方面的用途，一直不遗余力的增加对虫洞研究的投入，相信用不了多久，就能研究出可以供中小型飞船通过的虫洞了。

　　不知怎地，云翼又想到了在新世界联邦，刺族是通过铺设到达自由星系的虫洞而实现快速运兵的。看来回头得提醒蓝天一下，让他增加对虫洞铺设干扰方面的研究。否则一旦被刺族找到了NW-AL0083的坐标，架设一条虫洞过来，那他现在做再多的努力也是毫无用处的。

　　参观过农场和养殖场后，两人降落在麦道基地，由于汉克之前通知过，基地的负责人带着不少人前来迎接。

　　“他们都是晨家的人，负责管理这个基地。”汉克笑呵呵的介绍。看到走过来的人，他迎了上去：“晨纶，这位就是我们的大老板云翼，你不是一直想要见他吗，这不是来了。”

　　叫晨纶的是一个外表看上去四五十岁，身材高大，穿着整齐干净的男人，一见到云翼，他吃了一惊，急忙走过来一边握手一边笑道：“欢迎云老板前来视察工作，以前在家里的时候一直听晨枫提起过你，也听说过你的一些手笔，令在下佩服不已，没想到居然能在这里见到云老板，真是三生有幸啊。”

　　在阳明王国并入楚唐、凡瑞尔共和国被楚唐吞并之后，科隆商盟就成了一个不折不扣的国中之国，四周全是楚唐帝国的势力范围，早已失去了当年星际贸易中心的地位。再加上控制商盟内部的以晨家为首的几个家族都是亲楚唐的，可以预见，科隆商盟并入楚唐的时间也不会太过遥远。而现在楚唐权势最大的就是林骄阳，作为林骄阳唯一的孙女婿，云翼对于这些人来说无疑是巴结的对象。

　　云翼只是笑了笑道：“有劳晨先生了，刚才我已经看过了，不管是农场还是养殖场，都做的很好。用不了多久，就会有大量的人员迁来这里，你这个基地还会再扩大，今后可有的你忙碌啦。”

　　晨纶微一吃惊，但立刻笑道：“云老板放心，只要我晨纶在这里，一定把麦道基地建设的更好。云老板，不知道会来多少人呢？也让我有个心理准备，回头让人好好规划一下。”

　　云翼说道：“初步计划第一批来的只是施工人员和保卫人员，预计会有千万人，他们需要的后勤物资，可都要靠你啦。”

　　“施工人员就有千万人？”晨纶大吃一惊：“那这么说来，至少会有上亿人搬到这里，那可是个大工程啊。”

　　云翼略一估计，笑道：“上亿人可能没那么多，至于具体数字你也别问那么多了，用不了多久楚唐那边就会通知到你的，可能会派皇家设计院的人前来帮忙设计的，你只要做好各方面的协调工作就可以了。”

　　正说着，天空中忽然出现了几台机甲，一只体格庞大貌似野牛的野兽被两台机甲分别提着一条牛腿，从远处飞了过来。

　　汉克皱着眉头道：“我记得今天不是狩猎日，这是怎么回事？平时不是严禁机甲出动的吗？”

　　晨纶连忙道：“是那位白先生……”

　　汉克这才恍然大悟，笑道：“原来是他们，看来收获不小啊。老板，要不要去看看？”

　　云翼笑道：“好，一起去看看。我记得这里的肉可是相当美味的，好久没吃过了，倒还真有些想念。”

　　……

　　数台机甲降落在地面上，云翼立刻就看到白楷信乐呵呵的从一台机甲之中跳了出来，看到云翼，他快步走了过来，指着空地之中那台比大象还要大几倍的野牛道：“怎么样，我一个人干掉的！嘿，这里的动物还真是厉害啊，这头野牛发狂时的冲撞，我估计比三十厘米口径的高斯炮造成的伤害还要严重，差不多都能达到C级战技的威力了。不过呢……”他得意洋洋的说道：“再厉害又怎么样，还不是被我一拳砸了个脑震荡！”

　　云翼无语的看着白楷信，一个先天五级的机甲高手驾驶着机甲要是还打败不了这样的野兽，那才是天大的笑话呢。

　　不过白楷信怎么说也是赵汐月的父亲，该巴结的时候还是要巴结的。

　　“白叔叔真是厉害啊！咦？这头牛是不是还没死？”云翼恭维了一句后问道。

　　白楷信点头道：“当然，我们是来吃烧烤的，当场宰杀的肉才够新鲜。”说到这里，他不怀好意的望着云翼，云翼被他看的有些发毛，忙后退一步，道：“白叔叔看我做什么？”

　　白楷信哈哈一笑：“这里手艺最好的就是你了，还等什么呢？”

　　云翼一怔，苦笑着摇了摇头，道：“好吧好吧，谁让我叫你叔叔呢。”他回头向晨纶问道：“晨司令，你们这里一般是怎么处理这种巨兽的？”

　　晨纶忙道：“有专门的宰杀车间，可以迅速的将其切割成小块，要不要我这就叫人拿去切割？”

　　云翼略一思索，便道：“不用了，我们去海滩那边吧，你让人准备一些大量的干柴还有各种调料，我们去烧烤。”

　　说完，便回头钻进了机甲之中。

　　在众人惊愕的目光中，云翼飞到那头野牛旁边，战神机甲的力量十足，完全可以提起这头野牛，向着海滩方向飞去。晨纶看着机甲飞走，连忙对旁边的人喝道：“还愣在这里干什么，快去准备调料和干柴。”

　　汉克似乎想到了什么，也跟着道：“通知一下，今天中午不用做饭了。我看这头牛完全够整个麦道基地的人吃了，估计还有剩下的呢。”

　　晨纶惊讶道：“难道云老板打算把整个牛都给烤了？”

　　汉克哈哈一笑：“等会你就知道了，走，我们也过去帮忙吧……”


第十四章 机甲烤牛（上）

　　云翼一直认为自己最拿手的本事，不是武道修为，不是机甲操作，也不是懂得很多的技术知识，而是厨艺。或许是因为当年流落在异兽行星之时每日吃的过于单调而有些害怕了，在带着赵汐月离开复国军基地到达楚唐帝国并且定居之后，在学习和打工之余，他经常都会去研究厨艺。

　　经过神石和《浩气正天诀》对他的身体逐渐改造后，他的学习能力和接受能力达到了超越常人无数倍的程度，再加上他的兴趣使然，使得云翼在厨艺上的进步非常快，已经达到了常人所难以想象的地步。不论是他自己还是赵汐月，又或者是拥有自家名厨的林骄阳和林沫雪，都对云翼的厨艺赞不绝口，每当云翼从外面回到楚唐之后，第一件事，便是亲自下厨为大家准备美味的食物。

　　长久下来，他的厨艺几乎到了深不可测的地步，任何食材在他的手上，都可以变成世界上最美味的东西。

　　任何一个吃过云翼亲自烹制过食物的人，都会在脑海中深深的记忆住这种味道，并且永远都不会忘记。

　　汉克就是其中之一。

　　当年在佣兵小队的时候，云翼不仅是小队之中的机甲战士，还兼任着厨师的职务，为小队之中的每一个人提供美味可口的食物。或许是因为当年在佣兵团时吃的太好了，以至于在云翼离开之后，汉克不论吃什么东西都会有种嚼蜡般的感觉，这几年下来，竟然瘦了好几斤。

　　这次听说云翼要过来NW-AL0083星球时，他兴奋的好几天都没有睡好觉，一直在考虑着，该怎么才能让云翼亲自下厨弄一桌好吃的。可惜想来想去，他都没有想到什么好的办法，毕竟云翼现在已经不是他所属的佣兵小队之中的一员，而是手握着数家价值千亿的大集团老总，更还是楚唐帝国林骄阳元帅的孙女婿，而汉克只是一个星球的管理人员，人家手下的一个小兵而已，又怎么能说动老板给自己做饭哪？

　　原本以为今后再也吃不到云翼做出的美味了，却不料在老板刚来的第一天，就会碰到这么好的机会。

　　直到云翼离开之后，他才如梦方醒，立刻对麦道基地的司令晨沦说道：“通知下去，今天今天中午不用做饭了。”

　　晨沦大吃一惊：“难道老板打算把整头牛都给烤了吗？这怎么可能？”

　　汉克哈哈大笑：“在老板的手上，可没有什么不可能的。走吧，一起过去帮忙，看过之后你就直到什么才是神乎其技的厨艺大师！”

　　晨沦惊疑不定的看着他：“你疯啦，难道你真的打算让老板亲自动手烤肉？别忘了他可是你的老板，哪里有让老板帮员工做饭的？不行不行，我的赶快把基地的厨师带过去……唉，那么大一头牛，这得要多少个厨师啊！”

　　“你就别为难了，老板又没说让你带人帮他烧烤，只说准备木柴和调料就可以了，你担心个屁啊。”汉克又催促道：“走了走了，你看人家白先生早就钻进机甲里走了，一点都不担心……哎呀，你能不能快一点？”

　　晨沦还是又些不相信，可禁不住汉克的催促，刚走了几步，又停下脚步道：“等等……”

　　“又怎么了？”

　　“我……我让人带几桶酒过去。”

　　汉克顿时大骂道：“好你个晨沦，前几次问你要酒你都说喝完了，感情是在骗我啊！”

　　晨沦苦笑道：“就剩下不多的几桶了，若不是这次老板要来，我才不拿出来呢。”

　　汉克哼了一声，又凑到晨沦旁边低声道：“还是那种自酿的果酒？”

　　晨沦点头道：“没错，不过剩下的这些都是用最优值的大葡萄酿造的，不是你喝的那些能比的。”

　　“该死的……就知道把好东西藏起来。”汉克骂道，看晨沦还站在那里，立刻催促道：“快去快去，我们的速度得快点了，不然看不到老板的手艺了！”

　　“哦……哦……我这就去，这就去。”晨沦被汉克连推带搡，一边嘟囔着一边向基地中走去。

　　……

　　当晨沦吩咐完毕，和汉克匆匆忙忙赶到沙滩，看到云翼还没来得及开始的时候，汉克才松了一口气。

　　这个时候，星球的南半球正处于初秋，带着咸味的海风吹散了夏日的燥热，空气清爽干净，十分怡人。沙滩上的一些杂物都已经被清除干净，那头巨大的野牛还昏厥着，倒在沙滩上，足有十多米高的身躯像一座小山般，人站在他的脚下，就如同兔子和大象的区别。

　　此时，白楷信正指挥着麦道基地的机甲战士驾驶着机甲在附近砍伐树木，还有一些人则在准备着场地，工程机甲在机甲师的操作下，双臂的前端延伸出数米长宽的金属板，正在不停的夯实附近的沙滩，每一次轰击下去，地面上的沙粒就会被硬生生的挤压在了一起，喷上特殊的液体后，迅速的凝固在一起，干净整洁，犹如刚刚切割好的玉石镜面。

　　不多时，在数台工程机甲的共同努力下，一片足有数百个平方的平整地面便被整理出来。

　　看着差不多了，云翼登上战神机甲，向那头野牛走去。附近的人纷纷跑开，以免被发狂的野牛所误伤。像这么强壮的野牛，就连机甲也可以破坏掉，若是碰到普通人的话，简直就是摸着即伤，碰着即死。

　　在人们退开在数百米之外后，云翼控制着机甲抽出合金长刀。战神机甲的合金长刀，还是他结合了天堂岛的技术与威龙集团的技术，将其糅合之后再加上一些自己的理论观点后研发出来的，虽然比不上四大组织制造出来的合金长刀，但已经比楚唐自己研发的震荡武器强大了数倍，威龙战舰这种型号的飞船外层装甲，只要将合金长刀的功率开到百分之七十，就可以轻松的斩断。

　　不过现在，对付这种已经失去战斗力的野牛，云翼只将其开到了百分之二十的功率。这个程度已经非常够用了，如果再大的话，震荡频率太快，靠近长刀附近的牛肉便会被打成分子状态，失去了食用的价值。

　　云翼并未立刻出手杀牛，而是双手在键盘上迅速的敲击着，通过战神机甲上附带着的探测系统，这头野牛全身的骨骼、肌肉、内脏和皮肤等在机甲的屏幕上一览无遗。

　　现在，云翼的嘴角才露出一丝微笑。

　　瞬间，在周围人吃惊的目光中，云翼所驾驶的那台战神机甲动了。手中的长刀刀面冷光一闪，还未等众人看清楚它的动作时，就看到一颗硕大无比的牛头飞起，在半空中时，那个牛头的眼睛还是闭着的，可见它是在昏厥之中未来得及清醒，就被云翼一刀斩断，毫无知觉就离开了这个世界。

　　“好快的刀，好快的动作。”汉克惊叹道：“老板的武道修为现在竟然已经达到了这种地步，看来，至少也有先天三级的水平了。”

　　白楷信正好站在他的旁边，闻言不屑道：“先天三级？开什么玩笑，去年的时候他就先天四级的了。”白楷信并未说出来云翼的真实等级，一个人的武道修为，在四大组织之中都是属于个人的秘密，如果他自己不说，别人也是不会多问的。

　　汉克张大嘴吧瞪着眼睛：“我的老天，这怎么可能，我记得我刚认识他的时候，那时他还只有先天九级高阶的实力，这才过了几年啊，他就达到了这种程度，简直太变态了！”

　　白楷信赞同的点点头：“你这句话倒没说错，这家伙还真是个变态！”

　　在两人说话的时候，云翼已经停下了手上的动作，仔细的观察着这只没有头颅的野牛，大量的鲜血从断开的脖颈处向外喷涌着，如同爆发的山洪一般，鲜血的洪流立刻将周围的沙滩染成了血红色。


第十四章 机甲烤牛（中）

　　“怎么不动了？”

　　看到云翼半天没有动静，汉克忍不住问了一句。

　　站在他旁边的白楷信摇了摇头：“我也不知道，我从来没杀过牛……”

　　“我也是。”汉克呵呵笑道，正待他还要继续说下去的时候，不远处那台战神机甲猛然间就动了。

　　没有持长刀的左臂单手将庞大的牛身提到半空中，汉克还以为云翼要将野牛提到一边进行宰杀时，却猛然瞪大眼睛，只见战神机甲的右手长刀直接插向牛身腹部顺势一拉，顿时如泥石流一般，牛肚之中的内脏鲜血稀里哗啦的全流了下来，数百公斤重的牛心等物件跌落在地上，发出巨大的震动声，将围观的众人下了一大跳。

　　晨沦身边站着的是一名麦道基地的老厨师，他惊讶的说道：“好刀法，这一刀干净利落，丝毫不拖泥带水，所切割的部分完全是最标准的，可以让牛腹内的内脏全部掉出来。现在这个世界，能做到这种程度的人简直屈指可数啊。”

　　他说的没错，以现在的科技，所有的屠宰场都是使用的机械屠宰，干净快捷，但若是让人来宰牛的话，恐怕全宇宙都没几个能做到这种程度的。

　　紧接着，众人又看到战神机甲的刀光不断闪烁，在牛身上各处飞过。众人还以为云翼是要将这头牛给分解了，但当他们仔细去看时，却发现所动的只有刀尖，在牛身上数个部位飞驰而过。十多秒后，云翼猛然停住了长刀的震荡功能，随手将其插入背部固定好，腾出右手抓住野牛的牛皮，用力一扯。

　　“刺啦……”

　　一阵刺耳的撕裂声响起，还未等众人明白发生了什么，就看到一整张牛皮从天而降，将地面铺满。

　　“厉害……”那个老厨师惊叫道：“看来他刚才那几刀是用力切割连接部分的，能够找准每一处连接的部分，简直太令人难以置信了。”

　　巨大的牛体被云翼提在手上，牛肉、内脏和毛皮都已经被清理一空，露出野牛那健壮的肌肉，大块的肉隆起，没有一丝肥肉，尽是彪悍的肌肉，可见这头牛生活在这个世界之中每日都要进行大量的运动，这才能锻炼出这一身肌肉出来。

　　与其相比，现在大规模饲养的肉牛在各种营养饲料和机械按摩的作用下，也能长出全身的腱子肉，但肌肉也是不同的，锻炼方式的不同，其肉质的差别是很大的，这也就是为何有的星球生产的牛肉品质高绝，是贵族和有钱人享用的玩意，而有些星球生产的牛肉，却廉价到普通百姓都可以每餐都有，甚至一些肉制品比蔬菜粮食还要便宜。

　　“接下来该怎么做？”

　　似乎老厨师的话引起了周围人的兴趣，汉克不由问道。

　　老厨师望着半空中那庞大的肉山，摸着下巴摇了摇头道：“若是普通的牛，用一根木头穿起来可以直接烤，也可以切成肉块，穿起来烤。可这里的野牛体型如此之巨大，根本不能用来直接烧烤，估计以这位的刀法，可以精准的将各个部分的肉切割下来，再进行烧烤吧。”

　　众人这才明白过来，等着云翼开始切割牛肉，再分开让众人拿去烧烤。

　　但就在这时，战神机甲忽然动了起来，提着野牛凌空而起，向着不远处正在砍伐树木的地方飞出。在人们的注视下，云翼捡起一根直径足有一米多的粗壮杉树，递给旁边一台机甲。也不知道他说了些什么，那台机甲用手中长刀将巨杉上的枝丫全部削去，一头削尖，递给了云翼。

　　战神机甲猛然将手上剥了皮的野牛抛弃，双手持着尖锐的杉木向上一顶，巨大的杉木便从野牛的脖颈处插入，穿过其腹腔，从尾端穿出，就这样将一头野牛整个儿穿在了木头上。

　　“天哪，他不会是想直接烧烤吧？”

　　老厨师惊叫道：“这可不是普通的牛肉啊，这一头牛就有近百吨的重量，那么大的体型，怎么烤的过来？”

　　这也不怪他发惊讶，若是普通的烧烤直接这样烤也是可以的，可这头牛如此巨大，直接烧烤的话，恐怕外面烧焦了，中间肉厚的部分还是生的。除此之外，还有各种调料，也无法添加进去，烤出来的肉也没有什么味道。

　　或许这里的大多数人，都认为云翼这是在胡闹。

　　但对于汉克和白楷信这两位品尝过云翼做的美味的人而言，他们对云翼还是抱有相当强烈的信心的。

　　穿在巨杉木上的野牛被云翼整个儿递给了旁边那台机甲，随后起身竟然直接飞走了。这一下，众人议论纷纷，有人猜测可能是回去拿什么东西了，也有人猜测他可能有事离开了，说什么的都有。

　　就连汉克和白楷信也有些疑虑，但一想到云翼的性格和人品是不会放他们鸽子的，便继续等了下去。不一会，运送各种调料的机甲抵达，又几分钟后，在几台机甲的护送下，一台大型货运悬浮车降落，晨沦立刻指挥众人将一桶桶的红酒从悬浮车之中搬了出来。

　　足足等了十分钟之后，云翼驾驶着战神机甲，背了一大堆东西而来。刚一降落，机甲便迅速的忙碌着，将那些东西开始在地面上拼装。

　　“这……如果我没看错的话，这是用于大型仓库的反重力系统吧？”晨沦凑到汉克的身边说道。

　　汉克点点头，木然道：“没错，是反重力系统。这些东西我记得是存放在磐石基地之中的，老板是怎么知道的，还有，他怎么可能只用了十分钟时间就飞了个来回？我记得以前最快的记录，单趟也需要十二分钟吧……”

　　白楷信似乎知道什么，呵呵笑道：“你们老板是个神奇的家伙，跟他待得越久，你就越发看不明白这个家伙。”

　　云翼的动作很快，仅仅几分钟，就将这套反重力系统安装完毕。

　　他找来一个巨大的箱子，将大量的调料倒入箱子之中，搅拌了一番。随后从一直等候在一旁的机甲手中拿过被穿起来的牛肉，想了想，他又将杉木从野牛体内抽了出来放在一边，将野牛放在了反重力系统之上，随后又拿起装着各种混合调料的箱子，将里面的调料均匀的涂抹在牛肉上面。

　　众人都不明白他这是在做什么，倒是白楷信有些明白，笑了笑道：“真是个聪明的家伙。”

　　反重力系统开启了。

　　但和人们想象的不同，牛肉和调料都没有飞起来，反而像是被什么东西从上向下挤压着，不断的将那些调料向牛肉之中挤进去。

　　“反重力系统的反应用……呃，这不就是重力系统吗？天哪，这样也可以？”汉克忍不住惊叫道。反重力系统却是可以当做重力系统来用，但由于其并非专门的重力系统，十分不安全，所以制造反重力系统的工厂在出产的时候，都会屏蔽掉其重力功能，一般人根本无法打开，只有专业的机械工程和光脑专家，才有可能破译掉其中的密码并且将其开启。

　　这种不安全是相对于人类来说的，由于重力并不稳定，时大时小，人类在里面会因为难以适应或者坚持不住，从而发生死亡或者受伤。但对于一大块牛肉来说，这就没什么了。

　　在重力的作用下，各种调料迅速的渗透入野牛的体内。

　　“那边，可以点火了。”

　　一个清朗的声音从战神机甲之中响起，晨沦立刻指挥人将堆砌好的木柴点着，在添加剂的作用下，尽管这些木柴有些潮湿，却也燃起了十多米高的冲天大火。大火熊熊燃烧，将整个天空都照的发红，距离稍微仅一些，武道修为较差的人立刻后退，就算离开几百米之外，依然能感觉到炽热。

　　“这该怎么烤呢？”老厨师喃喃的自言自语着。

　　他所说的两个问题之中，调料的问题已经被云翼利用反重力系统给解决了，可是烧烤的问题又该怎么解决呢？若是直接架上去的话，这样的火焰可以轻易的烧焦外面的肉，但里面的却还是生着的，依然是无法食用的。

　　他不明白的东西，旁边的人也同样不明白。

　　当那头野牛还在反重力系统之中等待调料的渗透时，云翼驾驶着机甲来到一旁，那里还有不少的金属杆，在机甲灵活的动作之下，这些金属杆被迅速的拼装在了一起，很快便形成两个网格状金属架子……


第十四章 机甲烤牛（下）

　　“那是什么东西？”

　　汉克好奇的指着正在被云翼不断插入野牛体内的金属杆，向身边的老厨师问道。

　　老厨师不解的摇了摇头：“这个……我也不是很清楚。”

　　“如果没猜错的话，应该是某种能源系统的散热装置，具有良好的导热性能。”说话的是白楷信，他捏了捏下巴，呵呵笑道：“看来，最后一个难题也解决掉了。”

　　“不错。”老厨师两眼放光道：“有了这些导热的合金杆，温度自然可以达到内外合一，只要插入的位置合适，完全可以保证热量抵达野牛体内的每个一部位。嘿，我之前怎么没想到呢。”

　　汉克无比震惊：“这么说来，老板是真的打算将整头牛拿来烤了？”

　　也不怪他震惊，这头牛就算砍头扒皮去掉内脏之后，也有六七十吨重，体长足有二十多米，完全是个庞然大物。烤好之后，除掉骨头之类无法食用的部分，也能得到至少四十吨的熟肉，这可足够几万人吃的了。不提白楷信这个新来的，汉克和晨沦都是在这颗星球上住过数年的人，兽肉倒是经常吃，可哪次不是用机械将其彻底分解之后，再用小块烤着吃。就算是所谓的小块，每一块都重大数十斤重，足够好几个人吃了。

　　几人在这边震惊的看着，云翼手下的速度倒是不慢。

　　将数千根用于导热的金属杆均匀的插入到野牛体内之后，他操作着机甲将两个网格状金属架子，将整头牛从腹部拉开，四只蹄子分成两对向两边撇开，整个牛体被金属网格仅仅的夹在一起，并且在两侧用金属扣死，以免脱落。随后，依然是那根巨大的杉木，被云翼整个插入其中。

　　沙滩上，熊熊火焰冲天而起，将天空映的一片通红。

　　一台高大威猛的机甲就站在烈火旁边，这点温度对于机甲来说完全可以无视掉，只不过机甲那漂亮的外壳被腾起的烟雾熏的有些发黑，这并不是什么问题，机甲的表面都带有高频振荡清洁功能，只要按下按钮，那些黑灰就可以迅速的被清洁干净。

　　在机甲的手上，既没有任何枪械，也没有什么武器，而是单手举着一根粗大的杉木不住的翻动着，杉木之上，还穿着一头重大数十吨的整个野牛，在火焰之上被炙烤的滋滋作响。那原本鲜红的表面，逐渐变成褐红色，上面满是油汪汪的。

　　渐渐的，便有浓郁的香气开始弥漫在空气之中，每一个闻到这个气味的人，都忍不住抽动着鼻子。

　　美味的烤肉，主要来源自肉的品质、调料的搭配以及烧烤的手法。

　　NW-AL0083星球上此前从来没有任何人来过，一直都是完美的野生环境，这些动物在生长的过程之中没有食用任何人造的物体，再加上这里的空气清新，各种资源丰富，导致这里的生物所产出的肉类品质极高，绝对超过了在楚唐销售的品质前十的肉产品。

　　至于调料的搭配，恐怕没有人能比的上云翼。尽管只是普通的调料，可胜在种类繁多。这些出产自宇宙各地的调料几乎都是常见的，云翼自然很清楚它们的味道和搭配。对调料的搭配，大部分是云翼从各种烹饪网站学来的，一小部分是他向元帅府之中的厨师学到的，还有一些则是他自己研究出来的。

　　云翼也不知道是怎么回事，或许是因为兴趣使然，他对于厨艺方面的天赋，更是胜于武道和工程方面。

　　比如一艘飞船某个零件的设计图，如果云翼没见过的话，怎么说也要将设计图的每一个环节步骤都要看过，再经过仔细思索之后，才能将其吃透。而一到美食的做法，哪怕是最复杂耗时最多需要的材料无数的菜肴，云翼只要看过一遍之后，就能和熟练制作这道菜肴的厨师相差无几。若再经过他的反复推导和尝试之后，那这道菜绝对能成为人间绝品，哪怕再挑剔的老饕也会对其赞不绝口。

　　由此可见，云翼对于调料的搭配是多么在行。

　　再就是烧烤的方法。烧烤方面的云翼虽然很少动手，但学过的绝对不在少数。以他在厨艺上的天赋，普通的烧烤完全可以做到手到擒来。而这头野牛虽然巨大，但在机甲的全方面分析之下，野牛身体上那块肉烤的有些差不多了，哪些地方还欠缺一些，他都一清二楚，通过手上的翻转而调整导热杆的位置，他完全可以做到将所有部分都一一照顾到。

　　场地都已经准备完毕，餐桌拜访到位，上面摆好了餐具和红酒。

　　所有的人都呆呆的坐在座位上，望着半空中那不断转动着得犹如小山般巨大的肉山。直到现在，他们还有些不敢相信，竟然有人能够驾驶着机甲来烧烤这庞大的野牛。这不仅需要神乎其技的厨艺，更需要精准到完美的机甲操作技术。

　　现在的技术，机甲完全可以做到媲美人类的灵活程度。可理论是一方面，而实际却又是另外一方面，这个世界上，有又多少人能够将机甲的精确操作达到这种程度？或许在战斗方面有不少人能够达到这种程度，可若是烧烤呢？

　　白楷信看了许久，不觉摇了摇头，他承认，自己是无法在机甲这方面的操作上比的过云翼的。不过他并没有什么好羡慕嫉妒的，毕竟他在机甲方面浸淫已久，在战斗上来说，他完全有自信击败才刚刚进入先天五级的云翼。至于烧烤……他是绝对可能将机甲操作和厨艺结合在一起的。

　　别说是他，恐怕是个机甲驾驶员都不会这样去控制一台机甲的。

　　坐在他旁边的是晨沦和汉克，两人和其他人一样目不转睛的看着云翼在烧烤，机甲那如行云流水般的动作丝毫不显的机械和枯燥，倒像是在表演着令人目眩的绝活，吸引着每一个人的目光。

　　汉克忽然捅了捅晨沦，问道：“对了，我不是让你通知麦道基地的人员，你通知了没有？”

　　晨沦笑道：“早在把那头野牛架在火上烧烤的时候我就通知了，估计等一下，除了留守的人员之外都会过来吧。”

　　正说着，天边忽然飞来数十辆被几台机甲保护着的大型载客悬浮车，立刻便有守护在一旁的机甲战士前去盘查。

　　不管怎么说，这颗星球上的野兽都是无比危险的，虽然这里的海滩，但也不能不做预防，而那些机甲战士就是负责保护这里用餐的人员的。

　　悬浮车徐徐降落，当里面的乘客轮番走下来的时候，望向那堆数十米高的火焰惊愕的合不拢嘴。

　　也不怪他们如此惊讶，任谁恐怕也从来没有见过这样的情景吧。

　　机甲烤牛肉？

　　不仅他们从来没有见过，恐怕连听都没有听说过。

　　立刻，就有人举起手腕，用胳膊上带着的腕式光脑进行拍摄。有直接拍照片的，也有拍摄视频的，只见沙滩上近千人整整齐齐的举起左手手腕，这倒也是一个令人惊愕的场景。

　　对于其他的人的动作，云翼既没有劝阻也没有说什么，此时此刻，他的心神完全放在了手上的烤牛之上。两只眼睛不断的盯着屏幕，利用探测系统寻找着温度达不到的地方，并迅速敲击着命令进行翻转。

　　诱人的香气越来越浓郁，从火焰之上渐渐向四周散发出去，除了那几台机甲因为有着空气隔绝系统没有问到之外，不管是坐着等待开饭的人，还是在一旁举着腕式光脑拍照摄像的人，都不断的吞咽着口水。

　　“香啊，太他妈的香了。”彪悍的前佣兵队长汉克不停的吞着口水，忍不住拿起面前的红酒一饮而尽，砸吧着嘴道：“我现在都有些忍不住了，若不是有这么多人在这里看着，我还要保持我基地负责人的形象的话，我早就开着机甲过去切肉了。晨沦，你说这怎么还不熟呢？”

　　晨沦苦笑着摸了摸肚子：“估计快了吧，我怎么觉得这越等自己越饿呢，早上我可是吃了不少饭的。”

　　白楷信吞了吞口水：“度日如年啊，我现在总算彻底的明白这个词了。”

　　不仅是他们三个人，当烤肉的香气变的最为浓郁的时候，几乎所有人都在向周围的人询问什么时候才能熟。不少人的肚子一直都在响着，本来往日这个时候他们是不会这么饿的，可在这无比诱人的香气勾引下，不仅口中唾液分泌加快，胃部的消化也快了不少。

　　当所有人望眼欲穿之时，忽然有人喊道：“快看，熟了！”

　　这声音高昂且有些沙哑，但这个时候响起，反倒没有人会觉得难听，反而有种天籁般的感觉。人们立刻将目光投向那台高大的机甲，果然，此时机甲已经停止着转动杉木，而是将穿着肉山般的野牛拿离了火焰，烤好的野牛色泽金黄极为诱人，上面烤出来的油脂如雨点般滴落下来。

　　立刻，便有得到命令的机甲将一个半径十多米的金属盘推了过来。

　　汉克忍不住叫道：“我的天，竟然用战舰的腹部的装甲板当餐盘，真是……太暴力了！”


第十五章 屠杀（上）

　　色泽金黄，散发着诱人香气的烤牛如同一件完美的艺术品，被摆放在用战舰装甲板之上。

　　望着这头硕大无朋的烤牛，无数人的喉咙忍不住“咕隆”一声。

　　那弥漫在空中的香气，将每一个人腹中的馋虫都勾引了出来，哪怕是不喜欢吃肉或者不喜欢吃牛肉的人，也在这个时候，放下了自己以往的坚持。

　　汉克站在烤牛的附近，久久不能平息，腹中那不舒服的感觉让他恨不得立刻整个人扑到烤肉之上大嚼一番。

　　他大喝道：“来人，上去切割！”

　　立刻，早就准备在一旁的麦道基地的厨师们纷纷拿着餐刀上前，准备将考好的肉切下来一供大家食用。他们的人数太少了，只有十多个厨师围着这头牛不停的切割着，一些基地的工人们纷纷充当送货员，将切下来的烤肉送往餐桌上。尽管厨师们手忙脚乱，可速度依然还是太慢。

　　站在汉克的边上，晨沦有些担忧的说道：“这样下去的话，还没等大家吃到嘴里，恐怕这肉就要凉了。”

　　白楷信闻言，笑了笑，走上前去，从运送餐具的悬浮车之中找出一把长度约一米左右的砍刀。

　　“他要做什么？”晨沦好奇的问道。

　　汉克摇摇头：“不知道，他是老板带来的人，看样子老板对他挺尊重的。对了，这头野牛不就是他猎到的吗？”

　　“是啊，我没有一起去，不过也听说他的修为应该不低，那头野牛是他控制机甲直接一拳击中头颅晕过去的。”

　　“武道高手啊……他说的没错，这样下去还没等大家吃到，恐怕就要凉了。走吧，我们也过去帮忙。”

　　白楷信将砍刀在手上晃了晃，似乎有些不满意，可作为餐具，这把刀的质量还算蛮不错的。他提着刀走到烤肉的旁边，看着一边被食客们催得手忙脚乱的厨师，嘴角露出不屑的笑容。

　　望着面前的热气腾腾的烤牛，白楷信深深的吸了一口气，喉咙动了动。他再也忍不住了，单手持着刀柄，内力灌入，砍刀扬起劈向面前如山般高大的烤牛。银光闪动，刀速极快，宛如一朵盛开的银色花朵。当这多绚烂美丽的花朵与散发着浓郁香气的烤牛相触走的瞬间，一片约小拇指般厚的大片牛肉便被削下，飞到旁边的装甲板上。

　　这只是第一片，而接下来，刀光没有丝毫的停留，一片片的牛肉犹如漫天飞舞的蝴蝶，轻松的被他切下，飞至旁边的装甲板上，一层层的整齐叠在一起。

　　不到一分钟的时间，白楷信的身边就叠起了一人多高的肉片，每一片约莫二十寸左右，非常整齐。

　　白楷信的动作立刻引起了旁边的人注意，那些厨师面色有些发红，他们也明白这个青年是一个武道高手，这样的技术就算是他们想学也没办法。

　　“来这边拿。”

　　白楷信冲那些负责搬运的工人们喊道。

　　那些人早就想从他这里拿了，可一看到那凛冽的刀光，却都有些不敢上前。直到白楷信说话之后，他们才飞奔上前，将大块的烤肉片端走。人很多，一人拿几片，立刻就没有了。等肉片被拿光后，白楷信手上再动，又是一片片的烤肉片飞起，落在了一旁。

　　汉克和晨沦在旁边有样学样，虽然他们手下的动作没有白楷信那么快，也没那么标准，但两人加起来也不算太慢。

　　有了他们的帮忙，切割烤牛的速度顿时加快了不少。

　　不大一会的时间，每个人的面前都已经摆上了烤肉。

　　白楷信等人也纷纷回到了自己的座位上，这时云翼也从机甲上走了过来，他的位置一开始就留好的，同样也摆放上一片鲜美的烤肉。

　　看到众人纷纷盯着自己面前的烤肉，却没有开吃，云翼拉开椅子坐下，笑道：“怎么不动手？”

　　“这不是等你嘛。”汉克笑呵呵的说道：“今天总算是见识到什么才是绝活啊。老板要是开这么一家烤肉店，以后生意绝对火爆！”

　　云翼笑道：“行了，快点让大家开始吃吧，等下凉了就不好吃了。”

　　汉克点点头，站起身道：“诸位。”

　　他的嗓门很大，一开口就吸引了所有人的目光。

　　汉克端起酒杯，大声道：“刚才烧烤这头野牛的机甲想必大家都已经见过了，现在给大家介绍一下，坐在我旁边的这位，便是驾驶那台机甲为大家展示了一场举世无双的机甲烧烤技术的驾驶员！”

　　场中立刻爆发出雷鸣般得掌声，人们纷纷看向云翼，眼神中充满了佩服和好奇。

　　“同时！”汉克接着说道：“他也是我的老板！塔盾集团和天讯集团的董事长，星云集团董事，先天机甲高手，NW-AL0083的发现者之一云翼先生！”

　　这一连串的头衔，立刻将所有人震惊了。

　　之前，他们还以为驾驶那台机甲的，只不过是磐石基地新来的机甲战士，对于他们来说，这个人只不过是一个普通人而已，最多就是懂得烧烤的机甲战士，或者是懂得驾驶机甲的厨师。但谁也没有想到，他竟然还是两大集团的董事长！

　　塔盾集团，拥有着NW-AL0083的部分股份，并且将这颗星球的所有矿物产出全部收购的庞大集团，这些人都是知道的。而天讯集团，研发出无延迟的新型星际网络，并且将网络铺设到南宇宙每一个角落的巨无霸集团，更是家喻户晓。至于星云集团虽然不是所有人都知道，但也有相当一部分人知道星云集团乃是楚唐帝国排行第二的机甲制造公司，著名的流星系列机甲和战神机甲，都是出产自这家机甲公司的。

　　毫不夸张的说，云翼手下所掌握的几家公司加起来，资产已经超过万亿。实际上，他的公司集团到底值多少钱，就连云翼自己都不知道。

　　谁也没能想到，一个身价万亿的超级财团老总，竟然会亲自为他们烧烤食物。

　　当他们的目光落在面前盘子上的烤肉时，心态已经发生了转变！这可是身价万亿的超级富豪亲手烤出来的食物啊！能够与这样的富豪一起吃饭已经是无数人想都想不到的好事，竟然还能吃到这位富豪亲自制作的食物。

　　而且，对于他们来说，云翼同样也是他们的老板。

　　感动！

　　深深的感动荡漾在每一个人的心间。

　　在这颗远离宇宙大家庭的遥远星球之上，他们无法与远方的亲人联系，无法前往其他星球旅游，每日里除了工作，就只能内部举办一些消遣的活动，说不孤独那是骗人的。但是，在这里工作，他们可以拿到数倍于其他同行的工资，在远方的亲人也可以优先照顾进入到塔盾集团工作，并且享有各种补贴和福利。在这颗星球上，只要老老实实的工作一年，所积攒的钱就足够他们在一颗比较繁华的星球上买一栋相当不错的房子和一辆还算不错的悬浮车。

　　这样的好事，已经让他们感到非常幸福了。

　　而现在，大老板竟然亲自到来了这里，还为他们来到了如此震撼人心的烤肉，又如何不让他们感动呢？

　　云翼的目光扫过众人，大家都在想些什么，云翼的心里也是知道的。

　　他站了起来，朗声道：“大家想必还是第一次见到我本人吧。十分抱歉，这颗星球的从发现到现在已经过去数年之久，可除了最初的时候我来过这里之外，这还是第二次来。以往对大家的关心还不够，请大家谅解。”

　　又是一阵热烈的掌声，每个人都知道，像云翼这样的大集团老板一定是无比繁忙的，能够抽空过来一趟，已经是很给他们面子了，又哪能经常来呢？

　　云翼接着说道：“这次前来这里，主要是为星球的下一步计划做一些准备。恐怕大家还不知道，NW-AL0083星球将会迎来遍及全星球的大型改造计划。届时，会有上千万的工人，无数的飞船抵达这里，对星球上每一片土地进行最详细的勘探，随后，便会建立起一座座的城市，将这颗美丽的星球打造成一个适合居住，且不受野兽骚扰的完美之地。在座的大家，在这颗星球上都工作了数年之久，其中时间长的，还是当初发现这颗星球时就留下来的，都对星球有着深刻的认识。我希望，等到后续的工人们到达这里之后，大家要给予一定的配合，不要和其他人发生冲突。对于他们不知道的地方，要热心的给予帮忙。在共同的努力下，这颗星球才会变得更加美丽。我就说这么多了，让我们大家共同举杯，为了星球的未来！”

　　“为了星球的未来！”

　　所有人举起酒杯，他们都被云翼爆出来的消息弄得有些发懵，看到周围人起来，他们也端着酒杯纷纷起立。

　　一杯美味的红酒入口，云翼满意的点点头，扬声道：“现在，开始享用今天的大餐吧。希望我的手艺能够让大家满意！”

　　无数人早就在等着这句话了，空气中弥漫的烤肉香气让他们垂涎欲滴，可领导都没有动口，他们又怎么敢去吃呢。所以，当云翼说出这句话后，立刻听到一阵欢呼之声。

　　“看来，你之前的发言，还没有最后那句话有威力。”白楷信小声说道。

　　云翼嘀咕着：“不是每次吃饭前领导都要说话的嘛，咱这不是有样学样，谁知道没什么效果。”

　　“切，不跟你说了，我要饿死了。”

　　白楷信说完，手上刀叉一闪，一块鲜美的烤肉就被切下来送入了口中，只是微微一嚼，他立刻面色大变。

　　还未等口中的牛肉嚼烂，白楷信的目光已经投向了一旁那头硕大无朋的烤牛，发出一阵难听的笑声。

　　“呵呵呵呵呵呵……”


第十五章 屠杀（中）

　　当天，除了一部分武道修为较高以及极为克制自己的个别人之外，其他人都是被抬回去的。

　　谁也没有想到，整整上千人会因为暴食而行动不能。

　　当云翼发现事情有些不对，连忙让汉克带人去阻止时，就已经有不少人出现问题了。幸好阻拦的及时，没有让他们继续吃下去，否则的话，恐怕麦道基地之中的人会因为一头烤牛而全军覆灭，并以此载入史册，成为第一个因为暴饮暴食而全军覆灭地军事基地。

　　这也不怪他们，谁让云翼做出来的烤肉太好吃了呢？

　　就连白楷信这样的先天五级高手，仗着自己的武道修为高深，直接利用内息促进胃部消化，吃的比谁都多，现在也有些脸色铁青，站在一旁不住的揉着肚子。

　　事后根据有关人员计算，1261人，整整吃掉了8600斤左右的烤肉，平均算下来，差不多一个人吃了将近七斤肉！

　　云翼自己倒是没吃多少，但他一直都在白楷信的身边看着他吃，如果云翼没估算错误的话，仅仅是白楷信一个人就吃掉了20斤肉！

　　“没看这位大叔体重有多少，竟然能吃这么多……”云翼不停的看着白楷信，中途还劝阻了两回，生怕把他给撑坏了。

　　吃完之后，整整一千多人都无法动弹。

　　汉克没有办法，只得立刻向磐石基地发布命令，让他们带了两百人过来帮忙。当那两百人驾驶着机甲和悬浮车赶到这里的时候，差点被眼前所看到的这一幕吓倒了。首先他们看到是一整只烤牛，就算吃掉了4吨，也不过整头牛的十分之一而已。他们完全能够看的出来，这是一头南大陆特有的草原野牛，是被整个儿架在火上烤熟的。而再当他们看到那一千多肚子圆滚滚的人时，一个个都不敢相信自己的眼睛。

　　这到底是什么肉啊，竟然能把他们撑成这样。

　　不过眼下的情况却不容他们去打听，立刻纷纷行动，将各种促进消化的药物送入每个人的口中，并且将他们抬上悬浮车，在机甲的保护下送回了麦道基地。至于那头烤牛，乘着晨沦不注意的时候，汉克悄悄的让他的人把烤牛分解了装入悬浮车，拉回了磐石基地。等到晨沦发现烤牛不见了的时候，顿时发出一声惨叫，马上找到汉克，最后汉克没有办法，只得表示回头会分一半给晨沦送过去，但就是这样晨沦还是不肯罢休，硬是跟着汉克一同去了磐石基地，亲眼看着一半烤牛装上悬浮车后，才乐呵呵的带着十台机甲护送着装着烤肉的悬浮车开回麦道基地。

　　随后的几天里，两个基地的人每天都吃着烤肉，足足吃了三天，才将这头烤牛彻底吃完。

　　但就算如此，随后的几天里，每个人还都在幻想着，什么时候再让老板动手去烤一次……

　　一周之后，第一批从楚唐出发的船队抵达了NW-AL0083行星的宇宙港。这批船队足有千艘货运飞船，在五百艘战舰的保护下，各艘战舰完全封闭了舷窗，锁定了光脑，在一艘旗舰级战舰利用网络式遥控的方法，将整支舰队带入了这里。这也是不得已而为之，不管是林骄阳还是白楷城，都一致认为这条通道知道的人越少越好。为了保密，他们甚至动用人手，将以前知道航线的人全部集中起来，先是以高薪邀请其加入。这些人大多都是科隆商盟大家族的驾驶员和船长，在家族的支持下，大部分都加入进来，成为专职飞这条航线的操舰人员。也有一小部分不同意的，责被林骄阳秘密派人将其接到长安系，严密控制了起来。

　　对于林骄阳的这一做法，云翼并未表示反对。

　　NW-AL0083太重要了，这里不仅是楚唐等三家的未来，而且还承载者整个全人类的未来，决不允许有丝毫的差错。

　　这一批船队之中运载的一部分是各种探测装置，用来对整个星球进行详细的探查，并且找到适合建设的地方。一部分是各种光脑，用于增强磐石基地和麦道基地的实力，并且进行各种科研院所的建筑设计工作。还有一部分则是一些设备，比如专门为这颗星球设计的能源收集系统。

　　NW-AL0083和普通的星球不同，它没有属于自己的恒星，所有的光线都是从大气层外面漂浮着的无数块发光发热的卫星提供，如此一来，就需要在空中建立能源收集系统，由系统直接向地面传入能源，免去了大量能量块的运输工作。

　　除此之外，还有一部分科研设备。

　　第一批运来的科研设备并不多，大多都是简家以及楚唐、贝里克两国的生物学家所需要的研究设备。他们会将实验室暂时安置在麦道基地，对这颗星球上的植物和动物进行研究，找出他们为何会长成这么巨大的研究，并希望能够找到他们的弱点，以便于搭建未来城市的防御系统。

　　一切，都在有条不紊的进行着。

　　但船队到来时带来的一个消息，却让云翼无比的震惊。

　　……

　　新美利坚，首都星系外太空。

　　欧米尔怔怔的看着光脑屏幕，一动不动，保持这个形态已经超过一个小时了。

　　屏幕上所显示的是新美利坚星图，当然，是除过已经被划分给楚唐的那部分之后剩下的。尽管是剩下的一部分，新美利坚还拥有一千八百颗可居住行星，势力范围北部与天河相接，东北、正东乃是亚人部落；东南和南部相邻的是谢雷崇联盟的科普拉夫、谢海拉和雷拉昆三国，西南和正西以及西北，则是与楚唐帝国想接壤。其首都星，便是在新美利坚中部靠近楚唐的边境线附近。

　　此刻，这颗星球上所表示的一千八百颗星球之上，至少有三分之二已经变成了红色，其他的三分之一则是蓝色。

　　蓝色，代表着已经被谢雷崇联盟所占领的星球。

　　而红色，则是代表有反抗军存在的星球。

　　三个月前，这一千八百颗星球全部都是优雅的蓝色，代表着全部都已经被谢雷崇联盟所占领。可谁也没有想到，在新美利坚首都星久攻无果的情况下，先期被占领的星球竟然一个个的开始造反了，这股反抗之火蔓延极为迅速，很快就从一个星球蔓延到另一个，这才过了三个月时间，就已经有三分之二，超过一千颗星球发生了暴动和反抗。

　　反抗之人并不是多么厉害的家伙，大多都是由前线溃败的军人、退役的士兵和军官以及各种民间组织，比如保全公司或者佣兵团之类的。他们的武道修为不高，设备极烂，甚至连战舰和像样的机甲都没有。

　　可就是这帮人，将入侵的谢雷崇联盟驻守在星球之上的部队搞的是焦头烂额。

　　一个星球有多大？

　　谢雷崇联盟又能派出多少人？

　　初期之时，欧米尔只允许每颗被占据的星球上驻守一百艘战舰以及十万人的军队。并不是欧米尔不愿意派出更多的人，而是他根本没有这么多人手。一颗星球十万人，一千八百颗星球就是接近两亿的军队。这对于谢雷崇联盟来说，也是一个不小的压力。幸好欧米尔有先见之明，从谢雷崇联盟成立之时，就下令让联盟各国开始大量的募兵，这才能够保证兵员的数量。

　　当各个星球上的反抗军开始冒头之后，欧米尔立刻下令各国从后方派遣大量士兵前来增援，并且将一千八百颗星球划分给每一个成员国，并且声称，这些星球只要他们能控制的住，在战争结束之后就会成为他们国家的领土。如此一来，这些成员国还不跟打了鸡血似地，除了在本国留下必要的守备力量之外，派遣大量的士兵前往自己所占据的星球。

　　这些士兵，大部分都是入伍还不到一年的新兵，不仅军事本领机极其低下，心态也很不正确。在他们看来，曾经高高在上，让他们羡慕无比的新美利坚已经被他们踩在了脚底下，这些所占领的星球就是他们的战利品，星球上的人就是他们的奴隶，丝毫不将他们当做本国国民。这些士兵在自己所驻守的城市之中，想欺负谁就欺负谁，吃饭不给钱，在商店看到想要的东西直接拿走，若有人上前阻拦，打个半死还都是好的，若是惹得他们不高兴了，直接击毙的都是常事。更有些兽性大发的士兵，每天没事就在街上溜达，打听谁家有漂亮姑娘，就带人闯入人家把人带走……

　　这样的压迫，在加上首都星依然在坚守着，立刻便有不堪忍受压迫的人站了出来，向占领军发动攻击。

　　直到现在，三分之二爆发暴乱的星球之中，竟然有五十多颗星球上的反抗军将占领军击败，有的是杀戮，有的是俘虏，也有的是将其赶出来星球。在这些星球之上，几乎所有人都对谢雷崇联盟的人表示出无比的厌恶，那些军人走在街上简直成了过街老鼠，人人喊打，谢雷崇联盟在这些星球之上，只要派出登陆部队，便会立刻陷入人民战争的海洋之中……

　　结果，现在的情况就是，太空完全是谢雷崇联盟的地盘，新美利坚反抗军没有战舰，无法进入太空。而地面，却是新美利坚反抗军的天下，在那些反抗激烈的星球上，只要谢雷崇联盟敢派出陆战人员，立刻便会被无数拿着简陋光束枪，悍不畏死的反抗军所包围，哪怕十个打一个，也要将他们赶出星球去。

　　谢雷崇联盟的高层同样头疼无比，他们现在的攻击重心依然是在新美利坚首都星，可这个几乎到处都是废墟的星球上，不管联盟派出多少陆战军队，都会犹如深深的陷入泥潭之中，进攻无力，后撤无法。而且欧米尔等人也发现，在新美利坚的首都星上，似乎存在着什么神秘的部队。这支部队神出鬼没，极难被发现，他们的速度极快，来去如风，而且攻击力也非常强悍，轻轻松松就可以干掉一支拥有千台机甲的机甲部队。

　　也就是在这样的情况下，发生了一件足以震惊南宇宙的大事！


第十五章 屠杀（下）

　　迪鲁迪布王国，谢雷崇联盟成员国之一，位于南宇宙极东，处于银河星系边远地带，国家经济状况一直不是很好，但军事实力较强，再加上有数种品质不错的珍稀矿藏出口，这个国家的人民生活水平还算凑合，至少比北部相邻的亚人部落要好很多。

　　由于军事实力强劲，迪鲁迪布王国对边防很是下了一番功夫，整个国家境内非常安全，除了极少数开着破烂小飞船的星际劫匪之外，完全没有海盗的出没，在这个国家内航行的飞船，不需要任何战舰的保护，可以节约不少费用。

　　叶普申科坐在这艘老旧的货运飞船的指挥室中，美滋滋的喝着从亚人部落买来的优质红茶。

　　叶普申科今年已经一百零四岁了，就算拥有五级的武道修为，他的年龄也不算小了。整整半辈子，他都在各种来往于迪鲁迪布与亚人部落的航线上飞船之中打工，渐渐的，随着他的经验越来越丰厚，在八十岁生日的时候，他终于攒够了钱，再加上一笔国家扶助的低息贷款，他成功买到了这条二手中型运输船，完成了从职员到老板的转变。

　　这些年来，他仗着早年混迹各艘商船队在亚人部落打下来的人脉，再加上他一向公道，从不欺骗老实单纯的亚人，倒也赢得了良好的声誉，生意非常兴隆，贷款早已经还清，还攒下了一大笔钱。叶普申科已经想好了，等自己再干上几年，就把这条船卖掉，然后给儿子重新买条新船，自己去亚人部落养老。

　　一想到自己在亚人部落认识的那个有着一对尖耳朵，一见到他就满面红霞的亚人姑娘，叶普申科就忍不住一阵心动，想要立刻调转航线返回亚人部落。

　　不过，就算要回去，也得把船上的这批亚人特产卖掉，再装上货物才行。

　　亏本的事情，叶普申科是不会干的。

　　“船长，马上就要到边境检查站了。”

　　负责通讯的船工喊道。

　　叶普申科顿时回过神来：“哦？这么快就到了。唔，如果没猜错的话，这段时间检查站的站长是米洛伊维奇少校，不必担心，我跟他可是老朋友了。雷亚，把我柜子第二个抽屉里的盒子拿过来，那可是我精心给米洛伊维奇少校准备的礼物。”

　　老旧货运飞船速度渐渐减慢，船身发出轻微的颤抖，可见其寿命已经快到头了。

　　眼看着就要进入检查站的通道了，叶普申科有些不解，往常这个时候，通讯器早就响个不停。可是今天，眼看着就要到通道门口了，却还没有任何通讯。

　　“雷亚，你确定我们的通讯器在正常工作吗？”

　　一个精瘦的小伙子回过头叫道：“叶普老爹，我刚刚还用光脑检查过，一切正常。”

　　“怪事……”叶普申科摇着头，起身来到光脑屏幕前，望着面前的检查站。

　　检查站上安装的武器安静的摆放在那里，对着宇宙的深处，并未像从前那样对准接受检查的飞船。整个检查站灯光都亮着，这和往常没什么区别，但叶普申科总觉得有些不对劲。

　　通道是开着的。

　　“还是没有人回应吗？”叶普申科问道。

　　“叶普老爹，没有任何人回应。你说，那帮人是不是都喝醉了？”雷亚笑嘻嘻的说道：“我看，要不我们直接过去算了，还能免去一笔入关费呢。”

　　叶普申科略一犹豫，他一向做事比较稳重，宁愿花钱也不愿意被人抓住把柄。

　　“再等等吧。”

　　这一等就是三个小时，这条航线上的航船很少，通常五六天都不会有一条船通过，所以他们也不必担心航道堵塞的问题。

　　雷亚打了个哈欠：“叶普老爹，你说检查站会不会出事了？”

　　叶普申科身子晃了晃，眉头紧皱：“我也不知道，总有些不舒服的感觉。算了，准备起航，我们先去叶穆塞星休整一下，再打听一下吧。反正我觉得，此地不宜久留。”

　　“好嘞！”雷亚嘻嘻一笑，立刻在光脑上敲击着，飞船尾端引擎喷射出蓝色光焰，缓缓启动。

　　五个小时之后，他们到达了距离检查站最近的叶穆塞星。

　　这颗星球由于距离亚人部落最近，对外贸易非常发达，加上星球上适宜耕种的土地极多，是迪鲁迪布王国的重要粮食生产基地，星球上足有接近五个亿的人口，也算是王国之中经济水平排行前列的星球了。

　　宇宙港中，停泊着不少的飞船，其中大部分是货运飞船，其他的都是客船，也有一小部分是私人飞船和军方的战舰。

　　老旧飞船缓缓的驶入宇宙港，但令叶普申科担心的是，直到现在，他发出了无数条请求入港的通讯，但没有一条得到回复。整个港口，一片死寂，尽管灯火辉煌，却没有一艘船在移动。叶普申科没有办法，只得控制着飞船直接进入港口空闲的泊位。这样的做法无异于潜入，若是被发现的话，轻则是大笔的罚款，重则将会让整船人锒铛入狱。

　　“老……老爹……”

　　耳边传来雷亚带着惊慌的结巴声，叶普申科心中一动，忙问道：“怎么了？是不是受到通讯反馈了？”

　　“不，不是……老爹，你……你快看……”

　　叶普申科敏锐的察觉到雷亚声音中的恐惧，他来到光脑主屏面前，抬起眼向屏幕上看去。

　　这一看之下，他彻底的愣住了。

　　港口上有人，而且还不少。

　　但是……

　　这些人都是死人！至少数千人，倒在港口之上，没有丝毫的动静……

　　“这……这是……”

　　叶普申科感觉到自己的牙齿在剧烈的颤抖着，发出咯咯咯的敲击声。

　　猛然，他想到一个可能，立刻叫道：“雷亚，快打开生命探测器！”

　　因为有时候，叶普申科也会从亚人部落运一些当地特产的宠物之类的玩意，会用到生命探测器，所以在船上他才装了这么个玩意，却没有想到，竟然会用它来对星球港口探测。

　　探测的结果令人吃惊，整个港口上，竟然没有一丁点的生命反应。

　　叶普申科慌了。

　　他颤抖的走到指挥室一边的柜子之中，拿出一瓶烈性的伏尔加一口咬开瓶盖，往嘴里灌着，一口气灌下了少半瓶。

　　两团红晕在他的老脸上浮起，这才让他的心情平息了一些。

　　太空港出现这样的事情，那地面呢？

　　生命探测器无法感应到那么远的距离，但还有侦查系统，尽管只是老旧货船，也会安装这一类的设备的。叶普申科的双手在键盘上敲击着，由于心情过于激荡，好几次都敲错了按键。终于，他调整完毕侦查系统，对着叶穆塞星最大的城市之中看去。

　　一幅幅画面，出现在屏幕之上。

　　只看了一眼，叶普申科两只眼睛瞪圆凸起，嘴巴再也无法合拢。

　　死人……到处都是死人……

　　这些人，仿佛是在突然之间就被杀死的，没有丝毫的抵抗，只是在他们的脸上，满是惊恐之色。在每一个死人的头颅之上，都有一个焦黑的小洞，如果没猜错的话，那应该是被光束枪精准的击中了头部……

　　……

　　迪鲁迪布王国首都星，军务部。

　　“怎么样？还是没有边境检查站和叶穆塞星的消息吗？”上将此时的脸上没有半点威严，只有焦急之色。

　　几个通讯军官不停的利用各种方式试图建立与目标的通讯联络，但始终无法成功。

　　一名军官忽然走了进来，向上将敬礼道：“将军，宰相大人又发来通讯，希望我们能够立刻派出飞船前往叶穆塞星。”

　　一丝不悦出现在上将的脸上，他冷哼一声：“距离叶穆塞最近的军方部队就是边境检查站，除了他们，最近的一处抵达叶穆塞也需要十个小时以上的时间……算了，让第五基地派一支分舰队过去，给我用最快的速度。记住，沿途无比保证通讯畅通，每隔三分钟汇报一次。”

　　“是！将军。”那名军官敬礼后便走了出去。

　　上将来回走了几步，忽然叹了一口气道：“叶穆塞星和边境检查站到底发生了什么事情，这已经过去差不多十个小时了，就算备用通讯设备发生故障，难道民用的设备也不能用吗？该死的……会不会是亚人部落乘机发动入侵？”

　　旁边另外一名将军摇摇头道：“应该不可能，亚人部落此时与我们同属谢雷崇联盟，若是他们敢发动攻击，联盟是不会放过他们的！”

　　“不放过又能怎么样？新美利坚和亚人部落打了这么多年，仇深似海，亚人部落还不是好好的活着。”上将摇了摇头道：“比起亚人部落，我倒是愿意相信那边突然爆发了电磁风暴，阻断了一切通讯。”

　　将军不解道：“可是……气象部门并非发现那边有形成电磁风暴的可能啊？”

　　“所以我也很奇怪啊……”

　　两个人正在闲谈着，忽然一名军官急匆匆走了进来，敬礼之后迅速道：“将军，有一艘刚刚从亚人部落返回国内的货运飞船发来了消息，说有非常重要的情报。”

　　“重要情报？”上将嗤之以鼻，正要训斥一番，忽然想到了什么，急忙说道：“你是说他们刚刚从亚人部落返回？”

　　“是的，将军。”

　　上将快步走到他旁边：“那这么说来，他们一定经过了边境检查站和叶穆塞星了？”

　　“是，将军。我们也考虑到这个问题，才汇报给您的。”

　　上将顿时大喜，立刻说道：“快，立刻把他的通讯接过来，我亲自和他谈。”

　　通讯网络迅速连接完毕，上将略一整理军装，稳重的坐在通讯光脑面前。

　　屏幕上出现一个神色有些慌乱的老头子，从背景看，应该是在一艘货运飞船的指挥舱之中。

　　“我是王国国防部长，你可以称呼我为罗蒙将军。”

　　上将的声音很稳重，给人一种很坚定的感觉。听到这个声音，老头子才镇定了一些。

　　他哆哆嗦嗦的道：“罗……罗蒙将军你好，小的是这艘船的船长，名叫叶普申科，平时就跑亚人部落做些小生意，遵纪守法，从不偷税漏税……”

　　“停！”罗蒙上将打断了他的话，此时他心中无比焦急的想要知道那边到底发生了什么事情。

　　“叶普申科先生，请立刻告诉我你的位置！”

　　叶普申科因为刚才的见闻，再加上第一次面对这种高官，自然有些恍惚，让他说明的话，恐怕半天都说不出个一二三。但若是回答问题，还是可以做到的。

　　叶普申科马上回答道：“将军，我现在的位置是在叶穆塞星。”

　　“叶穆塞星？”上将声音一提：“告诉我，叶穆塞星发生了什么事情？”

　　从老头的神态中，他已经有了极为不祥的预感。

　　“死人……全是死人……”

　　罗蒙将军心中一惊，急忙道：“说清楚点！”

　　叶普申科艰难的咽下唾沫，说道：“将军，我们路过检查站的时候，没有任何的回应，接着我们到达了叶穆塞星，同样没有任何的回应，然后……然后我就发现，整个太空港，还有地面……没有一个活人。”

　　“你说什么？”罗蒙猛然站了起来，大声叫道。

　　叶普申科有些慌乱的道：“将军，我没有骗你，全都是死人。整个星球上，都是死人……不行，你可以看看这些照片……”

　　当那些照片出现在军务部的光脑上时，看到这些人，包括罗蒙将军在内，所有人顿时愣在了那里。


第十六章 震惊（上）

　　没有人知道，迪鲁迪布王国叶穆塞星上的人是怎么死的。

　　在迪鲁迪布自己派人详细的探查过整个星球后，迪鲁迪布王国国王考虑再三，担心引起整个国内的恐慌，便将此时压了下来，悄悄的向谢雷崇联盟的盟主欧米尔发出了请求援助的信号。

　　收到这样的消息，欧米尔无比的惊讶，心中掀起惊涛骇浪。

　　要知道，在整个人类的历史上，除了黑暗时代发生的事情无人知晓之外，其他的历史各个阶段，虽然偶有发生屠杀之时，但最多的也不过是用大规模杀伤性武器屠杀掉一个或数个城市的事情，死亡人数最多的一次，是在银河帝国统一宇宙前期，某个国家发动报复性打击，将一艘装满爆炸物的大型飞船冲进了该国某个星球的大陆之上。剧烈的爆炸加上引起的地震、火山、海啸等自然灾害，令那颗星球上的死亡人数超过了一千万，经济损失无数。但随之而来的，就是周围各个国家对发动攻击的国家进行联合打击，就连该国的两个盟国也立刻宣布与其断绝关系，仅仅不到十五天时间，这个国家就立刻被周围各国联合击败，而发动那场屠杀的国王，责备永远囚禁在那颗遭到攻击的大陆空中囚牢，他的后半辈子，都将在注视着这片大陆之中度过。

　　从那时起，全宇宙各国都签下了一份合约，那就是禁止对可居住行星进行超大规模杀伤性打击，否则将受到全宇宙各国的制裁。

　　在这样的约定下，没有人胆敢用战舰炮之类的武器对星球进行打击。就算使用，也只能口径较下，不会引起气象灾害发生的太空武器。

　　这也就是谢雷崇联盟尽管已经牢牢的占据了绝对优势，却仍然拿那些反抗军没有办法的原因。

　　除非，他们可以调集大量的机甲战士和陆战部队，一颗一颗的清理过去。但实际上，欧米尔也知道，就算那样做了依然没什么作用，反抗军在他们走后依然会反抗，现在，现在占据并瓜分新美利坚，就必须将他们的精神象征，也就是首都星打下来！

　　从各国抽掉的精锐陆战部队，已经在集结之中，最多半个月时间就会抵达前线，结束这场战争。

　　可谁也没有想到，在这个节骨眼上，竟然会发生整个星球高达五亿人被屠杀这样的骇人事件。

　　欧米尔感到无比的头大。

　　反抗军的事情已经让他非常棘手，可又冒出这种事情，但作为盟主，他必须要查处这件事是谁做的。否则，一旦迪鲁迪布将目标放在周围的几个国家上的话，那这个联盟也将出现裂痕，甚至破碎。因为包括迪鲁迪布和其周边几个国家，加上亚人部落，都是联盟的一部分。

　　思索许久，他还是决定详细的调查此时。

　　于是，一支由麦亚赫、谢海拉、雷拉昆、崇寰王国、迪鲁迪布、亚人部落、以及迪鲁迪布周边几个国家势力组成的联合调查团，开赴叶穆塞星。

　　尽管迪鲁迪布和整个联盟高层一再小心，可叶穆塞星遭到屠杀的事情还是被曝光了。

　　这个消息连同叶穆塞星上的惨状照片，一夜之间通过天讯网络，传遍了整个南宇宙各个角落。

　　顿时，这个消息就成了当前最热门的话题。

　　每一个人都在讨论着叶穆塞星上的人是怎么死的，哪怕距离最远的贝里克共和国也不例外。人们在猜测死因的同时，也表示出了对叶穆塞星人的同情。全宇宙各地都举行了各种哀悼活动，为叶穆塞星人祈福。同时，每个人都无比强烈的谴责这件事的凶手，通过死人头颅上的枪眼，可以看出他们都是被人所击杀的，所以这件事必然人做的，而不是因为某种天灾或者异常原因。

　　居住在叶穆塞星附近其他星球上的人，都陷入了无比的恐慌之中。谁也不知道，凶手下一次举起屠刀之时，会不会将目标放在他们身上。一些高官和富豪的连夜外逃，更是加重了这种恐慌。不过，迪鲁迪布王国的国王倒算是一个有为之人，他在第一时间宣布禁止任何人外逃，在砍了几个高官和富豪的脑袋之后，硬是震摄住了一群人。随后，他不顾官员们的劝阻，以极其强硬的态度，将自己的行宫临时搬到了距离叶穆塞星最近的一颗行星之上，并且发表了网络讲话，以慷慨激昂的声音表示了他对凶手的愤怒，对亡者的哀悼，以及自己与周边行星人民共存亡的决心。

　　此举一出，立刻稳住了整个迪鲁迪布的人民，在这个王权国家，地位尊崇的国王都摆出了这样的态度，他们还有什么可害怕的呢？

　　随后，谢雷崇联盟的联合调查组宣布入驻叶穆塞星，进行调查。

　　没有任何组织和国家宣称对这件事情负责。

　　相比于普通人的愤怒和恐慌，各个国家的政府，对此事却是无比的慎重。

　　楚唐帝国，长安三星，元帅府。

　　林沫雪正在自己房间中的光脑前坐着，不停的敲击着。尽管夜色已深，但她的脸上没有半分疲惫，眼睛一眨不眨的在屏幕上扫过，寻找着有用的消息。

　　房间的门忽然被推开了，林沫雪面色有些不愉，扭过头去，看到来人，她才微微一笑。

　　站起身来，她端起茶杯一边倒水，一边问道：“爷爷怎么这么晚了还没休息？”

　　“你不是也没休息嘛。”林骄阳呵呵一笑，目光扫过房间，好奇道：“对了，今天怎么没见汐月和小鸢？”

　　林沫雪将茶杯端到林骄阳的面前，说道：“汐月去写新歌了，小鸢在陪她。”

　　“新歌？”林骄阳诧异的问道，忽然似乎明白了什么，叹了口气道：“是为叶穆塞星的事情写的吧？”

　　林沫雪有些黯然的点点头：“在听到叶穆塞星的事情后，汐月哭了好久，然后饭也不吃就把自己关在房子里，已经过去几天了，还没见她出来，我都有些担心呢。幸好她吃饭的时候还会准时出现在餐厅，只是看上去，她的情绪有些不太好。”

　　林骄阳说道：“汐月是个感情细腻的孩子，就由她去吧，这次她全身心的投入，应该会写出一首不错的歌吧。对了，明天通知厨师一声，给汐月的饭菜要注意营养的补充。”

　　林沫雪点头应道：“嗯，我明白的。”

　　说话间，林骄阳目光落在光脑屏幕上，看到上面的那些资料后，他说道：“你也再看叶穆塞星的事情？别看了，网络上的大多都是猜测和流言，不会有准确的消息的。”

　　林沫雪抬起头望着他，眼中闪过一丝光芒：“难道爷爷知道什么吗？”

　　“我怎么可能知道。”林骄阳苦笑道：“这件事发生的太突然了，又如此的奇怪。看过照片我，我一直在想，到底要怎么做，需要多少人，才能将整个星球上整整五亿人用光束枪击毙。根据谢雷崇调查团发来的情报来看，这些人死的地方都是他们平时生活和工作的地方。比如死在车间的工人，死在悬浮车之中的驾驶员，死在家中的主妇，死在学校的学生……而且，他们死亡的时间都极为接近，第一个死亡的和最后一个之间，不会超过一个小时。”

　　“这怎么可能？”林沫雪诧异道：“那可是五亿人呢，就算是拥有高级武道修为的超级杀手，一个小时满打满算也只能杀掉五百人，难道又有哪个组织一次性派出了一百万名超级杀手吗？”

　　林骄阳说道：“这当然不可能。可事实就摆在那里，而且更让人疑惑的是，所有人都是被一枪击中额头而死的，没有一个人反抗，就好像是突然之间被击毙的。而且死者之中不乏武道高手，最厉害的一个，已经有先天二级的武道修为了，同样也是被一枪毙命。”

　　“那……星球上的各种信息记录设备呢？”林沫雪问出一个问题：“像死者的腕式光脑，不是可以自动记录死者死后周围的情况吗？”

　　林骄阳低声道：“这个问题我之前也想过，但直到刚才，我才收到消息。记住，不要告诉任何人。”

　　看着林骄阳谨慎的样子，林沫雪立刻点点头。

　　林骄阳这才小声道：“根据我们潜伏在谢雷崇联盟内部的人打探到的可靠消息，说是那颗星球上所有的光脑、电子设备、腕式光脑和信息存储系统，全部都被破坏掉了。而且不是从外部利用强电磁干扰破坏的，是内部的程序，彻底被清洗一空，变成了空白……”


第十六章 震惊（中）

　　“你是说，整个星球上的光脑之中的数据尽数被洗空了？”

　　在听到云翼的叙述后，白楷信陷入了深思之中。

　　许久，他抬起头：“你想到了什么？”

　　云翼的神情有些低落：“能造成这种情况的只有一种可能。”

　　“是啊，只有一种可能。”白楷信喃喃的道：“可是，他们为什么要这么做，完全没有任何理由，这也是我所不明白的地方。”

　　云翼冷哼一声：“屠龙会的宗旨你也是知道的吧。”

　　“我当然知道。”白楷信点头说道：“那种狗屁宗旨，其他三大组织之中没有人不知道的。”

　　“我只是奇怪……”云翼向他问道：“三大组织之中的汉人应该不在少数吧，至少我知道你们轮回之中几乎全部都是，天堂岛我去过，他们那里的汉人也不在少数。至于天幕，我就不是很清楚了。”

　　“天幕和我们轮回一样，都是汉人。”白楷信随口解释了一句：“你奇怪什么？奇怪我们为何知道屠龙会有这样的宗旨，却依然和他们和平共处吗？”

　　云翼的目光中带着疑惑。

　　白楷信缓缓说道：“并不是我们不想动他，而是不敢。屠龙会在暗中控制了不少国家，你根本不知道哪个国家是在屠龙会的控制之下，一旦发生战争，那将会是遍及整个宇宙的战争之火。而且……屠龙会手中掌握着不少强大的杀伤性武器，若是真的惹恼了他们，恐怕会有不少无辜之人受到牵连。”

　　云翼这才明白，苦笑着：“看来，屠龙会是将全人类当成了他们的人质啊。”

　　白楷信道：“这个说法倒是挺合适的。”

　　云翼有问道：“那你觉得，如果这件事是屠龙会做的，他们是怎么去做的？整个星球上所有人在一个小时之内尽数被击毙，这得动用多少人啊？屠龙会又那么多高超的杀手？”

　　白楷信楞了一下，两只眼睛上下扫过云翼，仿佛是在重新认识云翼。

　　“干嘛这么看我？”云翼向后一缩。

　　白楷信收回目光，淡然道：“我以为你已经想到了，这么简单的问题，只要稍微有些脑子的人都能想到。”

　　“这……”

　　云翼微微一怔，脑海中迅速的思索着。猛然间脑中一亮，惊骇道：“你的意思是说……机器人？”

　　白楷信哈哈一笑：“看来你还不算笨。你猜的没错，屠龙会一定是动用了他们的机器人。只有机器人，才能在这么短的时间内完成如此高效精准的射击。”

　　云翼诧异道：“可是，机器人技术不是全宇宙都禁止研发的吗？为何屠龙会就可以了。”

　　白楷信摇着头道：“他们想做什么，又岂是你我可以管的？就算你想管，管的了吗？实际上，屠龙会最先进的技术，不是他们的能量护盾，也不是他们的核动力技术，而是机器人技术……”

　　“机器人？”

　　听他这么一说，云翼立刻想起了在水瓶座舰之中发现的那些机器人以及机器人资料。

　　如果在他从未接触过机器人资料之前的话，他或许还不会觉得机器人有多么强大。可直到他弄明白那些技术，并且指导洛林建设制造机器人生产工厂后，那一台台机器人排着整齐的队形，在人类无法自由行动的恶劣星球上，毫无怨言的工作着，将地下的各种矿产资源和有用的物资挖掘出来。只要程序设置的合理，他们甚至能够自动驾驶着飞船，将提炼好的矿物送回到基地之中。

　　而这，只不过是屠龙会所有机器人技术之中，较差的一些。

　　尽管水瓶座舰之中没有战斗机器人的资料，可云翼也是见过那些可以操纵机甲的机器人，有一段时间他在研究机器人的时候，还和船上的机器人操作的机甲进行过战斗，对它们的实力非常了解，完全具备着后天八级到先天一级左右的战斗力。或许看上去并不是很高，可那些都是机器人啊，将一些金属材料丢到生产线之中，几分钟就能组装成一台拥有如此战斗力的机器人，如果屠龙会方面敞开了制造的话，那对于全宇宙来说，都将是一场灾难。

　　在回到刚才的问题上，云翼不由猜想，屠龙会为何要将迪鲁迪布王国的叶穆塞星屠杀一空。

　　难道仅仅是为了实验机器人？

　　这样的想法让他感到非常的荒谬，实验机器人不能在试验场进行吗？为何要用活生生的人来做实验？

　　那如果不是实验，又是为了什么呢？

　　许久，白楷信忽然开口道：“或许，我可能猜到屠龙会为什么要这么做？”

　　“为什么？”云翼忙问道。

　　白楷信说道：“你还记不记得，楚唐帝国的舰队，为何要从新美利坚战场上撤回呢？”

　　听他这么一说，云翼不由的回忆起来。在前次回到楚唐的时候，林沫雪跟他说起过这件事。当时是天堂岛的黎星刻去了前线，找到林骄阳亲自谈的，他们之间交谈的内容，林沫雪都原原本本的告诉了云翼。

　　林骄阳从新美利坚撤退，一方面是为了能拿到三大组织给予的物质和技术方面的支援，而最主要的方面，还是因为屠龙会。

　　云翼忍不住问道：“屠龙会和新美利坚到底有什么关系？”

　　“屠龙会？新美利坚？”白楷信似笑非笑的看着他：“他们之间的关系是……暂时，我还是不能告诉你。”

　　“你……”

　　又是这样的话，云翼气得直接从椅子上跳了下来，叫道：“黑暗时代你不告诉我，四大组织的由来你不告诉我，屠龙会和新美利坚的关系你也不告诉我，多少你也给我一个解释为什么不告诉我吧？别总是拿‘暂时’之类的话来搪塞。”

　　白楷信的神情没有丝毫的变化，依然是那副似笑非笑的神情，他打量着云翼，看的云翼很没有脾气的重新坐下。白楷信这才满意的点了点头，说道：“问你一个问题，你知道这个宇宙之中，什么种族的人最多吗？”

　　云翼不屑的笑道：“这个答案三岁小孩都知道，谁不知道汉族是最多的。”

　　“的确，尽管多民族融合之后血统已经不纯正了，但名义上的汉族，依然是最多的。”白楷信悠悠的说道，目光望向云翼：“那你知道，为什么汉族的人最多吗？”

　　“这个……”云翼立刻语塞，虽然他看过很多的书籍和资料，但历史方面，不管是哪个国家在这方面的记载，都非常简单。

　　白楷信似乎在回忆着什么，慢悠悠的道：“前段时间你问过我，那时候我曾经告诉过你，当人类还在地球之上的时候，因为发现了火星上遗留下来的外星飞船，经过三国联合研究之后，最终才合力制造出了太空飞船。从此，人类离开了地球，进入了太空时代。”

　　云翼点头道：“没错，这些我已经知道了。”

　　白楷信嘿嘿一笑：“公元2021年，美国、中国、欧盟三国共同对火星飞船进行研究；公元2040年，三国联合制造了第一艘太空飞船，从此可以轻松的离开地球，在太空中遨游；公元2042年，人类在太阳系土星附近发现了第一个虫洞；公元20……”


第十六章 震惊（下）

　　“公元2021年，美国、中国、欧盟三国共同对火星飞船进行研究；公元2040年，三国联合制造了第一艘太空飞船，从此可以轻松的离开地球，在太空中遨游；公元2042年，人类在太阳系土星附近发现了第一个虫洞；公元20……”

　　“等等！”

　　云翼打断了他的话：“2042年发现了一个虫洞？这么说，人类在太空探索的历史上，是先发现了虫洞，而后才发现了其他星球？”

　　白楷信不悦的瞪了他一眼：“我不喜欢别人打断我说话！”

　　云翼讪讪一笑：“那你继续，我不说话。”

　　“哼。”白楷信这才接着说道：“虫洞这东西你也知道，里面存在着大量的酊化烯镧复合射线，对人体能够造成致命的伤害，刚发现虫洞的时候，三国激动之下，立刻组织飞船进入，但当飞船飞回来的时候，全船人员全部死亡。尽管遭到了挫折，但三国并未因此而罢休，组织大量的人力对其进行研究，终于造出了防护设施，在三年后的2045年，再度派出飞船，成功的穿越虫洞到达了极其遥远的星空。这一年，被定位宇宙历元年。”

　　云翼这次没有说话，只是默默的听着。

　　白楷信继续说道：“虽然走出了太阳系，并且发现了虫洞，但由于曲速跃迁引擎一直没有研究出来，飞船的飞行速度很慢，可居住行星一直都没有被发现，甚至有人怀疑太空之中根本就没有可供人类居住的星球。就这样，直到宇宙历26年时，人类终于发现了第一颗可居住行星，从此一发不可收拾，当时间到达宇宙历218年的时候，人类已经开始像第一百颗可居住行星进发了。”

　　说道这里，白楷信望着云翼道：“你知不知道，在那个时代，各个国家最缺乏的是什么？”

　　“飞船！”云翼很有信心的回答道：“只要有了大量的飞船，就代表着可以探索更多的星空，找到更多的可居住行星！”

　　“回答错误！”白楷信不屑的看着他。

　　云翼想了想又说道：“能源？”

　　“不对。”

　　“矿产资源？”

　　“不对。”

　　“先进的技术？”

　　“也不对。”

　　云翼找了好几种答案，都被白楷信所否决，他忍不住问道：“那到底是什么？”

　　白楷信笑了笑：“人！”

　　“人？”

　　“没错，就是人。”白楷信说道：“在那个时代，驾驶飞船要人，开发新的星球要人，生产各种设备设施要人，盖房子要人，造飞船要人，不管做什么，都需要人。所以，在那个时代，最缺乏的就是人。每一个国家，都大力推行鼓励生育的政策，身体健康却不生孩子的夫妇将会被投入监狱，拥有一个孩子的，将会被其他人所轻视，拥有两个孩子的只能算是普通，有四个孩子的，这样的家庭每年都能拿到不少钱的补助，而拥有八个以上孩子的妇女，甚至会由国家授予勋章……”

　　云翼的眼中满是骇然：“那岂不是说，女人在那个时代，完全是作为生育机器的？”

　　“这个说法道倒也没错。”白楷信淡淡的道：“一个妇女，只要生下三个以上的孩子，国家每个月给她的补助，就已经超过了大多数人。你觉得，每天在外面辛苦工作划得来，还是只要怀孕在家里自由自在，还能难道高额补助划得来呢？为了得到更多的人口，甚至有的国家开始研究克隆人……不过，不知道为什么，克隆出来的人类不仅无法繁衍后代，而且寿命极短，一般都活不过二十岁，得不偿失，后来也就没有人去研究了。哦，在这里不得不提一下亚人部落，当时有的国家在看到克隆人的结果后，认为是基因问题，开始对人类的基因进行修改。后来虽然在各个大国的联合制裁下不得不终止，但也造出了不少奇形怪状的人类，他们就是亚人部落所有人的祖先。”

　　“原来亚人部落就是这么来的……”云翼喃喃的说道。

　　白楷信继续说道：“虽然当时各个国家都下大力争取创造更多的人口，以弥补各方面人力资源不足的情况，可你也知道，人口这东西，基数越大，增长的也就越快。”说到这里，白楷信忽然问道：“那你知道，当时人口最多的是哪个国家吗？”

　　云翼摇摇头：“历史书上没提到过这些。”

　　白楷信呵呵一笑：“公元2021年发现火星飞船的时候，地球上人口最多的国家是印度，拥有21亿人口；其次是中国，拥有20亿人口；欧盟拥有7亿人口；美国仅拥有不到6亿人口；可笑的是，当时由于地球上资源匮乏，加上养育孩子的难度越来越过，很多国家的家庭都是只生一个甚至是一个都不生。直到2040年太空飞船制造出来之后，三国都认识到了人口的问题，不约而同的开始鼓励生育。为了增加人口，三国同时放宽了入境条件，不管是哪个国家的人，只要愿意，两个国家就可以为他们提供机票、住房以及基本的生活保障。当然，其他国家的领导人也不是傻子，立刻严加控制人口外流。直到2045年宇宙元年之时，中国拥有人口65亿，欧盟21亿，美国19亿。随后，便进入了太空时代，当时间到达宇宙历218年的时候，中国人口已经达到了恐怖1200亿，欧盟300亿，而美国人口依然最少，只有230亿……”

　　“这怎么可能！”

　　云翼忍不住叫道：“怎么可能会有那么多人？就拿十年前的赵宋帝国来说，拥有一百多颗星球的赵宋帝国，也只有不到300亿人口！那时候全人类才发现了100颗星球，怎么可能需要那么多人？”

　　白楷信无语的望着他：“你难道不知道那时候的科技是多么的落后吗？就拿制造一艘飞船来说，现在只要几十个人，开动流水线，飞船就可以一艘接一艘的制造出来。而那时候呢？仅仅打造一片装甲板，至少得需要数百个技术娴熟的工人，其中有钣金工、焊工、测量工、检测员、计算机专家等等……要知道，在那个时代，以实力最强大的中国来说，每年制造出的飞船也不会超过二十艘，每一艘都是非常有价值的东西。制造飞船况且如此，其他方面就可想而知了。”

　　“原来如此。”云翼恍然大悟道。

　　白楷信冷声道：“看来，你还不算太笨。”

　　云翼想了想，又问道：“中国的人口主要是汉族，汉族人口最多也说的过去，可那时候其他国家的人口也不少吧，比如你说的那个什么印度，开始之时人口比中国还要多，就算政府醒悟的较晚，可若是加快时间的话，人口也应该不少吧？而且……”云翼有些不解的问道：“我也从历史书上看到过印度人的特征，为何现在宇宙中并没有印度人呢？我好像一个都没见到。”

　　白楷信说道：“印度的主要种族是印度斯坦族，不光你没见过，我也没有见过。这个种族应该与和族人一样，灭绝了吧。”

　　“和族？”又是一个从未听说过的种族，引起了云翼的好奇。

　　白楷信呵呵笑道：“嗯，和族，又叫大和民族。黑暗时代之前的日本国主要民族。和族与印度斯坦族人，应该是在黑暗时代之中灭绝的。”

　　“又是黑暗时代……”云翼嘟囔道：“如果我问你他们是怎么灭绝的，你肯定又会说暂不告诉我吧？”

　　白楷信哈哈大笑：“没看出来啊，你现在越来越聪明了。行了，已经很晚了，我要去睡觉了，有什么事情明天再谈。”

　　离开白楷信的房间后，云翼并未急着回去，而是坐在磐石基地的空地上，仰望着天空。

　　印度……日本……

　　印度斯坦族……和族……

　　“黑暗时代……到底是什么呢？”


第十七章 欧米尔的决断（上）

　　“很显然，这是屠龙会的报复。”

　　元帅府中，黎星刻坐在会客厅的沙发上，面对林骄阳的询问面色阴沉的回答着。

　　在他的身边，萧彤芸紧紧的抓着他的手，神色也有些不正常。

　　自从前次黎星刻代表三大组织和林骄阳进行会谈之后，天堂岛方面似乎也不再限制黎星刻的自由，不仅让他重回了长安系，还给了他一些适合的功法战技、提高修为的药物以及适合星云集团的先进技术。之后，萧彤芸将刚满三岁的女儿连同公司交给李凌风后，便和黎星刻一起去了楚唐各地旅行。公司有专门的职业经理人，她也没什么好担心的。而这次，在叶穆塞星发生屠杀事件之后的第一时间，黎星刻就接到天堂岛的命令，要求他入驻元帅府，保护林骄阳并且督促他加快夺取楚唐皇位的事情。

　　在黎星刻到来之后，林骄阳便向他询问有关叶穆塞星屠杀事件的内幕。

　　这种事情，虽然林骄阳足够睿智且善于分析，但在缺乏足够多的咨询的前提下，他依然无法透过表面看到其中的本质。

　　“果然是这样，之前我也猜测过这方面的原因，但无法确定。”林骄阳倒吸了一口凉气，这几天一直提着的心反而放了下来，这才感觉一阵后怕。若是半年前他没有听黎星刻的劝阻而执意要去灭亡新美利坚的话，恐怕被屠杀的就会是楚唐治下的某颗星球。如果真的发生屠杀事件，那楚唐的政局将会立刻陷入不稳定的状态，甚至可能再度陷入分崩离析的状态。

　　林骄阳略一思索，又问道：“那这件事，谢雷崇联盟知道吗？”

　　黎星刻点头说道：“会有人通知他们的，但我们不会劝阻他们撤离或是建议他们进攻，一切结果，由他们自己选择。”

　　林骄阳心中一动，看来三大组织做出的选择，和自己在听到谢雷崇联盟发动对新美利坚时的一样。看来，三大组织方面也希望能有人去试探一下屠龙会的力量。

　　“既然如此。”林骄阳望向黎星刻道：“不知黎先生这次来元帅府，有何指教呢？”

　　黎星刻说道：“指教不敢当。这次前来，一方面是为了保护元帅大人；而另一方面，则是组织让我问问元帅大人，什么时候才会履行当初的协议。”看到林骄阳神情有些犹豫不决，黎星刻站起来道：“如果元帅大人无法下定决心或是顾及昔日，我们天堂岛方面可以派人对皇室众人进行暗杀，保证不会留下任何后患。”

　　林骄阳陡然一惊，他万万没有想到，黎星刻会说出这样的提议。

　　而同时，他又松了一口气。

　　楚唐、贝里克和轮回的三方合作，是属于极为秘密的事情，也只有三方的重要人员才知道。黎星刻的突然到来，让林骄阳还以为三方合作的事情泄露了，天堂岛方面也想要插上一脚。

　　他看到黎星刻身边坐着的萧彤芸，这个表面年龄不超过二十岁，还像是个少女般的美丽女人似乎根本就没听到黎星刻在说什么，只是紧紧的抓着他的胳膊。

　　黎星刻微微一笑：“彤芸是我妻子，元帅可以像信任我一样信任她。”

　　沉默片刻，林骄阳忽然抬起头道：“不需要你们动手，再给我一些时间，我会让楚秀献主动让位的。毕竟楚家对我林家有知遇之恩，而我林家世代也都为楚家之臣，对于楚家之后，我不想让他们心生怨恨。”

　　黎星刻笑道：“攻心为上，元帅真是好打算。既然如此，那就请元帅大人加快速度，时间不等人啊。”

　　“明白，那这段时间也要多多仰仗黎先生了。”

　　林骄阳笑着站了起来，和黎星刻的手紧紧的握在一起。

　　……

　　旗舰指挥室中，欧米尔将自己关在房间之中，许久没有出来。

　　联盟的将领们焦急的等在会议室之中，他们不知道发生了什么事情，为何一向睿智的联盟统帅在接到一个不知道什么人发来的通讯后，就显得失魂落魄，将自己关在了房间之中已经过去24个小时了，不吃不喝，也没有见他出来。

　　没有人敢去打扰这位统帅，尽管他看上去很温和，很少发脾气，可众人都知道，千万不要惹怒这位统帅，否则不光你自己倒霉，连同你的家族、你的国家，都会跟着倒霉的。

　　这一点，已经有三个国家的将领因为触怒了欧米尔，而得到了惩罚。

　　众将领在外面小声的一轮着，猜测着统帅为何要将自己关在房子之中，可不管是其他国家的将领，还是麦亚赫本国将领，对此事都不清楚，众人都是一头雾水。

　　许久……

　　房间的门终于从里面被打开了。

　　欧米尔脸上充满了疲惫，双眼之中满是红色的血丝，头发蓬乱像是鸡窝，下巴上的胡子同样乱糟糟的，让看到他的众将领立刻愣了一下，甚至有种认错人的感觉。这也不怪他们，欧米尔平时最重仪表，哪次出场都是收拾的一干二净，毫无瑕疵之时，才会出现在人们的面前。

　　“集合所有人，马上开会。”

　　尽管他看上去极为疲惫，但声音却坚定有力。

　　“殿下，您是否需要休息一下？此时前线一切正常，并无紧要战事。”一名麦亚赫的将领劝阻道。

　　旁边别的将领也纷纷说道：“是啊殿下，你已经很久没有休息了，还是先吃些东西吧。”

　　欧米尔随意的摆摆手道：“没有关系，我感觉现在的状态很好。穿我的命令，马上开会！”

　　他的声音听上去很严肃，众人顿时一凛，纷纷敬礼后各自就坐，并且马上通知了还未到达的将领。不到十分钟的时间，所有的将领都出现在会议室之中，而其他舰队的将领，也都打开视屏会议模式，参加了这场会议。

　　“这次一会，只有一个议题。”

　　看到人到齐后，欧米尔那双布满血丝却如苍鹰般锐利的双眼扫过众人，十分严肃的开了口。这个完全和往日大相径庭的态度立刻让这些将领意识到这场会议和往日的不同，一个个正襟危坐，目不斜视。实际上，在欧米尔将自己关在房间之中的时候，这些将领都明白，一定是发生了什么极为重要的事情，让统帅无法轻易的决策。而现在，这个答案即将揭晓。

　　当所有人的目光集中在欧米尔的身上时，他缓缓的站了起来。

　　“三天之后，我希望我们能够在新美利坚首都星召开庆祝晚宴。所以，我给你们三天时间，给我彻底拿下首都星！”

　　欧米尔的这句话铿锵有力，掷地有声，完全不同于他往日有些阴柔，却绵里藏针的说话方式。这个时候的欧米尔，反倒像是一个莽撞的野蛮大汉，只需要胜利，不要求过程。

　　一名将领忍不住说道：“殿下，新美利坚的陆战部队遍布整个首都星，而且他们隐藏的很深，我们完全找不到他们的所在啊，不然早就攻占了。”

　　“隐藏的很深吗？”

　　欧米尔的脸上浮现出残忍的冷笑，冰寒的声音就像是来自九幽之地：“从明天开始，所有战舰都给我把副炮准备好，哪里有可能是敌人藏身之处，就给我用副炮犁开，我就不信，在地毯式的轰炸下，他们还能藏多深！”

　　“什么！”

　　所有将领的脸上都露出惊骇的神情。用战舰副炮轰击星球，尽管不是主炮，不会对星球造成永久性损伤或者引起大规模的灾难性气候，但也是极为恐怖的武器。再加上副炮的射击精度比较差，若在太空中还好，但在瞄准地面目标的时候，偏离近千米也是常事，极容易误中其他目标，从而造成大规模的平民伤亡。倘若真的发生那样的事情，整个谢雷崇联盟将会受到其他国家的强烈谴责，而欧米尔也将会得到屠夫之名。

　　“殿下，请再三考虑，此举万万不可啊！”不仅仅是麦亚赫的将领，就连其他国家的将领也顿时为之而色变，若是真的在战争中击杀了数量众多的平民，那他们这些成员国，也不会有太好的声誉，甚至连他们自己国内的民众，也会示威游行，来抗议这种战争。

　　整个会议室之中，不管是在座者还是视频会议参与者，都纷纷发言，试图劝阻欧米尔的这一做法。

　　欧米尔也不说什么，只是淡漠的看着。

　　许久，似乎感觉到了什么，发言的将领一一不再说话，有些反应稍慢的人还在说着，却立刻被周围人给拉住，竖起手指在嘴边做出不要说话的动作。

　　“都说完了？”


第十七章 欧米尔的决断（下）

　　当会议室中平静下来后，欧米尔淡淡的说道。

　　“既然你们说完了，那我再说明一下吧。”欧米尔说道：“想必大家都已经知道了发生在迪鲁迪布的叶穆塞星上的惨案。我要说的是，根据联合调查组的判断，进行这一屠杀的正是新美利坚的幕后支持者！”

　　这番话，犹如一枚重磅炸弹，顿时将所有人震惊了。

　　“这……这……”一个上了年纪的老将喃喃的说道：“新美利坚的幕后支持者……他们为什么要我们迪鲁迪布下手呢？那可都是平民啊，再说我们迪鲁迪布的军队所占领的星球也没有发生暴乱，在国王陛下的要求下，我们对本地人也还算不错，他们为什么要这样屠杀我们的人。”

　　“这件事，我也是在昨天才知道的。”欧米尔冷酷的说道：“在得到调查组结论的当天，我受到了新美利坚幕后支持者的警告，他们不仅要求我们撤离新美利坚，还要将所占领的星球全部还给他们。除此之外，新美利坚也要加入我们联盟之中，组成新的联盟，一同对抗楚唐帝国。”

　　说道这里，欧米尔冷笑道：“新美利坚已经压迫了我们这多年了，难道，你们还会重新选择受新美利坚的压迫吗？”

　　会议室中一片沉默，每个人的眼中都闪烁着不甘。

　　他们所占领的星球尽管有不少都处于暴乱之中，但只要灭掉新美利坚，平息暴乱也不会费太多的事情，战事结束之后，他们就能得到属于自己的星球。这个时候让他们放弃到手的战利品，又有谁愿意拱手让出呢？

　　“我们迪鲁迪布坚决与新美利坚战斗到底！”老将站起身道：“这件事已经不是选择是否服从新美利坚的事情了。叶穆塞星的民众之仇，我们迪鲁迪布一定会为他们报仇的！”

　　一个壮汉站了起来，可以看到一对尖耳朵竖起在军帽的两边，他大声道：“我们亚人部落支持欧米尔殿下，誓与新美利坚战斗到底！”

　　“我们支持殿下！”这次站起来的是几名麦亚赫的将领。

　　这时，一个略显年轻的将领站起来道：“欧米尔殿下，若是我们消灭了新美利坚，那个幕后组织若是找我们报复，那该怎么办？从叶穆塞星一事就能看出，对方的实力极为强大，并不是我们所能对付的。”

　　“不必担心！”欧米尔充满自信的说道：“那个幕后组织已经成为了宇宙公敌，和他们实力不相上下的组织还有三个！只要他们敢再次动手，我敢说，整个宇宙所有国家，都会向他们宣战的。至少，那三个组织以及楚唐帝国，是一定会这么做的！”

　　楚唐帝国……

　　一听到整个宇宙最为强大的国家都会这么做，他们还有什么不放心的，纷纷表示支持欧米尔的决定。只有几个国家的将领有些犹豫，但在大多数人表示支持的情况下，他们就算反对，也没有什么用处。

　　当天，欧米尔命令已经登陆首都星的地面部队集结修正，同时从附近几个星球调集来大量的陆战部队。第二天，高达四千万的地面部队，被空投到新美利坚首都星，与此同时，十万艘战舰将整个首都星密密麻麻的包围起来，战舰上的副炮瞄准了星球上的每一个角落。

　　第三天一早，穿着干净洁白长袍的欧米尔站在旗舰指挥室之中，大手一挥，朗声道：“我宣布，最终之战，正式开始！”

　　……

　　“黎先生。”

　　黎星刻看到穿着一袭白色长裙款款而来的林沫雪，连忙回身施礼道：“见过林小姐。”

　　林沫雪微微一笑：“你是云翼的朋友，在我这里就不必多礼了，把我也当成你的朋友就可以了。”正说着，她看到站在黎星刻身边的萧彤芸，甜甜一笑：“萧姐姐，许久不见。”

　　萧彤芸是星云集团的董事长，而星云集团有接近一半的股份是属于云翼的，在云翼没在的时候，连同他在楚唐的几家公司，都是林沫雪替他管理的，所以经常会和萧彤芸有所往来，互相之间也很熟悉。

　　萧彤芸原本是跳脱的性子，但在跟了黎星刻之后，也收敛了许多，向林沫雪微微欠了欠身子，她笑道：“沫雪妹妹现在进了军方，成了大忙人了，这都好长时间没有见你了。这两天有空吗？我们姐妹可要好好聊聊，顺便向你讨教一下星云集团的未来发展趋势。”

　　林沫雪说道：“我现在哪还有时间去琢磨那些东西呢，星云集团不是有职业经理人吗，交给他们就好了。再说，当初云翼和你签订合同的时候也说过，我们只掌握股份，公司的具体决策绝不插手的。当然啦，如果是聊聊天的话，我这几天都有时间的，姐姐随时都可以来的。”

　　“那真是太好了。”萧彤芸显得很高兴，又问道：“对了，妹妹这次过来，是有什么事情吗？”

　　林沫雪点点头，望向黎星刻道：“黎先生，谢雷崇联盟并未放弃新美利坚，从昨天开始，他们发动了对首都星的大规模进攻，甚至动用了舰群发射战舰炮，仅仅不到15个小时，就已经造成了十多万平民的伤亡。”

　　黎星刻并没有感到惊讶，天讯网络已经铺设到楚唐与新美利坚的边境地区，那边的消息传递过来很快，他也知道了这件事。

　　“欧米尔的没有退出新美利坚，并未出我们的意料之外。”黎星刻缓缓摇头道：“但我们也没有料到，叶穆塞星的屠杀事件，会对他们刺激这么大。按照现在的形势看来，新美利坚首都星最多还能坚持三天时间，三天之后，新美利坚就将彻底的从这个宇宙列国之中抹去。但可以预见的是，整个首都星各个大陆都将会被夷为平地，民众的伤亡，将会达到一个骇人的数字。”

　　林沫雪说道：“那没有其他的办法阻止这件事的发生吗？你们应该知道，如果新美利坚灭亡的话，谢雷崇联盟将会遭到屠龙会最恐怖的打击。以谢雷崇联盟的实力，是万万无法抵抗屠龙会的攻势的。”

　　黎星刻苦笑道：“就算我想阻止，也没有什么办法啊。你知道的，我只是天堂岛的一个普通人而已，平时就负责传传话什么的，哪里有能力去影响长老会的决策呢？就算我们天堂岛同意，也还有天幕和轮回两方，不见得他们也会同意啊。”

　　林沫雪眉头微蹙：“这么说来，你们是决定利用谢雷崇联盟来引出屠龙会？”

　　“屠龙会……”黎星刻叹了口气，缓缓说道：“虽然我了解的并不多，但我知道，这个组织还是尽快的让他消失的好。否则让其再这么存在下去，总有一天，屠龙会会成长成为我们都无法对抗的强大力量。到了那个时候，就算我们不去触怒他们，他们也将会对所有的汉族后裔，举起手中的屠刀。”

　　“你说的也对，可惜……”林沫雪似乎想到了什么，摇了摇头，没有再说什么。

　　她想到了楚唐、贝里克和轮回的三方合作，若是这个计划能早几年实行的话，现在估计已经将云翼学到的技术研究了大半了。那样的话，三方都会拥有超越屠龙会的强大战舰和机甲，也不会再惧怕这个庞大的组织。只是，这种事情在心里想想就好了，却不能告诉黎星刻。

　　看了看腕式光脑上的时间，林沫雪轻轻一笑：“时间也不早了，不如我们先去吃午饭吧。还请两位不要拒绝，我已经吩咐了，为两位准备了丰富的午餐，希望你们能够喜欢。”

　　黎星刻没有同意也没有拒绝，而是看向身边的萧彤芸。

　　萧彤芸则笑道：“既然如此，那就麻烦林小姐了。对了，听说赵汐月小姐和小鸢也在这里。赵小姐是我很喜欢的歌手，而小鸢曾经也和星刻有过一段渊源，不如将一同请来可以吗？”

　　林沫雪笑道：“小鸢没有什么问题，只是汐月这几天一直在编写新歌，不知道她忙完了没有，不如我们一起去看看她吧，如果忙完的话，她一定会来的。”

　　赵汐月是有专门的区域的，这里有她的创作室、演奏室、演唱室、休息室等等，完全是属于她自己的小天地。

　　三人刚刚来到赵汐月的创作室门口，刚推开门，就看到赵汐月坐在钢琴边上，和小鸢两人抱着头哭得稀里哗啦的。还以为发生了什么事情，林沫雪急忙上前问道：“汐月，小鸢，发生了什么事情？”

　　“没……没有。”小鸢一边抽噎，一边说道：“汐月姐姐刚刚弹了一首曲子，一边弹一边哭，不知道怎么的，我听着听着也哭了。”

　　“我的天……”林沫雪一脸惊奇，望着赵汐月道：“难道，是你新写出来的曲子吗？”


第十八章 赵汐月的影响力

　　叶穆塞惨案爆发后的第十天，谢雷崇联盟对新美利坚首都星的最终之战开始的第五天。

　　天讯网络游戏《仙侠世界》之中最大的城市玉仙城之中，此时人山人海。不仅广场之上沾满了穿着各个门派服饰的玩家，就连远处的房子上也都站满了形形色色的玩家。空中，更是早已被高等级玩家所占据，凌空漂浮的，踩着飞剑法宝的，骑乘着仙鹤麒麟等异兽的，还有有钱玩家乘坐的龙辇凤车等等，将整个广场围了个水泄不通。

　　远处，还有不少玩家正在向玉仙城之中赶来。

　　除了游戏世界之外，能连接上天讯网络的各个星球之上，无数人此时正全家坐在光脑面前，紧紧盯着屏幕，安静的等待着。

　　特别是楚唐和贝里克这两个国家，工厂提前下班，学校提前放学，就算不能暂时离开的公司之中，老板和员工们也都聚集在一起，在光脑面前默默的等待着。

　　赵汐月要开演唱会了！

　　自从一年半之前，南宇宙最为著名的歌星赵汐月结束自己在圣卡利尼亚教皇国的巡回演出之后，便从人们的视线之中消失了。既没有推出新歌，也没有字啊举办演唱会，甚至连关于她的新闻都很少出现。人们纷纷猜测，这位才华横溢有着绝美天籁歌喉的少女，是不是出了什么事情了。更有一些狂热的粉丝歌迷以自杀来威胁，要求赵汐月登台演唱，可惜最后都只能失望，赵汐月连一个声明都没有发布。

　　这一年多来，歌迷们只能去听赵汐月以前的歌曲和演唱会。但直到四个月之前，在楚唐帝国林骄阳元帅的孙女林沫雪和云翼订婚的那天，赵汐月竟然出面了，并且还为二人的订婚仪式献上了祝福的歌曲。那一刻，无数歌迷为之泪流满面，以为赵汐月自此开始复出，可谁也没有想到，在订婚仪式结束之后，赵汐月又消声灭迹没了踪影，歌迷们咬牙切齿，却没有任何办法。

　　谁也没有想到，就在三天前，赵汐月所在的唱片公司忽然发布消息，说是赵汐月将会在三天后，在网络游戏《仙侠世界》的玉仙城广场举办一场演唱会。

　　在这个消息刚刚放出的第一时间，就被没事在唱片公司网站浏览的歌迷所发现，一传十十传百，在不到二十四个小时之后，几乎天讯网络所能覆盖到的星球上，人们都知道了这件事。一时间，无数人纷纷前去购买游戏头盔，结果导致无数个星球上的《仙侠世界》游戏头盔直接断货，就这样还有不少歌迷不死心，能借到的去借，借不到的就出高价收购，竟导致多个星球上二手游戏头盔价格离奇大涨……

　　今天，便是演唱会即将开始的日子。有些歌迷提前十多个小时就赶到玉仙城打算占个好位置，却发现广场上的人，竟都是从两天前就赶来占位子的。随着到来的人越来越多，广场上的好位置造都被人占光了，便有人出钱希望能求购一个好位置。但就算如此，几乎没有一个人会让出自己的位置，能够提前两天就来的，哪一个又不是赵汐月的疯狂粉丝呢？

　　不过，这次的演唱会是唱片公司和天讯网络公司联合举办的，除了玉仙城之外，仙侠世界其他的一百零八座主城之中，都会安排有利用虚拟投影技术布置的演唱会会场，同样可以欣赏到演唱会的节目。除此之外，无数家主流媒体网站，也都会进行同步转播，以供无法登陆游戏的歌迷在光脑上观赏。

　　晚上八点，游戏之中太阳已经落山，玉仙城之中的灯火陡然熄灭，整个场地陷入一片黑暗之中。

　　蓦地，还未等人们明白发生了什么事情，广场之中亮起了一片橙黄色的光圈，像是一层散发着莹莹光辉的橙色光雾，将广场的地面笼罩的雾气朦胧，充满了迷幻的色彩。

　　与此同时，元帅府之中，赵汐月向身后的林沫雪等人微微一笑，钻进了天讯集团专门为她准备的特殊游戏舱。

　　光雾之中，一个朦胧的身影缓缓的走出，停在了雾气朦胧的光圈之中。

　　当雾气渐渐消散开来，人们终于看清楚了里面的那个人。

　　“是赵汐月！”有人发出了尖叫。

　　如澎湃海浪般的声音顿时响彻整个玉仙城：“赵汐月，我们爱你！”

　　“赵汐月！赵汐月！赵汐月！”

　　雾气散尽，赵汐月穿着一身朴素的白色古装出现在人们的视野之中。纯白无暇的服装虽然简单，却丝毫不让人觉得难看，反而承托着她有种圣洁的典雅高贵。那银白色的长发无风自动，带着淡淡微笑的神情，赵汐月轻启微唇：“大家好，我是赵汐月。”

　　赵汐月那独特的嗓音刚一响起，场中立刻变得无比的安静，每一个人都用狂热的眼神望着她，激动而兴奋。

　　“很抱歉这么久才和大家见面，希望大家不要因此而生汐月的气。”

　　赵汐月的声音并不高，但在游戏系统的作用下，却能清晰的传入到每一个人的耳中。她接着说道：“在前年我结束了在圣卡利尼亚教皇国的巡回演唱返回楚唐的途中出了一些小问题，所以，这一年多来我一直都在修养之中，没有为大家带来好听的隐约，我感到很抱歉，也很内疚。”

　　场中立刻响起了无数种声音，大抵都是些“我们不在乎”“身体要紧”“汐月我们喜欢你”之类的话。

　　赵汐月恬静的一笑，又说道：“谢谢大家的关心。原本，我是打算休息两年时间，再重新开始的。可是，前些日子发生了一件事情，却让我无法在平静的躲在家中享受安静的生活。这件事情，大家应该都知道，便是十天前发生在迪鲁迪布王国叶穆塞星的惨案！”

　　下面没有人说话，叶穆塞惨案每一个人都非常清楚，只不过现在众人还不知道这件事到底是谁干的，又是为了什么去做的。

　　“……整整五亿多人，他们之中有男人，有女人，有老人，有小孩，却这样被残忍的全部杀害！”赵汐月的愤怒的说道：“在听到这个消息的时候，我第一个感觉就是不敢相信，但当事实摆放在我的面前的时候，我哭了，那些叶穆塞星的人们太可怜了，他们平静的生活在叶穆塞星上，却在不明不白之中，遭到了这样的结局。举办这场演唱会，一方面是要借这个机会，强烈谴责制造这场惨案的凶手，不管对方是个人还是组织。而另一方面，也借此来表示我对死难者的哀悼。或许大家可能要失望了，这场演唱会我只准备了一首歌，希望大家能够借着这首歌，和我一起来哀悼叶穆塞星上的死难者……”

　　悠扬而充满悲伤气息的音乐声，在赵汐月说完之后便轻轻的响起。

　　当音乐传递到每一个人的耳中，不管是坐着站着的，还是飞在天空中的，又或是坐在光脑面前的人，心灵深处都感受到了浓浓的悲哀之情。

　　伴随着动人心魄的音乐之声，赵汐月浅唱轻吟，那优美而独特的嗓音，犹如天外传来的仙音，荡漾着每一个人的心灵。

　　渐渐的，有感情丰富的女生眼中已经变得雨雾朦胧，大多数人则是一脸凝重，但他们的神情都显的哀伤。听着音乐，他们仿佛看到了叶穆塞星上曾经发生过的事情：刚刚放学的孩子欢笑着打闹着，却被罪恶的子弹击中，笑容永远凝固在他们的脸上；刚刚下班的丈夫在超市中挑选着蔬菜，幸福凝固在他们的脸上；带着孩子在家里玩耍的母亲，倒在地上的时候，望向孩子的眼中还充满了温馨……

　　“吧嗒吧嗒。”

　　在光脑面前坐着的人们眼中，大颗大颗的眼泪低落在地上。就连经历了上百年岁月的老人，也伸出干瘦的手背，抹掉眼角的眼泪。

　　当这首歌演唱过半时，所有听到这首歌的人，几乎都留下来眼泪。

　　长安一星，皇宫宫殿之中。

　　带着皇冠的楚秀献扑在楚岳澜的怀里，哭得一塌糊涂。已有数百岁年龄的楚岳澜也是老泪纵横，紧紧抱着怀里的孩子。在他们的身边，林骄阳神情肃穆，好像并未感觉到什么。但如果仔细去看的话，同样能看到这位帝国军神眼中笼罩着薄薄的雾气。

　　“林元帅，到底是什么人杀了他们！我们一定要为他们报仇，他们太可怜了！”楚秀献一边哭一边说着，还拉着楚岳澜的衣袖：“呜呜，我们可以帮他们报仇吗？”

　　楚岳澜拳头捏的死死的，恨声道：“如果让我知道是谁干的！我一定会后悔让他来到这个世界！”

　　林骄阳则仰着头，望着宫殿的天花板。他忽然伸手在眼睛上摸了一下，回头坚定的望向楚秀献：“陛下，我知道做出这件事的人是谁。可是他们太强大了，就算我们楚唐已经成为了宇宙第一强国，暂时也还不是他们的对手。”

　　楚秀献哭着说道：“都怪我没有本事，要是师父在就好了，他一定能打败那些坏人的！”

　　林骄阳心中陡然一惊，他忽然想起来，楚秀献的师父，正是云翼。

　　新美利坚首都星外太空。

　　指挥室中，欧米尔怔怔的坐在光脑面前。

　　许久，他站起来，随手关掉光脑，走进了洗浴室。等他再次走出来的时候，已经变得很平时没什么区别。

　　“来人。”

　　一名侍从官飞快的走了进来。

　　欧米尔淡淡的说道：“传我命令，从现在开始，各舰队停止用副炮对目标进行轰击。”

　　“是，殿下！”


第十九章 神曲（上）

　　当赵汐月在演唱会中轻吟浅唱之时，NW-AL0083星球上，云翼坐在刚刚组装完毕的中央光脑面前，运指如飞。

　　星球的勘探工作和各个研究基地的设计工作，都不需要云翼来负责。他只是提供了一些新世界联邦科研星球的布置图纸，可以让设计方进行参考。在布置好一些后，云翼驾驶着机甲帮着将中央光脑安装完毕，短时间内这些光脑还不需要工作，云翼就让【樱】帮着开始整理脑中所记载的所有技术。

　　这些技术，不仅仅是他从新世界联邦学到的东西，还包括他之前在轮回天星整理的那些资料。

　　所有的技术资料，都必须输入到光脑之中，再分门别类按照科技的复杂程度列成树状科技条目。这样的话，等到各国科学家和研究员到来之后，他就可以直接给予他们权限，让他们自己去科技库之中寻找。同时，在整理这些资料的时候，云翼还可以利用自己那强悍的分析技术，将一些不是很连贯的科技通过分析之后，使其上下连同起来。

　　毕竟，他在新世界联邦之中所学到的并不很全面。而且新世界联邦的技术和银河系的科技之间有着一定的断层，这都需要云翼将其补充齐全，形成全面的资料库。

　　“咚咚咚。”

　　就在云翼忙碌的时候，忽然响起了一阵敲门声。

　　云翼不得不停下手中的工作，去将门打开。他已经命令过不允许任何人来打扰自己，但有一个人却不会听从他的命令。

　　“白叔叔，怎么来我这里了？”

　　白楷信瞪了他一眼：“今天吃饭的时候不是你让我过来的吗？”

　　“呃……”云翼这才想起来，吃午饭的时候，正是他让白楷信下午有空的话来这里一趟。只是整个下午都没有看到白楷信出现，就连晚饭时也没有见他出现，却没想到这都快到睡觉的时候了，他才来找自己。

　　“进来吧。”云翼随手关上门，拿起桌上的茶壶倒了一杯茶，放在白楷信的面前。

　　白楷信嗅了嗅，又端起喝了一口，撇撇嘴道：“好烂的茶，我记得飞船上不是还有不少水瓶神将的珍藏吗，怎么不见你喝？”

　　云翼随意的笑道：“这几天不是没有回飞船上嘛，只能喝基地之中的茶叶，将就一下吧。”

　　白楷信也没在意，端起茶杯喝了一口，问道：“说吧，找我有什么事情。”

　　云翼起身回到自己的卧室，将门关上，这才从空间项链之中取出那个一个方盒子。这个盒子之中所装的便是汉克这些年从NW-AL0083星球上收集来的神石，被云翼将高级神石和一大半低级神石挑走之后剩下来的。原本他打算将这些神石给白楷信的，不过这些天一直忙着组装中央光脑，却将这件事给忘了。直到中午吃饭的时候太才想了起来。

　　当白楷信看到桌子上打开的盒子时，整个人的眼珠子都瞪圆了。

　　“这……都是神石？”

　　云翼点头道：“没错。”

　　白楷信从盒子之中拿出一颗神石，放在眼睛跟前仔细的看着。这颗神石的大小比黄豆略小一些，是一颗四级神石。还没有激活，只是散发着淡淡的荧光，若不仔细去看，则和普通的小石子没什么区别。

　　“有激活液吗？”白楷信头也不抬的问道。

　　云翼随手递给他一瓶，这也是他刚才在取神石的时候，随手取出来的。

　　白楷信小心翼翼的将激活液滴在神石之上，略等几秒后，神石上荧光散去，转而开始发出五彩亮光。四级神石的光线很弱，关上灯的话可能非常漂亮，不过现在房间之中的光线很充足，看上去就像是光亮度不够的小灯泡。

　　“没错，的确是神石。”

　　放下手中的神石，白楷信将那盒子拉到自己的面前，伸出手在里面随意的抓了一把，捏了捏，诧异的向云翼问道：“你从哪弄来这么多神石？”

　　云翼指了指脚下。

　　“你是说……”白楷信恍然大悟：“没错，这里是死亡碎星带，我早就应该想到，这颗星球上会存在神石的。这些……都是你的人这些年找到的？”

　　云翼微微一笑，先是摇了摇头，又点了点头。

　　白楷信瞪了他一眼：“好个狡猾的小子。行了，这些神石我收了，不过以后要是再找到的话，可得有我们轮回一份。”

　　云翼拿出来这些神石，就是为了堵住白楷信的嘴，让轮回的人不再追究其他神石的事情。听了白楷信的话，云翼苦笑道：“贝里克那边的我就可以拿主意，但这些神石之中，你多少也得给楚唐一些吧。”

　　白楷信扫了他一眼：“老实交代，你私藏了多少。还有，这些神石最高的是五级神石，数量不下三十颗，你别告诉我，没有找到更高的神石。”

　　“一点点，一点点而已。”云翼笑道：“还有三颗六级神石可不能给你，一颗我自己戴，一颗给林沫雪，还有一颗……”

　　白楷信立刻追问道：“那一颗给谁？”

　　“当然是你的宝贝女儿，还能给谁。”云翼没好气的说道。

　　白楷信道：“嘿嘿，算你小子还有点良心。行了，这件事我就不再追究了，这些……唔，应该有一千多颗吧。不出问题的话，白家方面会留下一半，剩下的一半给简家，一半给楚唐，这样做你放心了？”

　　云翼略一盘算，自己那里还有两千多颗低等级神石，回头分给贝里克和楚唐一些，再给塔盾学院送去一批用于扩大神石教室。这样的话，白楷信这样的分配方法倒没有什么问题，便笑着点头了。

　　“看你小子答应的这么爽快，肯定私藏了不少。”

　　云翼嘿嘿一笑：“这颗星球都是我的，我好心好意拿来分给你们轮回，你还想说什么？”

　　“谁说这颗星球是你的？”白楷信说道：“我可是打听过的，当年你当佣兵的时候发现了这颗星球，雇主被你们杀掉了，最后和科隆商盟的几个家族共同瓜分了这颗星球。你最多也就是三分之一的股份罢了。”

　　云翼笑道：“那你难道就没打探清楚，我和那些家族之间订下的协议吗？”

　　“这个……”白楷信有些语塞，他的确不知道。

　　云翼说道：“我们订下的协议规定，这颗星球上所有的出产都归塔盾集团所有，塔盾集团每年按照开采量给予几个家族一定的资金。”

　　白楷信愣了愣，笑道：“好个奸猾的小子。若是他们知道这颗星球上有这么多神石的话，早就不这么干了。这可都是神石啊，买都买不来的东西。”

　　云翼忽然问道：“对了，你们轮回有多少神石？”

　　白楷信嘿嘿一阵冷笑：“问那么多干嘛，我们轮回怎么说也存在了上千年了，这么多年积攒下来的，尽管不如屠龙会，却也不再少数。”似乎在担心什么，白楷信随手将盒子关好，起身说道：“行了，已经不早了，我回去睡觉了。”

　　在白楷信走后，云翼摸了摸下巴，自言自语的道：“走的这么快？唔，看来轮回的神石数量并不像他说的那么多吧。咦？不知道白叔叔用的是什么神石，估计是个七八级左右的吧……”

　　他并不知道，白楷信回到自己房间之中，关上门就骂道：“奶奶的，这家伙运气怎么就这么好，居然能在这个鸟不拉屎的地方找到这么多神石，居然还有三颗六级神石。可惜啊……”

　　说着，他拧开手上的戒指，看着里面那颗黄豆大的五级神石欲哭无泪。


第十九章 神曲（中）

　　他并不知道，白楷信回到自己房间之中，关上门就骂道：“奶奶的，这家伙运气怎么就这么好，居然能在这个鸟不拉屎的地方找到这么多神石，居然还有三颗六级神石。可惜啊……”

　　说着，他拧开手上的戒指，看着里面那颗黄豆大的五级神石欲哭无泪。

　　“唉，明明我们轮回最靠近死亡碎星带，每年都派出那么多飞船去搜索，怎么就才找到那么一点呢？”白楷信喃喃自语，忽然，他脑中一亮：“对了，这颗星球他们发现也不过五六年，以他们手上那种简陋的设备肯定只能找到靠近地面的神石，若是用来我们白家的先进神石探测器的话……嘿嘿嘿。”

　　白楷信发出一阵恐怖的笑声，顿时睡意全无。略一思索，他便向基地中间的轨道升降梯走去。水瓶座舰之中有白楷信的个人机甲，那里面可是装了白家最先进的神石探测器。

　　可怜白楷信并不知道，汉克这些年用来寻找神石的探测器，便是当年云珞留下来的，而且还是经过云翼改造后的，比之白家的也不知道好了多少倍…………

　　赵汐月的演唱会获得了极大的成功！

　　天讯网络所覆盖的国家，不仅仅是楚唐和贝里克，还包括楚唐周边的所有国家以及东南宇宙和南宇宙西部地区的大部分国家，其中不乏像利兰共和国、鲁塔纳王国、麦亚赫王国、克隆商业联盟和利奇马联邦这样的中型国家。只要天讯网络覆盖到的区域，每个星球上都有着大批的赵汐月的歌迷。在这些星球上，几乎都是同步直播了赵汐月在《仙侠世界》之中的演唱会。

　　每一个听到那首歌的人，都被感动的泪花四溅，哪怕再怎么铁石心肠的人，也都会被感动的留下眼泪出来。

　　在演唱会结束之后，人们陷入对叶穆塞星死亡民众的深深哀悼，以及对凶手的无限痛恨之中。

　　人们纷纷走上街头进行示威游行，抗议凶手对叶穆塞星的屠杀。同时纷纷在网络上督促谢雷崇联盟，要求他们加快调查进程，早日查出凶手的身份。这股风潮愈演愈烈，随着演唱会的视频流传到伊瑟拉斯、埃尔塔维耶、锡亚勒等未被天讯网络覆盖的范围后，这些独裁黑暗的国家民众，却被这首歌引动了内心对国家的不满情绪，连续数天都有星球爆发小规模的游行示威和与政府的冲突，这也是赵汐月所没有想到的。

　　当整个南宇宙都陷入赵汐月所带来的风暴之时，新美利坚首都星的战争还在继续着。

　　“……报告殿下，十五分钟之前，我们已经占领了特拉佛斯城！”

　　欧米尔静静的听着，不自觉的点了点头，高兴的说道：“特拉佛斯城……好，好！占领了特拉佛斯城，就代表着我们已经正是攻入了利卡佛兰大陆。唔，让后勤方面空投一些高级补给品给特拉佛斯城的部队，希望他们能够再接再厉！”

　　“是！殿下。”

　　在侍从官离开后，站在欧米尔旁边的一名高级参谋不解的问道：“殿下，为和要停止炮击呢？若是还和前几天那样使用战舰炮的话，我们现在恐怕已经占据了整个利卡佛兰大陆了。”

　　欧米尔忽然回过头问道：“你这几天上网了吗？”

　　那名参谋微微一怔，立刻抬首挺胸道：“报告殿下，卑职这些天忙于战略推演，没有时间上网消磨时间。”

　　欧米尔冷笑道：“你还知道战略？连星际大局都不知道，何谈战略。不妨告诉你吧，两天前赵汐月小姐在天讯网络上开办了演唱会，现在整个南宇宙所有人都在声讨叶穆塞星屠杀的凶手。你说，如果我们现在继续使用战舰炮，那些民众在找不到凶手的情况下，忽然知道了我们利用战舰炮轰击星球表面并且造成了大量民众的伤亡，他们会怎么声讨我们？”

　　似乎想到整个谢雷崇联盟陷入了全宇宙人民声讨的恐怖结果，那名参谋忍不住打了个冷颤，低下头道：“抱歉，殿下，是卑职考虑不周。”

　　欧米尔也没有理他，坐在指挥椅上，似乎在思索着什么。

　　许久。

　　“……或许，我们可以利用这一点。”欧米尔自言自语的说完这句话后，猛然站起身来：“来人。”

　　有侍从官立刻走了过来。

　　欧米尔严肃的说道：“马上去网络上下载一份赵汐月两天前的演唱会视频，给我在所有占领星球上，以及新美利坚首都星不停的播放！”

　　“是！”侍从官虽然有些不解，但欧米尔的命令不容拒绝和推阻。

　　“等等。”

　　敬了个礼后，侍从官正要出去，却被欧米尔叫住。

　　欧米尔神色严峻，正色道：“播放视频的时候一定要记住，决不能让我们的人听到歌曲的声音，这一点极为重要，务必要通知到每一层的指挥官，切记！”

　　看到欧米尔说的如此严肃，这是从来都没有过的现象，倒将侍从官吓了一大跳。

　　在离开指挥室后，他还在考虑，这个演唱会到底唱的是什么，竟然将欧米尔殿下如此关注。

　　……

　　谁也不曾想到，整整持续了三个月时间的谢雷崇联盟与新美利坚之间的战争中久攻不克的首都星，却因为一首歌曲而在不到24小时之内，被谢雷崇联盟的地面部队全面占领。在开始在全星球所有敌占区播放这首名为《哀悼》的歌曲三个小时之后，便有新美利坚的地面部队开始投降，十个小时后，除了部分部队依然在坚守之外，超过百分之四十的部队向谢雷崇联盟投降。

　　此时，联盟高层紧急发出禁令，严禁任何人讨论播放《哀悼》这件事，并且将其列为最高机密。

　　可知道这件事的人太多了，而且联盟内部成分过于复杂，仅仅在半个小时之后，谢雷崇联盟利用歌曲《哀悼》攻下了新美利坚首都星的事情，立刻传遍了整个天讯网络，使其成为了仅次于“叶穆塞大屠杀”“赵汐月演唱会”之后的第三大新闻。

　　谁也没有想到，这首打动人心的歌曲，竟然会有如此强大的效果。

　　在一名楚唐战地记者采访一名投降的新美利坚军官时，对方痛哭流涕的说道：“一听到这首歌，我就想起了那些在战争中死去的战友，还有无数因为我们而被卷入战争的可怜平民。我无法原谅我的自私，我认识到，为了保护我的祖国而让更多的平民卷入战争，是我的错。所以，我不能再让这个错误再继续下去，所以我选择了投降。在以后的日子里，如果谢雷崇联盟可以释放我的话，我将会在首都星建立一家福利院，来收养那些因为战争而失去父母的孤儿和无人赡养的老人，以弥补我犯下的过错……”


第十九章 神曲（下）

　　在象征着新美利坚政府的首都星沦陷之后，新美利坚其他星球残余势力的精神象征也随之倒塌，伴随着谢雷崇联盟的军队不间断播放的神曲《哀悼》，各个星球的反抗势力不是宣布投降，就是放下武器不再与联盟军队对抗。也有些星球的部分势力并未受到神曲的作用，依然在抵抗着。但这些只不过是一小部分而已，很快就在联盟的大军压境下，消声灭迹。

　　令人们哭笑不得的是，拿起《哀悼》当武器的联盟军队之中，却也有部分人因为听到了这些曲子，而向军队申请希望退伍返乡。和新美利坚的军队想比，这只不过是联盟军队的一小部分而已。但就是这一小部分，却令联盟军方高层大为震惊。随着歌曲的进一步蔓延，申请退伍的也越来越多，若不是欧米尔及时宣布战争已经结束的话，恐怕这个人数还会进一步上升。

　　在其他国家，人们在惊讶于《哀悼》这首歌曲威力的同时，纷纷开始反思，若是在战争中敌人动用这种“武器”的话，自己该怎么去面对。

　　于是，各个国家纷纷开始挑选出一些部队，对他们播放《哀悼》来进行试验。结果很是不尽人意，在经常发生战争的国家之中，主力舰队的士兵有五分之一受到了歌曲的影响，而不经常发生战争或者从未参战国家的舰队，则有十分之一以下的士兵受到了影响。也就是说，经历战争的关系与受到歌曲的影响呈正比，而且人们也发现，杀过人越多的人，受到的影响也就越深。

　　在经过讨论和研究，并且经过试验之后，《哀悼》这首歌立刻成为了各国征兵时必须播放的一首歌。新兵必须在体检之时听这首歌，以判断是否会受到影响。而已经参军多年的老兵，则在接受一番心里辅导和暗示之后，再轮番不间断的听歌，以达到磨练意志的效果。

　　如此一来，在各国高层为之而苦恼的时候，赵汐月的名字再一次传遍了整个南宇宙。

　　……

　　在谢雷崇联盟的各个成员国之中，经历过叶穆塞星的大屠杀之后，特别是在得知是新美利坚背后势力的报复之后，纷纷加强了各星球的防御力量，并且时刻保持对星球的监视和通讯，以防止另一次的屠杀。为了能够让遭到袭击的星球在最短时间内将情报传递回来，没有安装天讯网络的国家，则立马向天讯集团做出申请，不惜一切代价，要在最短的时间内将天讯网络安装到每一个星球，以及各主要军事基地；而一些经济比较发达的国家，甚至在一些前哨战都安装了天讯网络。

　　同时，他们除了在占领的新美利坚地区留下一部分约三分之一的军事力量之外，其他的舰队都撤回了各自的国内，全力预防来自屠龙会的偷袭。

　　叶穆塞星的惨案是屠龙会造成的这一事实，是在新美利坚首都星被彻底占领之后，才经由欧米尔告诉联盟的所有成员国的。而在此之前，他们根本不知道，在新美利坚这个老牌强国的背后，竟然还有这一个如此强大的势力。可现在，就算他们想要反悔也来不及了，随着新美利坚政府的总统等高官的尸体在一间地下深处的密室被发现，已经可以宣告新美利坚联邦从这个宇宙中消失了。

　　在战争结束之后，这些成员国知道详情的那些国王将军们，每日都在不安之中度过，生怕屠龙会下一次的报复会出现在自己的国家之中。而正是因为如此，他们不得不团结起来，以预防屠龙会的袭击。原本本该在新美利坚覆灭之后就解散的联盟，却以一种奇特的方式，继续存在着。

　　而欧米尔，则继续担任着他的盟主一职，负责统管联盟内部事物，以及协调联盟各成员国之间的矛盾。

　　宇宙历4258年5月底，刚刚结束新美利坚之战返回麦亚赫王国的大军，在休整了半个月之后，再一次踏上了征途。

　　这一次，他们的目标，则是与其相邻的阿尔塔地区。

　　欧米尔打出的旗号是清剿海盗，彻底清楚联盟后方的这颗毒瘤。而麦亚赫所宣战的对象，竟然包括阿尔塔六国之中的五个国家。也就是说，除了相已经被联盟各国所瓜分的哈伊尔王国之外，赛欧德王国、东阿尔塔王国、南阿尔塔王国、西阿尔塔王国以及永泰国，都将是麦亚赫大军将要征服的目标。

　　不管是联盟的其他成员国，还是楚唐帝国或是西南宇宙地区的国家，都很清楚麦亚赫王国的目的。

　　在新美利坚彻底消亡之后，整个南宇宙东部地区，除了楚唐帝国和处在楚唐帝国腹地之中的科隆商盟之外，也就剩下谢雷崇联盟和阿尔塔地区了。麦亚赫王国若是向继续扩大的话，也只能将目标放在混乱不堪的阿尔塔地区了。

　　三路大军，分别从麦亚赫王国东部和南部出发，攻向了永泰国、西阿尔塔和赛欧德三国。这三个国家之中，也只有永泰国的势力较为统一一些，而其他两国则是海盗横行，所谓的国家也没有一个完整的政府，完全是由大小军阀或者海盗控制。在麦亚赫强大舰队的面前，这些平日凶悍的海盗根本不是麦亚赫主力舰队的对手，稍触即溃。麦亚赫的大军如摧枯拉朽一般，以每日数十近百颗星球的速度，迅猛的推进着。

　　周边的其他国家看着眼馋不已，但他们却不敢派出舰队。一方面，是因为这些国家都在忙碌着，把占领的新美利坚区域星球之中物资和人口运送回自己国内。毕竟占领区属于他们的星球东一颗西一颗，又没有连在一起，虽说周边都是其他联盟成员国占领的星球，可谁知道哪天一旦联盟解散，这些星球不好控制，还不如尽早将有用的物资、设备和人才拉回国内稳妥一些。而另一方面，他们的军队还要驻扎在国内，来防备不知道什么时候会出现的神秘组织屠龙会，又哪里来的力量发动攻击。而且常年与海盗们打交道，他们是很清楚海盗方面的实力的。如果派出了庞大规模的舰队倒没有什么，可若是派出的兵力不足，根本打不过凶悍的海盗舰队。所以，他们只能眼睁睁的看着麦亚赫的大军将一颗又一颗的星球，插上麦亚赫的国旗。

　　阿尔塔地区南部，昆仑星。

　　近几年来，在麦亚赫王国高速发展的同时，黑胡子海盗团也没有闲着。除了负责培训从塔盾学院毕业的实习生实战方面的能力之外，他们也在不断的扩大着自己的势力。所占领的星球，在最初的蜀山星、昆仑星和蓬莱星这三颗星球的基础上，又增加了十余颗星球。不过这些星球大多十分落后，所能产生的利润很有限。但由于昆仑星在蓝天的大力发展之下，已经成为了东南宇宙地区非常繁华的经济星球，在昆仑星的带动下，周边这十多颗属于黑胡子海盗团的星球也开始迅速的发展着，尽管还显得有些落后，但已经比阿尔塔地区的其他星球好多。

　　由于经济的发展，昆仑星宇宙港一直处于扩建之中，现在的规模已经接近了楚唐帝国星域首府星球的程度了，拥有三千多各种型号的泊位，却依然无法满足日渐增长的需求。黑胡子海盗团的舰队早已不选择在昆仑星太空港补给，转移到了蓬莱星，可蜀山星太空港之外，依然是船满为患，为了等待一个空闲的泊位，有时候竟然要等十几二十个小时。

　　太空港之中人流很多，本地居民、打工者、商人、游客、退休海盗、冒险者等等，将太空港挤得是水泄不通。但尽管人潮汹涌，在太空港北部的一片区域之中，却显得极为的安静。路过的游客总会好奇的看着这边，当他们想要靠近这边的时候，就会被站岗的几名彪形大汉厉声喝止。若是有不死心的好奇者打算从旁边绕进去的话，但当他一走进这片区域的时候便会发现，已经有无数支暗藏在各个角落的自动光束枪弹出来准确的对着他。

　　而本地人则都知道，这里便是带给他们美好生活的那支神秘海盗团的总部。

　　此时，黑胡子海盗团的会议室之中，夏侯不败等海盗团高层危襟正坐，安静的听着位于首座上的海盗团团长洪铁说话。

　　“……6月2日，麦亚赫第二、第三舰队途经原哈伊尔王国进入赛欧德王国之中，与陈列边境的赛欧德王室四万大军发生激烈交战。是役，赛欧德损失两万三千艘战舰，大军全面溃散……6月3日，麦亚赫第四、第五舰队与永泰国第二、第三、第四主力舰队以及地方防御部队共计四万八千艘战舰发生遭遇战，麦亚赫在损失一千六百艘战舰后，击溃永泰国第二、第四舰队，第三舰队宣布向麦亚赫投降……6月5日，麦亚赫第六、第七、第八舰队攻入西阿尔塔……以上，便是这段时间的战况。”

　　夏侯不败不屑的笑了笑：“麦亚赫的实力也不过如此。刚才在团长介绍战况的时候我统计了一下，麦亚赫方面总共出动了七支舰队共计七万艘战舰。而他们的敌人则出动了十一支主力舰队，再加上地方舰队和招揽来来的海盗，共计十五万艘战舰，数量约为麦亚赫的两倍。我们与阿尔塔的海盗打了这么多年交道了，想必大家也知道这帮乌合之众是什么水平。区区十五万艘战舰，而且还不全是威龙战舰，几乎有一般以上，都是各种型号的老旧破船。而麦亚赫方面，则都是精锐的武穆级战舰，如此强大的实力，损失竟然超过了一万艘，麦亚赫王国舰队的战斗力实在太令我失望了。”

　　洪铁呵呵一笑：“虽然麦亚赫使用的都是强大的武穆级战舰，可你也知道，他们的操舰人员和士兵都是这两三年才招募的，训练水平很低，再加上大部分舰队都未曾参加过实战，这样的损失相信欧米尔还是很满意的。”

　　众人讨论了一会麦亚赫的舰队实力，再由夏侯不败讲解了这三场战役之后，便有人开口问道：“团长，这次召集我们来，就是为了讨论这三场战斗吗？”

　　“当然不是。”

　　洪铁的神情开始变得严肃：“按照我的推断，最多五个月时间，麦亚赫王国就可以占领整个阿尔塔地区了，或许用不了这么长的时间。这些天根据各个地区传递回来的情报来看，绝大多数的海盗团对于大军的到来感到很绝望，这些海盗团首领们都已经开始考虑自己的后路，一小部分海盗团直接解散，要么返回老家养老做生意，要么就选择偷渡前往其他国家；而另一部分则打算直接向麦亚赫王国投降，或许他们可以和永泰国投降的第三舰队那样，变成麦亚赫的正规军；而剩下的绝大多数，则还在观望之中。”

　　说道这里，洪铁的目光扫过众人：“这次召集大家而来的目地便在于此。从前天到现在，已经有十三个海盗团找过我，希望能够并入我们黑胡子海盗团之中。”

　　夏侯不败诧异道：“什么？竟然还有海盗团要求并入我们？难道他们不知道，我们黑胡子海盗团从来不接受其他海盗吗？”

　　的确，黑胡子海盗团虽然名义上是海盗团，但其成员的来源却比较单纯。除了一部分是当初成立之初，由洪铁从楚唐帝国招募的退伍士兵之外，剩下的几乎都是塔盾学院毕业的学生，除了特别有才能且没有太多海盗恶习的成员外，从来不接受其他渠道而来的海盗。曾经也不是没有海盗团向他们投降，但最终的结果是投降而来的战舰拉到麦亚赫造船厂回炉，投降而来的海盗则被从到新占领的星球上去做苦工。自那之后，与黑胡子海盗团交战而战败的海盗团，大多都选择了解散或者远远逃逸，除了迫不得已，再也没有海盗团向他们投降了。

　　洪铁叹了一口气：“虽说如此，可这次希望并入我们的海盗团实力都很不错啊。而且其中大多数还是我们的‘老朋友’。”

　　说道“老朋友”三个字的时候，洪铁加重了语气。

　　夏侯不败微微一怔，转而笑道：“不会是巴洛克海盗团吧？”

　　洪铁呵呵笑道：“不仅仅是巴洛克那个家伙，还有德雷克、科特琳娜、埃里克、石秀……”

　　“喝，都是我们的老朋友啊。”众人听到这些名字，纷纷笑了起来。

　　的确，这些都是西阿尔塔和南阿尔塔靠近黑胡子海盗团附近的著名军阀兼海盗团，实力非常强大，而且都曾经与黑胡子海盗团发生过大规模交战，甚至为了封锁黑胡子海盗团而进行过短暂的联盟。但在夏侯不败的卓越指挥以及所有人奋力作战之下，最终溃散，从此再也不敢与黑胡子海盗团发生冲突，就算有时候在太空中相遇，也会迅速的躲的远远的。

　　他们已经被洪铁给打怕了。

　　听到这些名字，夏侯不败也渐渐有些严肃起来：“这些海盗团都是纵横一方的霸主，这次想要并入我们，看来他们也不甘心被麦亚赫的大军所消灭啊。”

　　洪铁点了点头，说道：“正是如此。他们都知道我们黑胡子海盗团和麦亚赫王国的关系匪浅，麦亚赫就算将所有海盗团都消灭，也不会动我们，所以才选择并入我们。现在，我们需要讨论的是，是否接受他们的并入请求？”

　　会议室之中，陷入了一片沉默。

　　在座的都不是傻瓜，而是这些年在接连不断的战斗中崛起的。他们之中有的是前楚唐军官，有的是其他海盗团投降而来的，也有几个年轻人，则是从塔盾学院毕业的优秀学员，也被洪铁不拘一格的提升为领导者。

　　众人都很清楚，这些海盗团的头目野心很大，却又不甘就此消亡，这才选择并入黑胡子海盗团的。先不说他们加入进来是否会乘机夺权，抢走黑胡子海盗团或者占领经济发达的昆仑星。这些年与海盗们打交道，众人都清楚这些海盗是什么样的人，或许其中有些是迫不得已才加入海盗团的，但大多数人早已经融入到海盗的这个团体之中，杀人、强奸、抢劫等等无恶不作。

　　之前不接受海盗们的投降正是因为如此，洪铁最担心的就是，那些一身恶习的海盗们会将他们的恶劣习惯传染给海盗团的其他人。而黑胡子海盗团在洪铁的严格管理之下，完全是按照楚唐主力舰队的标准而来的。与其说他们是海盗团伙，更像是一支严于律己的正规军。

　　略作思索，夏侯不败便开口说道：“我不同意。正如我们以前所考虑的那样，这些海盗加入我们，必然会将他们那一套带进来。或许那些老兵能够坚持着自己的信念不被他们所侵蚀。但要知道，我们的舰队之中有一半以上的人员都是从塔盾学院毕业的学生，而且每年都会有大量的学员来舰队实习，这些孩子们都还年轻，若是不够坚定的话，必然会被他们所影响。”

　　洪铁说道：“我所担心的也正是这一点。但你要知道，他们并入所带来的，并不紧紧是几百万的海盗，还包括十多万艘战舰，以及两百多颗星球。而且这些星球都是与我们的势力区域所接壤的。”

　　“是这样啊……”夏侯不败恍然大悟，这才明白洪铁为何会犹豫不决。如果有些这些星球和战舰，黑胡子海盗团的实力将会扩大数倍。而在不久之后，整个阿尔塔地区除了他们之外，都将成为麦亚赫的势力范围。没有了海盗，他们也就失去了存在的意义。毕竟，黑胡子海盗团是为了替塔盾学院培养人才而成立的。没有了战斗，他们存在下去也就没有意义了。

　　夏侯不败想了想，望向洪铁道：“我建议，还是将他们都接受了吧。以麦亚赫舰队的推进速度，最多半年时间就会占领整个阿尔塔。到时候也就是我们返回贝里克的时候了。所以，我们现在不能站在海盗团的角度上考虑问题，而是应该以贝里克的角度来看到这个问题。贝里克现在最缺乏的，便是熟练的操舰人员和老兵。这样的话，我们不仅要答应这十三家海盗团的并入请求，而且还要向周围其他海盗团发动攻击，尽可能的收拢更多的战舰和人员。到时候，人员和战舰可以当做我们的礼物送到贝里克去，他们想怎么处理就不关我们的事情了。至于星球，完全可以卖给麦亚赫王国。我相信以欧米尔的智慧，绝对会给出一个合理的价格的。”

　　他这么一说，众人立刻明白了他的意义。

　　洪铁略一沉吟，便笑道：“还是夏侯老弟看的明白啊。好了，就这么决定吧，其他人还有什么问题没有。”

　　众人纷纷摇头，洪铁点点头道：“既然如此，那就这么办吧。今天大家好好休息一下，明天一早，我会带一半人去接受他们的并入请求。剩下的一半人，则有夏侯老弟带着，去其他海盗团转一圈。记住这一次我们的目的，解散！”


第二十章 改造中央光脑（上）

　　NW-AL0083星球。

　　整个星球一片繁忙，不管是北半球的大森林，西大陆的沙漠地带，深达万米的海洋之中，还是高达万米的高空之中，到处都是大量的工程机甲在不停的工作着，一辆辆的运载悬浮车将刚刚制造出来的建筑预制材料运送而来，在工程机甲那双灵巧而有力的机械臂的作用下，直接就可以装填到位。这些工程机甲之中，有的不停的向地下开挖，采用了楚唐帝国新式技术的机甲挖掘速度非常快，仅仅一个小时就可以开掘出数万立方的泥土。开掘出来的泥土则迅速的被携带反重力系统的特种牵引车利用牵引光束拖到一边的临时工厂之中，立刻便被制造成强度极高的建筑预制材料，随后被早已等待在一旁的悬浮车运走。

　　在各个建筑工地的四周，大量的机甲战士被派遣出来巡逻，以防止星球上那些恐怖的怪兽出现。经过几年来的努力，这些战士们在经历过刚开始的恐慌和不敌之后，慢慢的也摸到了对付这些野兽的方法。不管怎么说，那些都只是没有智慧的野兽罢了，尽管他们的力量很强大，攻击力堪比普通的机甲，但在人类的智慧之下，却只能面临一面倒的屠戮。

　　整个星球宛如一个巨大的工地，到处都是忙碌的人们。

　　但在星球上最早建立的磐石基地之中，却有一大帮人无所事事的集中在基地的餐厅之中，每个人脸上都带着焦躁之色，他们都是随第一支舰队抵达这里的设计人员，负责为将来的科研星球设计各个实验室和居民场所。只是，仅仅在完成了各个研究所的选址工作之后，他们忽然发现，自己没有中央光脑可用了。

　　磐石基地之中原本只有一部小型的中央光脑，还是当年莲卡等人为了方便采矿管理而安装的。在第一支舰队抵达的同时，也送来了一台大型中央光脑，专门供这些设计人员来设计各种建筑以及统筹建筑用料和人员管理等等工作使用的。大型中央光脑并非是给某一个人专门使用的，需要使用中央光脑的人提出申请，由管理光脑的人员分派权限，每个人可用的权限大小，可当时使用光脑的人数成反比。也就是说，使用光脑的人越少，你的权限就越大，越能动用光脑更多的资源，来加快完成自己的计算工作。

　　结果从大前天开始，当这些设计人员去申请中央光脑的使用权限之时，却被告知光脑已经没有任何资源可供使用了。

　　一天如此，二天，三天还是如此。

　　这些设计人员全部都是从楚唐帝国皇家设计局、第一设计局、楚唐工业与民用建筑大学等著名的设计院所出来的，在来之前，他们就被告知必须要用最短的时间、最优秀的设计来完成这项工作，这不仅是楚唐皇家和林骄阳元帅的亲自吩咐，同时也与他们的收入有着密切的关系，在来之前，每个人都憋着一口气，准备将自己最拿手的设计使用在这里。可谁也没有想到，才刚开始就没有光脑可用了，除了一小部分狂热的设计人员使用小型的个人光脑去设计之外，大部分人都集中在了这里。

　　“……到底出了什么事情，是不是那台光脑坏掉了？”

　　“谁知道呢，这都三天了，没有光脑使用还设计个屁啊。”

　　“嘿嘿，谁说没光脑用，来的时候不是每个人都配发了明日科技集团最先进的个人光脑吗？”

　　“那种光脑聊聊天、看看电影玩玩游戏还可以，用来设计？亏你说的出口！”

　　“怎么不行，老庞和杰尼斯他们，这几天不都是用个人光脑在设计吗？”

　　“切，那你怎么不去？”

　　“嘿嘿，这不是个人光脑的计算速度太慢嘛。你也知道，我们小组负责的是光子能量实验室，那些计算量要是用个人光脑来计算，没个半年时间根本算不完。若是其中有设计出错的地方，至少也得两三年才能完成。”

　　“唉，说的也是啊。要是用大型中央光脑来计算，哪怕是最低权限，最多一周时间就可以算完了。可你说这是怎么回事，好好的光脑却没有资源可以使用，难道有人在用光脑进行整个银河星球运转模拟吗？”

　　“咦？艾尔伯特大师回来了，看他那脸色，应该是知道什么了，走，一起去问问……”

　　一个张着满脸白色的大胡子，却光着头的老者气冲冲的走进了餐厅之中，立刻就被那些设计人员所包围了。

　　“艾尔伯特大师，你不是去调查光脑的事情了吗？结果如何？”

　　大胡子艾尔伯特气冲冲的坐下，端起桌子上也不知道是谁的啤酒杯灌了一大口，恨声道：“这工作简直没法干了！”

　　众人赶忙询问，艾尔伯特叹了一口气，说道：“之前我也以为是光脑出了问题，结果我去找了负责磐石基地的汉克司令，你们猜汉克司令说什么？”

　　“说了什么？”众人好奇的问道。

　　艾尔伯特狠狠的一拍桌子：“他竟然说，中央光脑有人在使用！你们说说，这个人到底在计算什么，竟然把所有的资源都用光了！而且，我去查了一下光脑的使用记录，结果发现，整整三天！整整七十二个小时，那个人居然没有休息，一直都在使用着光脑！而且还是全负荷的使用，真不知道他在计算什么！”

　　“不可能吧！”当即就有人叫出来：“那人以为他是超人吗？三天不眠不休的进行大量计算，就算是先天高手也撑不住这样的大量计算吧。”

　　又有人说道：“现在最主要的工作就是完成各个建筑的设计工作。虽然我们之前已经完成了选址和最基础的设计，但根据我观察建筑方面的速度，最多一周时间，先期完成的设计工作就会被建筑完毕，到时候大家都得停工，这得耽搁多长时间啊！”

　　“不行不行，我们得找他们去。去看看那家伙到底在计算什么玩意，居然要动用所有的资源！哼，就算是分析一个恒星系的资源分布，也早就该算完了！”

　　艾尔伯特猛地站了起来，大声道：“没错，去找他们。我们的工作可是皇帝陛下和林元帅亲自吩咐的，无比重要！我敢说，这一定基地原来的人在利用手中的权力，为他们谋取一些私利！哼，居然敢置皇帝陛下和林元帅的嘱咐于不顾，我们去看看，他们到底有多大的胆子！”

　　于是，这些年老的年轻的设计员们，在艾尔伯特大师的带领下，乱哄哄的向着中央光脑的机房走去。

　　中央光脑造价昂贵，不管是哪个国家或者是组织，都是非常重要的战略物资。而在NW-AL0083星球上，仅仅只有这么一台，如果被人破坏的话，就必须从楚唐帝国重穿越死亡碎星带运送而来，将花费大量的金钱和时间。金钱还好说，但是时间却过一分就少一分，对于楚唐、贝里克和轮回来说，刺族就如同悬在人类头顶的利剑，谁也不知道它什么时候会掉下来。

　　所以，这台光脑就成了磐石基地的重中之重，在送来组装好之后，汉克就派遣了四名先天高手以及整整五十名高级机甲战士来保护这台中央光脑。

　　当看到数百人闹哄哄的向中央光脑走来的时候，负责包围的那名先天高手还以为发生了什么内乱，立刻喝道：“来人止步！第一小队机甲着装，随时准备战斗！”

　　众研究员都只是搞研究的，一看到数十支黑洞洞的枪口对着他们，顿时都愣住了，随即醒悟过来，纷纷向后退去。

　　艾尔伯特却没有丝毫的畏惧，他上前大声道：“放下枪，我们都是基地的设计人员。”

　　那名先天高手上前来检查过他们的腕式光脑的数据后，点了点头，向后挥手道：“战备解除。”在那些守卫放下枪后，先天高手正要说话，却看到汉克从后面走了出来，皱着眉头看了看艾尔伯特，汉克问道：“艾尔伯特大师，你们这是做什么？”

　　艾尔伯特冷哼一声：“汉克司令，你好大的胆子，居然敢置皇帝陛下和林元帅的命令于不顾，存何居心！”

　　“哦？”汉克微微一怔，却笑道：“好大的一顶帽子啊。大师可否解释一下，我汉克怎么就置陛下和林元帅的命令于不顾了？”


第二十章 改造中央光脑（中）

　　“你别想狡辩！”

　　艾尔伯特满脸怒气，似乎被汉克无所谓的态度气坏了，那一脸的大胡子都在不停的颤抖着。他指着光脑机房说道：“建设这个NW-AL0083是帝国皇帝陛下和林元帅所吩咐的重大任务，在来之前，林元帅亲自为我们举办的欢送会，并且发表了重要的讲话。可以说，这里的建设工作关系到整个帝国的未来！而你只不过是一个基地的小司令罢了，这台中央光脑是送来以供我们设计工作使用的，你有什么权力扣住，不让我们使用？耽误了设计工作，就是拖延建设的时间，就是置帝国的未来与不顾！”

　　汉克哈哈一笑：“我什么时候扣住光脑不让你们用了。门就在那边，只要你们按正常程序去申请，又有谁敢拦着你们呢？”

　　艾尔伯特说道：“对，的确没有人拦着我们，但你进去看看，整个中央光脑的权限都被一个人占用了，我们哪里还有资源可以使用？”

　　“这个……”汉克有些犹豫，却被艾尔伯特敏锐的抓住，厉声道：“你敢说，这里面没有什么猫腻？”

　　汉克苦笑着摇摇头：“具体原因是什么，我也不知道。但我知道，只要是他所需要的，我就必须全力去支持，不管怎么说，他都是我的老板。”

　　“他？他是谁？”艾尔伯特不由好奇，在他觉得，汉克应该是帝国军方的人，而这个星球则是帝国以前秘密发现的，派他前来驻守，而直到现在才开始开发。但他却没有想到，驻守在这里的人竟然不是军方的人，看样子似乎是什么公司的人，不然怎么会从口里说出“老板”两个字。

　　汉克拒绝道：“抱歉，他的身份不方便透露。”

　　艾尔伯特怒道：“借口！什么不方便透露，都是借口。我敢说，你们一定是利用这台中央光脑，为你们自己谋取什么私利！哼，这里一共三百六十八位设计员，都是这件事的见证！等回去之后，我一定会亲自向林元帅检举你的！”

　　“随你的便，反正我又不是楚唐的官员！”

　　汉克一副无所谓的样子，更是让艾尔伯特怒气冲天。他身后的研究员们也纷纷上前支援艾尔伯特，对汉克是口伐笔诛！

　　汉克只不过是个佣兵头子，就算这些年在磐石基地当司令，所见的也不过是几千个人而已，论起斗嘴来，哪能是这些饱学之士的对手，顿时就被说的招架不住，节节败退。

　　就在汉克打算逃离此地的时候，中央光脑机房的门忽然打开了，一脸疲惫的年轻人瞪着通红的眼睛，不满的叫道：“你们吵什么吵，没看到墙上的字吗？”

　　众人愕然，向墙上看去，那上面写着一行大字“机房重地，严禁吵闹。”

　　中央光脑的使用区域，都是极为安静的，为了不打扰其他人的工作，不管是谁，都会遵守这条纪律的。这些设计师们都很清楚这条规定，但今天过来是来问罪的，却将这条规定忘之脑后，这时被这个年轻人提起来，纷纷有些脸红。而有的老设计师们以前在设计院或者学院的时候，还会批评那些吵闹的新设计员，此刻被一个年轻人教训，都有些不好意思，连声说道对不起。

　　只不过说完之后，他们才猛然醒悟过来。

　　“就是这小子！”有人大声叫道。

　　众人立刻将视线凝聚在他的身上，艾尔伯特走上前去，冷声道：“你是什么人？这些天是你一直在使用中央光脑？”

　　那年轻人揉了揉有些发涩的眼睛，整整三天的不眠不休，让他已经非常疲惫了。他点点头，说道：“是我在用，有什么问题吗？”

　　“问题？问题大了！”

　　如果说使用光脑的是一个饱学的老人，在利用光脑进行某些研究的话，艾尔伯特还不会如此愤怒。但当他得知使用光脑的竟然是面前这个毛头小子的时候，所积攒的怒气顿时爆发了。

　　“这个光脑是你一个人用的吗？是谁给你的权力一个人霸占所有的资源？你倒是说啊，你都用光脑做了些什么？你明不明白这台光脑对我们的重要性？没有了它，我们还怎么去完成帝国交给我们的重要任务……”

　　艾尔伯特异常的激动，说的是口沫横飞。

　　年轻人连连后退，举起手说道：“停！”

　　艾尔伯特不再说话，冷眼瞪着他：“行，我不说，你说！”

　　年轻人苦笑道：“我也是看你们所需要的计算量太大，这才动手来改造这台光脑的。这台中央光脑所使用的硬件完全是顶级的，只不过由于刚刚开发出来，还没有向匹配的程序。它的能力最多只发挥出了百分之四十，所以这些天我一直都在重新编制它的程序，争取能将它的潜力全部开发出来。”

　　听了他的话后，所有人都愣了。

　　但紧接着，不管是年轻人的还是年老的，甚至连刚才气呼呼的艾尔伯特都爆发了哄堂大笑，仿佛听到了这个世界上最搞笑的笑话。

　　这也不怪他们，哪怕小学生都知道，光脑的程序是一个极为繁琐且庞大的系统，在科技极度发达的今天，程序早已不是当年电脑刚刚诞生之时，一个程序员就能设计一个程序的时代。每一个程序，都需要数人乃至数十人来合力完成，而这仅仅是一些小程序而已。若是那些大型程序，比如网络游戏之类的，至少也得数百个程序员进行为其数年的研发工作，才可以能完成。而作为程序之中最复杂的操作系统，至少也得成千上万人数年的开发，才可以完成。

　　而现在，面前的这个年轻人竟然说他一个人独立的来重新编制光脑程序，这难道不可笑吗？

　　更别说，这是一台极其复杂的大型中央光脑。

　　场中，只有三个人没有笑。

　　除了那个年轻人之外，负责安全防卫的先天高手从来都不苟言笑，还有一个，则是基地的司令汉克。对于这个年轻人，汉克自然是无比的信服。与他在一起的时间越长，汉克早已经被年轻人那层出不穷的手段所震惊，而直至麻木。就算那年轻人告诉他，明天自己将成为楚唐帝国的皇帝，他也不会有任何的惊讶。

　　在他看来，这个年轻人就是一个超级的奇迹制造者，在他的手上，没有完成不了的东西，又何况一个小小的程序。

　　面对众人的哄堂大笑，年轻人并没有生气，那张充满疲惫的脸上带着淡淡的笑容，放佛这一切都和他没有任何关系。

　　艾尔伯特像看待白痴一样望着他：“真不知道该说你痴心妄想呢，还是大言不惭呢。一个人就像编制大型中央光脑的程序，你以为你是谁，明日科技集团的格瑞特大师吗？哼，就算是格瑞特大师，也不可能独立的完成一个大型中央光脑的操作程序编制。”

　　年轻人只是淡淡的笑着：“你没有见过，并不能说明我没有这个能力。宇宙何其广阔，如果你的目光仅仅局限于一个银河，局限于现在的话，那我跟你也没有什么好说的了。作为一个设计师，最重要的就是要有无边的想象力。敢想，才能设计出前人所未曾设计出的东西。如果仅仅是学习了前人的设计，在稍作改动拿来当做自己的东西的话，这样的大师，又如何称得上是大师呢？”

　　“你！”

　　艾尔伯特顿时面红耳赤，他又如何听不出来，这个年轻人是在讽刺自己。但平心而论，作为一个设计师，的确就应该像这个年轻人所说的那样，敢于想象，敢于去创造和设计前人所未成想到的东西。

　　一众设计师听了他的话，都陷入了深思之中。

　　许久，一名上了年纪的设计师似乎有所醒悟，摇摇头笑道：“看来，这些年我们都白活了。的确和这位小兄弟说的一样，作为一个设计师，如果只拿前人设计的东西略作修改而成为自己的作品，那也不配称得上是大师了。怪不得这么多年来我们都没有名留青史的作品，是因为我们不敢去想啊。”

　　艾尔伯特愣了愣，狠狠的瞪了年轻人一眼，道：“敢不敢想是一回事，是否值得相信却又是另外一回事。一个人完成大型中央光脑的程序设计，这种事情就算拿到整个宇宙中去讨论，恐怕也没有几个人会相信吧。”

　　年轻人看了他一眼，随意的说道：“古人有句话叫做真理往往掌握在少数人的手中。”

　　艾尔伯特哈哈一笑：“古人也有一句话叫耳听为虚眼见为实。”

　　“既然如此，那你就随我来看看吧，看过之后，相信你会明白，什么叫做井底之蛙。”年轻人说完，便推开机房的门走了进去。艾尔伯特愣了一下，他没有想到这个年轻人竟然会如此的自信，咬了咬牙，他也跟着走了进去。其他的设计师只是略作犹豫，便跟了进去。

　　汉克在外面摇了摇头，冷笑道：“看吧，看看也好，看过之后，你们就知道，这个世界上有个词叫做奇迹。”


第二十章 改造中央光脑（下）

　　“这……”

　　艾尔伯特等人跟随着云翼走进机房，未作停留，直接来到位于机房后面的光脑主机室，一排排光脑的主机就摆放在这里，互相之间由交错繁杂的各种导线相连接着，用于传输各种信号。当众人来到一台主机旁边的时候，却都愣住了。

　　看着那满地的零件，艾尔特伯顿时怒气冲天的叫道：“你……你这个混蛋。你难道不知道吗？整个星球上只有这么一台中央光脑，你居然就这么给拆了。若是装不好，这台中央光脑的性能将大幅度下降，我们很多的工作都无法完成，这个责任，必须要由你来负责！”

　　年轻人并未理他，快步走到那一堆零件旁边，这里还摆放着一台个人光脑，和其中的一些零件连接在一起。

　　“你只是一个设计师，你懂得这些零件是做什么用的吗？”年轻人淡淡的说道，席地而坐，双手开始在光脑上敲击着，一边输入着指令，一边说道：“这个黑色的匣子，是这台中央光脑的核心主控处理器分析数据存储系统，装载着这台中央光脑最为核心的程序。想要修改程序，就必须直接对这个系统进行修改。如果没有了这个黑色的匣子，这台中央光脑将完全无法运行，而不会出现性能大幅度下降的状况。”

　　艾尔伯特顿时一愣，的确，他是不懂得这些零件的用途。但听了年轻人的话后，他不由的打了个冷颤，看着那个被随意的摆放在地上的零件，他不由想到，如果这个零件被这个年轻人弄坏的话，那自己和身后的所有设计师，就只能用个人光脑去完成那些设计了。而帝国和元帅交给他们的任务，将会延长到很久之后才可以完成。

　　作为一个以事业为重的设计师，艾尔伯特有着自己的坚持。他并不是那种热心于名利和权势的人，如果是那样的话，他就不会听从帝国的派遣，跟随着舰队来到这个不毛之地。虽然艾尔伯特没有自己独特的设计方式，但他最为出名的，便是严谨和负责任。经过他设计出来的建筑，大气、牢固，就算经历数百年的时间，也不会有丝毫的损坏，这也是他成为大师的原因。

　　而作为一个有着强烈责任心的人，他宁可保守的去采用那些效率不高，但安全性极高的设计作品，也不会去使用看似效果很好，但有着隐患的作品。而这，也正是他的性格，使得他不会轻易的去接受带着危险的改造。

　　一想到中央光脑损坏的后果，他就觉得一股怒气充斥着自己的身体之中。

　　正当他想要教训一下这个不知天高地厚的年轻人时，旁边另外一名大师拉了拉他的袖子，顺着他指的方向看去，艾尔伯特顿时愣住了。

　　在他的视线之中，那个年轻人正在光脑上输入着一行行的指令。打字快的人，艾尔伯特不是没有见过，但他可以发誓，自己这一辈子之中，完全没有见过打字速度如此之快的人。那一行行的指令，宛如早已经预设好的一般，一行行的向外跳动着。如果不是看到那个年轻人的双手在动着，他甚至会以为这是在自动的高速播放着程序。他不由的将视线下移，在看到那个年轻人的双手之时，顿时艾尔伯特就如同触电一般，打了个哆嗦。

　　这是什么速度啊！

　　那年轻人的双手动作，已经不是艾尔伯特的眼睛所能捕捉到的。就如同一道道掠起的幻影，仅仅只能在他的眼中留下残影，却无法分辨出他下一个要按下的是什么按键。

　　再侧耳倾听，打字的时候，都会发出声音来。这个年轻人使用的也不是无声键盘，每敲击一下，都应该会发出“咔咔”的声音。但为何，会听不到任何声音呢？

　　不，不是没有声音，而是……

　　艾尔伯特仔细的分辨，终于，从周围主机的嗡嗡声之中，辨析到另外一个声音。那同样也是清脆的嗡嗡声，但却将其有节奏，就仿佛是一首令人欢愉的动听音乐，在嘈杂的环境中是如此的独特，吸引着人们的注意力。但当他集中精力去听的时候，骇然发现，那竟然是年轻人敲击键盘的声音。

　　敲击键盘的声音居然连成了一条线？

　　这怎么可能？

　　人类，怎么可能会有这么快的打字速度？这已经完全超脱了常事的范畴。艾尔伯特甚至感觉到，自己以前见过打字最快的人和这个年轻人一比，简直就如萤火与皓月的区别。

　　拥有如此超快打字速度，而且连一个错误都没有的人，会是一个普通人吗？

　　同时，他又猛然响起，在之前那个基地的司令曾告诉他，里面的人是他的老板？

　　老板？什么老板？这里不是楚唐帝国的区域吗？他又是什么公司的老板？

　　这个人，到底是谁？

　　在众人惊骇的注视下，一分钟，两分钟……很快，半个小时的时间过去了。

　　猛然，那一连串的敲击声骤然停止，年轻人抹了一把额头上的汗水，脸上绽放出一丝笑容，站起身来活动了一下身体，回头笑道：“好了，终于完成了。大家再等一下，等我把这些东西装起来检测完毕之后，便可以使用了。”

　　没有人说话，众人只是怔怔的看着他。先不论他是否真的独立完成了整个中央光脑的操作系统设计工作，但就刚才那骇人的手速，就足以令这些人仰视了。

　　只见那年轻人略一活动之后，又动起手来，一个个零件信手掂来，顷刻间就被安装到主机机柜之中，位置极为准确，没有半点差错，不过一两分钟，那原本一地乱糟糟的零件，就都已经被正确的安装就位。

　　随后，年轻人拍了拍手，走到旁边的主控平台前，深吸了一口气，然后按下了启动按钮。

　　“叮……”

　　一声脆响，众人便看到这台中央光脑的主控平台的屏幕亮了起来，一连串的字符闪过之后，系统开始了自动检测。

　　包括艾尔伯特在内，每个人都极为紧张的盯着屏幕。

　　不管是谁，哪怕是对这个年轻人很有意见的艾尔伯特，也不希望这台中央光脑自检失败。那样的话，在缺乏中央光脑维护工程师的NW-AL0083星球上，这台中央光脑将无法再供人使用。再回到国内去请计算机工程师或者运送第二台中央光脑过来的话，至少也会浪费一个月以上的时间。要知道，现在最缺乏的，就是时间。所有的设计师和工程师，乃至于建筑人员，在离开楚唐的时候，都能够从林骄阳的话语之中，察觉到浓浓的紧迫感。

　　中央光脑开始自检，从百分之一开始，数字不断的提升着。

　　光脑的速度很快，但并不代表着中央光脑的检测速度也很快，加载着诸多程序的中央光脑，哪怕是一台崭新的机器，也至少需要十五分钟以上的检测时间。但是现在……

　　“这不可能，这才过了不到一分钟，就检测完毕了百分之三十！”

　　有人立刻叫喊到，顿时艾尔伯特的心中咯噔一下。他马上想到，是不是这个年轻人把中央光脑给搞坏了？

　　但那个年轻人连头也不会，随口说道：“这台中央光脑之前加载的绝大多数东西，都是对我们没有任何作用的。我已经将他们全部解除，所以速度快了。”

　　那人微微一愣，恍然大悟道：“原来如此，我们只需要利用到设计上的相关的程序，而一台正式出厂的中央光脑，则需要加载各行各业无数种程序，所以速度慢了。可是……那如果有其他需求了怎么办？”

　　那年轻人回答道：“其他的程序并未删除，我会将控制权限交给光脑管理员，他会在启动之时，选择加载的项目。”

　　“居然还可以这样……”那名设计师似乎想到了什么，低头深思不语。

　　艾尔伯特也微微一怔，他立刻明白，这是一种变通。如果运用到设计行业之中，是同样可以在很多方面运用到的。这一刻，他似乎想起了那个年轻人之前说过的话，看来，自己这些年确实没有了“敢想”的冲动。曾经年少时的冲动和想法，随着自己的年龄的增加，也渐渐消失。沉着稳重很重要，但是，如果没有了创新，那自己还能设计出什么？

　　检测的数据继续飞快的增加着，仅仅三分钟之后，便已经完成自检，随即一阵悦耳的音乐声响起，管理员的登陆界面出现。

　　年轻人随手输入一个账号，登陆进去之后，便回过头来，对众人说道：“行了，中央光脑的升级工作已经完成。诸位要是有什么工作需要完成的话，就请申请权限吧。正好，也能实验一下新系统的性能。”

　　这番话刚一说完，众人立马向外跑去。现在光脑没有一个人使用，越早申请，得到的权限就越高，运算速度就更快，便能更好更早的完成自己的工作。这些人没有一个人是笨蛋，看到周围的人一动，马上就想到其中的关键，也纷纷向外跑去。

　　年轻人微微一笑，待所有人都离开之后，他的目光落在屏幕上，低声说道：“小樱，检测好了吗？”

　　“是的老板，检测已经完毕。和之前相比，运算速度增加了百分之六百。也就是说，比以前的运算速度提高了整整六倍。”

　　年轻人这才满意的点点头，说道：“运用新的程序将这台光脑的潜能全部开发出来，采用从新世界联邦学到的新式计算方式，果然效果提高了不少。这台光脑的速度，已经超过了轮回组织实验室的那台代号‘超越’的终极中央光脑，完全可以用来计算我需要的东西了。可惜，在硬件方面还是比不上新世界联邦，不然的话，速度还可以提升数百倍之多。算了，等会后将资料整理完毕之后，就交给那些科学家去研究吧，相信以他们的能力再加上我整理出来的技术，已经能够完美的将新世界联邦的光脑技术掌握的。”

　　刚说完，屏幕上立刻出现无数个申请，正是刚才的那些设计师。年轻人双手一动，飞速的将权限分配给他们。做完这一切后，他对光脑说道：“受不了啦，我先回去睡一觉再说，三天三夜没有休息，还要进行如此复杂的计算和录入工作，就算是铁人也受不了。小樱，后面就交给你了，我先去睡觉了。对了，别忘了继续去计算那些机甲的数据。”

　　“好的，老板。你请放心吧。”

　　吩咐完毕之后，年轻人便离开了机房，转身向自己的房间走去。中央光脑的屏幕上显示着那些设计师总共占用了百分之十的资源，而剩下的百分之九十，在顷刻之间被利用一空，在某个人工智能的全面操作下，进行着无比复杂的计算。

　　机房外间的分机室宽敞明亮，里面被格成一个个只有数个平方大小的隔间，每个隔间之中只有一张桌子、一台光脑和一张椅子。在这里，只要申请到中央光脑使用权限的人，便能将自己的个人光脑与中央光脑进行对接，从而使用中央光脑来完成一些设计上的复杂计算数据。

　　此刻，之前跟随艾尔伯特大师前来的那些人都已经分配到了权限，正在准备着进行自己的设计计算工作。不时还有一些人从外面走进来，这是其他的设计人员，在听到朋友或者是同事的通知后，才兴冲冲的跑了过来。

　　艾尔伯特一边将自己的光脑和中央光脑连接起来，一边小声的祈祷着，希望光脑不要被那个年轻人给搞坏了。

　　很快，屏幕显示连接成功，这让他长长的松了一口气。随后，他将自己的设计程序连同各种数据复制到中央光脑之中，准备进行复杂运算。在这两天之中，他已经完成了自己任务之中的大部分外形和主体结构设计，只需要通过计算，完成各种着力点以及危险分析之后，便能够继续去完善。这种大量数据的分析计算，一般都需要长达两到三天的时间，才能够结束。所以，他必须尽快的完成输入，然后在等待中央光脑计算的结果的同时，去完成其他方面的设计工作。

　　就在此刻，旁边一个隔间之中忽然传来一声惊叫。

　　“我的天啊，这……这怎么可能？不，绝对不会，一定是哪里出了什么问题，D级权限完成这个量的计算工作，至少也得三个小时时间，怎么可能五分钟就完成了！不对不对，肯定是哪里出了问题。”

　　艾尔伯特心中一惊，也没有心思去教训那个年轻的设计师在机房大声吵闹，赶忙看向自己的屏幕。顿时，他就发现，自己刚刚输入的那些数据已经开始了计算，让他吃惊的是，开头的几项较为简单的计算竟然在电光火石之间，就已经完成了。

　　他的心顿时凉了，那个年轻人，他一定是把这台中央光脑给搞坏了！


第二十一章 真正的大师

　　刚刚洗了个澡，换上舒适柔软的睡袍正要上床的时候，云翼忽然听到一阵急促的敲门声。

　　强忍着困意和疲惫，云翼有些不满的将门打开，却看到汉克正有些不安的站在门口。

　　“发生了什么事情？”

　　云翼赶忙问道。这个星球可是三方联合设立的，担负着人类未来命运的重要责任，可不能出一丁点纰漏。

　　汉克苦笑道：“也不是什么大事。”

　　“到底是什么事情？”

　　汉克犹豫着，才吞吞吐吐的说道：“那些个设计师说是你把光脑搞坏了，要我给他们个说法呢。你也知道，我这人搞个佣兵小队还行，中央光脑什么的完全是一窍不通，这不……”

　　听了他的话，云翼大概明白发生了什么事情，却又有些不解。

　　使用在中央光脑上的程序技术是他从新世界联盟弄来的，程序的编制和录入是他和【樱】一起完成的。就算自己在录入时产生了什么错误，【樱】也会在第一时间提醒并且进行修改的，按理来说是不会有什么故障的。

　　况且，中央光脑完成了全部的检测工作，还有【樱】在那里工作着，有什么问题，它完全可以解决。

　　不过不管怎么说，汉克现在都是他的下属，被那些设计师围攻，自己再不出面就过意不去了。

　　“走，去看看。”云翼飞速的换了身上的衣服，和汉克一起向机房走去。

　　……

　　跟在云翼的身后，汉克不觉有些脸红。

　　作为一个基地的司令和负责人，却无法处理这样的问题，这不仅仅是能力上的问题，同时也会让老板对产生不满的情绪。汉克也知道，云翼为了升级中央光脑足足三天三夜没有休息，费了这么大的功夫，那些个设计师们居然不领情，反而说光脑被老板搞坏了！若还是在佣兵小队的时候，汉克说不定就直接拔枪了。可他也知道，这些设计师都是在楚唐帝国之中鼎鼎有名的行业领袖，随便拿出一个放在楚唐的那些星系之中，都会有无数人争先恐后的邀请巴结的。若不是有初唐皇帝和林骄阳元帅的双重命令，他们是绝对不会来这个偏僻之地的。

　　两方都不好得罪，矛盾之下，汉克也只能去找云翼。

　　“无能就无能吧，哎，只要能把这个基地给弄好，把星球建设好，就是对得起老板了。这件事之后，我会向老板申请辞去基地司令的职务的，希望老板能找到一个合格的人……”

　　汉克默默的想着，不多时，两人就来到了光脑机房。

　　出乎汉克意料之外的是，此时机房之中一片寂静，并没有之前近百名设计师将他围堵在门口时那种乱纷纷的情况。

　　出了什么事情，难道那些设计师都离开了吗？

　　正当汉克想要去询问守护在门口的那名先天高手时，却见云翼向他竖起一根手指做了个噤声的动作。随后，轻轻的推开了光脑机房的大门，云翼直接走了进去。汉克微微一怔，不明白老板想要做什么，却也跟了进去。

　　当他走进机房之后，愕然发现，那数百名设计师正一个个坐在自己的位置上，双手飞速的在键盘上敲击着，输入着一条条的指令和数据。他们的目光死死的盯着屏幕，一脸的狂热，仿佛在完成着极为重要的事情。

　　这是怎么了？他们不是说光脑出了问题了吗？

　　带着不解，汉克直接向位于门口的艾尔伯特大师所在的隔间走去，他想要问问这个老家伙，到底是怎么回事。隔间之中，艾尔伯特大师也和其他的设计师一样，双手不停的敲击着键盘，不是还发出一阵嘿嘿的傻笑声。来到他的身后，汉克正要开口，却又被云翼拉住了。

　　目光落在屏幕上，云翼立刻发现，艾尔伯特正在进行某种特种材料分析研究实验室的设计工作。这种材料在研究过程中极为危险，稍有不慎就有可能发生严重的爆炸事故，所以整个研究所必须要做好最严密的防御和疏散准备，这将极大的考验设计师的能力。如果设计上出现差错，导致实验室发生重大事故的话，这个实验室的设计师将负有不可推卸的责任。

　　所幸的是，这种实验室在楚唐也建立过不少，设计方面是有前车可鉴的。在这里，只需要把握好当地的环境和地壳以及磁场等因素，通过计算得到数据后，再将原本的设计做一些修改，增加一些必要的设施就可以了。

　　看了一会，艾尔伯特似乎碰到了什么不解的问题，双手停了下来，皱着眉头苦思冥想。

　　“可以试试这样。”

　　一个声音忽然出现在他的背后，随后两只修长灵巧的双手伸到键盘前，只是瞬间，大量的数字和字符便出现在屏幕上。

　　艾尔伯特顿时大怒，正要开口制止时，眼睛忽然看到屏幕上出现的那些东西。

　　“咦？”

　　他猛地瞪大眼睛，一眨不眨的望着屏幕上所出现的数据和资料，嘴巴长的大大的，如同看到了什么不可思议的东西。

　　随着那双手将更多的数据输入其中，艾尔伯特脸色变得越来越震惊。

　　直到那双手按下最后一个按键，这些数据开始输入到中央光脑开始计算之后，艾尔伯特才恍然回过神来。

　　“居然还可以这样做，哈哈，真是太出人意料之外了。原来如此，原来如此啊！”

　　艾尔伯特似乎忘记了机房的规定，猛然爆发出一连串爽朗的大笑声。

　　“谢谢，太谢谢你了。你这是给我提供了一个新的思路啊，照这样设计下去的话，这个实验室的安全性将增加百分之三十以上，而可供使用的区域则增加了百分之二十五！唔，着还是最保守的估计。和你想比，我这个大师的资格实在是太不称了。太谢谢你了……呃，是你？”

　　艾尔伯特一边说着一边回过头来，当他看到站在自己身后的云翼和汉克时，顿时愣住了。

　　尽管云翼洗了个澡换了身衣服，不再像之前在机房见到之时那样落魄，但那双明亮而锐利的眼神，却被艾尔伯特牢牢的记住。

　　“你竟然还懂得设计方面？”

　　尽管这件事看上去是如此的匪夷所思，可事实就发生在自己的面前，艾尔伯特又如何不去相信？

　　云翼淡淡的一笑：“略懂一些，这个设计是以前在其他地方见到的，不知道对大师有没有什么帮助？”

　　“有，有帮助，简直太有帮助了！”艾尔伯特激动的说道：“这样一来，我的设计工作至少已经算是完成了一小半了。你提出来的这个设计思路是我们从来都没有想到过的，完全可以作为一个全新的课题来研究啊。”

　　“只要对星球的建设有帮助就好。”云翼微笑着，似乎想起了什么，这才问道：“我刚才听基地的汉克司令说，你们似乎对中央光脑的新程序有些疑惑？”

　　“这……”

　　艾尔伯特顿时神情窘迫，扭扭捏捏的道：“这……这是……”

　　结结巴巴了半天，艾尔伯特也没说出个什么，但当他抬起头，看到云翼那张带着笑意的容颜时，他的心不由的一跳。

　　面前的这个年轻人，为了提高中央光脑的计算速度，不眠不休的工作了三天三夜，而自己，竟然还带着人对他的成绩质疑。虽然后来在更多的计算之中，他们已经意识到这太中央光脑确实如那个年轻人所说的，速度提高了数倍不止时，才发现自己确实是判断错了。现在对方来了，不仅没有发火，反而和煦的将一种全新的设计思路摆放在自己的面前，一想到之前自己的所作所为，艾尔伯特甚至想在地上找个地洞钻进去。

　　云翼似乎明白他在想什么，也没有逼迫什么，只是轻声道：“光脑还好用吧？”

　　“好用，好用。这简直是我用过的速度最快，最顺手的光脑了。”艾尔伯特忍不住称赞道：“有了这台光脑，我们的设计时间至少节省了一半以上……”

　　云翼打断了他的话，点了点头：“既然如此，那就请大家加油吧，一定要做出最好的设计，不要辜负皇帝陛下和林元帅的期望。”

　　说完之后，云翼便转身离去。

　　怔怔的望着那个年轻人离去的背影，艾尔伯特感觉到眼角有些湿润。他不由的想到，如果自己是那个年轻人的话，恐怕这个时候已经破口大骂了。多少年了，自从自己的师父，那个老迈的老设计大师去世之后，他还是第一次见到如此宽宏大量的人，而且还是一个年龄比自己小的多的年轻人。自从得到了大师头衔之后，自己的变化太大了……

　　悔恨过后，艾尔伯特看到汉克正要离去，赶忙拉住他道：“汉克司令，之前的事情，在这里我向您道歉，对不起……”

　　汉克咧嘴呵呵一笑：“我倒是没什么，只是我的老板忙了三天三夜，正要休息的时候，却又被你们这样折腾。你对不起的人，是他啊。”

　　艾尔伯特叹了一口气：“是我有眼无珠啊，如此大才，我却把他当了骗子。可惜，他已经离开了，就算想和他说声抱歉，也只能等下次了。”正说着，他似乎想到了什么，不由问道：“汉克司令，你说他是你的老板，难道你们是一家公司吗？这里不是帝国的星球吗？”

　　“是，也可以说不是。”汉克回答道：“这颗星球原本是属于科隆商盟六大家族以及塔盾集团的，只不过现在完全属于我们老板一个人，而我们老板也算是楚唐人吧，总而言之，其中的关系很复杂，就算是我也弄不清楚。”

　　艾尔伯特大惊：“这……这怎么可能，来的时候，陛下和林元帅明明吩咐过我们说，这里是帝国的未来啊，怎么可能会是一个私人企业？”

　　汉克不屑的看了他一眼：“你难道不知道吗？我们老板可是皇帝陛下的师父，林元帅的孙女婿。他，就是帝国的未来！”

　　说完之后，汉克头也不回的离开了机房，只留下一脸不可置信的艾尔伯特，呆呆的望着门口紧闭的房门……


第二十二章 令人头痛的问题

　　自从这件事之后，云翼的身份也渐渐的被这些设计师们暗中所流传着。而一些听到过他以前事迹的人，也将自己所知道的告诉了众人。

　　不管是皇帝陛下的师父，还是林骄阳元帅的孙女婿，又或者是价值亿万财团老总等等，每一个身份，都值得众人的去佩服。如果一个普通人忽然拥有了这无数种身份之中的一个，或许众人还会去嫉妒。可当他拥有着诸多令人嫉妒的身份后，那他将成为无数人所仰视的存在，那是一种实力的象征，已经不在是幸运可以解释的了，只会让人去仰视他，去佩服他。

　　一个楚唐人会去嫉妒林骄阳的地位吗？显然不会，因为林骄阳所具备着那样的实力。他会去嫉妒楚秀献的皇帝之位吗？同样也不会，因为那是楚家祖辈上千年的努力才得到的。

　　而云翼的实力摆放在这里，先不说他其他的能力，仅仅是众人所看到的，那犹如神迹一般的对中央光脑的改造，还是出手指点艾尔伯特大师的设计作品，都足以展示出他超越常人的能力。

　　于是，他成了所有人佩服的对象，甚至是偶像。

　　同样的，在知道云翼的身份之后，众人对于这个星球以及星球建设的重要性的认识又加深的不少。显而易见，帝国竟然连陛下的师父都派了过来，这难道还不能说明此地的重要性吗？就算不提什么爱国主义，不提这里对帝国的重要性，也可以想象的到，如果这件事办的好了，以皇帝陛下和林元帅一贯出名的大方，荣誉和奖励是绝对不会少的！

　　不管是处于何种目的，总而言之，在这件事之后，设计方面的工作进展的是突飞猛进，不到半个月的时间，就已经完成了所有设计工作的三分之一，节省了大量的时间。的实验室建成，那些科学家到来之后，便可以利用自己的权限进行查阅。

　　完成了资料整理录入工作后，云翼依然没有空闲的时间。

　　其他方面的研究，比如大型光脑计算机、太空战舰的能量、引擎、空间跃迁装置、稳定性能等等，都可以交给几个月后到达的其他科学家来完善补充研究，但在机甲方面，却需要他将自己所学到知识综合统筹之后，开始设计属于自己的机甲。

　　自从【翊洬】机甲在与水瓶神将的对战之中损坏之后，云翼便没有了自己的个人机甲，不管是他在伊瑟拉斯的逃亡岁月，还是回来之后的日子，所使用的机甲都是各种制式装备。这些机甲或许很先进，但完全制约了云翼的能力。以他先天五级的实力去驾驶普通的量产机甲，所发挥出来的战斗力还不到本身的五分之一。驾驶那些普通机甲，对付普通人或许没什么难度，可一旦遇到驾驶先进的先天三级以上的高手时，就会显得极为吃力，而一旦遇到先天四级或者五级的高手，甚至连逃跑恐怕都来不及。

　　一想到后面接连而来的战斗，为自己设计一款强大的个人机甲，已经是刻不容缓的事情了。

　　云翼并不是没有属于自己的个人机甲设计图，早在数年前他和黎星刻前往天堂岛的时候，天堂岛最杰出的个人机甲设计师牛大师就为他和黎星刻分别量身设计了一套最为适合他们的机甲。可惜那两套机甲所需要的珍稀材料太多，价格极为昂贵，并非两人当时的经济实力所能购买的。于是这半个月的时间里，云翼也没有闲下来。

　　有了升级后的超级中央光脑和【樱】做后盾，云翼在两周之内，终于将自己在新世界联邦所学到的技术资料全部整理完毕，并且分门别类的输入到中央光脑之中，用各种权限加以控制。等到所有这才有了简易版的【翊洬】诞生。虽说以现在云翼的经济实力，打造一台完全版的【翊洬】没有任何问题。但是，当初牛大师所设计的时候，云翼的武道修为才刚刚到达先天层次，当时牛大师就说了，【翊洬】完全可以供他使用到先天三级顶阶的层次。

　　而现在，云翼的武道修为已经突破先天四级，达到了五级初阶的水平。【翊洬】机甲尽管是牛大师精心设计的作品，却也无法将云翼的能力全部发挥出来。

　　当然，这也不是牛大师无能，天堂岛也不是没有先天四五级的高手，只是当时牛大师所考虑到先天之后的武道修为是极难提升的，哪怕天赋最好的人，没有百年时光，根本别想提升到先天五级，【翊洬】机甲是完全够用的。等到百年之后，云翼积累了百年的经验，已经足以为他自己设计出一台属于他自己的个人机甲。在与云翼的接触中，牛大师就觉得，这个年轻人未来在机甲工程方面的造诣，是不会低过他的。

　　可谁也不曾想到，云翼是拥有十级神石的，而且奇遇连连，仅仅数年时间就达到了先天五级的程度。

　　除了等级无法支持先天五级的云翼之外，在技术上也落后了许多。天堂岛的技术超过了楚唐上百年的时间，可与新世界联邦想比，又落后了数百年。博众家所长，得其精华，去其糟粕的云翼，早已经形成了他独有的科技水准。结合了楚唐、天堂岛、轮回、屠龙会和新世界联邦各种机甲技术的云翼，眼界之开阔无人能比，已经超过牛大师太多。

　　同时，还有另外一项设计工作，一直在云翼的脑海之中徘徊着。

　　那就是早在数年前，他就一直想要筹建的机甲骑兵团。骑兵团所需要的战法和人员早就准备完毕，据最新从塔盾学院传来的消息表明，机甲班之中达到先天水准的学院已经超过了三万名，更有不少人突破到了先天二级，而达到先天三级的学员也有十多名之多。这些学员除了在学院之中修炼和接受教导之外，便是前往黑胡子海盗团进行实习。

　　听洪铁说，以前的战斗还需要机甲团和舰队联合作战，才可以不费一兵一卒的击败海盗团伙。而到后来，仅仅是驾驶着战神机甲的五千人骑兵团一个冲锋过去，数千艘战舰的海盗团便会如枯藤朽木般被击溃，舰队的作用仅仅是收拢降兵俘虏。以至于洪铁不得不将骑兵团与舰队分开来联系。

　　骑兵团的战斗力已经形成，所欠缺的便是机甲。

　　可是属于骑兵团的机甲，早在数年前云翼就开始了设计。而设计成果，一再被他自己所推翻。随着云翼的知识水平愈加丰富，他就觉得自己当初的设计是那么的幼稚和脆弱。

　　而现在，他已经结合了数家之所长，也该为机甲团设计出一款他们专用的机甲了，免得一群先天高手，还得使用量产的战神机甲。

　　然而，骑兵团所使用的机甲，设计难度要比为自己设计出一款个人机甲难得多。

　　如果是为自己设计机甲，自己的所有长处和短处都一目了然，只需要按照自己的擅长的方面，再结合最优秀的技术，以云翼的技术，轻轻松松就能设计出一款不错的机甲出来。可是骑兵团的机甲却无法这样来处理，这中间牵扯到的东西太多。首先，是每个人的能力，尽管在学院之中是统一训练和授课，可最终每个人所擅长的也不尽相同。

　　有的学员可能擅长攻击，有的则擅长防御。有的人在速度方面有优势，而有的则会在远程设计方面有着独特的天赋。

　　如何才能将这些人的能力都发挥出来，并且形成合力，这是云翼所要面对的第一个问题。

　　而第二个问题，则是材料的选择。

　　数万台机甲的制造，若选用太过于昂贵的材料，就算是财大气粗的天讯集团，也会被这么大的一笔钱所压垮。况且，有些特别珍稀的材料每年产量就那么一点，就算你拿着钱去买，也不一定能买到足够的材料。

　　所以，在材料的选择上，只能选择产量较高，且能力不低的材料。这对于云翼来说，也是一个极为头痛的问题。也幸好云翼早有先见之名，NW-AL0083星球就是一个出产多种珍稀矿石的星球，这些年开采出来的材料，都被云翼所收购，并且秘密的运送到位于麦亚赫王国的冶炼工厂进行冶炼加工后，再送往长安系的秘密仓库储藏起来。

　　除了NW-AL0083星球的出产之外，还有黑胡子海盗团在阿尔塔地区多年的战斗成果。在塔盾集团的贸易商队之中，如果碰到了珍稀材料，也会被集中起来送往长安系，再加上当年从屠龙会弄到的那些材料，以及这些年不间断的收购，云翼手下所掌握的珍稀材料储备，已经达到了一个令人瞠目结舌的数字。或许比起千年经营的四大组织有所不如，但和一些中型国家想比，那完全是一个能让几个中型帝国国王羡慕到眼红的数字。

　　现在他所需要考虑的，便是最终将采用何种材料，来设计出机甲团所使用的机甲。

　　坐在自己的房间之中，云翼的目光死死的盯着屏幕，不停的浏览着。屏幕上所显示的，便是他储藏在长安系林家秘密仓库的所有珍稀材料的数量列表。除此之外，还有整个南宇宙数百个国家主要交易场所的各种材料的报价。

　　为了选出合适的材料，云翼在房间中已经坐了整整一周时间了。

　　“鎨钫晶体，烈殒合金，月桂基三甲基氢氮化硼冰质体，精炼325号δ21P锌冰体矿物，艾尔佛雷德四号复合材料……”

　　云翼一个个念着整理出来的材料名称，大脑飞速的计算着，最后，在看过这些材料的存量和各大星球的售价之后，他终于点了点头，在材料的选择上，终于可以确定了。

　　但是接下来，他的眉头却又一次皱了起来。

　　选择什么类型的机甲，这又是他所面临的一个问题。

　　机甲的类型，如果拿到以前来说的话，可以划分为巨型、大型、中型和小型等等，按照形态来划分，可以分为人型、兽型、半人型、异型等等，若按照用途来分，可分为侦查机甲、工程机甲、工业机甲、战斗机甲、后勤机甲等等，而按照战斗类型来划分，则可分为防御型、进攻型、速度型、远程型等等。

　　而现在，又有了两种新的形态。

　　第一种，则是在银河系广泛使用的键盘型。也就是说，利用键盘来输出各种指令，以达到控制机甲各种动作的目的。而另一种，在银河系云翼只在屠龙会水瓶神将那里见到过，在新世界联邦则广泛采用的神经型机甲。这种机甲，将人类大脑中的神经元与机甲光脑相对接，从而达到人机合一的目的，驾驶员只要在驾驶舱中抬抬手，不用输入任何指令，机甲也会随之而抬起手臂。

　　让云翼所苦恼的就是这一点。

　　“到底，该采用什么类型呢？这些学员以前所习惯使用的，都是键盘型机甲。可是神经型机甲有着它独特的优势，操作简便，反应迅速，只要有着相当的格斗技巧，便能发挥出机甲的能力，而不需要专门去练习手速和背记各种指令。在短期来看，或许键盘型的优势大一些。但从长远来看，则是神经型机甲的优势更为突出。可是，刺族不知道什么时候会出现，而屠龙会在新美利坚灭亡之后，也开始了各种动作，战斗迫在眉睫，现在去让学员们熟悉神经型机甲，还来得及吗？”


第二十三章 麦亚赫使者（上）

　　在经过仔细考虑之后，云翼最终还是放弃了设计键盘型机甲的想法。

　　毫无疑问的说，神经型机甲必然是机甲未来的方向，不管从何种角度去出发，这都是不争的事实。通过神经操控系统，机甲操作师完全不需要再去浪费大量的时间来练习手速，不需要去背记各种指令。而且，在摒弃了指令输入之后，在程序操作的正确性上，也得到了极大的增强。比如在两机对战之时，经常会遇到僵持不下的情况，而在这个时候，两台机甲则都会在最短的时间内输入大量的指令，来达到克敌制胜的目的。而在短时间内输入大量指令，稍微按错一个按键，极有可能会造成前功尽弃，被对手所击败。

　　而采用神经型机甲，却完全不会出现这种状况。

　　对于神经型机甲的驾驶员来说，机甲就相当于他的身体，每一次攻击和防御，完全可以依靠人体的本能来做出正确的反应。这不仅提高了动作的正确率，也增加反应力和敏锐性。

　　在机甲对战的过程中，哪怕提高零点一秒的时间，往往都会决定一场战斗的胜负。

　　可以说，和键盘式操作系统想比，神经型系统有着多种先进性。

　　就连云翼自己，也是打算采用神经型操作系统作为自己个人机甲的主要操作系统的。

　　既然做出了决定，那就开始动手去设计吧。

　　接下来的日子里，云翼不再去管整个星球的开发建设，将这些工作全部交付给了汉克和楚唐贝里克等三家派来的人员，自己一头钻进房间之中，在【樱】的协助之下，不停的在光脑上敲击着……

　　……

　　东南宇宙，谢雷崇联盟。

　　距离麦亚赫王国大军开服阿尔塔地区，已经过去了整整两个月时间了。

　　王国的大军推进速度极快，在大量武穆级战舰和战神机甲强大的攻势之下，阿尔塔地区的海盗舰队一支支如土鸡瓦狗般被击败。为了对抗麦亚赫王国大军，三个阿尔塔王国和永泰国，以及各大海盗势力组成了强大的联军，整合资源，统一调配，消除了长期以来的成见和仇恨，共同来对抗麦亚赫大军。但联军成立仅仅一周之后，来自东阿尔塔的联军副统帅便带着大军向麦亚赫王国投降，同时还将联军的兵力部署、后勤路线等等绝密军事情报一并当做筹码交给了麦亚赫，换取了麦亚赫的伯爵爵位以及整整十颗星球作为封地的奖励。

　　原本在战斗力上就有着天壤之别，再加上这背后一刀，海盗联军顿时分崩离析。羡慕那个副统帅的则带着大军投降，也有不齿其作为的，妄图率兵抵抗，却又如何是麦亚赫大军的对手。

　　宇宙历4258年8月13日，麦亚赫大军攻入赛欧德王国首都星，赛欧德王国举国投降。

　　8月15日，永泰国皇帝及太子被其子所杀，其子向麦亚赫王国投降，被封伯爵爵位。

　　8月21日，麦亚赫王国派遣大量杀手潜入西阿尔塔首都星，屠戮西阿尔塔王室成员3982名，西阿尔塔王国灭亡。

　　8月26日，麦亚赫第二舰队与永泰国东部最大的海盗钢牙海盗团四万艘战舰发生火拼，在与随后赶来的第三舰队夹击之下，钢牙海盗团团长座舰被机甲战士击毁，余众大多投降。

　　9月2日，麦亚赫六支主力舰队从三个方面攻入东阿尔塔和南阿尔塔，大军势如破竹，两国灭亡也不过是时间问题。

　　昆仑星太空港，黑胡子海盗团总部会议室中。

　　包括洪铁和夏侯不败在内的海盗团高层此时都聚集在这里，带着戒备和谨慎的目光，打量着这名不速之客。

　　“见过洪铁团长，夏侯大人。”

　　来人穿着一身白色长袍，蒙着面，右手抚胸行了一礼。

　　洪铁并未起身，如鹰隼般锐利的眼神打量着这个白袍人，淡淡的道：“是欧米尔派你来的？”

　　他的话音刚落，那白袍人身后立刻便有一人站出来，厉声喝道：“大胆！竟然直呼吾王之名，其罪可诛！”

　　洪铁面露不屑的冷笑：“想动手？尽管来吧。我洪铁纵横阿尔塔数年，还未曾怕过谁。”

　　“退下！”那白袍人呵斥道：“这里没有你说话的份。”

　　那名手下神色怏怏，不满的退到了白袍人的身后，却带着怨恨的神情看着洪铁。

　　将这一幕收入眼中，夏侯不败微微皱眉。仅仅从这些人的态度中不难看出，他们对于麦亚赫王国的国王欧米尔是何等的尊崇，眼中不容任何人对欧米尔的不敬。哪怕是身在海盗团总部这种对他们来说极为危险的地方，也没有丝毫的畏惧。倘若整个麦亚赫王国的人对欧米尔都是这种态度的话，那这个国家也就太可怕了。

　　“看来老板将来会多一个劲敌啊。不过，麦亚赫就算再怎么扩大，也不会越过楚唐，而老板的势力都在西南宇宙地区，和麦亚赫没有半点干系，也不足为据。”夏侯不败在心中暗自下了个结论，脸上却没有丝毫的变化。

　　洪铁扬声道：“来人，看座。”

　　立刻便有人在会议室中让出座位，但位置只有一个，想来这些海盗团的高层对于白袍人的态度也不是很满意。

　　白袍人倒没有在乎什么，道了声谢后便坐下，他带来的人，则纷纷站在他的身后。

　　洪铁看了他一眼，说道：“阁下远道而来，并且是代表着欧米尔陛下而来的，难道就不敢真面目示人吗？”

　　那人轻笑一声：“是在下的疏忽，望洪团长见谅。”

　　说罢，他便取下了盖在脸上的头巾，露出一张英俊的脸庞。看着这张和欧米尔有着七分相似的容貌，洪铁微微有些吃惊，问道：“阁下莫非是欧麦尔亲王？”

　　“洪团长果然见识广阔，在下从未在人前出现过，却被洪团长一眼就认出来了。”欧麦尔微微笑着，就连神态，也和欧米尔有着几分相似。

　　洪铁呵呵笑道：“亲王殿下曾经和我们老板有过一面之缘，老板也跟我们提起过你。”

　　听到“老板”二字，欧麦尔有些激动的道：“云先生近来可好？当年若非云先生相助，恐怕在下早已回归真主的怀抱了。”

　　当年在卡尔扎林联合酋长国还为曾被麦亚赫取代之时，欧米尔为了麦亚赫的独立一直在努力着，而卡尔扎林在得到屠龙会的支持后，妄图一统整个联合酋长国，自然视麦亚赫为眼中钉肉中刺，派出杀手刺杀麦亚赫统兵大将。而欧麦尔作为麦亚赫秘密部队的头子，奉命调查刺杀之事，遭到屠龙会杀手的追袭，后被云翼所救。

　　洪铁点头说道：“老板一向很好，多谢欧麦尔亲王的关心。”

　　欧麦尔虽然是秘密部队的头子，但也只是个年轻人，尽管这些年他一直都在努力的模仿表哥兼偶像的欧米尔，但始终学不到欧米尔那种独特的气质。他微微有些羞涩的说道：“洪团长是云先生的得力干将，也是我们麦亚赫一族的大恩人，请直接叫我欧麦尔吧。”

　　洪铁哈哈一笑：“好，那你也不要称呼我为洪团长，叫我洪铁或者洪大哥都行。”

　　欧麦尔脸上一喜，忙道：“洪大哥果然和皇兄所说的那般豪爽。”

　　洪铁说道：“这次你是受欧米尔的嘱托而来的吧？”

　　“正是如此。”谈到正事，欧麦尔立刻恢复了正常，就如欧米尔那般稳重，但他的眼神灵动，依然掩饰不了他的内心。只听欧麦尔说道：“如今我麦亚赫大军长驱直入，赛欧德、永泰国和西阿尔塔三国纵横海盗，抢劫商队，欺压百姓，现尽以伏诛。此过程中，我军剿灭海盗无数，将东南宇宙这个藏污纳垢之所肃然一清。”

　　洪铁笑道：“阿尔塔地区这些年来被海盗折腾的名不聊生，你们也算是做了一件好事。”

　　对于欧麦尔，洪铁只字不提麦亚赫扩张的野心。这是谁都能看到的，说与不说都没有什么，但欧米尔和云翼的关系并未破裂，他也就没有借机提到。

　　欧麦尔脸上闪烁着神圣的光辉，说道：“皇兄曾目睹阿尔塔之地百姓疾苦，深感痛心，不惜耗费大量军费物资，派遣我麦亚赫热血男儿远征这些海盗，相信至此之后，阿尔塔地区的百姓们，也能过上幸福的生活。”

　　这次洪铁倒没有说什么，他能看的出来，欧麦尔已经完全视欧米尔为偶像，不管欧米尔做的是对还是错，欧麦尔都能够找到合适的理由。不过洪铁也想的开，阿尔塔地区百姓生活疾苦，若是麦亚赫能够驱逐海盗，给予这些百姓好的生活，也算是功德一片。

　　欧麦尔继续说道：“如今我大军已攻入南阿尔塔和东阿尔塔，两国覆灭在即，阿尔塔地区即将迎来新的开端。但，前些日子传来消息说，曾经纵横阿尔塔地区多年，杀害无数人的数支大型海盗团却并入了贵团之中。当然，黑胡子海盗团的所作所为，我们都很清楚，你们是一支正义的团队，从来不欺负百姓，乐于助人，将这原本落后的昆仑星打造成新的经济中心，这点我和皇兄都是非常佩服的。”

　　洪铁似笑非笑的看着他：“欧麦尔，有话爽快点说，你我又不是外人，还有什么不能说的。”

　　欧麦尔略微一窘，洪铁的这句话彻底将他想好的话给打乱了，略一沉吟，他便说道：“既然如此，我就直说了。这几个海盗团都是我麦亚赫和谢雷崇联盟各国通缉多年的要犯，十恶不赦。这次我奉皇兄之命前来，便是希望洪大哥以大局为重，将这些罪恶的海盗交给我们。”

　　说完，他带着自信的神情望向洪铁，仿佛知道洪铁会同意的他话一般。

　　洪铁想都不想，直接摆摆手道：“欧麦尔，要是其他的事情，我们还可以谈谈，但唯独这件事不行。这些海盗团既然已经加入我们黑胡子，那就是我们黑胡子的人，他们有什么罪，我们自然会进行惩处。但倘若外人想要从我洪铁手中夺走我们团的人，只有两个字——不行！”

　　听到这句话，欧麦尔的神情顿时变了。


第二十三章 麦亚赫使者（下）

　　最终，一脸阴沉的欧麦尔还是离开了。

　　回到自己的飞船上，欧麦尔将自己关在房间之中，细细的回想着。

　　他怎么也不明白，为何洪铁会为了那些双手沾满血腥的海盗而选择和如日中天的麦亚赫王国作对呢？这样做，对他们能有什么好处？

　　想了很久，他也没有明白洪铁到底想要做什么。

　　打开通讯器，略一犹豫，他还是拨通了一个号码。

　　“陛下。”

　　欧米尔的头像出现在屏幕上，依然是那副淡然的模样，嘴角带着一丝笑意。

　　“我的弟弟，告诉我，为何你的脸上带着失望呢？”

　　尽管是对着腕式光脑投射出来的图像，欧麦尔还是表现的很尊敬，这种尊敬，在麦亚赫开始腾飞的时候，就已经深深的印刻在他的心中。

　　“陛下，黑胡子海盗团的人拒绝了我们的要求，甚至连条件都没有听，态度很坚决。”

　　欧米尔伸手捏着鼻梁，半响无语，许久，才笑道：“我应该猜到结果的，行了，这件事就当没有发生过，你直接回来吧。”

　　欧麦尔一怔，马上说道：“陛下，我们可以采用其他的方法。黑胡子海盗团在这里只有一万艘战舰，只要我们……”

　　“住口！”欧米尔顿时暴喝一声。

　　欧麦尔呆呆的看着屏幕上的人，这还是表哥第一次对他用这样的口气说话，他有些不解，而更多的却是委屈。

　　似乎也认识到自己的口气有些严厉，欧米尔转过身不去看他，低声说道：“不要对黑胡子海盗团有任何不好的想法，就算有，这些话也不应该从你的口中说出来。不要忘记，若是没有了黑胡子海盗团和他们背后的那个人，我们哪里来的力量为父王报仇，更别提后面推翻卡尔扎林，建立麦亚赫今天的版图。”

　　“可是……”欧麦尔不解的问道：“陛下不是说过，成大事者当不拘小节吗？虽然他们曾经帮助过我们，可现在，在整个南宇宙来说，我们麦亚赫已经是仅次于楚唐的强大国家了！而且谢雷崇联盟也在陛下的手中，别说是黑胡子海盗团和他们背后的贝里克，就算是楚唐，我们也无所畏惧！”

　　欧米尔猛然转过身来，双眼瞪着欧麦尔，直至欧麦尔不敢的低下头，他才缓缓的道：“看来连番的胜利，已经让你不再如当年那般的清醒了。你根本没有清楚的认识到，我们麦亚赫如今的实力和所面对的威胁。不妨告诉你，如果谢雷崇联盟和楚唐发生战争的话，我们连一成获胜的可能性都没有。更何况……”

　　年轻的国王叹了一口气：“你应该知道，我发动对阿尔塔地区战争的目的。”

　　“不是为了扩大我们麦亚赫的版图吗？”欧麦尔脸上带着疑惑，难道自己猜错了？

　　欧米尔摇摇头，眼中闪过一丝失望：“当然不是。当年楚唐帝国明明有着灭亡新美利坚的能力，却甘愿在大胜之后撤出军队，是不想与新美利坚的背后势力发生冲突。可惜我知道的太晚了，如果让我重新做出选择的话，我宁愿不参与进新美利坚的战争之中。现在，那个恐怖的组织随时都有可能向我们复仇，只有在最短的时间内扩大我们的实力，或许能够勉强对付他们。阿尔塔地区的海盗常年都是在战争之中度过的，他们是最好的兵员，这也是我发动这场战斗的目地。至于版图……”他冷笑道：“阿尔塔这种穷地方，至少五十年之内别想有任何的收入，还要投下无数的资金，简直就是累赘！”

　　欧麦尔恍然大悟，喃喃道：“原来如此……怪不得陛下想要得到那几支投靠黑胡子的海盗，甚至宁愿放弃他们的地盘和物资。那……既然如此，那些人我们就这样放弃了吗？”

　　略作思索，欧米尔恢复了之前那种淡定的神态：“这件事先放到一边。你这次任务完成的很一般，回来之后，给我好好的去反思！”

　　欧麦尔还想要说写什么，但话到嘴边却没有说出来，颓然的点头道：“遵命。”

　　关上通讯器后，欧米尔双手轻轻的在桌面上敲击着，许久，他摇摇头道：“这次派欧麦尔过去真是个错误，如今这种时候，绝对不宜与黑胡子海盗团发生任何不愉快的事情，是我太过于心急了。看来，还得做出一番补救才行。”

　　说完之后，他打开通讯器，找到洪铁的名字，轻轻的点了下去。

　　……

　　10月12日，第二批船队穿过危险的死亡碎星带航道，抵达了NW-AL0083星球。

　　在星球表面，位于全球各地的上百个实验室的主体建设都已经完成，剩下的都需要在和入驻这些实验室的专家教授们进行沟通后，在满足他们的一些独特要求之后，才能进行下一步的工作。

　　船队这次带来的人员非常多，包括来自楚唐帝国各大实验室和科研单位的技术人员之外，还有从贝里克共和国和轮回组织带来的各方面专家。这些都是在协议之处就商议好的，将三家的专业人士集中后，连同他们的家属一并送来这里，对云翼从新世界联邦带来的技术进行分析研究，并且将其融入到自己的技术系统之中。

　　当然，为了安全方面的着想，这些人只是三国高科技人才之中的一部分，其中只有很少是各行业的尖端人才，其他大部分都只是刚刚走出校门接受培训没几年的学生和新人。这些人一方面是为了完善实验室的建设工作，其二是为了协助安装人员将各种设备安装到位，第三，便是为了培训。三国之中，按技术实力来排的话，轮回自然是排行第一的，接受了三大组织援助，且自身有着强大技术储备的楚唐则排列第二，贝里克这个新兴的国家只能排到第三。

　　由于各个国家的人才所接受的教育程度不同，在后续人员赶来之前，他们首先要做得就是继续接受培训，接受从轮回抽掉出来的专家的培训。

　　在学习云翼弄来的那些技术之前，首先要保证贝里克和楚唐的人才能够达到与轮回人才同一水准。否则，在缺乏某些基础理论的情况下，一些新的技术，在轮回人的眼中可能一眼就能看透，而在楚唐和贝里克的人才眼中，却是一片茫然。

　　除了人才之外，这些舰船之中运载着大量的实验材料和科研设备。

　　这些设备大多都是由轮回制造出来的最为先进的设备，也有一些，是云翼提供了资料，有轮回方面加工出来的新世界联邦的设备。

　　人员的安排和设备的安装，云翼没有丝毫插手的想法，将这些杂事全部丢给了洪铁。有了上一次安排的经验之后，洪铁在这方面做的很熟练。在距离麦道基地相隔三百多公里的大陆腹地，早已经建起了一座新的基地，用于临时安排这些人。在这些科研人员进入各自的实验区域之前，都会安排住在这里。而他们的家属，也同样会安排在这里。

　　基地之中，建设有各种必须的学校、医院、娱乐场所等等，完全是按照一座小型城市的标准来建设的。

　　当那些科研人员及其家属走下飞船，好奇的打量着这个基地的时候，云翼仍然瞪大眼睛，双手不停的在光脑键盘上敲击着。

　　整整两个月的时间，他都是在这种状态下度过的。

　　除了吃饭、睡觉和每天两小时的练功之外，他一直都保持着这样的状态。

　　神经型机甲操作系统，对于云翼来说完全是一个新兴事物。尽管他研究过水瓶神将的机甲，也得到过新世界联邦对于神经型机甲的各种技术，但在设计方面，他还是第一次设计这种以前从未使用过的机甲。没有使用过，完全只能依靠理论以及从新世界联邦得到的各种数据，去设计这台机甲，这对于云翼来说是一个不小的挑战，就算有【樱】的帮助，开始时也让他有种无从下手的感觉。

　　望着屏幕上完成的初稿，云翼的脸上露出了喜悦。

　　站起身来活动了一下身体，他自言自语的道：“终于完成了这台机甲的初稿，接下来，就等机甲实验室建设完成后，进行试验机的制造吧……”


第二十四章 机甲实验室（上）

　　“布拉力特博士，机甲实验室已经按照标准建设完毕，请您负责验收。”

　　位于北半球第二大陆的中部盆地地区，坐落在茂密的丛林深处，散发着钢铁金属气息的大型基地中心的广场上，负责建设这座基地的施工方正在向刚刚走下飞船的一行人汇报着。

　　布拉力特博士尽管有着接近两米的身高，但身材却显得有些单薄。在他的身后还站着数名和他一样老迈的人，从他们的穿着上可以判断出，这些都是一辈子都在研究的老科学家们。但那些老科学家们站在布拉力特博士的身后，望向他的时候，眼神中都带着敬佩的神情，仿佛一个个都是布拉力特的学生。

　　而事实也正是如此，这些老科学家们都是来自楚唐和贝里克各个机甲实验室和机甲公司的高级机甲设计师和研究员，其中更有几位是楚唐威龙集团的最为出名的机甲设计师，出自他们手中的个人机甲，大多都是那些非常著名的先天高手才能得到的。比如楚唐帝国排行第三的百威佣兵团团长加里森的专用个人机甲，就出自其中一位的手中。在这些人之中，还有一位是云翼的老熟人，他就是威龙集团总工程师，第一实验室主任佛朗西斯，著名的红棕烈马系列机甲，就是出自他的手中。

　　这些科学家们在各自的国家时，每一位都是受人尊敬的著名机甲设计师，虽然他们本身的武道修为不高，可都有一手极为高超的个人机甲设计绝活。那些先天高手们往往为了得到一台不错的个人机甲，都不得不将这些人巴结好。若是有人得罪了这些机甲师，不用他们自己动手，立刻便会有无数的先天高手提他们出头。正因为如此，在国内的时候，这些科学家一个个都是无比高傲的，同行之间往往一个不服一个。

　　如今，在来到这个偏僻荒凉的NW-AL0083星球之后，他们却愕然的发现，自己竟然需要接受培训！

　　这难道不是笑话吗？

　　从来都只有他们去教导别人，回答别人的问题，什么时候，却轮到自己当学生了？难道自己所代表的，不是这个宇宙最先进的技术吗？带着这样的疑惑，一众老科学家们走进了讲堂，打算好好的教训一下那个不知天高地厚的讲师，再狠狠的羞辱一番。然后，当作为讲师的布拉力特博士走上讲台，开口讲解来自轮回的机甲技术时，这些老科学家们才恍然发现，原来这个宇宙之中，居然还有着如此先进的机甲技术！

　　布拉力特的授课，仿佛为他们打开了一扇从未想到过的大门，门的里面，是无数无比先进的机甲技术，让这些研究了一辈子机甲的老人们重新回到了校园时代，一个个无比认真的努力听课学习着。而学的越多，他们就越发觉得自己往日所学是那么的浅薄，对布拉力特的尊敬也是与日俱增。

　　仅仅不到一周时间的讲课，便让他们的知识层次有了翻天覆地的变化。每日在讲课结束之后，这些老人们还意犹未尽，拉着布拉力特问东问西，一个接一个的问题从他们的口中问了出来。除了提问，还有互相之间的讨论。每一天直到深夜，这些人都不愿意去睡觉，还在讨论着各种问题。在这样充满学术气息的氛围之下，每一个人的技术都在飞速的增长着，拉近了他们与布拉力特之间的距离。

　　而布拉力特，在见识了这些老科学家们的学习态度和接受速度之后，也从最开始的不屑，慢慢的转换成了敬佩，将自己在轮回所学到的东西倾囊而授，没有丝毫的保留。

　　今天，是这颗星球上机甲实验室建成的日子，而布拉力特一行人，来此就是为了验收这座实验室，看看还有什么不合格或者不对劲的地方，再安排进行修正。如果确定无误，便可以安排机甲方面的专家入驻实验室了。

　　望着这座崭新的基地，布拉力特博士干瘦的脸颊不由的抽了抽。

　　这座基地之中，除了必要的生活区域、警械区域和活动区域之外，就只剩下位于地下的庞大实验区域了。从建筑的设计图纸上他就已经知道了这座实验室的具体规模。别看地面上所占的区域很小，但在地下，却有着一个极为庞大的空间，布满了一个个的大型实验室。整个实验室的建筑面积，竟然要比轮回研究机甲最为深入的蔡家所有实验室加起来，还要大出数倍之多。

　　他不由有些疑惑，组织和贝里克、楚唐到底想要做什么，将如此之多的机甲工程科学家集合起来，还建设了如此规模的实验室，难道，组织真的想要再次踏足这个宇宙的争霸吗？

　　这个问题只在他的脑中出现了一瞬，便随之而消散。他只是一个科学家，一个研究员，只需要做好自己的本职就可以了，至于其他的问题，那是家主需要考虑的问题，和他并没有什么关系。听到负责人的话后，布拉力特点了点头，神色庄重，带头走了进去。

　　实际上，布拉力特在轮回，只不过是白家的一个普通的机甲设计师而已。虽然轮回三家之中最擅长机甲的是蔡家，而白家则擅长的是飞船制造，但他们并没有放弃机甲设计这一方面。回头看看那些一脸尊崇的老科学家们，布拉力特微微叹了一口气，论技术，自己并不是轮回最好的，可为什么不从蔡家抽掉他们的机甲设计师，而要让自己这个理论知识丰富，但在设计方面并没有什么出色表现的人来呢？

　　一想到在学习时那些老科学家们狂热的神态，他就从心底感到有些抱歉。若是让蔡家的那些机甲工程师来教导他们的话，恐怕他们的进展会更大吧。

　　正当他们准备走入实验区的大门时，天空中忽然出现一台战神机甲，缓缓的降落在了广场之上。

　　众人都停下了脚步，带着疑惑的神情向那台机甲望去。

　　机甲的舱门打开了，一个年轻人手脚利索的从机甲之中跳了下来，似乎看到布拉力特一行人，他的神情似乎显得很高兴，匆匆忙忙的跑了过来。

　　“机甲实验室已经完工了吗？”那个年轻人问道，似乎又明白了什么，他一拍脑门自言自语的道：“对了，今天似乎是验收机甲实验室的日子。太好了，真是太巧了。”

　　“这位先生，你是？”负责人上前问道，隔着几米远，布拉力特看到那个年轻人似乎向负责人出示了一份什么证件，便在负责人恭敬的眼神中，加入到了这些老科学家的行列之中。

　　是哪个权贵的子弟吧，奇怪的年轻人……

　　布拉力特这么想着，摇了摇头，也没有多说什么，率先走进了实验室之中。至于其他的老科学家，也都好奇这座崭新的实验室，想要知道里面到底有些什么东西，哪里还有多余的精力去关注其他人，纷纷跟在布拉力特的后面走了进去，连回头的兴趣都没有。

　　走在最后，那个年轻人忍不住有些激动的捏了捏拳头，暗自道：“实验室终于建好了，希望，试验机能够达到我的标准……”


第二十五章 机甲实验室（中）

　　这颗星球地处隐蔽，在贝里克、楚唐和轮回的共同掩饰下，几乎不可能被其他人所发现。

　　但尽管如此，在设计建设这些实验室的时候，要求上都是采用最严格的检查系统和安全装置的。不过现在实验人员还没有入驻，保安人员都集中在磐石基地之中接受着培训和训练，各种防御系统并没有开启。在负责人的带领下，众人鱼贯而入，通过数个明里暗里的检查措施后，搭乘着电梯向着地下深处移动着。

　　站在人群的角落里，云翼一边走着一边打量着通道和电梯之中的各种设施，不由的点了点头。

　　防御措置设置的很到位，虽然比不上轮回白家实验室那么复杂，但在比之楚唐的各大实验室，完全可以称得上是严防死守了。随着电梯继续向下，通过高度的模糊猜测，云翼立刻便能判断出来，现在他们所处的位置已经达到地下五百米的深处，而且还在继续向下移动着。如此之深的实验室，除非使用战舰主炮或者大型陨石撞击，否则根本不会伤害到实验室之中的人。而且，在通道之中很多处部分都加装了激光防御通道，这是在云翼的要求下加装的，这种通道会自动检测进入的生命体是否人类，若非人类，通道便会自动进入防御状态，无数高能激光束形成密密麻麻的网络在通道之中不断移动着，哪怕是一只蚊子，也会在瞬间被切成四十六片。

　　和云翼不同的是，那些老科学家们根本不去关心周围有什么，而是都围拢在布拉力特博士的身边，不浪费一丁点的时间，依然在讨论着属于他们的问题。

　　听着他们的讨论，云翼忍不住摇了摇头。这些题目对于他来说，就如同一家一等于二那么的简单。但在布拉力特哪里，却成了较为复杂的问题，他想了老半天，才提出了一个解决方案，而紧接着又有其他人提出了新的问题，又让他陷入了沉思之中。

　　云翼当然不会去插嘴帮他们解决问题，问题很好解决，但是解决了之后呢？当那些科学家们将目标从布拉力特身上转移到云翼身上的时候，他将彻底的失去所有的自由时间，别说去设计个人机甲和骑兵团机甲，恐怕连吃饭睡觉，都会成为奢望。

　　没有丝毫感觉的，电梯就降落在了底层。

　　大门打开，众人在负责人的带领下走了这间代表着整个银河系最为先进的机甲实验室之中。一看到那些设备，这些老科学家们猛然瞪大了眼睛，彻底的愣在了那里，就连来自轮回的布拉力特也面有惊愕，揉了揉眼睛，仿佛不敢相信自己。

　　他忽然拨开负责人，大步走到不远处一台奇形怪状的机器面前，轻轻的抚摸着，在一侧找到了这台机器的铭牌。

　　看过之后，他惊愕的叫道：“这是WP3ξ24型渺微子裂隙探测仪啊！这不是应该还在研究中吗？我记得这好像是蔡家的那个老头子提出来的理论，有不少关键性的技术都没有解决，怎么可能就已经制造出来呢？”

　　他好歹还认识，那些来自楚唐和贝里克的科学家们一个个围在机器面前，眼神迷茫，他们根本不知道这是一台什么机器。

　　那名负责人解释道：“这些机器是和你们一起抵达这里的，来之前都是保密的，我也不知道是哪里制造的。”

　　布拉力特似乎已经忘记了自己的目的，不住的抚摸着这台冷冰冰的机器，赞叹道：“好，太好了。有了这台机器，在个人机甲的合金材料判断上，至少能增加三倍的安全性能！对于整体机型来说，防御力至少能上升百分之二十！”

　　一连串的数据从布拉力特的嘴里蹦出来，那些科学家们立刻从这些数据之中分析出来这台机器的重要性，然后他们望向机器的眼睛顿时变得炽热，就像是看到小白腿的大灰狼一样。

　　云翼在一边撇了撇嘴没有说话，布拉力特的数据根本不对，因为这台机器并不是蔡家的那种探测器，而是他从新世界联邦弄回来的技术制造出来的，通过一种极小却具有超强穿透性的微子，利用加载强大的磁能，可是使其穿透原子核而不被抓捕，可以轻松的测量出合金物质之中存在的微小裂痕，如果使用得到的话，至少可以提高机甲百分之五十以上的防御力。

　　布拉力特围着这台机器转了几圈，心中无比的激动，正当他想要说什么的时候，眼角忽然撇到另一处试验区域摆放着一台悬浮在空中的设备。

　　他好奇的走到这台机器下面，抬头看了半天，也没弄明白这是什么，便向负责人问道：“这是什么机器？”

　　负责人摇摇头笑道：“我只是负责安装设备的，具体是什么设备，我们也不是很清楚。等到实验室正式使用后，博士可以通过星球内部的网络进行查询。”

　　布拉力特收回了目光，一眼扫过实验室，竟然发现还有几台不是他所知的设备。

　　他摇了摇头，叹道：“真是活到老学到老啊，我本以为我们轮回所具有的科技已经是这个宇宙中最先进的，却没有想到在这个偏僻之地的实验室之中，却有着如此闻所未闻的设备。看来用不了几天，我也该和你们一样，去学习这些设备的使用方法了。”

　　一帮老科学家更是惊的连眼睛都快掉了下来，如果这些设备之中有五分之一是布拉力特所不认识的，那至少有三分之二，是这些科学家们不认识的。

　　来自威龙集团的佛朗西斯呵呵一笑，说道：“来这里走一趟，我终于明白了自己的浅薄。以往总觉得自己是最厉害的，却只不过如那井底之蛙，不过看到了属于自己的天空而已，根本不明白在那深井之外，还有如此之多的闻所未闻的东西。这一趟真是不虚此行啊。”

　　众人都发出了感慨，这些他们所不知道的东西，却更激发出他们的学习动力。每个人都暗暗发誓，一定要将这里的东西全部学会，然后沿着前辈的道路，继续走的更远。

　　收回了好奇的目光后，众人在负责人的带领下，开始验收这些安装好的设备。

　　云翼跟在他们后面转了两圈，便身形一动，在人群之后消失了。

　　他来这里的目的并不是跟着这些老头子溜达，而是为了去制造属于自己的机甲。最初的设计图已经完成，但其中有不少东西都是他从来没有接触过的，必须要先制造出一些用于实验的零件，来分析其具体的作用和数据，研究通过后，才可以使用到机甲之上。

　　制造试验机并不需要那些珍稀的材料，使用普通的材料就可。在实验室建设完毕后，大量的材料和设备一起被运送到实验室之中，这里的材料储备非常丰富，是供整个实验室所使用的，后续还会运来更多，完全足够云翼所使用。

　　“第一步，就先制造一台神经联动装置吧。”云翼走到一间实验室之中，默默的思索着。

　　神经联动装置是神经型机甲的操作系统之中最为重要的部分，其作用是截断人的大脑向四肢传输的命令，并将其解析放大后，形成数据命令传递给光脑，再由光脑分配到所涉及到的机甲部分，可以说是整个神经型机甲的精华所在。

　　早先云翼一直就在研究水瓶机甲的之中的神经联动装置，但和新世界联邦研究了几百年的先进设备想比，水瓶机甲所使用的装置简直可以说是小孩子的玩具。衡量神经联动装置的标准，就是准确性和传输速度。水平机甲的神经联动装置中的判断系统拥有95%的正确性，这个数字看上去很高，可每一个机甲战士都明白，在高手相争之中，哪怕一个小小的失误都可能让你陷入万劫不复之地，而高达百分之五的失误率，在有的时候足以让人死得不能再死了。而在新世界联邦的神经机甲之中，性能好一些的机甲，已经将这个数字提升到了99.99%，而一般机甲的准确性也在99%以上。

　　以现在实验室之中的设备，云翼完全有把握制造出准确性在99%以上的神经联动装置。

　　其次，便是信号的传输速度，这个还包括光脑分析计算从人类大脑之中获取的神经型号，并将其翻译成机甲可以认识的数据的速度。

　　水平机甲云翼没有操作过，但通过计算分析，他还是得到了准确的数字。当水瓶神将想要做出一个抬手的动作时，大脑发射出来的神经命令被截获、计算、分析、翻译、再传输给机甲，最终机甲做出抬手的动作，需要的时间是0.1秒。

　　0.1秒的延迟，也许普通人或者武道修为略低的人，并看不出来0.1秒的差距。但在高手，特别是先天三级以上的高手中，0.1秒就是一个极为重要的时间。就拿云翼来说，0.1秒的时间，他可以多输出三个简单的指令，而在高手对战中，往往一个简单的指令，就有可能会救你一命。

　　而云翼从新世界联邦弄到的技术，已经将这个时间缩短至0.005，虽然还有一些瑕疵，但已经不是很重要了。

　　实验室的设备都是通过光脑控制的，每个实验室中都安装着光脑终端，连接到实验室的中央光脑中。云翼也懒得再去动用终端光脑，直接说道：“小樱，帮我提取F2058号合金金属20千克，D0081号合金13千克，βA20059号化工材料3千克……”

　　在他说完之后，一个声音从他的腕式光脑中响起：“明白。”

　　【樱】直接进入到实验室的网络之中，不到一分钟的时间，一个可分解软盒便从通道中升起，出现在云翼的面前。云翼看了一眼盒子中的东西，点了点头，将其抱着走到实验室另一端的一台多功能加工机床旁边。打开机床的光脑，他的双手飞速的动作着，将所需要的加工程序输入到机床之中，再将那些材料一项项的放入其中，按下了运行按钮。


第二十五章 机甲实验室（下）

　　一个个所需要的零件被加工出来，云翼随手拿起一个复杂曲面结构，看了半天后，眉头微微皱起。

　　“虽然使用的只是普通材料，但加工的精度还是和想象之中的差了不少。这台多功能机床已经算是不错的了，可惜还是达不到我想要的精度。”

　　他一件检查着零件，一边自言自语。

　　不多时，零件加工完毕，但在云翼的面前，却有七八件摆放在另外一边。

　　这几件，都是云翼挑出来不合格的零件。并不是机器或者程序出现故障问题，而是机器的加工精度达不到他所需要的要求。

　　“看来，只能再手动加工了。”

　　点了点头，云翼将这几个不合格的零件拿到另外一台机器旁边，从旁边的柜子中拿出一副液晶眼镜带上。眼前画面顿时一变，云翼略微调整了一下眼镜的放大倍数，并且选择锁定面前的材料，按下按钮，顿时零件仿佛放大了无数倍，原本一毫米的距离，现在看去足有数米之长。

　　拿起旁边的加工器具，云翼深吸一口气，双手没有丝毫的抖动，开始在液晶眼睛的作用下加工这些零件。

　　说起来，这种工作其实用机器人来完成是最合适不过的。

　　机器人最大的特点，就是稳定和准确。只要把零件交给它们，并且设定好正确的程序，想要多么精细的零件都可以被加工出来。可惜在NW-AL0083星球上并没有机器人，在得到白楷信的告诫后，他也不敢在这种地方制造机器人，所以只能自己手动去加工。

　　十多分钟后，他长长的出了一口气，活动了一下有些僵硬的胳膊。

　　这种细微的操作十分的困难，手臂稍微动一下，就有可能造成整个零件的损坏。

　　看着眼前这个精致的零件，云翼满意的点点头，如此，这个零件才算是勉强合格。

　　不由得他又想起了新世界联邦。

　　银河这边的国家不允许使用机器人，为何新世界联邦也没有见他们使用过任何机器人和人工智能，哪怕是到了国家灭亡的最后一刻，也未曾见他们使用。白楷信肯定知道其中的问题！一想到这些，云翼就有些咬牙切齿，白楷信明明知道却不告诉自己，就连黑暗时代的事情也不愿意告诉他，实在是小心眼！

　　多想无益，云翼摇摇头，又拿起另外一个零件，开始精密加工。

　　两个半小时之后，这些个零件才算是加工完成了。

　　云翼长长地出了一口气，将所有的零件拿到面前，开始进行组装……

　　……

　　实验室的电梯门口，验收完毕的布拉力特带着一群老科学家回头望着寂静的实验室，不由赞叹道：“这个实验室不论是设备还是环境，都是我所见过最好的，真想直接就在这里开始研究工作啊。可惜，不知道什么时候才能正式使用。”

　　佛朗西斯也跟着说道：“没错，看过这些东西之后，我才彻底明白，什么才是先进的科技啊。我们威龙集团每年花费无数资金用来制造的最先进的设备，拿到这里来就是垃圾。真想一辈子都住在这种实验室里，永远也不出去啊。”

　　对于这些科学家来说，实验设备就相当于是他们的工具，有了好的工具，才能制造出更好的产品出来。好的工具对他们来说，就像是武士手中的刀，机甲战士的机甲一样。

　　带着无法使用的遗憾，众人正要踏上电梯向上离开的时候，布拉力特忽然看了看人群，惊疑不定，问道：“咦，那个年轻人呢？”

　　“年轻人，什么年轻人？”佛朗西斯疑惑道：“我们这次并没有带学员过来。”

　　其他人没有注意到，并不代表着布拉力特没有注意到，他走到负责人的面前问道：“最后乘坐机甲赶来的那个年轻人呢？”

　　“这个我也不太清楚。”负责人摊手说道。

　　布拉力特顿时大怒：“你是这里的负责人，怎么会不知道。这里的仪器和设备都是极为珍贵和精密的，稍有不慎就可能造成无可弥补的损坏，你怎么能随便放任进来呢。那个年轻人到底是谁？”

　　负责人苦笑道：“我也不知道，但他所持的是整个星球最高级别的通行证，我是没有权力阻拦的。”

　　布拉力特顿时有些慌了，原本他以为那个年轻人只不过是某个权贵的子弟，来此是为了见识一下机甲实验室，满足一下好奇心的。现在居然找不到人了，这里的设备都是价值连城的，万一那个年轻人搞坏一两件，以后他们没的用了，岂不是糟糕之极！

　　“那个年轻人一定是拿了他父母的通行证！找，马上把那个年轻人找出来，决不能让他破坏到里面的设备！”布拉力特大声的吼道。

　　其他老科学家还不知道发生了什么事情，通过两人的对话，顿时认识到事情的严重性。当下，也不顾的去联络其他人，这些老科学家们立刻分散到各个实验区域，去寻找那个年轻人。

　　负责人似乎也觉得事态有些重要。

　　他并不认识云翼，这个负责人是跟随第一批舰队抵达这里的施工方面的负责人，别说云翼，就连汉克他也是只知道名字而没有见过。于是，他立刻联络外面的保安人员，让他们带人进来搜索。

　　“踏踏踏……”

　　空旷的实验室顿时就被吵杂的脚步声打破了宁静。

　　……

　　“咦，那边是……”

　　佛朗西斯一个人走在寂静的走廊中，忽然看到不远处的一处实验室中似乎有人影在闪动着。

　　“是在那边吗？”

　　他疑惑着，向实验室方向走了过去。实验室的门并没有锁，他轻轻的推开门，没有发出一丁点的声音，走了进去。

　　房间之中只有一个人，在实验台上似乎在忙碌着什么。

　　佛朗西斯正要开口，目光忽然落到了那台还未关闭的综合型多功能机床之上。

　　“这个年轻人居然会使用这台机器？”有些惊讶的想法在佛朗西斯的脑海中一闪而过，这台机器已经是极为先进的，在威龙集团的实验室中就有那么一台，平时宝贝的不得了，而且会用的人也是极少的，让佛朗西斯没有想到的是，这个年轻人居然也会使用这台机器。

　　他转动目光，落在另外一旁的加工平台上，瞳孔猛然一缩。

　　“那是……手工精加工零件？”

　　让佛朗西斯吃惊的是，他到底在处理什么零件，这样的机器居然都无法达到他所需要的标准精度？而更让他难以置信的是，人工怎么可能处理如此精密的零件？哪怕威龙集团最好的精加工技师，也是不可能手工制作出比机器加工的还要精密的零件出来！

　　想到这里，好奇的佛朗西斯向前走动几步，并没有打扰那个年轻人，目光落在了他手中正在组装的东西上。

　　他首先看到的是年轻人的手，修长而灵巧，宛若穿梭在花丛中的蝴蝶，一个个稀奇古怪的零件被他信手掂来，轻巧的安装在那个东西之中，没有任何的差错。哪怕是最精密小巧的零件，也会被那双灵巧的手安装到正确的位置，不需要任何机械的辅助。

　　佛朗西斯不由的点了点头，这样的水平，就算在机甲工程方面没有任何的经验，仅凭这双手，就已经可以进入他的第一实验室了。毕竟，在机甲设计之中，有很多的小巧零件，都必须借助专用工具来完成。工具始终都是工具，不及人手灵活，有时候稍有差错，一个零件没有安装到位，就有可能造成整个设备被损毁。

　　他仔细的看着逐渐被组装起来的物件，眼神中闪过一丝迷茫。

　　不管是安装完成后的成品，还是其中的一些原理理论，都是他所看不明白的东西。

　　“这是什么东西？”佛朗西斯终于忍不住了，开口问道。

　　正将神经联动装置拿在手里翻来覆去检查的云翼忽然听到耳边传来的声音，顿时被吓了一大跳，差点连手中的东西都没拿稳。直到这时，他才发现身边多了一个人。这个发现让多少有些难以接受，自己一个先天五级的高手，居然让人走到身边都没有发现，幸好对方没有敌意，若是来自屠龙会的杀手，恐怕自己已经死了无数遍了。看来以后不管在做什么的时候，都不能再像今天这般的投入了。

　　“这是神经联动装置。”

　　佛朗西斯略微一怔：“它的作用是？”

　　云翼说道：“截取人脑发出的指令，通过分析计算，形成指令传递给机甲。”

　　“利用神经指令来控制机甲？”佛朗西斯不愧是在机甲上研究了一辈子的老人，立刻从云翼的字里行间，找到了他的意图。

　　听到对方居然这么快就明白过来，云翼也有些惊讶，不由抬起头来。

　　“佛朗西斯大师？”

　　听到对面的年轻人叫出了自己的名字，佛朗西斯顿时一愣，打量着年轻人，诧异道：“你认识我？”

　　云翼微微一笑，弯腰行了个礼，说道：“见过大师。曾经在威龙集团受到过大师的恩惠，至今不敢忘记。”

　　佛朗西斯仔细的看了看他的样子，皱着眉头苦苦思索，过了好久才恍然大悟，指着他惊喜的叫道：“你……你是云翼？”


第二十六章 未来的趋势（上）

　　当年，在云翼还是商贸学院的一名普通学生的时候，曾经受到威龙集团中级工程师史迪克威尔的指点，登陆威龙集团的内部网络完成各种工程学的任务赚取贡献点数，而这些贡献点，则被他用来从威龙换取各种外界所没有的技术资料。而在这一过程中，由于他的出色表现，引起了第一实验室的总工程师佛朗西斯的注意。在随后的时间里，佛朗西斯交给他的任务，每一次都带有大量的贡献点，而这些贡献点，则通过佛朗西斯得到了许多就连普通工程师都无法查阅到的技术资料。

　　佛朗西斯很欣赏云翼，曾一度希望能够将云翼吸收到第一实验室里来，但最终却被云翼所拒绝，但两人却成为了朋友。直到后来，云翼背负了林沫雪的罪名离开了长安系，两人也失去了联络。

　　不管是云翼还是佛朗西斯都没有想到，再次重逢，居然会在这个地方。

　　不过，相比较多年未曾相见的老友，云翼手中的那个神经联动装置则更吸引这位老工程师的目光。在云翼仔细的介绍了这个装置的原理和作用后，老工程师顿时来了兴趣，热情洋溢的与云翼进行着讨论。其实，在威龙集团内部曾经也提到过神经型机甲的原理，曾投入不少资金进行研发，但最终却因为技术方面的欠缺而导致失败。不过在发开过程中，也诞生了不好和神经机甲有关的一些技术，佛朗西斯对此也曾经有过深入的研究，一些想法通过他提出来之后，顿时给了云翼不少帮助。

　　“我明白了，如果这个信号在光脑中通过杰尔计算因数的复合计算，完全可以直接利用与机甲的指令输出，节约了至少百分十七十的时间！”受到佛朗西斯的启发，看到计算后的数据，云翼顿时大喜过望：“这还是保守估计！不行，我得先把神经计算系统的程序编制出来，再看看最终的结果是什么。”

　　佛朗西斯大吃一惊：“难道你已经有了神经型机甲的全套构思？”

　　对于佛朗西斯，云翼也没有隐瞒，直接将一份文件从自己的腕式光脑上发给佛朗西斯：“这是我给自己设计的个人机甲，大师您可以先看看，我先去编制程序了。”说完，云翼来到旁边的一台光脑终端上，便噼里啪啦的敲起了键盘。

　　看着云翼的背影，佛朗西斯不由的皱了皱眉头。他很清楚，云翼在机甲工程学方面的天才，这也是他看重云翼的原因。但这才过了几年，他就已经开始动手设计自己的个人机甲了。想要设计个人机甲，并不是每一名工程师都可以完成的，而必须是在机甲工程学方面有着极高的造诣，且精通材料学、金属加工学、动力原理等数十科相关学科，才能成为一名真正的个人机甲设计师。倘若这些学科之中有一门没有学通学精，设计出来的机甲，就有可能出现重大的问题，这也是大多数先天高手不愿意去找那些没名气的机甲设计师的原因，毕竟对他们来说，机甲就相当于他们的第二条性命。同样的，对于佛朗西斯这种机甲大师来说，最痛恨的，莫过于那些水平很差，却又去冒充机甲设计师给人设计个人机甲的那些败类，为了钱完全不顾及使用者的安全！

　　在他看来，云翼就是这样的一个人。

　　“算了，怎么说他也算是我的半个学生，我先帮他看看这份设计图，有问题的给他指出来，希望他能吸取这个教训。”在脑海中这么一想，佛朗西斯也走到一台光脑终端，将云翼刚刚发给自己的设计图打开，一点点的仔细看了起来。

　　这一看之后，他顿时就放不下来了，周围的一切都已经被他抛之脑后，整个世界仿佛只剩下了这张设计图，将佛朗西斯牢牢的吸引住，无法自拔。

　　没过多久，又一名老工程师发现了这边的动静，走了过来。他并未发现另一端的云翼，反而一眼就看到了佛朗西斯。这名老工程师是楚唐机械工程学院的老教授，同样也是一名技术高超的个人机甲设计师，与佛朗西斯一向交好。

　　看到佛朗西斯在光脑上忙碌着什么，他也没有打扰，而是站在一旁看着。

　　仅仅看了一眼，屏幕上显示出来的那台神秘无比的机甲设计图，立刻便吸引了他全部的心神，仿佛是饿了好几天的人忽然看到了一大碗香喷喷的红烧肉，目光死死锁定屏幕，再也放不开了。

　　几分钟后，便又有两名老工程师结伴走了过来，便走还在讨论问题，看到佛朗西斯后，也围了过来，顷刻间就被屏幕上所显示的东西所吸引。

　　……

　　“呼……终于完成了。”活动了一下有些酸胀的手指，云翼看着屏幕上的程序检测结果，满意的点了点头。

　　程序编制完成，接下来就是利用神经联动装置截取神经反应，输入光脑，通过程序计算分析后，就可以得到这台装置的准确性和传输速度了。正当云翼站起来想去拿取联动装置的时候，愕然发现，在实验室的另一端，不知何时开始，居然聚集了十多个老工程师。佛朗西斯和布拉力特都在其中，赫然正是今天来验收实验室的众位科学家。

　　一个老科学家忽然大声叫道：“这绝对不可能！在强度超过三百个标准当量的时候，这种结构必然会因为承受不住压力而导致变形！”

　　立刻，又有人反驳道：“我倒觉得有可能。这种结构是我们从来未曾见过的，既然你没有使用的，凭什么要说人家的结构不合理？”

　　那老科学家说道：“凭什么？凭经验！我弗兰克研究机甲上百年，什么结构没有用过？这种结构尽管看上去很巧妙，但所承受的压力绝对不会太高的！”

　　其他人中，有人支持前者，也有人支持后者，双方吵的不可开交。

　　而又有人却对神经系统产生了怀疑：“利用这种装置来截断神经，难道不会对人体造成什么危害吗？就像虚拟网络刚刚诞生的时候，那些不法分子利用虚拟头盔制造出极为逼真的色情游戏，让玩家在里面乐不思蜀，最终对大脑造成无可弥补的损伤。我觉得，这种系统同样也会对机甲驾驶员的大脑造成损害的，这种系统绝对不应该出现在这个世界上！”

　　立马就有其他人对他的言论进行反驳：“没有经过科学的验证，就没有发言权！我觉得，这种系统既然已经诞生了，必然有着其合理的一面，我们可以利用仪器来进行检测，若是真的会对人体造成损伤，我们也可以从其他方面来寻找解决的方法。毫无疑问的是，神经型机甲操作系统，一定会取代现有的键盘型，成为新的潮流和机甲工程未来的方向……”

　　云翼苦笑着揉了揉额角，原本想过去叫佛朗西斯一起来研究的想法也没有了。他走到一边，拿起之前的神经联动装置回到光脑旁边，将装置与光脑成功的连接在一起，检测完成后，接着就需要有人将这个装置戴在头上，才能获取到大脑的神经指令。一拍脑门，云翼忽然发现，自己在来的时候居然忘记从丛林之中抓一只动物过来做实验。

　　看来，今天的实验是无法进行了。

　　叹了一口气，正当云翼想要将设备装上带走的时候，一个人忽然出现在他的旁边，问道：“这个东西是你设计的？”

　　他指的是云翼手上的神经联动系统，云翼点了点头。

　　那人大喜：“这么说来，那边的那张个人机甲设计图，也是出自你的手中？”

　　云翼这才发现，来人居然是轮回白家的机甲设计大师布拉力特博士。尽管云翼曾经在白家天星的实验室中待了数月之久，但很好离开他所在的那个房间，所以也没有认识太多的人。但他与白家交好，对白家出来的人，自然抱有好感，当下也没有隐瞒，说道：“没错，那是我为自己设计的个人机甲。”

　　布拉力特很高兴的说道：“能和你探讨一下吗？对于这种神经型机甲，我曾经也有过这方面的想法，但无奈组织上不给于支持，只能无疾而终。万万没有想到，这种神经型机甲，居然已经被你给设计出来了。”

　　云翼微微一笑：“其实，这种神经型机甲在我们银河系早就出现了。比如屠龙会，他们的十二神将所使用的机甲，都是这种神经型操作系统。”

　　布拉力特大吃一惊，虽然他是一名科学家，但并不代表着他不关心外界的事情。同为四大组织之一，布拉力特当然知道一些屠龙会的事情。

　　“什么？你是说屠龙会早已经在使用这种神经型机甲？”

　　云翼说道：“没错，这个思路还是我从水瓶机甲的残骸中获取的。博士若是有意的话，我们可以进行讨论。”

　　以前在新世界联邦那边灵魂漂流的时候，云翼也曾经产生过无数种想法，可惜灵魂状态却无法和新世界联邦的那些研究员们进行探讨，憋了十多年，可把云翼给憋坏了。而回到这边以后，除了屠龙会，其他人根本不懂得神经操作系统，他就算向谈，也没有人能懂得。而现在，不仅仅是佛朗西斯懂得一些，这位布拉力特博士同样也懂得不少，让云翼顿时来了兴趣。

　　两人就在实验室中，就神经操作系统的利于弊，以及一些原理开始了讨论。渐渐的，旁边一些其他的老科学家们也被他们的谈话所吸引，加入了进来。不太懂的就在一旁倾听，而懂得一些神经操作系统的，比如佛朗西斯之类，也加入到了讨论之中。

　　这一番谈论，竟然持续了数个小时之久。

　　期间有实验室的保卫人员过来，二话没说就被一群老头子给轰走了，直到夜幕降临，众人都感到饥饿的时候，讨论才不得不结束了。

　　走到实验室外面的广场上，布拉力特意犹未尽的向云翼道：“先生，不知明天，我们可否继续进行讨论。我这里还有不少的想法，希望先生能给予解答。”

　　云翼哈哈一笑：“叫我云翼就可以了，这一次讨论，我也受益良多，产生了很多不错的想法。唔，这样吧，不如你们明天就搬来实验室这边住吧，反正实验室的验收也已经通过了，入驻也不过是时间问题，晚上我给星球管理那边打个招呼，明天就派车去接你们。”

　　布拉力特愣了一下。

　　“云翼？这个名字好像在哪里听到过？”

　　还没等他弄明白，就看到云翼凌空一跃，便进入到了那台机甲之中，随后机甲启动，很快便消失在天边。

　　猛然，他想起来了。

　　“云翼……他不是已经死在我们天星了吗？怎么突然又活了！啊，我明白了，那次一定是家主想坑蔡家一把，哈哈，坑的好，蔡家那帮人仗着自己的机甲和能量护盾总是看不起我们白家的机甲研究员。云翼……大家注意一下，晚上回去后就动手准备东西，明天一早，我们就搬来实验室，开始工作！”


第二十七章 未来的趋势（中）

　　这么做，云翼也是有他的目的。

　　原本他以为，由于来自楚唐、贝里克甚至轮回的科学家们存在着知识上的断层，是无法弄懂自己所设计的机甲的。但让他没有想到的是，在来到这里之前，这些科学家们在闲暇时间也曾研究过一些，产生过一些思路。这些思路，有的人继续研究下去了，却碰到了难以解决的障碍，最终只能无奈的放弃。虽然这些思路显得还很幼稚，但他们所欠缺的就是打破那层障碍的钥匙，一旦没有了障碍，那前景将是一片明亮。

　　而云翼，便是他们打开这层障碍的钥匙。

　　在和这些人的讨论中，云翼发现，他们之中有些人的思路在新世界联邦那边都有过研究的，只要自己稍稍提醒一下，帮他们解决一些关键性的问题，就可以继续研究下去。而有些人所产生的想法，竟然是自己从未曾见过的。比如佛朗西斯就提出了一种看似异想天开的能量回路，如果成功的话，至少可以让机甲战技的释放时间缩短三分之一以上，但这种能量回路存在着种种看似不可能完成的问题。这些问题在其他科学家们的眼中，认为是根本不可能解决的，但云翼却不那么认为，有着深厚基础的他，在看到这个问题的时候，就已经想到了数种解决方案，完全可以利用到自己的个人机甲上。

　　这或许就是所谓的一人计短，众人计长吧。

　　于是，云翼便抛弃了最开始一个人去设计制造机甲的想法，将这些科学家们集中在一起。这样一方面可以提高这些人的能力，而另一方面，也可以减少自己的工作量，最终完成的机甲也会更加的强大。

　　在仔细的考虑过后，云翼又产生了另外一个想法。

　　他从空间项链之中取出十多枚普通的三级神石，望着这些灰蒙蒙的，散发着淡淡荧光毫无吸引人之处的普通石头，云翼的嘴角露出一丝笑意，随后在房间中消失。没多久，夜半的磐石基地中，一台机甲腾空而起。睡觉睡到一半的汉克被人叫了起来，看了一眼监控录像，摆摆手道：“人家是我老大，人家想做什么就做什么，以后他的事情，都不要管了！”说完，翻了个身又睡着了。

　　第二天一早，在基地其他人好奇和羡慕的目光中，机甲工程学和相关学科的专家教授以及那些学员们登上悬浮车，在和朋友及家属告别之后，被数十台强大的机甲战士保护着，向机甲实验室方向飞去。以后，那里便会是他们的新家，未来的数年乃至数十年，他们都将会在那里度过。

　　这些人，还只是三方无数准备派来的科学家中的一小部分，而在以后，至少还有数千机甲科学家会搭乘飞船，跟随舰队来到这里，为人类的未来贡献他们的力量。

　　“……这边，就是大家的生活居住区，会配有专门的厨师、清洁人员等等，解决大家的后顾之忧。那边的区域，则是教导培训区，会有专门的讲师为大家来讲解一些先进的课题……接下来，这里就是我们的试验区域了。除了我叫道名字的，先期和我一起进行研究，其他人都要接受培训！”

　　站在人群的前面，云翼说出了上面的话。

　　“接下来，念到名字的人出列。布拉力特……佛朗西斯……李强……叶重……邓布利多……”

　　随着名字一个个被念出来，被念到名字的人都无比的兴奋，而剩下的人则有些沮丧。在昨天那些老科学家们回去之后，他们就已经知道，这里有一个看似年轻，却拥有着他们所无法想比的拥有绝强实力的人。这个人在机甲方面的造诣，已经超过了他们太多太多，若是能跟着这个年轻人，所得到的知识和技术，足以让他们笑傲整个银河！

　　被云翼挑选出来的人，或者是经验丰富的机甲工程学大师，或者是在某些方面有着独到之处，都是天才一级的人物，是云翼精挑细选之后才确定的。这些人之中，每一个拿到楚唐帝国去，都会是国宝级的人物，而在这里，却只能沦为给云翼打下手，但从他们脸上那兴奋的神色中不难看出，对于能得到这份工作，他们也是相当高兴的。

　　“现在，所有人先跟我去教学培训区！”

　　说完之后，云翼便带头向教学区走去。其他人纷纷跟上，来到教学区。教学区是由无数间教室组成的，这些教室通过中央光脑的控制，可大可小。现在已经有近千人到来，云翼在光脑终端输入一连串指令后，只听一连串咔咔咔的声音过后，数个教室合并在一起，组成一间宽敞无比的大教室。

　　“各自找位置坐下吧。”

　　云翼吩咐过后，大家便坐了下来。尽管人数很多，但出乎意料的没有吵闹，每一个人都是极为安静。在所有人做好之后，在云翼的提示下，各人在桌子中找到一个虚拟头盔，这才恍然大悟，将头盔带上。

　　云翼微微一笑，在自己的腕式光脑上输入了一条指令。顿时，整个教室中变成一片黑暗，什么也看不到，没有来得及带头盔的人立刻将头盔带上，启动之后，进入了另一个世界。而在教室之中，在那些没有人注意到的地方，数十颗神石在激活液的作用下，开始散发出五彩光芒，但这些光芒都被特殊的装置所遮挡，没有被任何人看到。但神石的作用已经产生，那种特殊的能量覆盖着整个教室，改善着人们的体质……

　　以云翼先天五级的实力，才能感觉到那微乎其微，几乎无法被人所察觉的能量。

　　看到神石开始工作，他的目光扫过众人，点了点头，也带上了头盔。

　　这是一片草原，翠绿的小草在地面上茁壮的成长着，温暖的阳光，和煦的暖风微微吹过，令人心旷神怡。前面进入这个世界的人都在草地上等待着，虚拟世界他们也曾进入过，但如此逼真的环境，恐怕也只有那个著名的网络游戏《仙侠世界》可以比拟。

　　这个世界，是云翼让【樱】忙了整整一晚上才制作出来的，这也多亏了众多的中央光脑。现在的NW-AL0083上已经不再是只有磐石基地的那一台中央光脑了，几乎每个大型实验室，都会有一台乃至多台中央光脑，而一些小型的实验室，也是数个共用一台，这些中央光脑与磐石基地的中央光脑连接在一起，形成一个特殊的网络，只要拥有权限，便能从中央光脑中找到自己所需要的资料。

　　而这些资料，正是云翼整理出来的，从新世界联邦学到的技术资料。同时，也包括楚唐、贝里克、轮回的资料，以及云翼从屠龙会弄到的那些资料。

　　云翼双手一拍，立刻，在每个人的面前出现了一个悬浮的视窗，在上面整齐的排列出大部分的技术资料。

　　“这里，以后就是我们的培训场所。所有的头盔不允许带离教学区，只允许在教室中使用。每个人都拥有各自的权限，可以通过选择来找到自己所需要的资料。只要你感觉自己学的差不多了，就可以申请考核，考核通过之后，就能获得更高的权限，解读更多的资料！”

　　云翼说完之后，众人立刻来了兴趣。他们早就从目录上，找到了无数足以让他们激动到发抖的技术，当下立刻在资料目录上点下，有些人面前发出一道白光，整个人顿时从草地上消失了，而有些人在点选后却没有任何的反应。

　　云翼解释道：“离开的人，都是选择了资料后，会前往专门的区域，在那里会有人来教导他们的。而没有反应的，则是你们的权限不足，需要提升权限。”

　　众人这才明白过来，眼馋的看着那些高级技术，立刻决定一定要努力好好学习，争取早日拿到更高的权限。

　　很快，一个个人影都从草地上消失了，他们会前往单独的教室之中，那里有他们选择的资料技术供他们学习，如果有问题的话，可以提出来，【樱】也会帮他们进行解答的。在神石的作用下，他们的智力将得到飞速的提升，虽然无法达到云翼那样的程度，但也超过了之前的数倍之多，勉强也能达到过目不忘的程度。在云翼的估计中，最多一年的时间，他们就能达到那些大师的程度。当然，大师们同样也会进步。而云翼的目标，便是让所有人都在最短的时间内，将自己从新世界联邦带回来的资料弄懂吃透，并且延伸发展出更加强大的技术！

　　草地上，就剩下云翼和他开始念到名字的那些人。

　　“下来，就开始我们的工作吧。”云翼微微一笑，双手一动，将他们带离教学区，而后来到了实验区。

　　银河史上最为强大的个人机甲，代表未来趋势的神经型机甲，将会在这里诞生！


第二十七章 未来的趋势（下）

　　时间过的很快，转眼一个月时间就过去了。

　　大部分的实验室都已经建设完毕，各个学科和产业的科学家们带着学院纷纷入驻，在见识过实验室的强大和那些先进的设备后，每个人都感到非常的振奋。然后，当他们通过终端光脑连入到中央光脑，看到那无数庞大的被分门别类排列的整整齐齐的大量资料时，每个人都被震惊了。

　　不仅仅是来自楚唐和贝里克的科学家们，哪怕是轮回过来的人，脸上也带着浓浓难掩的惊愕之色。吃惊过后，便是无比的兴奋和激动，甚至不需要有人去催促他们，便一头扎了进去。

　　若不是各个实验室有着严格的作息制度，恐怕这些人会不免不休的在光脑前看上好几天。

　　在一些比较重要的学科的实验室中，比如战舰、武器、计算机、材料等等，云翼也安装了不少的低级神石。时间已经不多了，他只能采用这种方式来缩短研究的时间，至于是否会暴露，云翼倒不是很担心。他之前已经将一批神石交给了白楷信，而楚唐林家以及贝里克政府，他也让汉克派遣可靠的人送过去了一些，并且还有他自己调配的激活液。

　　林家是知道神石这种存在的，而且塔盾学院所需要的激活液，一直都是林沫雪负责供给的。在林沫雪那里，云翼保存了不少的激活液，足以够林家和塔盾学院方面用数年之久。

　　不管怎么说，云翼已经将他能做的都做到了，接下来就是专心致志的去设计属于他自己的个人机甲。并且在设计的过程中吸收经验，筹划机甲团的机甲设计工作。

　　在个人机甲的设计工作，云翼遇到了无数之前怎么也没有想到的问题。毕竟，他在新世界联邦那边所学到的东西不是很全面，在实际的去设计的时候，在会发现，竟然还有不少东西，是他所不明白的。不过这并不要紧，云翼的基础之深厚无人能比，在加上他那变态的智力和分析能力，还有无数高级研究员科学家帮忙辅助，大部分的问题通常很短时间就能解决，而比较复杂一些的，一般也会在两到三天之内完成。

　　在设计的过程中，跟随云翼的那些老科学家在见识过云翼的基础和技术之后，终于收起了他们的轻视之心。云翼在机甲工程学方面的渊博知识，让他们一个个佩服的五体投地，而那些在他们看来，至少得一个团队数年研究才能解决的问题，放在云翼的手中，几个小时就能解决掉，这对他们来说简直犹如神迹！

　　尽管只是帮忙打下手，但在这过程中，这些老科学家们也学到了无数令他们惊喜连连的技术。

　　只是，他们每个人都有些疑惑，为何，自己在这段时间中记忆力突然会变得这么好，而且往往一些不明白的东西，脑子微微一动就能想明白。这种疑惑，在这帮眼中全是新技术的老科学家们的脑中只是一闪而过，这并不是他们所需要考虑的问题，有想那个的时间，还不如考虑用什么结构才能更大的增加机甲的传动能力……

　　一个月后，第三批船队抵达了NW-AL0083星球。

　　这批船队比以往的两支舰队都要庞大，不仅携带了更多的设备、机械、食品和各种生活必需品，所携带的人员更是多达百万之多。这些人包括楚唐、贝里克和轮回三家的大量科学家、研究员及相关人员，还有他们的亲属，在这些人进入星球之后，这颗原本蛮荒的星球上，人口已经达到了三百六十万人。

　　虽然比起其他的可居住行星来说，这颗星球上的人依然少的可怜。

　　但如果从科技水准上来说的话，这颗星球上所储备和研究的技术，全宇宙其他所有星球加起来也不及它的一半多。当这些科学家们在神石的辅助下将那台中央光脑中所储备的技术资料全部吃透之后，便会开始属于他们自己的研究课题，相信到那时候，每一天，都会有大量的新科技在这颗星球上诞生。

　　对于未来，云翼无比的期待着。

　　不过眼下，他却不得不将个人机甲的设计工作交给那些大师们，而离开实验室。

　　因为，蓝天的团队也跟随着这支舰队抵达了这里。

　　随着人流的涌入，磐石基地一直都在扩建着，这座担负着统筹整个星球的政治中心，已经扩大到岛屿的周边海洋之中，而且还在向外延伸着。

　　基地中云翼的房子一直都保留着，尽管他在进入实验室后，几乎没有回来过。但作为已经荣升到星球总司令的汉克，哪怕其他没地方住的人要去睡地板，老板的房间也得留下来，万一哪天老板突然回来没地方住，那就是自己的失职了。

　　这处别墅位于基地的一侧海边，环境优雅，坐在二楼阳台上，就能看到精致美丽的海滩和无边的海洋，海风徐徐吹过，可以说是整个基地之中环境最好的一栋别墅了。

　　“老板倒是挺会享受，整个磐石基地别人都还住着公寓的时候，老板就已经入住别墅了。嘿嘿，我可是刚从汉克那里过来，你说他一个星球总司令，居然还住着那么小的房间，卧室就在办公室后面……不是我说他，恐怕他是我见过最简朴的星球长官了。”

　　蓝天端着一杯散发着暖暖清香的茶杯，背靠着窗口，笑吟吟的看着刚刚从实验室赶回来的云翼。

　　脱下外套挂好，云翼随意的走到桌前，端起茶杯为自己倒了一杯，也不怕烫，一饮而尽。尽管各地的实验室都已经启用，但若想从实验室前往其他实验室或者基地的话，还是非常的不方便。这颗星球上的野生动物都无比的强大，稍有不慎，就连机甲战士也会被干掉。一般每周都会有机甲战士保护着车队来往于各个实验室和基地，但今天并不是车队来往的日子，所以云翼只能一个人驾驶着机甲赶回基地。

　　“怎么，羡慕了？”云翼放下茶杯，重新为自己倒了一杯，看着有着俊朗的面孔，脸上依然带着和煦笑容的蓝天：“若是想要就说一声，这房子送你得了，反正我一直都在实验室那边，房子空着也是空着。”

　　蓝天笑道：“得了吧，你又不是不知道，我在这里只能待几天时间。”

　　云翼问道：“这次过来，是给NW-AL0083星上接天讯网络？”

　　“这只是我来的目的之一。”蓝天放下茶杯，转过身望着窗外无垠的海洋：“你说，我们银河系的人类，会想你所说的那个新世界联邦那样，最终变成那些虫子的口粮吗？”

　　云翼一怔，笑道：“你怎么会这么想？这可不像你啊。至于未来的趋势……谁又能说他真的知道呢？”

　　沉默许久，蓝天忽然回过头道：“我要结婚了。”

　　“结婚？”云翼感到有些吃惊，但旋即反应过来：“恭喜恭喜，原本我以为我们这些人之中我会是第一个结婚的，却没想到反而落后了。”

　　蓝天的脸上露出有些甜蜜的笑容：“原本我也不想这么早就结婚的，但是，在听过你说了新世界联邦的事情后，我开始为人类的未来而感到担心。我一直在想，如果人类没有了未来，剩下这短短的数年时间，一定要做一些什么事情。”

　　云翼哈哈一笑：“那就结婚吧。和谁？梁小小吗？”

　　梁小小是贝里克共和国总统梁则成的孙女，曾经也帮过云翼不少忙，是个甜美可爱的女孩子。她是在天讯集团建立之后，才和蓝天认识的，一直都很喜欢蓝天，但蓝天却总是以事业为重，虽然两人只见有着淡淡的情愫，但他并没有接受梁小小的告白。

　　蓝天道：“她是个不错的女孩子，说起来，我所认识的女孩子之中，也就她比较适合我。”说着，蓝天似笑非笑的看向云翼：“倒是你，身边的女孩子那么多，未来已经不远了，你想要怎么去面对她们吗？”

　　林沫雪、赵汐月、希露菲丝、奥蕾莉雅……

　　几个女孩子的容颜，一一浮现在云翼的面前。

　　他苦笑着摇摇头道：“算了，不讨论这个问题了。日子定了吗？到时候我送你一份大礼。”

　　蓝天点点头：“定了，明天三月。你要是有空的话，到时候就来贝里克一趟吧，那比什么大礼都让我高兴。”

　　“哈哈，到时候一定去。就算再忙，我也会抽出时间去的。”

　　“那就这么说定了。”蓝天显得很高兴，和云翼说了一会后，忽然道：“对了，我这次过来之前，洪铁和我联系过，有很重要的事情需要向你请示，但一直联系不到你。”

　　云翼说道：“这边没有天讯网络，却是不是很方便。不过这不你来了，想必网络很快就能接通了，到时候他就可以直接联系上我了。对了，他找我有什么事情？”

　　蓝天道：“麦亚赫王国在三个月前攻入阿尔塔地区，在我登船来这里的三天前，最后一个阿尔塔王国已经宣布投降，现在整个阿尔塔地区除了洪铁的黑胡子海盗团以及他们控制的数十个星球之外，其他都已经落入了麦亚赫王国的势力范围。一周前，欧米尔曾经和洪铁谈过，希望能够购买包括昆仑星在内的所有星球……”


第二十八章 新的蓝月

　　“不能卖！”

　　蓝天的话还未说完，就被云翼坚定的声音所打断。但他并未表现出什么诧异之色，就放佛早已料到一般，笑道：“真是英雄所见略同，我也认为，那些星球不宜出售。”

　　云翼说道：“先不说昆仑星是你一手打造的，耗费了你无数的精力，这是你能力的见证，又岂是说卖就卖的。”略一停顿，他又说道：“而且，你也知道，我们从塔盾学院输出到贝里克的军官和士兵，他们之中大多数都是阿尔塔地区的人，那里是他们的家乡，如果我们把那些星球卖掉，你觉得那些学员们会怎么看待我们？除此之外……洪铁他并不知道蜀山星上的那个半塌陷虫洞。那里关系到我们天讯集团的最大秘密，人造虫洞只能掌握在我们手中，绝对不能泄露出去！”

　　蓝天微微一笑：“老板考虑的果然够全面。但还有一点，难道老板不想在这个迅速崛起的国家旁边，埋下一颗棋子吗？”

　　云翼的神情有些不自然，许久，他摇摇头道：“不管怎么说，欧米尔也是我的同学和朋友，如果可以的话，我希望能和他永远保持友谊。”

　　蓝天撇撇嘴：“你们现在所在的位置，注定你们是无法成为朋友的。你什么时候听说两个国家的领导人是无话不说的朋友的？”

　　“至少我是不会先对他下手的。”云翼淡淡的说了一句：“这个话题就到此为止，NW-AL0083的天讯网络什么时候建好，到时候我去和洪铁，和欧米尔说。”

　　蓝天哈哈一笑：“放心吧，这个工作对我们来说已经是无比熟练的，最多一周时间，保证网络通道你家！”

　　云翼说道：“速度挺快的啊，对了，之前让你们研究建造大型虫洞的事情怎么样了？”

　　“难。”

　　说道这个问题，蓝天的脸上流露出苦涩的笑容：“根据我们的研究，虫洞的直径每增加一厘米，所需要的能量就会上升一倍，在直径超过一米以上时，所需要的能量将会更多。如果想要达成能够让大型战舰通过的虫洞，所需要的能量……负责这项工作的实验室主任告诉我，以现在广泛使用的高能量块是无法提供这么大的能量的，除非……”

　　“除非什么？”

　　蓝天阴着脸：“除非，在太空中进行超大规模的核融合反应，在爆发的一瞬间，或许可能达到所需要的能量标准。不过，我们并没有核融合这方面的技术资料，小规模的还可以，但这么大的核爆，不是我们现在能继续的，必须要有相关专业的工程师进行支援。”

　　云翼皱着眉头：“核能……要说核能，在新世界联邦那边我并未见他们使用过，所以我这里也没办法给你什么帮助。不过，我倒是知道什么地方有，而且很先进，绝对足够支撑你们所需要的核爆技术。”

　　蓝天顿时大喜：“真的？哪个国家在研究这方面的技术，告诉我，就算花费重金，我也要买下来。嘿嘿，我们贝里克现在什么都缺，就是不缺钱！”

　　听到他这句话，云翼瞪了他一眼。的确，在塔盾集团、天讯集团的收入都用来支援贝里克之后，现在的贝里克的收入已经达到了一个骇人的地步。早些年在建国之时，云翼勒紧裤腰带，将大量的资金和物资运送到贝里克，在大规模的建设之下，无数崭新的企业工厂如雨后春笋般冒出来。特别是那些复国军所拥有的公司，比如厄佛逊光脑公司等等，都得到了云翼支援给他们的技术资料，前些年一直都在埋头发展，而现在，各个公司都有了拿得出手的产品，集中的发布，带来了井喷的效果，各种产品非常受人欢迎，产品远销楚唐、利兰等周边国家，每年仅仅是税收上的收入，就足以让贝里克的财政部门的人睡觉都会发笑。

　　除此之外，还有天讯集团这个堪称宇宙中最能赚钱的集团给贝里克输血。

　　在网络游戏方面，有《仙侠世界》这个在线人数近千亿的超大型网络游戏，每天所收入的资金都可以称得上是一个天文数字。近几年来，蓝天在天讯网络的基础上，大力发展通讯行业。可以说，利用天讯网络无延迟的优势，只要是天讯网络所覆盖的星球，所有的通讯设备都已经被天讯集团所垄断，传统的通讯公司，根本无法与天讯网络想抗衡。

　　垄断就代表着财富，每个月，天讯集团所提供的资金，甚至超过了贝里克共和国财政收入的数倍之多。

　　但有了前，贝里克政府却没有乱花。除了下大力开发各个星球，不断的建设各种重工业工厂之外，几乎没有大的花销。而在军费方面，除了现有的八支舰队共计八万艘武穆级战舰之外，便没有了其他主战部队。并不是贝里克没有钱去建造战舰，而是云翼之前就告诉他们，现在制造出来的战舰，最多两年之后就会更新淘汰掉，与其如此，还不如大量的去收集矿产金属，等到新的战舰设计图出现，便大规模的去建设，在最短的时间内将军队扩充数倍。

　　不过虽然没有再建造新的战舰，军队的规模却一直都在扩展着。每个月，政府都要进行大规模的征兵工作，征收来的新兵立刻派遣到各个军事基地，进行严格的训练。尽管贝里克只有八支舰队，但现在的兵力，足以支撑二十支以上的舰队，而且这个数字还在不断上升着。

　　所以，一提到钱，蓝天的就一脸的自豪，作为贝里克的财政部长，蓝天手上掌握的资金，足以笑傲整个银河系了。

　　云翼不忍心打击他的自豪感，但还是摇摇头说道：“那东西你就算有再多的钱，他们也不会卖的。”

　　“为什么？”蓝天满脸的不解，或许在他看来，这个世界上还没有钱买不到的东西。

　　“因为……那是屠龙会。”

　　“呃……”

　　蓝天这才恍然大悟，的确，作为伊瑟拉斯的死敌，贝里克对与这个伊瑟拉斯的幕后神秘组织研究的非常透彻，的确如云翼所说的，这个组织的技术，是不能用金钱来购买的。

　　“可惜……”蓝天摇了摇头：“要不，我们自己成立这方面的实验室进行研究吧？”

　　“哪有那么多时间。”云翼说道：“不过，大型人工虫洞的研究是必须要进行的，核融合方面的技术……我再想想办法吧，总不能就这么搁置了。”

　　两个人闲聊了一会，在提到天讯集团的时候，云翼忽然想到之前让蓝天去收购蓝月集团的事情，便问了出来。

　　“蓝月集团……”提到这个名字，蓝天便眉飞色舞的说道：“蓝月集团早就已经是我们的产业了，他们的资金链出现了重大问题，被我们掌握的数个集团，再加上科隆商盟的那些家族帮忙，轻轻松松就将整个蓝月集团收购完成。”

　　蓝月集团就是蓝天家族所拥有的超大型财团，但由于经营不善，这些年一直在走下坡路，作为家族的族长兼集团的总裁，蓝天的父亲蓝延为了集团的发展绞尽脑汁，曾一度希望蓝天回家族去帮他。但由于母亲和家族长老会的缘故，蓝天并不愿意回去，于是，在云翼的建议下，蓝天开始大规模收购蓝月集团。

　　云翼问道：“现在的蓝家怎么样了？”

　　“蓝家？”蓝天嘿嘿一笑：“现在的蓝家就是我，我就是蓝家！蓝月集团完蛋了，那些长老这些年利用蓝月集团中饱私囊，每个人都有几十亿的资产，蓝月集团一完蛋，这些长老二话不说便要求分家，随后各自带着自己的钱远走他乡，只留下一大堆的负债，还有我那可怜的父亲……”

　　说道父亲的时候，蓝天的声音有些低沉：“父亲得知是我收购了蓝月集团后很生气，狠狠的教训了我一顿。不过，我并不认为我哪里做错了，其实，蓝月集团大部分的资产都是非常优良的，就是因为那些老家伙各个只顾自己，自私自利，才导致蓝月集团变成现在这样的。在完成收购后，我的团队将其中一些不良资产分拆卖掉，重新对蓝月集团的优良资产进行规划。现在的蓝月集团已经割下了身上的毒瘤，治好了顽疾，用不了多久，我相信这个巨人一定会再次屹立在这个宇宙，而且将变得更高更大！那些老家伙，我一定会让他们后悔的！”

　　看着蓝天意气奋发的样子，云翼忍不住笑道：“只要你有这份心就好，好好干吧，我看好你。”

　　“对了老板。”蓝天有些惴惴不安的看着他：“我让我的父亲担任新的蓝月集团的总裁，你不会怪我吧。其实，我父亲的能力是有的，而且他对与整个集团的部门人员也非常了解，当年若不是那些老家伙拖后腿，蓝月集团也不至于……”

　　云翼笑道：“只要有才能，我才不管他是谁呢。而且，我也相信你的眼光。再说了，这个蓝月集团，最终还是要送给你的，不管未来他会变成超级财团，还是会因为经营不善而倒闭，它都会是你的。”

　　“什么！”蓝天大吃一惊，不可置信的看着云翼，激动的道：“老板，你的意思是……”

　　云翼哈哈一笑：“没错，蓝月集团，就是我从给你的新婚礼物。蓝家的东西，还是交给你们蓝家人手上的好。”


第二十九章 采矿驳船（上）

　　蓝天从来都是一副和煦的笑容，仿佛在他的世界之中没有能让他产生忧愁的事情，也不会有什么事情会让他情绪波动。

　　不论是担任塔盾集团、天讯集团的总裁，又或是就认贝里克政府的财政部长，蓝天一直都是那副风轻云淡的样子，哪怕百亿千亿的资金过手，他也不会显得激动一下。但是现在，在听到云翼打算将蓝月集团送给他的时候，他却激动了。

　　“不，这绝对不行！”

　　蓝天马上拒绝道：“既然蓝月集团已经被天讯集团收购了，那就是集团的产业！”

　　云翼毫不在意的道：“虽然天讯集团是我一个人的资产，但我明白，如果没有你的运营手段和管理手段，就算我拥有人工虫洞的技术，也难以将集团发展到今天的地步。一直以来，这家集团都是在你的手上运作的，除了工资之外，我没能给你任何东西。所以，这个你就不要推辞了。”

　　蓝天激动的道：“我不需要任何的奖励。老板把塔盾集团和天讯集团交给我管理，给了我这个能让我发挥所长的位置，我已经很满意了。至于奖励什么的，每年的工资就已经足够了。至于蓝月集团，就算再怎么败落，也是价值数千亿的大型集团，而且大部分资产都是极为优良的，只要好好运作一番，绝对能达到年利润近百亿！”

　　“行啦行啦。”云翼不想跟他争辩这个问题：“我说送你就送你，你接受也好，不接受也好，反正他都是你的了。还有什么事情没有，没了的话，我继续去研究我的机甲了。”

　　看到云翼一副让人无法拒绝的样子，蓝天苦笑道：“这可是价值数千亿的东西啊，你居然说送人就送人。唉……”

　　摇了摇头，看到云翼想要走人的模样，他便答应了下来，说道：“好吧，我接受了，大恩不言谢。蓝月集团我会让我父亲去管理的，天讯集团和塔盾集团我会继续为老板管理。”

　　云翼这才满意的笑着点了点头。

　　“这次过来……”蓝天继续谈论其他的问题：“贝里克政府想要继续扩大舰队规模，但你一直都不让建设武穆级战舰。前些日子从我们在伊瑟拉斯的情报人员传回来的资料显示，伊瑟拉斯这些年的舰队规模一直都在扩大之中，而我们的舰队数量一直都没有增加，不少鹰派军官都纷纷要求，希望国家能够增加舰队的规模和数量。”

　　“唔……这倒是个问题。”云翼细细的思索着，现在科研星球已经建设完毕，只能那些船舶设计方面的专家在吃透了新世界联邦的战舰技术后，便会开始设计新的战舰。而以新世界联邦的技术来看，随便制造出来的战舰，都要强过武穆级战舰数倍。这也是云翼不让贝里克制造战舰的主要原因，在未来新式战舰出现之后，武穆级战舰势必会被淘汰掉，现在制造，只能是浪费人力物力和财力。

　　想了想，云翼才说道：“这件事还得再等等，最多半年时间，新的战舰应该就能设计完毕，到时候就能进行投产了。不过这件事一定要做到完全的保密，贝里克那边只要你、梁泽成和戚道雪三人知道就行了，切勿散播出去，免得打草惊蛇。”

　　蓝天郑重的点点头：“好的，我明白了。政策方面，还是以囤积各种金属材料为主吗？”

　　“没错，一定要囤积，越多越好。”云翼说道：“如果我没猜错的话，用不了多久，整个银河系用于制造战舰机甲的材料还会有新的上涨，乘现在价格还算稳定，一定要多收购一些。”

　　蓝天说道：“钱倒不是问题。可惜，贝里克现在的势力范围，还都是当年老牌强国利奇马联邦的区域，绝对部分容易开采的星球和小行星带都被开采一空，剩下的都是不容易开采和提炼的，自产的矿石很少，大部分都是从其他国家收购。而现在矿石的主产区之一东南宇宙区域被整合成了谢雷崇联盟，而我们主要的矿石来源阿尔塔地区也被麦亚赫所占领，以后的矿石价格上涨是绝对的。但我担心，若是战事一起，一些国家会禁止对外出售矿石，是一个大问题啊。”

　　云翼眉头微蹙，这倒真是个大问题。

　　略一思索，云翼想到了曾经在新世界联邦见到的一种超大型的采矿驳船。这种驳船体型十分庞大，甚至超过了旗舰级战舰，整体大小和水瓶座舰有一拼。如此庞大的飞船，再搭配上坚硬的外层装甲，新式的采矿装置和庞大的储藏空间，在一些极难开采的区域都可以畅通无阻的运行。

　　若是有了这种飞船，便可以对死亡碎星带之中较为平稳一些的区域进行开采。死亡碎星带之中的天体都是各种行星、恒星破碎后的碎块，很多平日藏在星球内部极难开采的矿物，在这里随处可见，但由于环境复杂恶劣，没有任何一家采矿公司或者国家敢于对这里进行开采，也没有相应的设备。如果有了超大型采矿驳船，尽管碎星带内部无法开采，但周边还是可以的。

　　想到这里，云翼对蓝天说道：“你稍等一下。”

　　说完，他打开房间之中的光脑，双手迅速敲击，联通到磐石基地的中央光脑之中。他的权限最高，可以任意的浏览所有资料，很快就找到了那张采矿驳船的设计图纸。由于这种民用船舶的重要性和所需要技术不如战舰那么高，所欲这张设计图所需要的权限也不是很高。

　　刚一打开，云翼忽然“咦”了一声，有些疑惑的看着设计图。

　　屏幕显示，设计图的浏览人数是一百三十二，这并没有出乎云翼的意料之外。设计图的权限不高，只要达到高级学院毕业的学员都可以进行阅读。但让他惊讶的是，在设计图的下面竟然有几条留言。

　　“很不错的矿业船舶，厚重的防御再加上超大的储藏空间，完全可以适应绝大多数的环境。虽然不明白这艘飞船的引擎系统的工作原理，但其他大部分都已经弄懂了，在我看来，飞船的船型似乎有些不合理，雪茄型的结构虽然适合大多数的货运飞船，但在环境复杂一些的区域，转向移动会变得极为缓慢，一百八十度的转向，竟然需要一个半小时！”

　　看过这条留言后，云翼赞同的点了点头。飞船的数据在设计图上也是有显示的，这艘飞船由于体型庞大，且是细长的雪茄型，横向转向会变得极为缓慢，就算在新世界联邦，也曾被无数设计师当做失败的典型。

　　但实际上，经过云翼的研究之后，他发现，飞船设计成这样是极为正确的。毕竟，这是一艘采矿驳船而不是战舰，并不需要灵活激动的速度。而一般在采矿的时候，往往会停留在一个地方数天之久，也不在乎一个半小时的转向时间。但是，这个人的提醒，让他想到了另外一个问题。如果飞船制造出来是要在死亡碎星带地区工作的话，以那种复杂的环境，这个转向时间就会太长，对飞船来说既不安全！

　　下面还有第二条留言。

　　“一楼所言极是，这种飞船若是在安全区域飞行，倒没有什么问题。可一旦碰到海盗，哪怕是开着小型战舰，只有十来个人的小型海盗团，也可以轻松的利用矿船笨重的体型，绕着圈作战，轻松获胜。在我看来，这艘飞船如果采用卵型结构，除了后方的主引擎之外，在上下左右四个方向再加装四部副引擎以及八部转向引擎，在速度方面会提高不少，转向的时间，也会缩短到二十分钟左右。”

　　“二楼你好，我是一楼。看过你的留言后，我也仔细的考虑了一下。如果按照你的方法，飞船的速度固然会提升，但同时飞船的造价和运营费用将会增加至少三分之二。在民用方面就有些得不偿失了，除非是深入一些较为危险的区域，倒是可以赚取大量的利润。”

　　“一楼你好，我是二楼。按照你的说法……”

　　“二楼，我的意思是……”

　　“……”

　　“……二楼，我在飞船实验室战舰区形体结构第六实验室，你过来我们见面谈吧。”

　　设计图下面的留言到此为之，从两人的交流之中，云翼敏锐的察觉到，他们似乎已经讨论出了一种速度极快，但同时又拥有着强大的采掘能力和运载能力的飞船，只不过就是飞船的造价和运营费用高了一些，但这种飞船却更加适合贝里克，贝里克有的是钱，根本不担心这个。而且，云翼的目标也不是普通的矿物，而是死亡碎星带之中的珍贵矿藏，使用这种飞船最适合不过了。

　　看了一下留言的日期，是半个月之前的时间。也不知道那两个人现在研究的怎么样了？

　　想到这里，云翼的心痒痒的，当下，他对蓝天说道：“似乎已经有人对这种飞船进行了修改，我先去和他们讨论一下，看看他们进展如何。如果成功的话，最多半个月时间，我会完善这艘飞船的设计图并把他交给你。回去之后造上一些，以塔盾集团的名义向楚唐进行申请在南部靠近死亡碎星带的区域进行开矿。有了这种飞船，完全可以轻松的在死亡碎星带边缘地区进行大范围的开掘。”

　　“你是说……死亡碎星带？”

　　听了云翼的话，蓝天大吃一惊！死亡碎星带的大名他可以一清二楚，而沿途过来时所看到的那一幅幅骇人景色，到现在还让他难以忘记。但作为一个商人，他同样很清楚在这个充满风险之地，又蕴含着多少的价值高昂的矿石。无数珍稀矿藏，大量的需求金属，都是十分具有价值和战略储备地位的，可惜，由于其复杂的环境，让无数矿业公司和国家望而却步。

　　而云翼现在居然说，拥有能在这种地方开采的飞船，让他如何不喜出望外。

　　“你说的真的？真的能有在死亡碎星带之中开采矿石的飞船？”蓝天惊喜的说道：“快去快去，尽快把设计图拿回来。有了这种飞船，我们就可以独家对死亡碎星带这个无比庞大的宝库进行开采。不管是普通矿石还是珍稀矿藏，简直是要多少有多少。发了发了，以后再也不用为了几矿矿石还要看谢雷崇联盟那帮乡巴佬的脸色了，哈哈哈哈……”

　　从蓝天激动的声音中，云翼能够听的出来，为了国家储备矿石，蓝天恐怕受了不少的气，不然他也不至于如此的失态。

　　云翼不由有些歉然，同时心中暗暗下定决心，哪怕自己的个人机甲暂时先放一放，也要先把采矿驳船设计出来，至少也不能让蓝天受别人的气。

　　告别蓝天之后，云翼立刻来到磐石基地的广场，进入轨道升降梯，向位于太空港之中的飞船实验室中移动着。


第二十九章 采矿驳船（下）

　　在飞船实验室之中，云翼如愿以偿的找到了那两个研究员。出乎云翼意料之外的是，这两个研究员相当年轻，还仅仅是刚从学院毕业工作还不到五年的新人。由于他们在飞船外形方面有着自己独特的见解，才会被楚唐挑中，来到了这里。

　　在表明身份之后，云翼向两人说明了来意。得知云翼是为了那艘采矿驳船的设计图而来的之后，两人显得非常高兴。要知道，从楚唐还是贝里克而来的这些研究员们，不管他们之前有着多么显贵的身份，也不论他们以前有着何等的造诣，在来到这里的第一天，就被从轮回而来的那些专家们所震惊了。他们从来都没有想到，在这个宇宙中，还有如此先进的技术。

　　而当实验室建成之后，再通过网络查询到中央光脑之中储藏的技术资料后，就连轮回而来的科学家们也自卑了。谁曾想到，在这个毫不起眼的蛮荒之地，居然储藏着如此先进完整的技术资料！自从进入实验室之后，没有人急着去研究，去设计，而是全部都集中在实验室的学习区域，上到几百来岁的老头子，下到三四十岁的年轻人，都纷纷带着头盔进入学习空间进行学习。

　　在学习之余，他们最大的乐趣，就是在中央光脑之中查询观看那些代表着先进技术的飞船设计图，希望能够弄懂这些飞船是如何设计出来的。

　　只是这两人没有想到，他们随便探讨的问题，居然引出了这个星球的大Boss，当下立刻将他们所研究和讨论的结果，告诉了云翼。

　　云翼也非常高兴，他万万没有想到的是，仅仅十多天功夫，这两人就已经形成了一套比较完整的理论，完全可以用来修改这张超大型采矿驳船的设计图纸。尽管在造价上高了不少，但在速度和其他方面，都有了极大的改善，非常适宜在死亡碎星带之中进行工作。

　　如此一来，完善这张设计图所需要的时间将会大大的降低。云翼估计，最多也就一周时间，就可以将成熟的设计图交给蓝天，让他带回去进行制造。而这个时间，刚好也是他完成天讯网络的铺设工作后准备返回的日子。

　　接下来的几天之中，云翼利用自己的权限在飞船实验室中开了一间小型的房间，三个人在其中开始了设计工作。原本两人还以为云翼只是负责管理这颗星球的，但令他们没有想到的是，这个看上去年龄并不算大的年轻人，竟然有着比他们所见过的所有研究员都要丰富的知识和经验，立刻就云翼那渊博的知识所折服。在云翼的主导下，三个热情高涨的家伙几乎不眠不休，仅仅用了不到五天的时间，彻底的完成了这张设计图的改造工作。

　　在设计图完成之后，云翼表示要给两人奖励。

　　结果出乎云翼预料的是，两人竟然同时希望能够拜在云翼的门下学习飞船设计方面的知识。可惜，云翼所需要面对的事情太多了，若是没事的话，他倒也愿意收下这两个有着不错天赋的人。在拜师不成后，两人艘显得有些失落，不过随后云翼将他们的权限提高，达到了高级工程师的程度，使得他们可以查阅学习更多的资料和设计图，这才让两人从失落中恢复了过来。

　　同时，他们的个人账号上，也增加了五百万帝国金元的奖励。不过现在还看不到，只能等到两天后天讯网络铺设完成，才能查询到。

　　在云翼满意的带着图纸回到磐石基地的第三天，NW-AL0083星球的天讯网络终于开通了。

　　其实，是否在这颗星球上开通天讯网络，当初白家、简家和贝里克政府、林骄阳等人进行了深入的讨论。林骄阳认为，这颗星球上的技术资料非常关键，之所以选择这颗与世隔绝的星球，就是为了防范这些技术被泄露出去。而且在送那些研究员和科学家们过来的时候，就已经与他们打成了协议，要在这颗星球上工作十年乃至更长的时间，除非必要，否则是无法离开的。

　　谁也不确定，在这些人之中，是否有其他国家的间谍或者屠龙会、天堂岛等地的暗探。

　　如果开通了天讯网络的话，这些人一旦将这里的情报或者技术泄露出去，被敌对势力所知的话，那后果将不堪设想。至少，在刺族到来之前，是绝对不能让其他人知道的。

　　对于林骄阳的这个提议，三方之人都表示同意。

　　虽说他们是举着为了人类未来的大旗，但这些人都知道，只要刺族没有出现在银河系，人类之中的内斗是绝对不会停止的。有了这些技术之后，楚唐和贝里克的实力将会有着飞速的提高，从此笑傲整个银河系。而轮回组织并没有争霸的想法，但他们也很希望看到整个宇宙的统一。若是在刺族到来之后，整个银河就像新世界联邦那样是一个整体统一的国家，在对敌之时，也会轻松一些。

　　但这个提议，最终却被云翼否决了。

　　数以百万计的各个行业的专家研究员，为了人类的未来来到这颗与世隔绝的星球，这本来就是一种精神。无法与外界进行联系，对于咨询发达的今天来说，无疑相当于一种惩罚。谁也不能剥夺了这些人与外界交流的乐趣，听不到最新的歌曲，看不到最新的电影电视剧，看不到新闻，玩不了游戏，只能一味的进行研究工作。或许短时间内不会有什么，但时间一场的话，谁也不知道他们会不会消极怠工，希望离开这里，甚至在愿望无法满足的时候，怀恨在心，对实验室进行报复性的破坏等等。

　　而且，这对他们来说，也极不公平。

　　对于林骄阳等人的担心，云翼倒没什么好怕的，不过他也没有办法实话实说，告诉他们我这里有超级的人工智能，完全可以监控数据端口，可以检查每一个数据。那些想要传递消息出去的间谍不吭声还好，只要他们稍有风吹草动，就会被【樱】所发现，进而便会有星球保卫部门的人员过去，请他们喝茶……

　　天讯网络的开通，对于整个星球上所有人来说，都是一个不错的好消息。

　　那些研究员们还沉迷于新科技，倒没有什么太大的情绪波动。而对于他们的家属、星球的驻军、磐石基地之中的人员，包括汉克和云翼来说，都非常的高兴。

　　回到自己的房间，将光脑与自己的腕式光脑对接完毕，看着上面一个个的名字，云翼竟不知道该先和谁联系。

　　片刻后，他还是点开了最上面的那个名字。

　　穿着一身白色军官制服，带着同样纯白色军帽，肩膀上将星闪烁的林沫雪依然是那么的美丽，军官制服更让她显的威武，配合她那冷冷清清的模样，让人见之忘俗，心动不已。

　　“干什么，有话快说，等下我还有一个会议要主持。”

　　听到林沫雪冷冰冰的话语，云翼露出一丝苦笑。看来，林沫雪还在为上次在订婚仪式上自己的不告而别而生气，虽然之前在灵魂模式下和林沫雪有过短暂的交流，但也没能解释清楚。之后离开轮回之后，云翼就直接来到了NW-AL0083，在这个没有天讯网络的地方一待就是数月之久，心中总是会想起她，却无奈相隔两地，无法联系。

　　挠了挠脑袋，云翼说道：“我这里刚刚开通了天讯网络……”

　　林沫雪神情没有任何的变化，淡淡的问道：“第一个和我联系了？”

　　“嗯。”云翼应道，望着屏幕上的人儿，他低声说道：“沫雪，我想你了。”

　　林沫雪眼中闪过一道温柔甜蜜，但表情清冷：“好了，我知道了。还有什么要说的吗？”

　　云翼想了想，说道：“那天的离开，我的确让爷爷转告你了。”

　　“我知道，爷爷后来跟我说了。”

　　沉默……

　　两人似乎都不知道该说什么。

　　许久，林沫雪才低声问道：“你……在那边还好吗？听说那里的野兽很厉害，你要小心。”

　　一提到自己所在的地方，云翼顿时感觉有了话题，向林沫雪仔仔细细的介绍着这里的环境，介绍这里的怪物，介绍这里的建设、人物、发生的事情等等，那些稀奇古怪的野兽，让林沫雪不禁神往。在说道自己用机甲将超级巨大的野牛整个烧烤，让整个基地的人吃了数天的烤肉时，林沫雪终于露出了笑意。

　　“好久没有吃你做的东西了，好想念啊。我……我想去看你。”

　　云翼顿时大喜：“真的？你真的要过来吗？”

　　“嗯。”林沫雪应了一声：“这段时间军部的工作不是很忙。原本我是想搭乘上一支舰队过去的，但那段时间要随时防备屠龙会对谢雷崇的联盟的报复，军队一直保持着高度戒备。不过现在好了，自从叶穆塞惨案发生到现在已经过去四个月了，屠龙会也没有出现过，估计短期内是没有什么事情的。下一支运送物资的舰队会在十天后出发，一个月后抵达。如果这十天没有其他事情的话，一个月后我会出现在你的面前……”


第三十章 往昔旧友

　　林沫雪即将到来的消息令云翼非常高兴，整个人看上去都兴高采烈的，心情愉快之下，随后的几个通讯和对方谈的也很开心。在与林沫雪结束通讯之后，他又和赵汐月、小鸢、林骄阳等人一一进行了联系。朋友之中，除了奥蕾莉雅所在的地方无法取得联系之外，也就剩下洪铁那边没有联络了。倒不是他不愿意和洪铁联系，而是洪铁那边的事情比较重要，他放在了最后。

　　找到洪铁的名字，云翼随手拨了过去，很快便接通了，洪铁那张精神的脸庞出现在了屏幕上。

　　“老板好，这是……你那边开通了天讯网络？”看到云翼点头之后，洪铁顿时喜出望外，抱怨道：“这段时间的事情实在是太多了，好多事情我都无法做主，想要向老板请示却联系不到，简直是无比的头大啊。”

　　云翼呵呵一笑：“洪教官，你的能力我很放心，不然也不会将海盗团的事情交给你来办的。这些年海盗团发展的很好，这也多亏了你的尽心尽职。”

　　“哈哈哈，咱两个之间说这个干嘛呢。虽然刚开始的时候是林元帅把我派来帮你的，但后来我发才发现，当海盗居然这么好玩，也渐渐的喜欢上了这个工作。嘿嘿，这还要多谢老板给我这个机会呢，不然我哪能这么光明正大的去当海盗呢。”

　　两人闲谈了一会，便进入了正题。洪铁皱眉说道：“老板，现在麦亚赫已经将阿尔塔地区的所有国家都灭掉了，只剩下几只漏网的海盗还在追捕之中。现在这片星空之中就剩下我们的势力最大了。从麦亚赫的动作中不难看出，他们一统阿尔塔之心非常坚决。我看，我们还是把这边的星球卖给他们，我继续带着我的舰队去伊瑟拉斯当海盗。老板你不是跟伊瑟拉斯有仇嘛，我去抢了他们，给老板你报仇。”

　　云翼笑笑道：“伊瑟拉斯的事情你不要管，暂时还在阿尔塔地区经营好那些星球罢，不论发生什么事情，其他的星球可以丢，但昆仑星和蜀山星万万不可以丢。特别是蜀山星，一定要做好保卫工作，严防不相干的人进入这颗星球。有些事情你不知道，总之蜀山星对于我们来说极为重要。”

　　天讯集团现在的一切都是基于蜀山星上那个半塌陷虫洞，通过研究这个虫洞，才有了现在的人造虫洞和天讯网络。这个秘密，是绝对不能被别人发现的，否则人造虫洞就不值钱了。更何况，天讯集团的虫洞实验室就安置在蜀山星上，无数科学家在那里进行着研究，云翼还等着他们把大型人工虫洞给研究出来呢。如此重要的星球，又怎么能是金钱可以衡量的。

　　看到云翼说的严肃，洪铁神情凛然一正，郑重的点头道：“既然蜀山星对我们很重要，那我在这里便立下军令状，绝对不会让蜀山星有任何的闪失！不过老板，现在阿尔塔地区唯一对我们有威胁的就是麦亚赫，如果他们大举进攻的话，我们现在仅有的一支舰队是根本挡不住的，你看，是不是多派几支舰队过来？”

　　云翼略一思索，便道：“这件事先放一放，不管怎么说，麦亚赫都是我们的朋友，欧米尔也是我的同学。我先跟他商量一下，看看这件事能否和平解决。”

　　洪铁有些不乐意：“切，又没仗打了。以老板和欧米尔的关系，还不是动动嘴皮子的事情。可惜，我们又要过一段无聊的日子了。”

　　云翼哈哈一笑：“放心吧，最多一年之后，我会让人去换你和你的舰队回来，加入到贝里克的正规舰队之中。”

　　“真的？”洪铁顿时大喜，大叫道：“那就好，不过老板，我可要当先锋！谁也不能和我抢！”

　　云翼笑道：“行，没有问题。到时候先锋舰队绝对是你的。”

　　在洪铁有些激动的告别声中，云翼关上了通讯器。喝了一口热茶，云翼在光脑上找到了欧米尔的名字，犹豫片刻后，他叹了一口气，还是拨通了这个号码。在欧米尔登基为王之后，他以前使用的通讯号码便变更了，除了云翼、克里斯杨丞凌等同学之外，便只有少数的几个人知道。

　　通讯很快便接通了，接到云翼的通讯，欧米尔显得也很高兴，摒退下人后，他的脸上没有了往日在人前时的那种冷淡和严肃，反而有些跳脱和兴奋。和云翼进行了一番肺腑之谈后，云翼这才知道了欧米尔的目的。

　　由于麦亚赫扩大的太过于迅速，兵力很难跟得上版图的扩展。而在太空时代，合格的军队是需要长达数年时间的训练才能练就的，就拿贝里克来说，为了未来的大规模舰队的扩张，从前些年开始就一直在大力的训练，当那些新兵变成老兵之后，只要战舰造出来，就是一支合格的舰队。而麦亚赫显然没有这样的底蕴，结果造成了现在空有大批的战舰，却没有合格的操舰人员和战斗人员。于是，欧米尔便将目光对准了海盗丛生的阿尔塔地区，打算将这里的海盗拉回去给他当兵。这些海盗常年进行战斗，战斗水平和经验都非常的丰富，就是纪律性差了一些。但欧米尔并不在乎这些，这些海盗带回去之后，只需要进行短暂时间的训练之后，便能够编入现役舰队之中，成为麦亚赫的正式官兵。

　　欧米尔苦笑道：“对屠龙会越加了解，就越会觉得这个组织的恐怖。很多东西，我都不敢告诉联盟的其他国家，生怕在巨大的压力之下，会导致这个脆弱的联盟解体。偶尔，我也会透露一些关于屠龙会的事情，将压力保持一个平衡的位置，既不会应为太大而导致联盟解体，也不会因为太小而让其他国家觉得没有威胁而放松警惕。唉，若是有其他的办法，我也不会出此下策。”

　　在欧米尔苦涩的声音中，云翼也明白了欧米尔所要面对的压力，心中不免有些恻隐。

　　“这样吧，阿尔塔的事情，我会通知洪铁一声，让他不要再插手了。”

　　欧米尔点点头：“就算你不提，我也会跟你提这件事的。那几支投靠黑胡子海盗团的海盗就算了，其他的海盗，你可要看好你的手下，不要再让他们插手了，毕竟我弄点兵员也不容易啊。”

　　云翼说道：“没有问题，我会通知到的。不过，黑胡子海盗团现在所占据的那些星球，你看能不能给他们一个自治区的名号？这样说出去也能好听一些。”

　　“哈哈，和我想的一样。”欧米尔笑道：“别说那十几个星球，还有那片星空周围的一些星球，我都可以给你。反正那些星球穷的要死，别收收税，想要把那些星球发展起来，没有大笔资金的投入根本不可能。虽然前次战争结束后，我从新美利坚的国库中弄到了不少钱，可现在地盘大了，钱也不经花了，真是令人头疼啊。行了，就这样吧，回头你让洪铁想一个自治区的名号告诉我，我会让人安排好的。”

　　谈完了正事，云翼又和欧米尔闲聊了几句，这才得知他们在学校时候筹建的蜗牛远洋贸易公司，在杨丞凌的努力下，居然也发展成了庞然大物，每年得净利润居然有十多个亿。这个数字虽然比不上天讯集团和塔盾集团，但在整个南宇宙来说，也算是相当不错的企业了。除了最开始向南宇宙西部地区的航线之外，现在连楚唐东部乃至谢雷崇联盟，也都有了蜗牛远洋贸易公司的航线。

　　欧米尔笑着告诉云翼，如果现在他们再去分那百分之二十的股份，至少每个人能拿到百亿的资金。不过不管是欧米尔还是云翼，都不会去向杨丞凌索取这些。毕竟，除了建立这家公司的时候两人投入了一些钱之外，根本没有对公司做任何的贡献，现在去要固然可以要到，但毫无疑问的是，杨丞凌克里斯这些在学校期间结识的朋友必然会离他们远去，而且两人也不是缺钱的主，也不会去打蜗牛集团的主意。

　　谈起当年的朋友和一些发生在学校之中的往事，两人之间的感情似乎又恢复到了当年的那种关系。

　　半个多小时后，当欧米尔说道他需要主持一个会议，只能谈到这里的时候，两人都有些意犹未尽的感觉。不过云翼告诉欧米尔，自己这边现在已经开通了天讯网络，随时都可以发通讯过来，并且留下了自己在这边的通讯方式以及汉克的号码。毕竟有时候云翼在进行重大研究的时候，为了预防万一，是会关闭通讯器的通讯功能。如果欧米尔找不到自己的话，可以让汉克帮忙转达。

　　重新给洪铁发了个通讯，将两人交谈的结果告诉他之后，云翼顿觉有些疲惫。看看时间，竟然用掉了两个多小时，这让他只能苦笑着摇了摇头。

　　第二天一早，云翼找到蓝天，将完成好的采矿驳船的设计图交给了他。听蓝天说还在星球待几天，以便于检查虫洞的稳定性后，云翼便没有再去实验室，而是带着蓝天在这颗充满原始风情的星球上游览。

　　打猎、烤肉、丛林探险、深海潜水，从来未曾感受过这些的蓝天显得极为有兴致，开开心心的玩了三天，还有很多地方都没有去。可惜，分别的时间已经到了，在离开的时候，蓝天告诉云翼，这颗星球上不论是风景还是环境都是极好的，虽然不能用来发展旅游业，但也可以当做自家人的旅游景点，一定要保护好星球上的这些环境，等下次有空的话，会带着梁小小一同过来，好好玩几天的。

　　望着渐渐远去的飞船，云翼感到心中有些失落。不过一想到再过些日子，林沫雪和赵汐月也会来这里时，他立刻就高兴了起来。

　　不过，眼下最要紧的任务，还是尽快的将机甲设计出来。

　　谁也不知道，屠龙会到底会从什么地方冒出来……


第三十一章 封轻云与云珞（上）

　　除了东南宇宙的阿尔塔地区还有零星的战火之外，整个南宇宙一片平静，就连像伊瑟拉斯这样的好战之国也没有半分动静，仿佛在积蓄着力量，等待着什么。

　　宇宙历四二五八年十二月，为期三个月的阿尔塔战争终于宣告结束。数个王朝被覆灭，数千支海盗团在麦亚赫的大军之下不是宣告投降就是解散，整个阿尔塔地区肃然一空，再没有往日那种海盗横行，军阀遍地的模样，在麦亚赫王国的地方舰队和警察部队以及各个星球的管理人员开进这里，这片南宇宙最为落后的区域，将渐渐的被发展起来。

　　整个阿尔塔地区被麦亚赫政府划分成了九个区域进行管理，但让人们大跌眼镜的是，其中竟然有一个自治区的存在。而且有心人经过调查后发现，这并不是一个名义上的自治区，而是完全拥有着自己的政府军队，不被麦亚赫王国所管理，绝对独立的特别行政区。对此，麦亚赫王室对外宣称，昆仑自治区将完全由自治区星球上的人民来管理，麦亚赫不会插手任何政治和经济上的管理，此外，还会在经济上给予优厚的合作条件。

　　这哪里是麦亚赫的一个行政区域，简直就是一个独立王国啊。

　　不过，大多数人对此并不在乎，和强大的麦亚赫比起来，这个拥有一百七十多颗星球的小小自治区，唯一能拿得出手来的，也就是经济非常发达的昆仑星而已，周边的其他星球还是无比落后的，根本不会有人对此多看一眼。相比起这个小小的自治区，拥有三千六百颗星球，势力范围遍及南宇宙大部分区域的麦亚赫王国以君临之势雄霸整个东南宇宙，吸引了无数人的目光。人们纷纷惊叹，又是一个新的强国开始缓缓的崛起。

　　有好事者评选出了新的南宇宙国力排行，楚唐帝国依然以其强大的姿态占据着霸主首位，而原本排行第二的新美利坚消失不见，换成了强势崛起的麦亚赫王国。排行第三的则是利兰共和国，原本只能排行第四的利兰，在利奇马联邦解体之后，便爬上了第二的位置，但由于麦亚赫的突然崛起，只能落到第三。第四为老牌强国尼亚西莫王国，尽管这个国家一直默默的待在南宇宙的西北地区，但他的实力却不容忽视。第五南宇宙西部的波兰加图合众国，第六为中部地区谢雷崇联盟中的罗拉格王国，第七为西部地区的埃尔塔维耶，第八为伊瑟拉斯帝国，第九为前些日子刚刚发生叶穆塞惨案的迪鲁迪布王国。

　　至于排行前十之中最后一位的，却是云翼他们所建立的贝里克共和国。

　　实际上，在经济和综合国力上，贝里克并不比前面的几名低多少。不过由于其拥有的兵力相对较少，这才导致了名次的下降。但对于这个国家，却没有人敢于轻觑。要知道，楚唐帝国可是公开申明支持贝里克的，而且贝里克也是唯一一个与楚唐帝国有着联盟关系的国家。有楚唐这个强大的国家作为后盾，又有哪个国家敢于轻视呢？更何况，贝里克这些年经济发展的非常迅猛，特别是一些电子和机械方面的产品，在技术层次上甚至比楚唐老牌公司生产的最新型号还要强出不少，极为受人欢迎。若是得罪了这个国家，在出口产品上加上高额关税，导致国内某些产品价格大涨，民众必然会抱怨。

　　当阿尔塔地区的硝烟渐渐平息之后，整个南宇宙便归于一片宁静。或许那些普通民众都在庆祝和平的到来，可那些权势之人却很明白，这只不过是暴风雨来临之前片刻宁静而已。

　　楚唐北部，瀚州星域，墨云星。

　　封轻云对着镜子仔细的整理了一下着装，确定没有丝毫瑕疵之后，将表情调整到自认为极为迷人的笑容后，他走出了自己的房间，向着走廊尽头的那个房间走去。

　　“咚咚咚。”

　　敲了敲门，不多时，里面传来一个略显慵懒的声音：“进来吧。”

　　封轻云深吸一口气，推开门进去，目光立刻就被那个站在光脑面前的身影所吸引。

　　“师弟，有事吗？”云珞轻轻的一抚鬓角垂发，动作优雅，一双明亮有神的大眼睛望着推门进来的封轻云，脸上的表情也说不上是喜悦还是冷漠。

　　看到师姐的神情，封轻云暗道一声有戏，连忙上前道：“师姐，晚上因扎吉伯爵府有一场盛大的舞会，请帖已经送来了。因扎吉伯爵控制着瀚州星域三成的贵金属贸易，和他搞好关系对我们也有好处的。”

　　云珞淡淡的道：“师弟，你知道我不喜欢跳舞的，晚上还是你一个人去吧。”

　　封轻云还要说些什么，但看到云珞那索然无味的神态，心知自己还不能着急，便道：“既然师姐不去，那我也不去了。不如晚上一起去吃个饭吧？我们已经好久没一起吃饭了，听说远亭市有一家新开的宋菜馆，里面的东西相当美味。”

　　“宋菜馆？”云珞正要拒绝，忽然听到这三个字，犹豫了一下，便道：“那……好吧，你去订个位置，回头告诉我一声，我准时去。”

　　封轻云顿时大喜：“那就这么说定了。”说完便兴冲冲的出门了。

　　回头自己的办公室，封轻云兴奋的握了握拳头，像个小孩子似的连蹦带跳的。过了好几回才安静下来，打开通讯器，找到一个人名字拨了过去：“小岳，晚上从五点开始就给我把餐馆停掉，不允许任何人进来用餐，所有人随时待命，把卫生环境给我弄好了，晚上我要带人过去吃饭。”

　　屏幕上一个年轻人有些吃惊的道：“老板，我们餐馆这才开业一个月，生意好的不得了，像晚上的时间爆满不说，还有不少人排队。若是停掉的话，损失很大的。”

　　“不要管那么多，照我说的去做！”封轻云带着不容拒绝的语气说着，那年轻人才苦笑着点点头，关上了通讯器。

　　办公室之中，封轻云的嘴角忍不住露出了一丝微笑。以前他不论是约师姐去吃饭、看电影、听音乐会或者其他什么的，都会被当场拒绝，但封轻云并没有死心，数年如一日，毫不动摇。前几个月，封轻云忽然发现师姐似乎对西南宇宙那个曾经被灭掉的国家赵宋帝国感兴趣，便让人去开了一家宋菜馆，没想到这一举动，居然让他成功的请到了仰慕已久的师姐，这让封轻云如何能不激动？

　　心情平息之后，封轻云开始处理每日的公务，尽管只是一个半的星域，却也有一千多颗星球，绝不亚于一个中型国家，事情还是很多的。每完成一件事，封轻云都会去看看时间，暗恨这时间过的怎么如此之慢。

　　约莫过了几个小时，忽然，一阵通讯声将他的工作打断。

　　“师姐？师姐怎么会发通讯给我？难道是她不想要去，还是说她现在就想去？要不要现在就给小岳通知一声呢？”

　　封轻云的心一片慌乱，在通讯器响了老半天后，他才猛然醒悟过来，连忙打开通讯器：“师姐，有什么事情吗？”

　　“师弟，马上来我办公室一趟，组织命令！”

　　封轻云的心不由一颤，师姐的声音很严肃，而且还用上了组织命令这四个字，那就是绝对不允许他拒绝，而且还要在最短时间内赶到。

　　莫非是组织有什么重要的任务下达？

　　他第一个想到的问题，却不是组织会下达什么任务，而是想到自己和师姐共进晚餐的事情，看来要泡汤了。

　　想到这里，封轻云无比的遗憾，但还是应道：“是，师姐，我这就到。”

　　当下，封轻云抛下手下的工作，急急忙忙向云珞的办公室走去。


第三十二章 封轻云与云珞（下）

　　“师姐，什么事情？”

　　封轻云匆匆忙忙赶到云珞的办公室，看到云珞正一脸严肃的坐在光脑面前等着他。

　　看到他出现，云珞点了点头头，说道：“先坐吧，刚才收到师父的信号，一个小时后，师父将抵达墨云星。”

　　“师父要来？”封轻云惊叫道，脸上满是震撼：“这，这怎么可能？师父不是从来没有离开过吉娜星吗？就连当初从训练基地将我带出来的时候，也没有亲自前去啊。”

　　云珞的脸上也浮现出淡淡的不解，摇摇头道：“师父的想法并不是我们能猜测的，时间已经不多了，你立刻派人戒严太空港，并且为师父安排下榻的地方，万万不可有任何的失误！虽然师父的脾气很好，但发起火来，同样不是你我可以承受的。”

　　封轻云似乎想到了什么，不由打了个冷颤，立刻道：“明白，我这就去准备。”

　　一个小时之后，太空港已经宣布全面戒严。码头上除了穿着帝国军装的士兵严阵以待之外，再无旅客和闲杂人等，显得极为空旷和严肃。码头上将不再允许船舶出港或进港，已经入港的都紧闭着舱门，不敢有丝毫乱动。人们纷纷猜测，是否有哪位大人物要来墨云星，甚至在长安星有关系的人已经开始发去通讯询问，却骇然发现，通讯竟然已经被管制，无法发出和收到任何的消息。

　　封轻云和云珞站在码头上，安静的等待着，两个人站得极为端正，身姿挺拔，没有丝毫的颤抖和交头接耳。在他们身后，一队二十人的保卫人员同样端正的站在他们的身后，一丝不苟。

　　“来了。”云珞忽然低声的说了一句。

　　远方，骤然亮起一颗明亮的星，这颗星的速度极快，转眼间便扩大了数倍，再一眨眼，竟已经出现在了太空港的附近，人们可以清晰的看到这仅仅是一艘外表很普通的中型飞船而已，但这个速度却让他们无比的震惊，那已经超过了他们所能见到的最快的飞船了。在即将靠近港口的时候，这艘飞船才开始减速，由极快变成极慢，竟只用了不到五秒钟的时间！

　　这艘飞船的性能，已经足以让无数人咋舌了。

　　飞船稳稳的停在了空旷的码头上，周围没有一艘飞船，早已被封轻云调往其他码头。除了云珞封轻云和身后的保镖之外，没有人能够看到这里的情况。

　　当飞船对接完毕后，云珞和封轻云有些激动的站在对接口。不多时，对接口打开，一行人缓缓从中走了出来。

　　为首之人是一位穿着鹅黄色轻纱长袍的美貌女人，在他走出通道的那一瞬间，放佛整个太空港都亮了起来，充满了一种生命的美感。不管是云珞还是封轻云，又或者是他们身后那二十名卫兵，目光都集中在那个女人的身上。尽管她的脸上还带着一条纱巾将她的容貌遮蔽着，可不论是她的身形还是一举一动，看上去都是那么的完美，仿佛举手投足之间，对别人都有着致命的吸引力。而这种吸引力是不分性别的，不管是男人也好女人也好，都被她的动作牢牢的吸引住了。

　　人们望着她，甚至忽视了她身后还有着其他人。

　　“师父！”

　　恍然回过神来，云珞一拉还在愣神的封轻云，两人立刻上前叫道。

　　她，就是云珞和封轻云的师父，屠龙会十二神将之一，双鱼神将！

　　美貌女人那双琥珀色的眼睛微微一动，视线落在两人身上，微一点头：“轻云，解除管制，不要因为我而耽误了别人的航程。小珞带路吧，我们先回去，还有正事要谈。”

　　她的声音无比轻柔，犹如天外仙音一般，让人听到之后仿佛从头到脚每一根骨头每一个细胞都会感到无比的快乐。如果没有赵汐月的话，恐怕她的嗓音绝对是这个宇宙间最动人的声音。

　　云珞和封轻云立刻应道：“是，师父！”

　　宇宙港的临时封锁立刻就被解除了，虽然耽搁了一个多小时，但并未造成什么后果。只不过人们在茶余饭后都在讨论着，那艘看似普通却性能极佳的飞船上，到底乘坐的是什么人。

　　会议室中。

　　双鱼神将有些慵懒的斜靠在沙发上，却将她的魅力显露无疑。但在座的包括云珞和封轻云都不敢正眼去看，只要稍微多看一眼，就会沉迷于其中，忘记一切。曾经，他们可是有过很多次教训的。

　　会议室中除了双鱼神将和云珞封轻云之外，还有两外的一男一女。男的看上去三十多岁，彪悍健壮，仅仅是坐在那里，就能感觉到一股煞气扑面而来，在他手上应该死过不少人。在他的身边坐着另外一个女人，也就二十来岁的样子，一脸柔和，相貌也是非凡，和那男子靠的很近，两人之间应该有着密切的关系。

　　“海鲨，帮我跟你师弟师妹叙述一下我们的目地吧。”在众人坐定后，双鱼神将淡淡的说道。

　　那彪悍男子一点头，便对坐在对面的云珞封轻云说道：“师妹，师弟，你们好。我是你们师兄海鲨，这位是你们的师姐，同时也是我的妻子贝叶。”

　　“见过师兄，师姐。”云珞和封轻云立刻问好，同时打量着两人。

　　云珞忽然问道：“海鲨师兄……可是在十年前蝎煞星渊单枪匹马击败天堂岛军队，力挫天堂岛先天四级高手米加尔，为师父夺得星渊蓝金的那位？”

　　海鲨微微一怔，转而哈哈笑道：“小事而已，那次恰逢师父生日，我正愁不知道给师父送什么礼物呢，却正好碰到天堂岛的军队在那里搜索什么，结果就被我看到，顺手而已。”

　　虽然海鲨说的仿佛轻而易举的小事一般，但封轻云却已经震惊了。十年前就拥有能够击败天堂岛先天四级高手以及整整一支军队，那他现在的实力已经达到什么程度了？

　　云珞笑道：“那时候小妹刚刚拜入师父门下，就听到师兄的壮举，早就想结识一番，却一直没有机会，却不曾想到今天才见到师兄。”

　　听到云珞的话，海鲨自然很满意，但封轻云就微微有些不乐意了。自己的这位师姐不管是对谁都是一副冷冰冰淡然的样子，什么时候居然也会露出这样的笑容来。难道，她对这位素未蒙面的师兄有着好感？想到这里，封轻云就对这位看似彪悍的师兄产生了一丝敌意。

　　海鲨转过头看了封轻云一眼，眼中闪过一丝冷意，说道：“这些事以后若是师妹有兴趣的话，我们随时都可以再聊，这次过来，想必要在这墨云星待上一段时间。接下来，我就跟大家说明一下。这一次，并不仅仅是我们双鱼一门的动作，而是整个屠龙会的大动作！”

　　看到云珞和封轻云脸上的惊讶后，海鲨接着说道：“想必大家都已经知道，新美利坚被谢雷崇联盟所消灭的事情。或许你们还不知道我们屠龙会与新美利坚之间的关系。其实，在无数年前，当人类还在地球时代的时候，就已经有了美利坚合众国这个国家。但在后来的一系列战争之中，这个国家也消失在了历史的长河之中。直到银河帝国分裂之后，在我们屠龙会的支持下，重新建立了新的美利坚合众国。也就是说，新美利坚这个国家，同样也是我们屠龙会的一员。”

　　云珞听在耳中，脑子飞速的运转着。

　　新美利坚居然是屠龙会建立的，而不想伊瑟拉斯那样，是被屠龙会所控制的。为何屠龙会要建立新美利坚这样一个国家？组织和地球时代的美利坚到底有着什么样的关系？这些，她并没有开口询问，不过心中已经有了想法，等过几天和这位师兄混熟之后，再想办法去打听一下。

　　她能够感觉到，这其中有着一个巨大的秘密。

　　海鲨继续说道：“原本在楚唐帝国和新美利坚发生战争的时候，我们就应该派人去支援。但这些年之中组织的高层一直都在进行着一项非常重要的实验，几乎所有人力和物力都集中在这个方面。本打算等实验结束后再来支援新美利坚，却未曾想到，那些东南地区的渣子小国居然联合起来，竟把新美利坚给灭了。”

　　说道这里，海鲨也有些不可思议的摇摇头道：“谁也想不到，原本看似强大的南宇宙第二强国，居然说灭就灭了，就连最后我们临时抽掉了一些机甲高手前去帮忙，也无法阻止新美利坚的灭亡。不过！”海鲨扬声道：“现在，实验已经结束了，新美利坚是我们屠龙会的一员，这个仇我们一定要报。不仅仅是覆灭了新美利坚的谢雷崇联盟，还有曾经攻入新美利坚的楚唐帝国，杀害水瓶神将的凶手，都是我们报仇的目标！”

　　听着这一个个的名字，云珞的心骤然凉了……


第三十三章 

　　云翼深吸了一口气，望着屏幕，一向很稳定的右手在这个时候竟微微有些颤抖。

　　但他还是竭力的稳住心神，重重的在按钮上按下。

　　“开始检测，预计检测时间为3小时21分钟”

　　一阵略显机械的声音响起，同时，在云翼的耳边响起了热烈的掌声。

　　站在云翼身边的，都是机甲工程实验室的第一批被云翼挑选出来的，在这个行业之中最为优秀的科学家。这几个月里，就是他们协助着云翼来完成这台跨时代的机甲的设计工作。现在，这台机甲终于要完成了，包括云翼在内的每个人都是无比的激动。

　　“好了，等结果吧。”云翼摆摆手，止住众人的掌声，在旁边找了个椅子坐下。

　　佛朗西斯走到他的旁边笑道：“小云啊，我绝对相信，这次检测一定会通过的！”

　　云翼只是笑了笑，却并没有告诉他，这套检测系统是新世界联邦用来检测神经型机甲的最终检测程序，检测精度相当高，任何一个地方不合格，都会被检测出来。而这台机甲只是一台验证机，上面的很多材料都没有达到标准。也就是说，检测是肯定无法通过的。但只要非材料方面的检测全部通过的话，就证明他们的设计是合理的。

　　“大家都忙了好几天了，检测结束还要很久，都去休息一下吧。”云翼对众人说道，刚开始的时候众人还都能遵守实验室的规定，按时作息，但到了后面，一个个废寝忘食，特别是他们看到云翼也不眠不休的时候，有样学样，没一个肯去睡觉的。是在坚持不住了，才在实验室的休息室中小小的打个盹。

　　众人这才感觉到身体中充满了疲惫，仿佛瞌睡是会传染的，当第一个人打了个哈欠的时候，不少人都张大了嘴巴，纷纷向云翼告别后去了实验室的休息区。

　　周围还有几个人很有精神的看着光脑上的检测序列，一点也没有疲惫的模样。

　　云翼的目光扫过众人，看了一眼剩余时间，走到旁边一间无人的房间之中，盘膝而坐，打坐冥思。

　　在身体和精神双重疲惫的时候进行打坐冥思，效果往往要比平时好很多，而且还能恢复精神和力量，比睡一觉还要恢复的多。

　　许久。

　　当云翼睁开眼睛的时候，两道星光在他的眼中一闪而过，一丝喜意浮现于脸上。云翼可以清楚的感觉到，这短短三个小时的打坐，竟让他许久没有动静的内息有了那么一小丝的增加。按照《浩气正天诀》上面的描述来看，自己距离突破也不远了。自从神魂重回身体并突破到先天五级初阶到现在已经过去了快一年的时间了，不管他平时多么的用功，丹田内息都无法有丝毫的增加，却没有想到现在居然开始增加了。

　　也就是说，自己已经在先天五级初阶站稳了脚步，向着先天五级中阶开始迈进！

　　兴奋之余，他又想到了希露菲丝。如果她还在自己身边的话，以她那过人的天赋，恐怕现在也已经到达先天五级中阶了吧。可惜，现在的希露菲丝还是长睡不醒，每天靠着神石提供的能量和营养液维持着身体不坏，但她的神魂依然没有归来，不知道在什么地方游荡着。

　　叹了一口气，感觉时间差不多了，云翼走出了房间，来到了大厅之中。

　　此时，大部分去休息的大师们都已经回来了，众人都围拢在光脑屏幕面前，等待着最后的检测结果。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　忽然，一阵机械的声音响起，屏幕骤然一变：“滴，检测完毕，检测结果如下……”

　　所有人的目光，都击中在屏幕之上，仔细的查看着。

　　云翼的眼睛微微一转，便将屏幕上的文字和数字全部记住，稍一分析，脸上顿时浮现出惊喜的神情。

　　通过了，竟然通过了！

　　引擎部分通过、动力系统通过、通讯部分通过、控制系统通过……

　　哪怕是云翼之前认为的那些因为材料不合格而导致无法通过的地方，也都一一通过。这让云翼感到有些惊诧，这样的结果，代表着这台机甲是完全可以运行，甚至可以用来作为战争机甲所使用的，这怎么可能呢？

　　他双手在键盘上敲击，屏幕很快变化，显示出这台机甲的应用范围。

　　看过之后，云翼这才点了点头，和他所预想的一样，由于材料的问题，这台机甲是无法进行超强度作战的，甚至连普通强度的运动都无法支持。从整体性能上来看，就连烈马五型都要比它强大一些。

　　但，这却是一个划时代的产物，代表着银河系的人类，也可以制造出代表未来趋势的神经型机甲。而更让云翼激动的是，这台机甲的验证成功，则代表着他所设计出来的【翊洬二型】机甲是完全正确的，是可以用这台验证机为原本，采用大量珍贵的珍稀金属和材料，来打造属于他自己的真正的个人机甲！而且同时，也可以借鉴验证机的经验，来设计用于机甲骑兵团的专属机甲！

　　在这一时刻，所有人都激动了，佛朗西斯哈哈大笑着向云翼恭喜着，有的大师则兴奋的挥舞着拳头，也有人忍不住留下来热泪……因为，他们见证并参与了第一台神经型机甲的研制，他们的名字，都将被载入史册，并流芳千古……

　　“走，我们去试试新式机甲！”云翼兴奋之下，一挥手大声喝道。

　　众大师立刻动身，跟在云翼的后面，同样激动无比，向着停放机甲的位置走去。

　　这是一台极为简陋的机甲，外面的装甲采用的非常普通的材料，就连中小口径的高斯炮都可以将其轰裂。外表没有喷涂颜色，露出冷冰冰的金属光泽，一些线路和零件甚至裸露在外。但不管怎么说，这都是一台通过验证的合格的机甲，是可以操作移动的。

　　能量块在检测之前就已经添加完毕，站在机甲的脚下，云翼抬起头望着这台冷冰冰的金属巨人，心中无比激动。

　　他一声大喝，双腿用力跃起，便跳起十多米高，伸手一抓身型一动，便钻入了机甲的座舱之中。因为去除了大量的操作按钮、键盘和操纵杆，神经型机甲的座舱要比普通机甲小很多，云翼躺在座椅上，拉下头盔，并且在头盔上的按钮上按下。瞬间，从座椅上弹出几条安全带将他固定起来，紧接着，就像是玩网络游戏那样，眼前忽然一黑，接着骤然亮起。

　　仿佛，自己身处在一个狭小的房间之中。他转动脑袋，看了看周围，忽然似乎听到了什么，他低下头，立刻就看到在自己的脚边不远处，站着一些和蚂蚁般大小的人。定睛一看，站在最前面指手画脚的老头子，不正是佛朗西斯大师吗？

　　他们竟然变得这么小？

　　云翼脑海中略一思索，便明白了过来。现在的他，已经将神经系统和机甲进行了连接，他所看到的，是站在机甲的角度来观看的。想了想，他缓缓伸出右手放在面前，这是一双充满冰冷金属光泽的手臂，尽管没有安装什么武器，但云翼还是能感觉到，这双手臂之中充满着无尽的力量。只要自己愿意，一拳下去，就能轻松的摧毁眼前的一切。

　　手指并拢，张开，弯曲……非常的灵活，甚至有种比自己原本的双手还要灵活的感觉。

　　“打开实验室大门。”云翼叫道，立刻站在他脚下的那些人就听到云翼洪亮的声音从机甲中传来，马上，便有工作人员打开通往外界的大门。

　　云翼试着抬起自己的右腿，立刻就感到身体一阵晃动，但作为人的本能让他稍稍偏转重心，而同一时间，这台机甲也立刻偏转重心，稳定了下来，单脚立在地上。

　　这一切，都和控制自己身体的时候一模一样，没有丝毫的区别。

　　云翼更加兴奋了，望着面前的通道，他大步的向外走去。

　　站在实验室外面宽阔的广场上，望着天空白云朵朵，远方崇山峻岭，还有脚下那些就像是玩具般大小的房子，云翼只觉眼前一片开阔，仿佛自己顶天立地一般，一股豪气顿时从心底涌起。

　　蓦地，他动了。

　　就在这宽阔的广场上，一台高大的泛着冰冷金属光泽的机甲，竟摆出一个需要非常困难的命令才能做出来的马步冲拳动作，接着，一个个无比困难的动作，竟都是那么轻松的做了出来。不光是那群跟在机甲后面出来的大师们看待了，正在别的区域学习的学生和其他大师们，也都立刻停下自己的课程或者动作，纷纷跑到实验室的广场区，目瞪口呆的看着这台明显不是量产型机甲所作出的那些令人匪夷所思的动作。

　　一个机甲工程学教授不可置信的叫道：“天哪，刚才这一个白鹤亮翅，起码需要在三秒内输入上百条指令，如果不是实现设置好的，绝对不可能有人类可以有这么快的手速，那需要每秒钟输入近万个字符啊！”

　　没有人注意到这名教授的说话，眼睛一眨不眨的望着场中的机甲。

　　机甲的动作刚开始似乎还有些生涩，但随着动作的增加，越来越变得灵活，很快，它就仿佛是一个真人一般，动作无比的流畅，行云流水一般，令人看的十分的舒服。

　　“这……这是太祖长拳啊！”

　　很快，便有粗通拳法之人叫出了这台机甲所做动作的名字。人们仔细观看，没错，这正是一台十分标准的太祖长拳。

　　以往，利用键盘式机甲，将整套的动作的所有指令存储起来，在机甲中进行运行的话，的确可以令一台机甲做出标准的太祖长拳的动作。但是现在，其他人或许不知道，但那些参与设计的大师们却非常清楚，这并不是事先将指令储存起来的，而是机甲的驾驶员在里面做出来的。

　　下面的人议论纷纷，而云翼，却依然沉浸在新式机甲的操作之中无法自拔。

　　整个机甲，就如同自己的身躯一般，想让它做出什么动作，就能够做出什么动作，哪怕再复杂，需要再多指令的动作，也可以轻易的做出来。

　　一套太祖长拳打完，云翼深深的吸了一口气，安静的站在原地。

　　接下来，该实验机甲最强大的攻击方式了。

　　那就是……战技！

　　云翼安静的立在原地，精神尝试在寻找自己的内息。这台神经型机甲的内部，同样是仿造人体而制造出来的。在原本人体丹田的位置，现在则被能源核心系统所取代。很快，云翼就感觉到了丹田之中的能量，思想一动，巨大的能量便被释放出来，沿着仿造经脉的能量管路开始传递，速度极快，迅速经过几处关键节点，形成庞大的能量洪流。

　　D级战技，金刚爆拳！

　　云翼大吼一声，那原本冷冰冰的金属右臂之上骤然泛起金光色的光芒，机甲后退一步，冲忙金色光芒的右拳恍若一颗流星般，狠狠的轰击在地面之上……


第三十四章 

　　当云翼走下机甲时，周围那一群人还在怔怔的看着地面上深达数米之深的大坑发呆。

　　看到云翼过来，一名大师马上问道：“这是B级战技吗？”

　　云翼摇摇头：“这只是一个普通的D级战技。”

　　“我的天，这怎么可能？这台机甲的性能还不如烈马七型，D级战技怎么可能造成如此强大的破坏？”那名大师惊叫道，眼神中充满了惊讶，虽然很难置信，可事实就发生在他的眼前，更何况他也是参与设计制造这台机甲的成员之一，没有人比他更了解这台机甲的性能了。

　　佛朗西斯走到云翼的身边，有些兴奋的问道：“感觉怎么样？操作方面有没有什么问题？”

　　云翼微笑道：“不错，比我想象之中的要好很多。那种感觉，就像是自己换了一个无比强大的身躯，浑身都充满了爆发性的力量。不过我没敢尝试更高级的战技，这台机甲使用的材料很一般，高级的战技很容易对机甲造成一些损伤。具体的，还要再经过多次实验后，才能找出存在的不足和缺陷。”

　　佛朗西斯惊叫道：“果然不愧是神经型机甲，竟然有这等强大之处。倘若日后我们的战士都能使用上这种先进的机甲，就算一统宇宙，重现当年银河大帝的风范也不是难事！”

　　云翼哈哈一笑：“如此，还要多多仰仗前辈和诸位大师了。”

　　“说的什么话。”佛朗西斯不悦道：“这种机甲完全是在你的主导下完成的，我们这些老家伙只不过是打打下手出出主意而已。走，不说这些了，我们再去试试这台机甲，做好详细的记录。”

　　云翼点点头，让保安将其他无关人员驱散后，重新登上机甲，开始做出各种尝试。

　　日子一天天的过去，很快，转眼又是三个月过去了。

　　南宇宙依然如以往那般的平静，没有任何一个国家发生战争或暴乱，仿佛进入了一种奇异的和平态势。但一些有识之士，比如林骄阳、梁泽成、欧米尔等等，却能从中敏锐的发现一丝暗流涌动。各个国家都在竭力增强着自己的势力，可以预见的是，接下来，将会是一场席卷南宇宙的风暴。

　　楚唐帝国南部，靠近死亡碎星带之地原本是一片宁静无人之处，数百年都不可能有一个人出现在这里。但在三个月前，忽然驶来了无数的船队，从飞船的标记上可以判断的出来，那都是属于塔盾集团的货运飞船。

　　塔盾集团，立足于星际贸易和星际保全，从最初的数百条老旧战舰起家，现在已经成为科隆商盟排行前几名的超大型财团，产业横跨安保、贸易、制造、采矿等等数十个行业，分公司遍布十多个大中型国家，是无数人所羡慕的对象。

　　但鲜有人知道，这家公司却是一个跨国的军火贸易集团。并负责着贝里克共和国的主要人才输出。已更名为塔盾军校的前塔盾学院，将重心移到了各级指挥官和参谋人员的培训之上，现在贝里克共和国各级主要军官之中，有六成都是来自塔盾军校毕业的。

　　从塔盾军校毕业的优秀指挥官，回到贝里克共和国之后，立刻就会被各个舰队争夺一空。不仅是贝里克，其他的国家和一些佣兵组织、保全舰队纷纷向即将毕业的学员开出高额薪水和令人咋舌的福利，却无法令哪怕是成绩最差的学员加入他们。塔盾军校毕业的学院，不仅熟悉各种环境下的指挥作战，而且经验无比丰富，哪怕是刚刚毕业的学员，也可以和那些指挥舰队数十年的老将一决高下。

　　谁也不知道，他们是如何被训练出来的。一些国家或组织试图派遣间谍进入学院窃取其培训方式的秘密，但无论派出多少人，都是有进无出，仿佛那里是一个巨大的黑洞，哪怕是先天二三级的高手，也会身陷其中而无法逃脱。最终，这些国家或组织只能暗自叹息，不再做这种无用之功。

　　塔盾集团的名气，主要就是来自塔盾军校，但那些老牌的国家和企业都知道，这个集团的其他行业，也是不容人忽视的。

　　没有人知道，塔盾集团的大批舰队来到这里是做什么，一些商业组织派出飞船刚一接近，立刻就被塔盾集团外围的战舰队所警告，而更让他们难以置信的是，在战舰队的不远处，竟还有一支楚唐帝国的主力舰队负责保护他们的安全，同时也对这些意图不轨的飞船进行警告。有楚唐帝国舰队出面，他们不得不退避三舍。现在的南宇宙，哪怕是再强大的国家和组织，也是不敢和这个雄霸南宇宙的强大国家挑衅的。

　　三个月的时间，大批的运输船将各种建筑材料运送到这个距离死亡碎星带极近的空间之中，再由大量的工程机甲开始建设。短短的三个月时间，在这片太空之中，就建设起一座虽然有些简陋，但无比庞大，差不多和一座国家首都星太空港大小的空间站。空间站外表看似普通，但谁也不知道，他们在这里建设一座太空站是做要做什么。

　　在第三个月的时间中，又有一支运输船队抵达这里，将里面运载的物资卸放在太空港之中，开始进行组装。

　　短短一个月之后，二十艘硕大无朋的飞船被组装完毕，缓缓驶离太空港，在百艘战舰的保护下，驶入了充满恐怖气息的死亡碎星带之中。

　　……

　　在那些新型的采矿驳船驶入死亡碎星带的同时，NW-AL0083星球的机甲实验室中，传来了无数人兴奋的吼叫声。

　　云翼无比激动的望着面前这台刚刚组装完毕的机甲。

　　机甲的高度保持了标准的二十五米，看上去威武雄壮。机甲的表面采用了云翼喜欢的橙红色涂装，充满温暖的颜色之中，隐隐透射着冷酷而迷人的金属光泽。整体形态略显纤瘦，但谁也不敢小看这台机甲，参加这台机甲设计和组装的大师们都知道，这台机甲的外层使用的是多么奢侈的材料。每克价值数万帝国金元的超522密氏合金，这种来自来自新世界联邦的特种机甲专用外层合金极难合成，动用了楚唐帝国三家最高级的冶金集团的实验室整整半年时间，才合成了足够这台机甲所使用的合金。从外层装甲的强度来说，哪怕是普通大型战舰的主炮轰击，也难以对其造成伤害。

　　和普通的机甲不同，这台机甲的肩膀和内部，并未安装外装附件，比如导弹发射架，比如肩部的高斯炮等等。在机甲的内部，除了必要的设备之外，尽是密密麻麻的各种能量导管。若是仔细观察的话，就能够发现，这些导管的分布，竟然和人体的经脉走势一模一样。

　　机甲的能源核心，是云翼将新世界联邦的能源系统在加上自己多年研究合并后，最新研究出来的一种超级能量系统。这种系统可以在极短的时间内将蕴含大量能量的超能量块之中所储存的能量提取出来，储存在特殊的容器之中。如此一来，机甲可以在极短的时间内提取所需要的能量。由于储能系统极为强悍，就算输出A级战技所需要的能量后，剩余的能量也足以保持机甲的稳定和需要。

　　也就是说，使用这台机甲，完全不需要考虑在释放高级战技后的因能量不足而导致的僵直时间。仅仅这一项，就足以说明，这台机甲不是普通的机甲所能对抗的。

　　除了各种系统之外，令人惊奇的就是这台机甲所使用的武器。

　　和大多数机甲一样，这台机甲所配备的主要武器，是可以持在手中的磁核震荡长刀。但采用了新世界联邦最新技术的震荡长刀，其震荡频率超过了战神级机甲标配长刀的两百多倍。就算是轮回蔡家最新研制出来的震荡长刀，在震荡频率上也要落后其数十倍之高。每个人都知道，震荡长刀的破坏力并不看它的锋锐度，而是看震荡频率的高低。频率越高，就代表着这柄长刀的破坏力更加强大。

　　这样的一柄长刀，完全可以轻松的切开大型战舰的外层装甲。甚至，就算是采用高强度装甲的旗舰级战舰，也会轻易的被开启最高频率的长刀所切开。

　　除了长刀之外，在机甲的双腿外侧，悬挂着两把专门为这台机甲所打造的粒子枪。不过这两把枪倒不是云翼所设计的，而是星球上的武器实验室在融会贯通新世界联邦的粒子枪制造蓝图和其技术后，最新开发出来的，至于具体的效果，云翼倒还没有见识。

　　此外，在机甲的背后，还背负着一把长达十米的狙击枪。同样也是由武器实验室开发出来的，未经云翼使用的武器。

　　望着这台机甲，周围的所有人的无比的激动。这，才是他们制造出来的，真正意义上的神经型机甲。采用了无数价值极高的稀有金属，几乎用掉了云翼这些年所积攒的稀有金属的三成。若论价格的话，这台机甲仅仅卖材料，最低也能卖三百亿之多。

　　佛朗西斯深吸了一口气，走到云翼的身边，神情激动：“真没有想到，这样的机甲，竟然是我们制造出来的。真想见识见识它的威力啊。”

　　云翼同样无比兴奋，因为，这台机甲是他亲手设计，数十名才华横溢的机甲工程大师，再加上武器实验室的顶尖人才合力制造出来的，是他至今见过的最为强大的机甲。而这台机甲，将会属于他自己。

　　“好，我这就上去尝试一下，看看它的威力到底如何！”

　　云翼按捺住内息的激动和兴奋，深吸了一口气，大步向机甲走去。

　　来到机甲的脚下，云翼正要跃起之时，猛然，他的通讯器响了起来。

　　云翼的眉头微微一皱，自己的通讯器是设置过的，除了某些特定的人，比如汉克、蓝天等等，有特殊事情的时候才会通知自己，而其他人在这个时候是无法向自己发送通讯请求的。

　　难道出了什么事情？

　　想到这里，云翼立刻打开通讯器，里面只有短短的一行字。在看过这行字之后，云翼的脸上露出了无比激动和惊喜的神情。

　　“对不起各位，有特殊事情需要中断实验。保安，立刻封闭实验室，没有我的允许，任何人不准接近实验机甲！”

　　吩咐完一切后，云翼立刻离开实验室，一脚踏入外面停靠的机甲，速度开至最快，向着磐石基地驶去。

　　直到机甲驶离实验室，云翼的通讯器都忘记关闭，上面显示着一行字。

　　“速回，希露菲丝苏醒……”


第三十五章 

　　呼啸的海风带着淡淡的腥味，在天地间肆虐盘旋。汹涌的波涛拍击着磐石基地的外层装甲，发出骇人的轰鸣之声。

　　这种暴风怒号的景色在磐石基地附近并不多见，不少人透过基地外面透明的防御观察口，欣赏着这一年难有几次的大自然的愤怒。其中不少人都是先天级别的高手，久久难以突破的他们，在这种特殊的环境之中更能体悟到心境的变化，说不定就有哪个人福灵心至之下，突破现在的桎梏，进阶更高更强大的层次。

　　天空中的雷暴之中，陡然出现一台基地中标准配置的战神机甲，在狂风暴雨之中依然飞行的极稳，速度极快，转瞬间便来到基地的上空。因为暴雨而临时关闭的广场上空装甲缓缓向两侧打开，刚刚露出勉强让这台机甲进入的空隙时，那战神机甲便身型一动，从那小而狭窄的缝隙之中一穿而过。仅此一点，就能看出这名驾驶员在机甲操作上有着非凡的实力。

　　机甲世界，强者为尊。对于拥有过人实力的强大机甲战士，没有人敢于轻觑，望向那缓缓降落的黑色机甲，无不带着尊敬佩服的目光。

　　机甲刚一落地，就见一个身影径直从十多米高的座舱中跃出，在半空翻了个漂亮的跟头，落在十多米之外，如一阵风般消失在人们的视线之外，速度之快，令人望尘莫及。

　　来人，自然是刚刚从机甲实验室赶回来的云翼。

　　当他看到腕式光脑上出现的那一行字的时候，饶是他先天五级的武道修为，心神在刹那间剧烈的震动，就连刚刚组装完毕等待他进行实验的机甲也抛到一边，不顾数十名大师差异的目光，用最快的速度赶回了磐石基地。

　　或许只有在这个时候，他才能发现，希露菲丝在自己的心里，到底占据着何等的分量。

　　微微喘着气，云翼站在希露菲丝沉睡的那房间门外，却止住了脚步。

　　希露菲丝的魂魄离开身体足足经过了接近一年的时间，原本云翼对于她还能否回到自己的身躯差不多快要死心了。没当夜深人静的时候，他都会想起那个有些笨笨的跟在自己身后，如影子一般，却从来不会违背任何自己意愿的女孩子。一年时间未见，云翼总会觉得，自己的身边少了点什么。而更多的，却是在孤独一身之时，想起了希露菲丝的倩影。渐渐地，云翼明白，希露菲丝已经在自己的生命中，占据了属于她的那个位置。

　　如果推开这扇门，希露菲丝依然没有醒来，怎么办？

　　如果，那一则通讯只是负责照顾希露菲丝的那个女仆欺骗自己的，怎么办？

　　如果，希露菲丝已经忘记了自己，又该怎么办？

　　一瞬间，云翼想到了很多很多。而近在咫尺，只要推开门就能知道的结果，却让云翼产生了胆怯，不敢推开这扇门。

　　他呆呆的站在门口，望着那扇雕着栩栩如生的花朵的木质大门，却不敢踏出那一步。

　　“老板……”

　　轻轻柔柔的声音在云翼的耳边响起，将他从呆滞中唤醒。

　　木质的大门，不知何时已经被打开。穿着一袭浅绿色长裙的少女站在他的面前，如星光般目光中带着薄薄的水雾，精致的脸庞映着不健康的白皙，让她少了一分坚强，却多了一分柔弱，楚楚可怜的站在自己的面前，仰着头看着自己。

　　“希露菲丝……”云翼的声音有些哽咽，猛的，他伸出双臂，紧紧的将面前的少女抱在怀中，抱的那么紧，仿佛想要将她揉进自己的身躯之中。

　　她的身体极为柔软，而且很轻。长达一年时间，紧紧靠着神石和营养液维系着生命，让希露菲丝显得削瘦而单薄。

　　许久，云翼才松开胳膊，仔细的端详着面前的少女。

　　除了皮肤有着不健康的白皙和略显削瘦之外，其他的倒和从前没什么区别，依旧是那么美丽。但很快，云翼就发现一丝不同。如果说从前的希露菲丝是跟在他后面的影子，而且还带着些幼稚，只知道执行他的命令的话。那现在的她，就多了一分独立的感觉，更让云翼有些不太相信的是，希露菲丝的身上明显产生了一种极为独特的气质，她的眼神无比的深邃和沧桑，就算是活了数百岁的老人，那种时间的沉淀感觉，也没有希露菲丝的多。

　　就好像，她已经在这个世界上，活了成百上千年，见证过无数历史的起起伏伏一般。

　　云翼仔细的打量了一番，忍不住气道：“你到底去了哪里？你知不知道，这一年之中，我有多担心你！”

　　希露菲丝露出柔柔的笑容，低声道：“老板，对不起。”

　　然后，她又抬起头，就好像看不够一样，目光死死的望着云翼的脸庞。两行清泪，如小溪般在她的脸上滑下。

　　“老板……我好想你。”

　　……

　　希露菲丝怎么也没有想到，自己与老板的这次分别，居然会有如此长久的时间，久的，已经快要让她忘记云翼的容颜。

　　当她看到云翼的尸体被运回来的时候，心中充满了无尽的悲伤。但在希露菲丝的认知中，她依然觉得，自己的老板并没有离开这个世界。老板，他一定会醒来的。

　　希露菲丝决定守护着老板，直到他醒来的那一天。

　　当冥冥之中，希露菲丝听到云翼呼唤她的声音时，她没有丝毫犹豫的向那个声音飞去，就算是死，也要追随在他的身边，当他永远的影子，永远的保护着他。哪怕是地狱，也无法阻拦她的脚步。

　　但很快，希露菲丝就发现，自己竟然已经身在轮回天星的外太空，遥遥望着那颗蓝色的星球，而老板的身影却不见踪影，就连那冥冥之中无法确定方向的呼唤，也在这一刻无影无踪。希露菲丝急了，发疯似的在天星之上四处寻找着，以灵魂的速度，在不断加速的情况下，希露菲丝的速度竟然能够在一秒之内绕着星球飞行数千圈。但在搜寻无果之时，她的脸上露出一丝疯狂的神色，望向了遥远的星空。

　　而就在这个时候，她猛然听到一声巨响，随即便是天崩地裂一般，眼前的景物飞速的变换着，无法让她看清楚丝毫。那种感觉，就像是第一次在虫洞之中穿梭之时，所看到的景色一般，都是无法辨析的流光漩涡和未知的景物。

　　也不知道过了多少时间，当她清醒过来的时候，却发现自己来到了一个陌生的星空之中。

　　希露菲丝是个路痴，不折不扣的路痴。虽然她的记忆力很不错，再加上与云翼长久的待在一起，受到自身五级神石和云翼身上十级神石的加成作用，也勉强能够达到过目不忘的地步。但不知道为什么，她就是记不住路，更别提复杂无比的星图了。

　　从此，希露菲丝踏上了寻找云翼的道路。

　　在陌生的星空飞行了足足一年时间，希露菲丝才找到了第一颗有生命的星球。那个星球上的生命似乎诞生并没有多久，统治世界的，是一种体型庞大的冷血动物，没有产生社会，只知道依照本能捕猎吃饭睡觉。在那颗星球上待了两个月后，希露菲丝再度踏上了寻找的道路。期间，又过去了十多年的时间。这段时间之中，她飞过了无数颗星球，拥有生命的星球也见过了数百颗之多，但都没有建立社会，更别提进军宇宙了。

　　这样的发现，哪怕希露菲丝再笨，她也知道，自己已经不在那个熟悉的银河星系了。可希露菲丝并未因迷路而失去勇气，依然倔强的寻找着，期望着能够找到自己最爱的人。

　　在第三十二年时，希露菲丝终于找到了一颗建立了社会的生命星球。这颗星球极为庞大，从体积来看，足足超过了长安系最大的那颗行星数百倍之多，上面同样有着山川大陆河流海洋。星球上的生命有些古怪，不知道是从什么生命进化而成的，和人类有些相似，但绝不是一种物种，同样有着两个眼睛、一个鼻子一张嘴，两条胳膊两条腿，有男有女。

　　在这颗星球上，希露菲丝感到有些累了，便再次一待就是十年。

　　刚开始是为了休息，而接下来，希露菲丝忽然发现，这颗星球上的生命居然有着一种特殊的能力。就像是人类中的武者一般，他们的社会之中也流传着各种武道功法，而且比之银河系的人类更加强大。最厉害的人，居然能够利用自身的能力，一拳击毁一座大山。在这颗星球上，希露菲丝用了一年时间弄懂了他们的语言，然后用九年时间观察他们。

　　虽然这颗星球上的一切，都无比的吸引着对武道十分痴迷的希露菲丝。但为了寻找自己的老板，她毅然离开了这颗星球，继续在无边的星空中寻找着。就这样，时间又过去了一百多年，途中也遇到过不少拥有生命的星球，但就算最先进的社会，也不过刚刚走出太空而已。而这个世界也没有虫洞，生命只能依靠简陋的飞行器，缓慢的在太空中遨游，连能量块技术都没有的他们，更别提拥有高速航行的曲速跃迁引擎了。

　　在第一百八十年的时候，希露菲丝又找到了那颗充满神奇而强大武道功法的世界之中。

　　似乎，她已经知道，自己是找不到自己的老板了。

　　而且，她也已经十分的疲惫了。

　　于是，希露菲丝就在这颗星球上待了下来。

　　时间飞逝，沧海桑田，转眼间，数百年的时间，就在她如幽魂般的观察之中，转瞬而过……


第三十六章 小希回归（上）

　　“老板，那个世界上的人都好厉害，不用任何飞行器都可以在天空中飞行，最厉害的那些人，竟然能够利用自身的能力飞出大气层进入太空之中……”

　　听着怀抱中的希露菲丝叙述着，云翼的目光一直聚集在她的脸庞之上，一眨不眨，似乎在害怕闭眼之后她就会消失一般。

　　“怎么可能，又不是鸟，怎么能飞翔？就算他们和鸟类一样有翅膀，又怎么可能飞出太空，难道他们不用呼吸吗？更何况，太空之中遍布着对生命体损伤极大的各种有害射线和辐射，还有极高或者极低的温度，先天三级以下的高手连一分钟都撑不住。就算是我，也不敢尝试不着防护进入太空，虽然短时间不至于致命，可强大的辐射会让人虚弱很长时间，还会留下难以祛除的后遗症的。”

　　希露菲丝撅着小嘴，两眼一横：“老板，你不相信小希了吗？”

　　“呃……怎么会？”云翼连忙说道：“相信，当然相信。”

　　希露菲丝小声的“哼”道：“看老板的眼神就知道你不相信，不过小希还是很高兴。小希知道，就算老板欺骗小希，也是为了小希好。”

　　云翼讪讪一笑：“不是不相信你，而是你说的太匪夷所思了。”

　　希露菲丝两眼眨巴着盯着云翼：“其实也不是很难让人相信，老板你不妨想想，你见过的那些刺族，不就可以不利用任何器具，就能在太空中飞行吗？还有历史上星际大航海时期，也有不少关于太空生物的记载呢。”

　　云翼神情顿时肃然。的确，就像希露菲丝所说的那样，不论是刺族还是历史上的记载，都是有生物利用自身的强悍能力在太空中遨游的。

　　希露菲丝似乎想到了什么，从云翼的怀里跳到地上，歪着脑袋想了想，忽然闭上了眼睛。

　　不知道他要做什么，但和希露菲丝相处许久，从她的性格上云翼大概明白，她似乎是在尝试什么东西。

　　云翼没有出声打扰，而是凝神望着她。

　　忽然，希露菲丝那苍白的脸上骤然变得通红，但转瞬间又变成青色，两眼猛地睁圆。

　　“噗……”一口鲜血喷了出来。

　　云翼大惊失色，很明显，希露菲丝在调动内息的时候岔了气，产生了一定的内伤。当下，他二话不说窜到希露菲丝的身后，双手抵住她背后穴道，微一用力，两道暖流便顺着双臂进入到了希露菲丝的体内。云翼所修行的《浩气正天诀》平和、正气，虽然在威力上不如那些刚猛的功法，但在稳定和效果上，却要更胜一筹，更拥有着极为稳定的疗伤能力，不会与其他功法发生冲突，是治疗内伤的绝佳功法。

　　随着内息涌入希露菲丝的体内，云翼稍稍检查了一下，这才松了一口气。

　　原来希露菲丝刚才强行调动内息进入几条细微的未经开拓和使用的经脉，结果因为内息调动过多导致超过了经脉的承受能力，对经脉产生了一些破坏，不过并不严重。温暖的内息进入那些细小的破损经脉，很快便将其修复。

　　就在云翼完成修补准备将内息撤离希露菲丝的经脉时，忽然听她说道：“老板等等。”

　　“怎么了？”云翼停下手上的动作问道。猛然，他感觉到一丝细小的内息出现在之前的经脉上，希露菲丝说道：“老板，用你的内息跟随着。”

　　云翼恍然明白，希露菲丝的内息破坏力强大，不如自己的中正平和，若调动太多对这些脆弱的经脉伤害太大，但自己的内息就可以很轻松的通过这些经脉，虽不知道希露菲丝想做什么，但他还是催动自己的内息跟随着那一丝细小的内息在脆弱的经脉中移动着。

　　当云翼的内息在希露菲丝的体内沿着那些神秘的经脉走了一个循环的瞬间，他猛然感觉到，面前希露菲丝的身体忽然动了一下，似乎想要站起来。云翼大吃一惊，这个时候他的内息还停留在希露菲丝的体内，若是撤离内息，那些无主的内息必然会在她的内体横冲直撞，造成严重的内息。当下，他也不敢乱动，紧随着希露菲丝站了起来。

　　就在他想要缓缓抽离自己的内息之时，却猛然瞪大了眼睛。

　　“这，这怎么可能？”

　　在他的面前，希露菲丝依然是盘膝而坐，和之前没有丝毫的变化。

　　但是……

　　希露菲丝竟然是漂浮在半空中的！

　　也就是说，希露菲丝身体下面仿佛安装了一部反重力系统，可以让她摆脱星球大地的引力。可是，在她身后的云翼可以明显的感觉到，这里并未安装任何反重力系统。

　　那为何希露菲丝的身体会漂浮起来？

　　云翼骇然的想到之前希露菲丝和自己说的话，立刻明白，希露菲丝想要用这种行动来证明，她并未说谎。

　　“好了老板，可以抽离内息啦。”

　　依然有些呆滞的云翼木然的点了点头，缓缓将自己的内息从她的体内收回。半空中的希露菲丝离地面并不高，也就半米左右，伸腿站立，回过头来歪着脑袋笑眯眯的望着云翼，看着云翼脸上的惊骇，希露菲丝感到非常的满足。

　　能够吓到老板，她已经很开心了。

　　许久，云翼才回过神来，望着面前的少女，神情复杂。

　　“老板，你也可以试试喔。你的经脉比较坚韧，而且内息平和，应该不会有问题的。”

　　云翼点点头，脑海中回想着刚才在希露菲丝体内走过的经脉，从丹田中缓缓调动一道内息，沿着那条经脉开始运功。由于十级神石和功法的双重作用，云翼不仅肉体强悍，经脉也十分坚韧，就算是那些从未使用过的经脉，也在神石的作用下坚韧无比。

　　当内息在那些偏僻的经脉中运行完一周天后，云翼的脑海中忽然有一种明悟，仿佛自己马上就知道该怎么去做一样。他缓缓的站起身来，猛然睁开眼睛，一道精芒从眼中闪过。接着，云翼只觉浑身一轻，飘飘然的离开了地面，向着天花板飞去。

　　内息一动，云翼便停止了上升，漂浮在半空中。望着头顶触手可及的天花板和地面上希露菲丝，又四下看看，竟恍惚有些不可思议的感觉。

　　“我……我真的飞起来了？”

　　希露菲丝仰望着半空中的云翼，嘴角露出一丝笑容，仿佛知道云翼能够运用这种能力一样。

　　随后，云翼尝试着在半空中做出一些动作，也试着向周围飞去。尽管还很生疏，有种初学走路的感觉，可云翼还是感觉到很兴奋。毕竟，在天空中飞行是每一个人从一出生就有的愿望。从地球时代的飞机到现在的太空飞船，人类借助了机械终于腾飞，可那始终是借助其他工具来飞行的。但现在，居然能够凭借着人类自己的能力就能够飞翔，这如何不让人激动。

　　降落到希露菲丝的面前，云翼还是感觉有些做梦的感觉。

　　“小希，这……这到底是怎么回事？”

　　希露菲丝说道：“这应该是一种内息的运用方法。内息的作用极为强大和广泛，我们这个世界对内息作用的开发太少太少，只能浅显的使用一些增强力量速度和健体的作用。而我发现的那个巨大的星球上，那些生物已经将内息的运用达到了一种极致。飞行在那个世界是人尽可知的小技巧，而更加强大一些的运用，还可以产生火焰、冰雪、雷电等等。”

　　云翼眉头微微蹙起：“这么说来，那不是和那些拥有异能的人类一样？”


第三十六章 小希回归（下）

　　云翼眉头微微蹙起：“这么说来，那不是和那些拥有异能的人类一样？”

　　曾经在送小鸢去天堂岛的时候，云翼就在那里见识了很多拥有异能的人类，他们同样可以和希露菲丝说的那样，召唤火焰冰雪雷电，甚至拥有更加稀奇古怪的能力。

　　希露菲丝摇摇头：“并不一样。那个世界也有拥有异能的人，但同样拥有异能的人无法修炼功法。在那个世界，同样没有人能解开异能者无法修炼的难题。”

　　“大千世界，无奇不有。”云翼感叹道：“这个宇宙中所存在的神秘世界太多了，我们仅仅局限在这个星系，就像那井底之蛙，只能看到小小的一片天空而已。小希，你说的那些内息的运用方法，是不是都要利用到偏僻的经脉？”

　　“是啊老板。人体内的经脉十分的复杂，谁也不知道走错经脉会出现什么问题，只有很少的一些勇敢者才勇于尝试，但但多数都会以走火入魔而告终，只有那些运气特别好的，才有可能找到特殊的内息运用方法。不过呢，我在那个世界的几百年也不是白过的哦。”

　　云翼顿时眼前一亮：“这么说，你知道了很多内息运用的方法？”

　　“嘻嘻。”希露菲丝背着手，在云翼面前走了几步，忽然看向他：“老板想知道吗？”

　　云翼呵呵一笑：“听上去挺有意思的，用来表演魔术，一定能成为宇宙最著名的魔术大师的。”

　　“老板又小看人。”希露菲丝不悦道。

　　云翼微微一怔：“难道不是用来表演魔术吗？召唤火焰什么的，又不能用来战斗。”

　　希露菲丝向他做了个鬼脸，对云翼说道：“老板，给我一柄剑。”

　　拥有空间项链的事情希露菲丝是知道的，除了云翼之外，也只有她知道。当年希露菲丝脑子出了问题，所以云翼也没有隐瞒。后来她的神智恢复，但对云翼极为忠诚，云翼也没有多说什么，因为他知道，希露菲丝并不是一个多嘴的人。

　　点了点头，云翼伸手摸向项链，蓝光骤然一闪，一柄普通的单兵震荡长剑出现在他的手上，随手递给希露菲丝。

　　希露菲丝挥了挥长剑，正要运功的时候，云翼想到了什么，连忙制止：“等等，你的经脉脆弱，不能再运功了。”

　　“没关系的，这次经过的经脉都是以前常用的，不会出问题的。”

　　云翼这才点点头，退后一步，目不转睛的看着。

　　猛然，希露菲丝手中长剑一抖，上面竟然发出一丝红光！转瞬间，云翼定睛一看，哪里是什么红光，明明是长剑上燃起了火焰！而且那火焰似乎也不是普通的火焰，哪怕距离三四米远，云翼也能感觉到一丝炽热，显然温度不低。

　　“喝！”

　　希露菲丝骤然一喝，长剑上火焰腾起，居然有半米多高。希露菲丝举着长剑，就如同举起一柄火炬，看的云翼是瞠目结舌。然而，这还没完，希露菲丝举起长剑猛然挥下，那火焰瞬间形成一道火剑，延伸出数米之远。

　　只听一声巨响，希露菲丝前面两面远的石质书桌，居然被这道火焰一劈两半！

　　“这……这怎么可能？”

　　云翼惊愕的看着面前裂成两半的书桌，目瞪口呆。希露菲丝在旁边得意的笑着，手上一抖，火焰立刻消失，长剑依然如开始的模样，没有丝毫的损坏，甚至连焦黑都没有。

　　云翼走到书桌旁边，伸手摸了摸断层，指尖传来阵阵灼热的感觉，很明显这张书桌是瞬间被高温所切割的，就像是利用激光束切开的那样。

　　一瞬间，云翼的脑子中产生了无数的想法。

　　自己设计出的新机甲内部能量管路，完全是模拟人类经脉而布置的。那是不是也可以用机甲来发出如此强大的攻击？

　　希露菲丝背着手走到云翼的旁边：“老板，这仅仅是一种内息的普通运用哦，还有更厉害的呢。不过那写能力需要经过很多偏僻的经脉，如果要用的话，至少得花费数年的时间来强化经脉，否则还没等运用出来，经脉承受不了就会产生严重的内伤的。”

　　希露菲丝显然有些沮丧，拥有大量强大的能力，却无法使用出来，对于武者来说，让她很有些憋屈的感觉。

　　云翼深深的吸了一口气站了起来，严肃的对她说道：“那些事情以后再考虑。小希，这次你的发现太重大了，如果流传出去，必然会引起整个银河系的巨震，你应该明白后果的严重。所以，在我们没有弄明白这件事之前，千万不要将此事告诉任何人！”

　　出身管理严格的屠龙会，希露菲丝很清楚保密的重要性，郑重的点点头：“没有老板的允许，小希是不会告诉任何人的！嗯……这是我和老板之间的小秘密。”

　　哈哈一笑，云翼说道：“没错，是我们之间的秘密。”

　　这时，云翼忽然又想到一个问题，不由问道：“对了，你不是找不到回来的道路吗？最后是怎么回来的？”

　　希露菲丝眼中闪过一道迷茫，歪着脑袋使劲的想着，脸上满是迷惑的神情。

　　云翼并未打搅她，在一旁静静的等着。

　　直到老半天后，希露菲丝才皱着眉头说道：“我也不知道是怎么回来的，好像我根本就没有了那段记忆。让我想想……唔，好像那个世界最厉害的一个老家伙站在山巅，天空布满乌云和无尽的闪电。我就在一旁看着，那个老头手上拿的是那个世界最强大的神剑……嘻嘻，神剑什么的是他们自己说的，强度还没有我们这边的普通武器高呢……后来，那老头将内息调动到全身，好像要和人拼命似的……”

　　“然后呢？”云翼急忙追问。

　　“然后？没有然后啊。”希露菲丝迷惑的说道：“那老头大喝一声‘破碎虚空’，接着用尽全力一剑劈下，半空中忽然出现了一个黑洞，把那老头给吸了进去。我本来想走，但那个黑洞的吸引力超级强大，把我也给吸进去了。后面的事情我就不知道了，等醒来的时候，才发现自己居然回来了，你说奇怪不奇怪？”

　　“破碎虚空？一剑劈开一个黑洞？”

　　云翼无比的骇然，之前听希露菲丝说了那么多，也比不上这件事对他的震惊。

　　人类的力量，真的能够劈开时间和空间？那个黑洞就真的是黑洞吗？还是……像虫洞那样连接其他世界的通道？

　　想到这里，他猛然回过神来。

　　“小希，你还记得那个人的相貌吗？”

　　“嗯。”希露菲丝点点头。

　　哪怕是再笨的人，只要达到先天之后，记忆力都会有一个极大的提升，更别提希露菲丝还常年带着能够增加能力的神石。

　　云翼马上打开房间中的光脑，让希露菲丝凭借着记忆在光脑上形成那个人的模样。

　　那是一个看上去约莫七八十岁的老头，但眉宇间带着浓烈的煞气，令人不敢正视，显然死在他手上的人并不在少数。

　　等到画像完成之后，云翼立刻打开通讯器联通汉克，将图像发给他。

　　“马上把这张画像传给蓝天，让他严密关注并且寻找这个人，只要是长相相同之人，一定要密切关注。切记，绝对不要和这个人产生任何的不愉快……”


第三十七章 神奇功法（上）

　　云翼返回磐石基地已经三天了。

　　这三天时间之中，他都是陪在希露菲丝的身边，听她将旅途数百年所遇到的故事，陪她吃她所喜欢的食物，或者坐在基地靠近海边的屋顶上默默的看着大海，过着令人羡慕的二人世界，享受着久违的闲暇。

　　这几天的恢复，也让希露菲丝那沉睡已久的身体渐渐恢复了健康。并且在希露菲丝的指导下，两人开始缓缓的拓展一些隐藏的经脉，以用来尝试使用一些那个被希露菲丝称之为“灵界”的古怪功法。

　　云翼过得却是很惬意，但机甲工程实验室的那帮老头子就悲剧了。

　　这都是一群对机甲工程极度痴迷，将自己所有的生命和精力投身到机甲工程之中的狂热者。对于他们来说，每一台机甲就是他们的作品。而现在，在耗费半年时间，牺牲大量时间、精力和脑细胞所研制成功的，堪称银河系第一台真正意义上可以用来战斗的神经型机甲终于完成了。可令所有人抓狂的是，拥有唯一使用权的云翼，竟然在最令人激动的初次实验开始之时，消失在了众人的视线之外。

　　而这一消失就不见了人影。

　　所有参与这台机甲设计的老工程师们一个个心痒难耐、坐立不安。在云翼走后，他们不是在实验室隔着玻璃观察那台威风凛凛的机甲，就是站在实验室外面的广场上，向着南方天空望眼欲穿。

　　第一天的夜晚到来，这群工程师们没有一个人能够睡得着，躺在床上辗转反侧，脑子里所想的都是那台橙红色机甲。第二天一早，一众黑眼圈碰到别的人，第一句话就是激动的询问“云大师回来了没有？”而当他们失望的得到否定的回答后，居然不约而同的集中在实验室的广场上，就像是倚门而望的怨妇，那望向天空的幽怨的眼神，让每一个看到他们的人都不由的打着寒颤，飞速的逃离。

　　第二天夜晚，想当然的，这些大师们再一次集体失眠。

　　到第三天的时候，终于有人忍不住了。

　　佛朗西斯的房间中，此刻除了他之外，还有两外两位机甲工程大师。其中的一位，便是从轮回白家抽掉而来的机甲工程大师布拉力特大师，布拉力特望着和他同样有着浓浓的黑眼圈的佛朗西斯，老头子脸上满是疲惫，嘴角上居然还有几个因为着急上火而产生的小水泡。能够让武道修为接近先天的佛朗西斯急的上了火，可见他们这些天过的都是什么样的日子。

　　“布拉力特大师，云大师回来了吗？”看到两人进来，佛朗西斯马上将视线从光脑屏幕上转移，焦急的问道。

　　布拉力特苦笑着摇了摇头，看了一眼光脑屏幕，叹道：“这是那台试验机的神经联动装置设计图吧，我们这些人之中就属你最了解这个东西了，还有什么好研究的？”

　　听到云翼没有回来，佛朗西斯垂头丧气的坐下，顺着布拉力特的目光看到屏幕，苦涩的道：“现在恐怕也只有这个东西能让我不去想那台机甲了。”

　　“佛朗西斯大师有办法联络到云大师吗？”另一名大师忍不住上前问道：“不管怎么说，云大师曾经都向你学习过，佛朗西斯大师应该有云大师的联络方式吧？”

　　自从加入到实验室，并且用无比先进和纯熟技术征服了这些老工程师后，云翼也被所有人尊称为大师。这不仅仅是一个称号，同时也代表着这个人在某些方面有着卓越过人的能力。若能够得到楚唐帝国机甲工程协会办法的大师等级资格证书，那就是名副其实的大师了，那不仅仅是一个受无数人所尊敬的称号，还有着不小的利益，比如每个月都能从协会领取一笔由国家付出的特殊津贴，享受某些免税方面的优惠等等。

　　佛朗西斯摇摇头，叹了一口气道：“在来这里之前，我已经有将近十年没有和他取得联系了。说实话，我也没有想到能够在这里遇到他。可惜，早知道的话，前些天就因该要一下云大师的联络方式。”

　　布拉力特和另外一位大师面露沮丧，摆摆手道：“早就猜到是这样，可惜啊。唉，也不知道云大师到底有什么重要的事情。我记得他当时的表情很震惊，而同时也流露出一丝狂喜，应该是好事。可对我们来说，就不是什么好事了……算了，走吧，一起去广场等吧，说不定下一刻云大师就回来了。唉，他要是再不回来的话，我们这帮老家伙，可都要急死了。”

　　“等等。”佛朗西斯叫住正要向外离去的两人：“我倒是有一个办法。”

　　“什么办法？”布拉力特立刻停下脚步，眼前一亮，急忙问道。

　　佛朗西斯打开通讯器，找到汉克的名字，说道：“汉克是磐石基地的司令，我当时也是为了方便才留了他的通讯号码。只是不知道他愿不愿意帮我们。”

　　布拉力特顿时大喜：“不管愿不愿意，总之也是一个机会，怎么说也比我们在这里干等的好，快呼叫吧。”

　　……

　　磐石基地海边的沙滩上，云翼双手抵住希露菲丝的背心穴道，平心静气，中正平和的浩气内息缓缓涌入，在温暖而柔和的流动下缓缓的拓展着希露菲丝体内隐藏经脉。

　　许久，云翼长长的吐出一口浊气，撤离双手。

　　希露菲丝回过头来，用袖子温温柔柔的擦掉云翼额头上沁出的薄汗，有些感动的说道：“老板，其实我自己慢慢来也是可以的……”

　　云翼微微一笑：“你的内息太过霸道，只能调动少量内息用来温养经脉和突破桎梏，速度太慢了。”

　　“可是老板这样做的话，会很消耗内息的。”

　　“不用担心，这点内息我还是消耗的起的，最多两三天就可以恢复了。”云翼笑道：“试试你的能力吧，刚才我已经帮你打通了那几条经脉，同时也对经脉进行了强化，应该可以承受你三分之一的内息了。”

　　希露菲丝重重的嗯了一声，随后起身站起，走到距离云翼十多米远的地方，平心静气，开始调动内息。

　　尽管她很清楚内息的正确流动路线，但就和云翼当年从新世界联邦回来的一样，理论功底无比扎实，但实际操作却完全没有。不过，希露菲丝却是一个连云翼都赞叹不已的武道天才，其在武道上的天赋很少有人能够比拟。在云翼看来，恐怕也只有林沫雪才能与之一教高下。虽然李凌峰的天赋同样出众，但他的天赋却集中在机甲操作上，武道方面只是略微出色而已，就像是云翼，他在机甲工程学上的天赋极为出色，其次才是机甲操作，而武道上天赋也只不过是差强人意，若没有十级神石不断的强化着他的能力，恐怕十个他也打不过希露菲丝。

　　深深的吸了一口气，希露菲丝的内息从丹田涌起，缓缓的流经那几条刚刚开拓的隐藏筋脉。

　　猛地，希露菲丝睁开眼睛，一道暗红光芒在瞳孔中一闪而过。希露菲丝的身子动了，转瞬间，便从原地消失。

　　不远处，云翼的眼睛眯起，却怎么也找不到希露菲丝的身影。当下，他不假思索的调动内息，以内息来强化目力，四处搜索。但，整个海滩上只能看到惊涛拍岸，柔软的沙滩上，没有丝毫的动静。

　　希露菲丝去了哪里？难道，她使出来的，就是传说中的隐身术吗？


第三十七章 神奇功法（下）

　　希露菲丝去了哪里？难道，她使出来的，就是传说中的隐身术吗？

　　隐身术？

　　当然不是。

　　在希露菲丝尝试这个功法的之前，就已经将其主要功能告诉了云翼。和曾经她在屠龙会所学到的【幽影闪】一样，这是一种以增强使用者移动速度的功法。但是，在希露菲丝先天四级顶阶时所使用出来的【幽影闪】，尽管速度很快，但同样先天四级顶阶的云翼在集中精力且调动内息的情况下，还是能勉强看到一丝黑影的，那黑影便是希露菲丝移动时所留下的残影。

　　而现在，他竟然丝毫察觉不到希露菲丝的动作。

　　云翼的瞳孔猛然一缩，目光集中在周围的沙粒之上。因为，他发现那些沙粒，居然没有丝毫的动静。

　　一个人，他哪怕速度再快，也是有重量的。而在柔软的沙滩上，最显眼的莫过于那些沙粒，只要轻轻触碰，就能够让沙粒产生移动，最少也会留下一个淡淡的脚印。而现在在云翼的全力观察下，除了靠近海水那里被海浪拍打的沙砾之外，其他的沙子没有丝毫的变化。

　　似乎察觉到什么，云翼立刻扭头，但很快露出了震惊的神情。

　　在他身后半米之处，希露菲丝穿着一身黑色练功服，背着手俏立在那里，如同一朵静静绽放的黑色幽兰。

　　怔怔的看了一眼后，云翼目光向下，很快便发现，希露菲丝的双脚并未着地，而是在离地面约两三厘米的位置浮空而立。

　　“这……你是将浮空术和速度结合？”

　　希露菲丝摇着脑袋，略显红润的脸庞上闪过一丝狡黠：“没有呢，小希才没有使用浮空术。老板不妨猜一猜，为什么小希可以漂浮在空中呢？”

　　云翼无奈的摇摇头，没想到一向乖巧老实的希露菲丝，居然也有了这样的性格。

　　他走进希露菲丝，上上下下仔细的打量着。片刻后，他似乎明白了什么，蹲下身子，仔细的观察希露菲丝的双脚。

　　女孩子的脚是随便让人看的吗？

　　漂浮在云翼的面前，被这样的注视下，希露菲丝的脸颊微微有些泛红，可让云翼去猜的是她，她又不可能躲闪开。此刻仿佛觉得老板的目光化作无数道尖针，让希露菲丝感觉浑身不自在，强忍着羞意低声道：“老……老板，看，看好了没有啊？”

　　“哦，马上就好。”云翼随意的应了一句，目光依然不离希露菲丝那双小巧玲珑的双脚。

　　希露菲丝想要收回自己的脚，可又看到云翼那聚精会神的样子，那双凝视的双眼中并没有其他的想法，显然在全力分析自己为何能够浮空的原因。希露菲丝并不想打断云翼的思绪，于是只能强忍着，等待着云翼的研究。

　　过来半响。

　　“哈，我明白了！”

　　云翼忽然发出一阵兴奋的笑声，猛然伸出双手，紧紧的抓住希露菲丝的双脚。在抓住的一瞬间，希露菲丝的浮空也没有了，落到了地面上。她惊讶的看着云翼破去自己的浮空，难道老板真的发现了自己浮空的奥秘？这怎么可能，要知道就算是自己，当年也是研究了一个多月，才弄清楚其中的奥秘的。而现在呢？老板研究了多少时间，恐怕连半个小时都没有吧？

　　不过转瞬间，希露菲丝就明白，老板在欺骗自己，这样，他才能维护自己身为老板的权威。

　　在那个世界里待了数百年，希露菲丝最大的收获不只是那些神奇的功法和内息的使用方法，而是在时间的沉淀下，看过了无数的人情世故、生生死死、爱恨情仇、尔虞我诈，渐渐的，希露菲丝也不再是当初那个单纯的少女，就算再笨的人，这些事情看上数百年，也是能够熟能生巧的。所以，在希露菲丝看来，老板是在维护他身为老板的权威。

　　希露菲丝没有想去拆穿云翼的谎言。在她看来，既然老板喜欢这样，那就随他好了，自己只要乖乖的站在他的身后，做一个小丫鬟，那就是最幸福的事情了。

　　“老板真是太厉害了，这样也能看出来。”当然，同样也少不了一句恭维的话。

　　“那当然啦。不然为何我是老板而你不是呢。”云翼得意洋洋的说道，不过紧接着他就皱着眉头，说道：“但是，你这样利用超高频率进行如此小的幅度的动作，对身体会造成很高的负荷吧，你能承受的了吗？”

　　希露菲丝大吃一惊，仿佛不认识云翼一样，呆呆的望着他。

　　“怎么？我说的不对吗？”

　　“老板，你是说……你真的看出来了？”

　　云翼白了他一眼：“感情你刚才以为我在开玩笑呢？不过说起来，以高频率来摆脱地心引力，虽然不是反重力系统的主流，但在工程学的某些方面也是有着运用的。小希也真是天才呢，那么小的幅度，我差点没看出来呢。”

　　希露菲丝依然没回过神来，脑子里乱哄哄的。老板真的能看出来？开玩笑的吧，当初我可是研究了一个月呢。可是，老板刚才说的没有错啊，这就是这种浮空的原理啊，难道真的和老板说的那样，和工程学有相似之处吗？可是，武道和工程学，明显是两个不相干的事情啊。

　　这，就是老板所说的，为何他是老板而我不是的原因吗？

　　原来，老板才是无人可比，万中无一的天才啊。

　　想明白这一点后，希露菲丝无比崇拜的看着老板。

　　是啊，也只有这样的老板，才是我崇拜的对象呢。

　　云翼倒没有发现希露菲丝忽然变得异样的眼神，重复了一下刚才的问题。

　　希露菲丝清醒过来，不由为自己刚才的举动感到一丝脸红，赶忙回答道：“其实，我们这边的武道虽然不如我去过的灵界那般对内息有着广泛的运用，但基础和对身体的淬炼方面，却没有落后多少。先天五级的身体强度，完全可以支撑这种内息的运用，没有问题的。啊，对了老板，还有好几种强化身体方面的运用方法呢……”

　　“不必着急告诉我。”云翼制止了希露菲丝想要说下去的欲望，看着她不解的眼神，云翼笑道：“你刚刚才恢复过来，这些天还是不要太辛苦的好，以休养和恢复为主，尽快恢复自己的状态。记住，健康的身体才是最最要的。”

　　希露菲丝的眼神中流露出丝丝感动，微微的点了点头。

　　云翼接着说道：“等再过些时间，等你的身体彻底恢复之后，先把你在那个世界所见到的东西全部记录下来，然后我们来一起研究，找出其中对我们现在最有利的方式出来。要知道，留给我的时间已经不多了。”

　　“时间不多？什么意思？”希露菲丝不解的问道。

　　云翼叹了一口气，缓缓的将自己在新世界联邦所见到那些恐怖的画面说了出来。

　　越听下去，希露菲丝的脸色就越难看。她完全没有想到，老板竟然也有着和自己相同的经历。不过老板没有离开的太远，还能够凭借着自己的能力返回银河系，真厉害啊，不愧是自己认同的老板。而那些恐怖的刺族，却又一次颠覆了希露菲丝的认知。

　　“我……我以为我见过的东西已经够奇怪的了，没想到老板还能见识到那么恐怖的东西。”

　　在听云翼说完之后，希露菲丝立刻明白云翼所说的时间不多是什么意思，同时，她也明白云翼现在所担负的压力。

　　“老板，我明白了。我会认真的去休息和恢复，争取早日恢复健康，将那些功法和技巧写出来。可是……”希露菲丝扬起头望着云翼：“那些功法和技巧都是凭借内息才能使用出来的啊。就算再厉害的技巧，也比不过机甲和战舰所搭载的武器，那些东西有用吗？”

　　云翼哈哈一笑：“有用，怎么会没用呢？前些天，我们就已经研究出了……”

　　“老板……老板你在这里啊。”

　　云翼的话还未说完，就被远处的高喊声所打断。向声音传来的方向望去，只见汉克驾驶着一辆悬浮车从天而降，缓缓的降落在云翼和希露菲丝的面前。

　　似乎发现这里就云翼和希露菲丝两个人，汉克讪讪一笑，也知道自己似乎出现的时间不是很巧妙。其实前些天他也知道希露菲丝苏醒的事情，也知道这几天云翼适合希露菲丝在一起的。可是，实验室的那帮老头子们一个接一个的向他发来通讯，甚至威逼利诱。威逼汉克不会怕，利诱他也看不上眼，可是不管是谁，也禁不住通讯器不断的被人呼叫吧，若是普通人可以直接将通讯器关闭了事，但汉克担负着整个星球的安全防卫，通讯器是不可能关闭的，于是，烦不胜烦的生活开始了，每隔几分钟，通讯器就会响起来。而那些老工程师们似乎是串通好的，轮番上阵，让汉克头痛无比，是在忍受不了，这才开着悬浮车出来寻找云翼。

　　为了享受安静的二人世界，云翼和希露菲丝早就将通讯器关了，不然直接发一个短信就可以了。

　　“汉克？”云翼看着从悬浮车中探出来的光头：“怎么，基地出什么事情了吗？”

　　汉克苦笑道：“大事倒没有。我的老板啊，你要是再不去机甲实验室那边的话，那帮老家伙可是会吃人的！”

　　“吃人？”

　　希露菲丝刚刚听云翼说完刺族的事情，眼神顿时一变：“难道那些老爷爷都被刺族的寄生兽附体了吗？”

　　“刺族？”汉克古怪的看了她一眼。

　　云翼顿时明白汉克要说的是什么，这才想起机甲实验室那边还有一台等待自己去实验的机甲。

　　当下，他拉着希露菲丝钻进悬浮车，对汉克道：“我明白了，先会磐石基地吧。”

　　希露菲丝坐在车中，疑惑的看向云翼：“老板，我说错什么了吗？”

　　云翼哈哈笑道：“没有，当然没有。走，我带你去看看我们最新研究出来的好东西，保证你会喜欢的。”

　　“嗯。”希露菲丝应了一声，这才发现自己一直都是被云翼搂着的。想了想，她也没有提醒，脸上浮现着微笑，享受着身边传来那令她着迷的味道。

　　真想，永远能够闻到属于他的味道啊……


第三十八章 新的翊洬（一）

　　看着实验室外面广场上那些熊猫们幽怨的目光，云翼不好意思的摸了摸鼻子，在他们开口之前便大手一挥。

　　“走，继续实验！”

　　一句话，便将那些熬成熊猫眼的老工程师们数天的抱怨压了下去，一个个兴奋的红光满面，乐呵呵的跟着云翼向停放试验机的区域走去。

　　输入一道道指令、密码和权限，机库的门才缓缓的被打开，露出里面那台令人心动的机甲。

　　“咦？老板，这台机甲和你以前的【翊洬】好像啊。”

　　希露菲丝一眼就认出了这台橙黄色的机甲，尽管外表发生了改变，但大体上还是和【翊洬】没有多大的区别。曾经和云翼并肩作战多年的希露菲丝，当然不会忘记【翊洬】的模样。望着这台熟悉的机甲，希露菲丝似乎又想起了曾经和老板在一起战斗的岁月，又想起自己那台已经报废的机甲，神情不由有些恍惚。

　　似乎察觉到希露菲丝的状态，云翼微微一笑，在她那看似柔弱的肩膀轻轻一拍，说道：“这只是我们制造出来的第一台机甲，等下就要进行初次试运行。如果没有问题的话，我会帮你重新打造一台属于你的机甲。”

　　“嗯，谢谢老板。”希露菲丝回过神来，重重的点着头。

　　云翼扬声道：“试运行准备开始，按照预定程序，依次启动各种探测设备！”

　　“明白！”一众老工程师兴奋的应道，开始启动各种设备，准备记录试验机在各种状态下的数据，这些都是极为宝贵的第一手材料，对今后的设计有着非比寻常的重要性。

　　待收到所有设备启动完毕的信号后，云翼给希露菲丝一个“等我”的眼神后，一跃而起，右手准确的抓住机甲座舱，将其打开后身子一晃便进入了机甲之中。

　　站在地面上仰着头望着机甲的希露菲丝，耳畔忽然听到极其轻微的一丝声响。作为一名机甲驾驶员，希露菲丝立刻明白，这正是机甲启动的声音。可是令她不敢相信的是，这个声音也太小了吧？要知道自己可是先天五级的高手，也仅仅能够勉强听到而已。若其未曾达到先天级别的话，根本听不到这个声音的。要知道，机甲的声音越小，被敌人所发现的几率就越小。希露菲丝曾经所使用的机甲是倾向于速度型的，更是一台极为适合暗杀的机甲，对杂音的要求也更高。可就是那台机甲在启动时所发出来的声音，也要比这台机甲大的多，站在那台机甲的下面听，可以很清楚的听到引擎传来的轰鸣声。

　　而眼前这台机甲的启动声音，居然比一个人的脚步声还要轻，这怎么可能呢？

　　带着震撼，希露菲丝向后退去。

　　这仅仅是一台试验机甲，而不是一台成熟的机甲，谁也不知道机甲到底会有什么问题，万一那巨大的躯体倒地的话，距离这么近肯定会受伤的，除非她能在众目睽睽之下使出从灵界学到的那些身法。

　　等希露菲丝退到安全区之外后，橙红色的机甲已经启动完毕，缓缓的抬起了头。

　　这一瞬间，这台机甲仿佛有了属于自己的灵魂，竟给人一种活过来的感觉。机甲的头部转动，环视一圈，被机甲头部所注视到的人，都忍不住打了个冷颤。

　　这哪里是一台机甲，分明是一只血腥杀戮的怪兽啊！

　　“吼！”

　　猛然，机甲仰着头，双臂扬起，发出一声巨吼！这一瞬间，这台机甲就像是一位君临大地的王者，带着无可匹敌的气势，雄霸而立！

　　所有看到这台机甲的老工程师们，眼神中都放射出无比震惊和兴奋的激动。

　　一台有着灵魂的机甲！

　　这，据对是机甲工程历史上的奇迹！不，这因该是人类历史上的奇迹！

　　不远处的希露菲丝，早已经被震惊的说不出话来了！望着这台充满气势的机甲，希露菲丝不由的响起在那个布满雷电黑云的闪电，那个老者仰望天空全力劈出那一剑时的气势，恐怕也没有这台机甲所发散出的威势强大。

　　这才是真正的高手，机甲世界中的皇帝。

　　机甲之皇！

　　橙红色机甲的目光扫过周围的环境，似乎对这个狭小的空间感到不满意。它转过身，迈动着机械的双腿来到机库的出口，扬声说道：“开门！”

　　负责大门的工程师激灵灵的打了个哆嗦，好像被那无边的气势吓住了，慌忙打开了大门。

　　阳光，洒落在机甲之上。

　　沐浴着明亮的光线，机甲的身上流光闪动，如一轮冉冉升起的太阳一般，甚至令人产生一种想要膜拜的冲动。

　　迈着脚步，机甲在众人呆滞的目光中，缓步向外走去，渐渐消失在人们的视线之外。

　　许久，才有人反应过来，拔腿向外跑去。

　　一人似乎想到了什么，惊叫道：“天哪，这台机甲走路竟然没有发出一点的声音！”

　　众人这才恍然发现，的确，这台机甲在走路的时候，真的没有发出钢铁与地面相触时的轰鸣声。这，这是什么概念？就算是最厉害的机甲驾驶员，也不可能达到如此精细的操作。这不仅需要驾驶员有着强大无比的操作能力，同时还要对机甲的性能有着异乎寻常的要求。

　　“云大师设计的这台机甲，真是太强大了！”一名老工程师两眼放光，激动无比的叫道。

　　另一人叹道：“在云大师的面前，我们简直就像是刚从小学毕业的学生啊。看来，我们要学的东西太多了，就算这辈子都不一定能够学完！”

　　“活到老，学到老！”一个明显上了年纪的老工程师暗暗发誓：“这辈子不求达到云大师的高度，但通过这台机甲，我已经看到了未来机甲的道路！学习，我一定可以设计出更加强大的机甲！”

　　机甲工程实验室外面的广场上，此刻除了一些持枪巡逻的战士之外，再无其他人。

　　几名战士一边谨慎的望着外界，一边有一搭没一搭的聊着。忽然，一人转过头看向实验室方向，猛然瞪大了眼睛，一脸呆滞，仿佛看到了令他无比惊讶的东西。

　　一名战士调笑道：“嘿，老毕，看什么呢这么聚精会神的，难道是看到美女了？”

　　老毕揉了揉眼睛，指着广场道：“你们看看，那是不是一台机甲？”

　　那战士哈哈笑道：“老毕，你烟眼花了不是？就算有机甲，广场离我们这么近，早就能听到那轰轰声了。嘿嘿，想骗我们，老毕你的骗术也太差劲了。”

　　老毕大叫道：“谁骗你们了，我靠，这真的是一台机甲？我怎么有种前些天出去巡逻时看到的那只凶兽的感觉？”

　　“哈哈哈，老毕你装的也太像了吧，机甲就是机甲，怎么会变成凶兽。行了，我看看……我，我靠，这是啥玩意？”

　　那名战士的惊呼，立刻吸引了其他人的目光。

　　当众人一致扭头看去的时候，顿时都被惊呆了。

　　正午的阳光下，威猛无比的机甲犹如君临天下的王者，浑身散发着铺天盖地的气势，令人只看一眼就生出难以匹敌的感觉。

　　那台神秘的机甲在广场上只是微做停留，忽然全身一动，一跃而起！

　　没错，正是和人类一样的跳跃，而不是开启反重力系统和喷射引擎起飞。那矫健有力的双腿弯曲弹起，推动着机甲那庞大的身躯，一纵便是数百米之高，如一颗被射出的子弹那样，消失在一众战士的眼帘之外。

　　好半天之后，众战士还没有回过神来。

　　这时，无数脚步声忽然响起，有人扭过头去，赫然发现，这座研究室之中最为顶尖，技术最好的那些老专家教授一个个从实验室中飞奔而出，站在广场上四处寻找着什么。

　　这些战士一眼就认出了他们的身份，这也不奇怪，这三天来，这些老工程师们天天站在广场上望着天空，早让这些战士们记住了他们的样子。

　　负责这些战士的队长匆匆跑了过去：“诸位大师，发生了什么事情？”

　　“机甲呢？那台机甲呢？”老人们发出急切的询问声，那种感觉，就像是丢失了极为宝贵的东西一般。

　　“机甲？”战士队长猛然想起刚刚令他们惊呆的那台机甲，忙问道：“你们是说，那台看上去霸气无比的橙红色机甲？”

　　佛朗西斯大师两眼急的通红，用他那干瘦的双手抓住队长的衣服焦急的问道：“对对，就是那台机甲，它在哪里？”

　　“飞走了……”队长刚刚回答完这一句，立刻意识到，实验室一定是发生了大事情！

　　难道，有人潜入机甲实验室，将这些大师们设计出来的机甲抢走了？

　　该死，怎么会发生这样的事情？

　　队长立刻醒悟过来，马上打开通讯器大声叫道：“所有小队立刻集合，马上向实验室四面进行搜索，目标是一台橙红色机甲，形态马上发送……星球指挥部吗，这里是机甲工程实验室，申请全球扫描，寻找一台橙红色机甲……”


第三十八章 新的翊洬（二）

　　先不提因为某些误解而导致机甲实验室一片大乱，太空港和驻港部队气氛紧张，云翼此时已经无法用语言来表达自己的心情。

　　在进入机甲并且带上头盔，将各种传导设备穿戴完毕开启之后，云翼就觉得，自己已经不再是自己了。一个新的，拥有无比强大力量的身躯，仿佛血脉相连，并且已经使用了无数年的新的身躯！

　　这，就是自己的力量吗？

　　他的目光环视扫过实验室的众人，那种高高在上的感觉，居然让他生出一丝看待蝼蚁般的错觉。

　　不过，云翼的心境是无比坚忍的，那足以让普通人永远沉迷下去的感觉，在云翼这里也不过存在了两三秒便转身即逝。认清楚自己的力量，懂得自己所在的处境，这才是云翼能够驾驭这台机甲的能力。否则，就不是人驾驭机甲，而是机甲驾驭人了。

　　人，要有自知之明。

　　云翼能够感觉到这个躯体的强大，同时他也明白，这里的环境并不适合实验这台机甲。

　　强大的力量让他难以忍耐，以至于没有和任何人打招呼，便向着实验室基地的外面飞去。只有那辽阔的天空和广袤的大地，才具备这台机甲最初级的活动场所。而遥远广阔无边的星空，虽然那里更加适合，但云翼也很清楚，自己所掌控的新的身躯，也就是这台机甲，只不过是刚刚完成组装，没有通过最终检测的试验机。谁也不知道，这台机甲的身体之中存在着什么样的问题，尽管理论上来讲不会有什么问题，可谁都知道，越是精密的东西，越容易因为一丁点的失误而导致全面的崩溃。

　　所以，在这个时候，他并不适宜去太空中进行实验。

　　走出实验室，站立在宽阔的广场上。在云翼想抬起头的时候，机甲那硕大的头颅灵活的抬起，一双电子眼扫过实验室的四周，所看到的一切，都清晰的传输进头盔之中，并且转化为人脑所能接受的神经信号，被云翼的大脑所接收，宛如他亲眼所见到的一样。

　　“这里，依然无法承受这台机甲的能力！”

　　这是云翼脑海中所产生的想法。寻找一个合适的试验场地，是云翼现在最想要的。

　　他似乎忘记了自己身在一台机甲之中，看着那“低矮”的围墙，云翼的嘴角露出一丝不屑，想要跳出去。直到跃上半空中之时，他才猛然觉悟，自己这是在一台机甲之中啊，而那围墙之上的东西，就是机甲实验室外围安装着足以让巨型凶兽受伤的高压电网。

　　机甲会跳动吗？

　　当然，每一个机甲师都会这么认为的。但是真正能令机甲跳动起来，却只有那些高级别并拥有高强武道修为的高手才可以做到的。在进行这一动作的时候，所需要考虑的问题和输入的指令太多了，稍有不慎，便会让机甲那庞大的身躯失去平衡而摔倒在地上。相对来说，采用瞬间引擎推动外加反重力系统进行飞行跳跃则会简单很多，也是大多数机甲师所采用的动作。

　　而现在，云翼这才醒悟，自己居然操作着机甲进行了一次跳跃。这个跳跃的动作是那么的简单和熟练，就像是自己的身体在地面上向前一跃。

　　神经型机甲……果然才是机甲未来的真正道路啊！

　　现在的云翼，已经无比的期待这台机甲的潜力，还有多少等待着自己去发掘呢？

　　……

　　太空港指挥部，此刻虽谈不上如临大敌，但气氛也显得有些紧张。

　　安装在整个星球外太空轨道上的七十二颗侦查卫星的控制权限，就在太空港的指挥部之中，由专门的人员负责。

　　在接到地面的求助后，环绕着整个星球的七十二颗侦察卫星立刻全部将功率开启至最大，对地面进行超精确的扫描。这些卫星的作用并不仅仅是对地面扫描，他们所组成的侦查矩阵，还肩负的对整个星球空间的扫描。因为NW-AL0083星球所在的位置是在恐怖的死亡碎星带之中一处仅有的安静空间之中，周围都是暴躁的碎星流，谁也不知道会不会有其他的冒险飞船或者隶属于某些组织的飞船会突然窜出来，但为了安全方面着想，探测扫描还是非常有必要的。

　　“橙红色机甲……三维离体图像和数据已经收到……制定模型……好，开始扫描！”

　　负责侦查矩阵的七十二名士兵立刻在自己面前的光脑上快速的敲击着，并且载入程序，开始对所控制的区域进行扫描。

　　这座行星矩阵主体是采用云翼从新世界联邦带来的技术，再加上一些轮回组织的技术，由楚唐方面负责组装建设的，性能非常优秀。在功率开启三分之一的情况下，便能清楚的扫描到星球上一平方米之内所有蚂蚁。在全负荷开启的情况下，甚至能够扫描出一片树叶上的微生物。

　　星球上的求援，还是这座侦查矩阵建成后的第一次申请，太空港指挥部当然想要试试威力，这才启动了最大功率的扫描。

　　二十秒之后，便有士兵叫道：“报告指挥官，目标已经发现，正在进行锁定……锁定失败，重新锁定……报告，目标速度太快，三次锁定失败！”

　　负责侦查矩阵的指挥官是楚唐帝国派来的，对林骄阳绝对忠心的一名帝国中将。

　　听到士兵的报告后，他先是不可置信的愣了一下，皱眉道：“怎么可能，一台机甲而已，它的速度能有多快？而且这还是在星球内部，在大气压力和各种空气元素的作用下，速度还没有太空中的一半快，这都锁定不了？”

　　在他说出这句话的时候，已经有十多颗卫星发现了那台快如闪电的橙红色机甲，但不论这些操作士兵怎么去努力，都无法将其锁定。

　　“报告指挥官，那台机甲的速度太快了，我们刚刚发现就启动锁定系统，可还没等锁定结束，那台机甲就已经脱离了卫星的侦查范围……”一名士兵解释道。

　　“这不可能！”中将发出咆哮：“侦查矩阵采用的是最新的技术，从来没有在任何国家和组织出现过，以现在国际上的技术，根本没有哪台机甲能够摆脱卫星矩阵的扫描！这绝对不可能！你们继续锁定，我去联络一下实验室方面，看看他们到底丢失的是什么机甲……还有，通知星球防御第一舰队进入一级战备，绝对不能让那台机甲进入太空！一旦进入太空，就给我把他打下来！”

　　“是！指挥官。”

　　说罢，中将便迅速的向外走去。很快，驻守在太空港的第一舰队三千艘战舰开始缓缓离开港口，各舰之上一片紧张，这些士兵都是从楚唐挑选出来的精英士兵和优秀军官，能够在最短的时间内各就各位，进入了最高战备状态，却没有一丝的慌乱。

　　……

　　NW-AL0083星球所在的安全空间周围，无尽的碎星流挟着澎湃强大的力量，漫无目的的飞行着，摧毁拦住它们道路的一切失误。

　　在安全空间水平角度的东北偏下方向四百万公里之外的区域中，这里的碎星流密度和强度相比较水平方向南部要小很多，但依然是普通飞船所无法抵御的存在。一道足有三万多米长的碎星流像是喷涌而出的灼热洪流，以一种一往无前的气势，向着星空咆哮而去。

　　但，就在这时，无数道蓝色光芒划破天际，准确的轰击在这道碎星流的前部。

　　在光芒和碎星流接触的刹那，两股能量的相遇，令整个空间骤然一缩，时间仿佛在这一刻停顿，但紧接着向四面八方爆发开来，无形的冲击波夹杂着无数的碎星向四周轰击而去，却彻底的湮灭了这道碎星流的能量。失去能量的碎星流，只能缓缓的在太空中漂流着，要么被其他碎星流所摧毁，要么就被吸引进入，在太空中永无止尽的飞翔着。

　　这样的爆炸，在死亡碎星带之中每时每刻都有无数次爆发。

　　可很显然，这一次的爆炸和以往的都不同。因为，那无数道蓝色的光芒，很明显是一支舰队主炮所发射出来的。

　　一支足有一万五千艘战舰和大量运输船组成的舰队，骤然出现在这里。

　　哪怕是在充满恐怖和死亡的碎星带之中，舰队的队形都没有丝毫的改变，显得极为整齐。

　　一万五千艘战舰形成椭圆形的阵型拱卫在外，内部是约莫七千艘左右的运输船、采矿船和机甲航母的混合编队。而在最中心，却是一艘极为体积极为庞大，就算数艘大型运输船组合在一起也相差无几，有着神秘漆黑涂装的古怪超大型旗舰。

　　若是云翼看到这艘旗舰的话，一定会惊讶的叫出声来。

　　因为，这艘旗舰的模样大小，竟和他从水瓶神将手中缴获而来，现在就停泊在NW-AL0083星球上的那艘水瓶座舰相差无几……


第三十八章 新的翊洬（三）

　　楚唐北部，瀚州星域。

　　距离星域首府墨云星系约12个光年有一处荒芜星系，星系之中没有一颗可居住行星，就连有开采价值的矿产行星都不是很多。由于星域政府的干涉，并没有哪家企业进驻这个星系。基本上这个星系之中是没有一个人的，就算有的话，也应该是星域政府在这个星系的巡逻艇。

　　瀚州星域，名义上属于楚唐帝国，但实际上，却被屠龙会的双鱼神将控制着。而星域政府的实际领导人，则是双鱼神将麾下有着“美人鱼”称号的云珞。

　　此时原本寂静无人的荒芜星系之中，赫然有着数万艘战舰停泊在太空之中。

　　而被这数万艘战舰所团团保护着的，竟是多达十万艘的大型运输船。

　　不论是战舰还是运输船，外面涂装居然不是楚唐任何一直舰队的颜色。在楚唐帝国，皇家舰队是纯白色涂装，包括皇家近卫军以及拱卫首都长安系的第一、第二、第三和第四舰队，都是纯白色的涂装。其他的主力舰队，则是银色涂装。次一级的非主力舰队则是墨绿色涂装，而地方防御舰队却是黄色涂装，商业保全战舰和佣兵战舰按照规定则是深蓝色涂装。商船、运输船和客船则没有规定必须的颜色。

　　但不论是那种战舰队，都是没有黑色的。

　　可是现在，停泊在这个荒芜星系之中的数万艘战舰，居然都是没有按照楚唐帝国规定的墨黑色涂装。也就是说，他们并不是楚唐帝国治下军队，也不是正式登记过的商业战舰队，而是非法舰队！

　　此时，在其中的一艘旗舰的指挥室中，坐在指挥椅上身着黑色军装之人，正默默的望着屏幕上那复杂无比的星图。周围坐着数十名各级指挥官，周围的屏幕连通周围各支舰队，那些舰队的指挥官同样出现在屏幕上。可不管是坐着的军官还是屏幕上的军官，在这个时候都没有说话，甚至连多余的动作都没有，安静的等待着。

　　就在为首指挥官沉思之时，会议室的门忽然被推开了，一个俊朗的年轻人身着同样的军装大步走了进来，只不过他肩膀上闪耀的金星却要比坐在指挥椅上的军官少了一颗。

　　在他走进指挥室的同时，无数人的目光都集中在他的身上。但这个年轻人没有丝毫的慌乱，极为沉稳的走到指挥椅旁边，“啪”的敬了个礼。

　　“总指挥，所有舰队已经准备完毕，请指示！”

　　指挥椅上的人轻轻的抬起头，宽大的帽檐下竟是一张无比精致美丽的脸庞，而且极为年轻。

　　军装少女看了来人一眼，点点头淡然道：“知道了。”

　　年轻人似乎还想说些什么，却被军装少女瞪了一眼，连忙住嘴，找到自己的位置坐下。

　　军装少女冷眼扫过众人，清冷的犹如雪山冰川般的声音淡淡的响起：“多余的话，在这里我就不多说了。计划大家也都看了，这一次的行动，不仅仅是师尊的命令，更是组织计划之中极为重要的一部分。计划的重要性不用我多说，你们也都应该明白。如果那支舰队出了问题，不需要向我解释，一切以组织最高纲领为标准，万能的主神自然会派遣神使来处理……”

　　听到“主神”和“神使”的时候，在座的一部分人似乎想到了什么极为恐怖的事情，忍不住打了个冷颤，更是竖起耳朵仔细的听着，生怕错过一个字。

　　“该说的已经说完了。”

　　军装少女冷眼横扫，声音提高：“下面，我命令，计划正式开始。各舰队准备起航，目标……鲁塔纳王国！”

　　“是！”

　　一众军官肃然应声，齐齐起身敬礼后，便退出了会议。

　　不多时，会议室中就剩下了两个人。

　　最后进来的那个年轻人眉头紧锁，似乎很是不解，不由问道：“师姐，你说为什么师尊不让我们直接进攻楚唐，而是去打楚唐旁边的鲁塔纳呢？我们这么强大的力量，就算灭不了楚唐，也能攻占一两个星域吧。”

　　被称呼师姐之人，便是刚才坐在指挥椅上的总指挥，双鱼神将的徒弟，云珞。

　　云珞淡淡的看了他一眼：“怎么，你对师尊的安排不满意？”

　　“不敢不敢。”年轻人正是封轻云，一听云珞的话，他慌忙摆着手，苦笑道：“我哪敢对师尊的计划不满意，只是有些不解而已，师姐也别给我带大帽子了。”

　　云珞的嘴角露出一丝淡笑：“虽然师尊没有说明，不过我还是猜到了一些。”

　　“师姐，你猜到了？”封轻云瞪大眼睛，一直以来，他都觉得自己比师姐要厉害，不论是智谋上，还是武道上。师姐能成为领导他的原因，只不过是她入门比较早而已。虽然心有不服，但封轻云对云珞一直抱有追求之心，倒也对她的工作十分支持。可是现在，自己还一头雾水的时候，云珞居然说她已经看明白了？难道说，自己真的不如师姐吗？

　　云珞解释道：“如果我没有猜错的话，这次的计划，不论哪个神将的计划中，都没有将楚唐帝国列入其中。”

　　说到这里，云珞没有继续说下去，反而望着封轻云。

　　苦思片刻，封轻云恍然道：“我明白了。楚唐的实力太过于强大，倘若单个神将的话，就算取得胜利，损失也是十分严重的。所以他们都不敢冒险，只等攻占其他国家后，再合力对付楚唐？”

　　云珞的嘴角露出一丝笑意，但转瞬即逝，眉宇间流露出丝丝的担忧。

　　看在眼里，封轻云忍不住道：“师姐有什么问题吗？不如说出来，我帮你解决。”

　　能够让云珞如此担心的，自然是她那已经被屠龙会提高了好几个通缉等级的哥哥。可是现在，所有的通讯都进行了管制，就连她这个舰队总指挥，也无法随意和外界取得联系，只能通过位于墨云星的总部进行转接，让她无法对云翼进行提醒。

　　云珞轻轻的摇了摇头，许久，才叹了一口气，强笑道：“我担心的是师兄。”

　　“师兄？海鲨？”封轻云不解的问道：“师尊不是让海鲨和师姐贝叶留守墨云星，防范可能对瀚州星域发动攻击的楚唐吗？有什么好担心的？”

　　看着封轻云，云珞一副恨铁不成钢的样子，冷声道：“你的脑子里都是浆糊吗？海鲨师兄是跟随师父远道而来的，曾经参加过数场战斗的海鲨师兄最喜欢的就是打仗，可是现在师尊却将这场战斗的指挥权交给了我，前些天走的时候，你没发现海鲨师兄看向我们的眼神都有些不对吗？”

　　封轻云脸色陡然一变：“师姐，你是说师兄可能在背后给我们捣乱？”

　　云珞摇摇头：“他应该没这个胆量。但也不能不预防……师弟，这次的任务虽然很轻松，可也不能掉以轻心。其他的不说，我们手下这几支参战部队之中有半数都曾经是海鲨师兄麾下的，我们刚刚接收，虽然他们碍于师尊的威严不敢说什么，但难保他们不会在背后乱搞。所以……”

　　封轻云神情一震，立刻严肃道：“我明白了。放心吧师姐，我会派人牢牢的看住他们的。”

　　云珞这才松了一口气，强笑道：“劳烦师弟了。”

　　“嘿嘿嘿。”封轻云咧嘴一阵傻笑，完全没有了往日那胸有成竹的模样。云珞狠狠的瞪了他一眼，才让封轻云猛然醒悟，不好意思的笑了笑，赶忙扭转话题：“啊，师姐，我们这次的目标是鲁塔纳王国，那你知道其他神将的目标都是什么吗？”

　　云珞眉头微蹙，摇摇头道：“各位神将并未透露各自的计划，或许师尊知道一些。不过前些天好像听师兄提到过，天秤神将进攻亚人部落和周边国家，天蝎神将和射手神将联合对谢雷崇联盟发动攻击。至于西南宇宙这边，除了我们从鲁塔纳王国发动攻击之外，还有摩羯神将会从楚唐南部开始向西征途的。”

　　“可惜水瓶神将身亡，不然我们的压力可以减轻很多。”封轻云叹道。

　　云珞冷笑道：“水瓶神将咎由自取，堂堂一个神将，居然会犯下轻敌的失误，他不死谁死。不过伊瑟拉斯那边水瓶神将遗留下来的势力已经全面被摩羯神将所接收，如果不出意外的话，摩羯神将应当会两路出兵吧。”

　　封轻云愕然的看着这位在背后说师叔坏话的师姐，他非但没有生气，反而有些高兴。在屠龙会下层人员是不得说上层人员的坏话的，哪怕是正确的也不行。而现在这里只有自己和师姐两个人，师姐这么说了，那就代表着她相信自己。

　　师姐相信我？那岂不是说，师姐已经把我当成自己人了？

　　封轻云忽然感到一阵兴奋，心中暗暗决心，一定要把握住机会！

　　与暗自高兴的封轻云不同，云珞起身走到窗口，望着窗外徐徐启动的战舰群，眼神中带着浓浓的担忧。

　　南宇宙的乱世……终于开启了。


第三十八章 新的翊洬（四）

　　楚唐帝国，长安系，长安三星。

　　元帅府的密室之中，林骄阳和林沫雪安静的坐着，纹丝不动的听着布莱泰格的汇报。

　　“……那支神秘的舰队最终从南部边境进入了死亡碎星带，我的人没办法再进行追踪了。”

　　林骄阳问道：“这是什么时候的事情？”

　　布莱泰格回答：“是一个月之前，我曾经向您汇报过。”

　　林骄阳略一沉思，点点头道：“我想起来了。”他随手打开光脑调出星图，片刻后，缓缓说道：“一个月的时间都没有返回，这么说来，他们应该是进入了死亡碎星带深处。可惜，不能谈查到他们的目标是什么。黑子，等会给云翼那边发个通讯，提醒他们做好警戒。”

　　林沫雪忽然说道：“爷爷，实验基地那边只有三千艘战舰，而这批神秘舰队却拥有一万艘以上的战舰，他们能守住吗？”

　　林骄阳看了孙女一眼，和蔼的笑道：“你这是关心则乱。那支舰队是从楚唐南部进入的，距离NW-AL0083星球极远。而且死亡碎星带之中的情况你又不是不知道，那里环境极为复杂，充斥着大量的碎星流，根本无法进行曲速跃迁，舰队在内航行速度极慢。想要抵达NW-AL0083，至少得半年时间。在我看来，他们应该是有着其他的目的。”

　　“可是……”

　　林骄阳不由摇摇头：“你呀……好吧，回头我跟轮回那边说一声，让他们加派些舰队过去，这下你该放心了吧。”

　　“爷爷。”林沫雪脸上忽然浮现出一丝粉红，不满的看了林骄阳一眼。

　　“哈哈哈……”看到孙女忽然露出小女儿的姿态，让林骄阳爆发出爽朗的笑声，在林沫雪的脸色变化之前，他赶忙转移话题，对布莱泰格道：“你接着说，还有其他什么消息？”

　　布莱泰格点点头，接着说道：“瀚州星域那边，屠龙会集结了至少六万艘战舰和十万艘运输船，向我国西部边境进发。虽然不知道他们的目地是哪里，但可以确定的是，他们的目标并非我国。”

　　林骄阳的神情有些凝重：“消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，都是我们自己的人亲眼看到的。”布莱泰格说道：“而且瀚州星域政府对那支舰队所经过的线路都进行了管制，却没有表明原因。从几个方面综合分析，误差不会大于百分之十。”

　　仔细的看着星图，林骄阳的眉头拧成一个川字。旁边林沫雪也打开一副星图仔细的思索着。

　　“沫雪，你怎么看？”

　　许久，林骄阳忽然问道。

　　林沫雪抬起头，指着地图上一个国家说道：“如果没有判断错误的话，他们的目标应该是鲁塔纳王国。”

　　“哦？”林骄阳忽然来了兴趣：“为什么你会判断是鲁塔纳，而不是武商王国或者韩周王国呢？”

　　林沫雪将星图投影放大，站起来指着星图道：“从瀚州星域向西，除了我国之外，也只有这三个国家。而韩周王国和武商王国都是我们楚唐的仆从国，基本可是视为我国的一部分。很显然，对方并不像在短时间内与我们发生冲突。也就是说，基本可以确定，他们的目标正是和我国没有任何关系的鲁塔纳王国！”

　　在林沫雪解释的过程中，林骄阳虽然没有说话，但看向孙女的眼神却带着毫不掩饰的欣赏和满意。

　　在她说完之后，林骄阳赞同的点了点头，叹道：“毫无疑问，屠龙会已经开始向这个世界露出了他们的獠牙。可惜，若是能够再等几年的话，我们便能完全吃透云翼拿回来的那些技术……”

　　“那我们现在……”林沫雪抬起头：“是否对屠龙会宣战？”

　　“宣战？当然……”林骄阳笑道：“当然不！现在还不是开战的时候。”

　　布莱泰格不解：“为什么？从屠龙会的反势力来看，除了我们楚唐，南宇宙再没有国家能够抵挡他们的大军啊。若是其他的国家都被屠龙会所吞并，那接下来他们一定会对付我们的！与其如此，还不如现在就利用那些被攻击的国家为缓冲，与屠龙会一决高下，将他们彻底灭亡！”

　　林骄阳呵呵一笑：“黑子现在也开始考虑这些了？很有长进嘛。”

　　布莱泰格抓了抓脑袋憨厚的笑道：“都是小妹闲暇的时候教导的。”

　　“既然是你教的，那你就负责解释吧。”林骄阳看向孙女。

　　林沫雪也没有拒绝，点头说道：“大哥，爷爷不愿意现在就与屠龙会发生冲突是有原因的。如果我判断没错的话，主要有两个原因。其一，便是爷爷刚才所说的，我们还未能吃透那些先进的技术，你也知道，技术的优势能够对战争局势产生很大的改变的，我们有这方面的优势，就要去发挥和利用。而第二个原因，则是关于屠龙会。对于这个神秘的势力，我们了解的还太少。他们的技术如何，拥有多少舰队，指挥官是谁，性格如何，擅长什么……我们都不知道。但在接下来当他们处于战争之中时，就是我们了解他们的时候。古语有云，知己知彼百战百胜。连对方的底细都不知道。贸然发动战争，失败的几率可是相当高的。所以，接下来就要摆脱大哥您了，一定要把手下最精锐的谍报人员派遣出去，把屠龙会的一切弄清楚！爷爷，你还有什么需要补充的吗？”

　　林骄阳哈哈笑道：“没什么好补充的，沫雪能够看明白事情的关键，足以让我欣慰了。看来，我们林家是后继有人了！好了，今天就讨论到这里吧，从今天开始，沫雪就去军部报道吧，接下来需要调遣的事物，都要麻烦你了。黑子，你的任务最重，在屠龙会发动战争期间，给我把他们的一切弄得明明白白的，知道吗？”

　　“是！”林沫雪和布莱泰格同时起立，大声应道。

　　……

　　NW-AL0083星球太空港。

　　“还没有锁定那台机甲吗？”

　　中将气得走来走去，却没有半点脾气。因为从各方面的数据来看，这台机甲的速度都已经超过了众人的想象！虽然已经从机甲实验室方面了解到这台机甲并不是被谁抢夺盗窃，而是在进行实验。可是作为侦查扫描矩阵的指挥官，居然连一台机甲都无法锁定，这让中将满肚子都是气。

　　“指挥官，矩阵卫星的能量已经开启至最大，依然无法锁定。再要提高能量的话，就要进入超负载状态了。”一名士兵汇报道。

　　中将咬了咬牙，说道：“短时间进入超负载状态并不会对矩阵造成永久性的损伤。命令，能量供应再提高百分之二十，一定要给我锁定那台机甲，否则，你们都等着接受处罚吧！”

　　“是！”一众士兵脸色都有些不好看，但指挥官的命令不容拒绝，急忙在各自的光脑上飞速的操作。

　　能量供应达到百分之一百二十，各个卫星的扫描范围和强度都有了明显的提高。

　　忽然，一名士兵脸色大变，高声叫道：

　　“指挥官，西北偏下方向发现未知舰队，距离约280万公里，正在向我们缓慢接近中！”


第三十八章 新的翊洬（五）

　　“指挥官，西北偏下方向发现未知舰队，距离280万公里，正在向我们缓慢接近中！”

　　士兵的惊呼声传入指挥官的耳中，竟让他略微一愣，随即反应过来，像触电一样从座椅上猛然跳起，神情微变：“你确定……你没有看错？没有把一道碎星流堪称是舰队？”

　　“报告长官，我确定！”那名士兵双数飞速的敲击着，将侦查到的情况投影到指挥官的面前。

　　画面有些模糊，毕竟距离太过于遥远，哪怕是这种先进的探测系统也难以查探清楚。更何况，还有死亡碎星带之中那无所不在的电磁干扰和各种射线的影响。但就是在这模糊的画面中，指挥官一眼就能辨认出来，那簇拥在一团如一窝蚂蚁般的东西，正是一支规模庞大的舰队。总数量应该不低于两万艘！

　　“该死，是哪里的舰队？”指挥官紧紧的捏着拳头，他很清楚太空港现在的防御力量。

　　太空港扩建工作才开始了半年多的时间，就连基础设施都还没有建设完毕，那些对空防御武器一个都没有安装。

　　不管是楚唐还是贝里克，又或者是轮回组织，都没有料到会有敌人出现在无比绝密之地。唯一的战斗力量就是三千艘战舰组成的防御舰队，而他们的作用也不是对敌，而是用来击毁从死亡碎星带之中零星窜出来的星球碎块。

　　如果那两万艘飞船之中有一半是战舰的话，太空港的防御力量都无法抵御！

　　中将很清楚这颗星球的重要性，才想到这些的一瞬间，他的背后就不自觉的冒出一层细密的汗珠。

　　“马上发布最高警戒等级，所有施工人员立刻进入太空港！将情报传递给第一防御舰队，他们会明白该怎么去做的。我马上联络星球防御指挥部，你们继续观察那支舰队！”

　　一名士兵忽然问道：“指挥官，那地面上那台机甲还需要追踪锁定吗？”

　　“混蛋，那是我们自己人！所有卫星矩阵全面监视未知舰队，绝对不能放松！”指挥官大骂道，似乎又想到了什么，说道：“除了轨道上靠近东北方向的十二颗卫星继续超负荷运转之外，其他卫星将功率降低到正常状态！”

　　吩咐完毕之后，指挥官迅速的向外走去。

　　这个时候，所有人都明白，这绝不是演习，而是真正的有舰队出现了。至于这只舰队的目的以及他们是不是敌人，这就不是他们所需要操心的了。

　　几分钟后，急促的警报声骤然响彻整个太空港。

　　在外作业的工程机甲和运输船在收到警报后，迅速收拢并进入太空港之中。第一舰队阵型急速变换，形成一道弧形防御阵线，将太空港牢牢的护卫在身后。同时，地面上磐石基地也收到了警报，迅速传递至各个实验室。在各个实验室收拢人员且进入防御姿态的同时，汉克开始收拢所有的作战力量，将其集中在磐石基地，随时向太空港方面进行支援。

　　此刻，太空港防御指挥部会议室中，坐着数名脸色难看的军官。

　　他们都是NW-AL0083星球防御方面的高级军官，肩负着防卫这颗星球的重任。其中有两人来自轮回组织，一人来自贝里克共和国，其余三人则来自楚唐帝国。

　　“人都到齐了吗？”说话的是最先发现舰队的侦查矩阵指挥官，来自楚唐帝国的中将奥塔罗西。

　　另一名来自楚唐的少将扫了一眼众人，说道：“除了负责地面防御的汉克司令以及……那位总司令之外，其余人都到齐了。”

　　“总司令？”奥塔罗西冷笑一声：“不用等他了。”

　　来自贝里克共和国，太空港防御第一舰队司令徐锐双眼一眯：“这样不太好吧。临战会议没有总司令的参加，难道我们这些部门司令和副司令要越权吗？”

　　奥塔罗西不悦的说道：“虽然他有着总司令的权力。但这段时间你们也看到了，那位总司令除了待在实验室之外，根本就没有来过太空港。我敢说，他甚至连太空港有多少部队、多少机甲和多少战舰都不清楚。战争是军人的事情，或许他在科学方面有着过人的成就，可他并不懂得军事。我们不需要一个外行来领导我们这些内行。”

　　“哦？”徐锐冷笑道：“你就这么确定总司令不懂军事？可别忘了，总司令是三方同时选举出来，特别是经过你们楚唐林骄阳元帅同意的。在这个时候，我觉得有必要通知总司令，并且接受他的安排！”

　　“你！”奥塔罗西怒道：“不行，我坚决不同意！”

　　在两人僵持不下的时候，来自轮回组织，担任着太空港建设总理职位的老者忽然开口了：“奥塔罗西将军，我想问问，你对这位总司令有多少了解？”

　　奥塔罗西正要对徐锐发火，忽然听到这句话，愣了一下，但马上恭敬的说道：“白田民先生，虽然我并没有见过这位总司令，但我也知道，他是机甲工程学方面有着极为过人的学识和经验。而且整个星球上所有实验室，都是在他领导下建设的。但是，这并不代表他懂得军事！”

　　来自轮回的白田民呵呵一笑，摇摇头道：“既然你不了解，在这里，我觉得我有必要简单的为你介绍一下。”

　　奥塔罗西愣了一下，但还是点点头道：“您讲。”

　　虽然白田民不参与军事防御，但半年多来，太空港的建设进度是有目共睹的，在白田民的领导下，施工速度极快，而且质量足以让所有人震惊。不论是临时建筑还是永久建筑，又或者是无比困难的设施，在白田民的手底下，简直是轻松之极。有些东西在奥塔罗西看来，哪怕是将楚唐第一工程舰队调来都难以完成的设施，在白田民的手底下，居然在极短的时间内巧妙的完成。由此可见，白田民在内政方面的才能，已经超过了奥塔罗西的认知。作为一名从基层逐步爬到现在只为的奥塔罗西来说，工事和建筑在战争方面的优势恐怕没有人比他更明白。依靠坚固而有效的工事建筑，战争可以轻易的达到以少胜多的成果，这也是奥塔罗西对白田民尊敬的原因。

　　白田民呵呵一笑：“总司令的名字大家都很清楚，这位名叫云翼的总司令，从他那简单的履历上来说，他还只是一个年轻人。但是！他绝不是一个普通的年轻人。从我了解到的情况来看，多的就不说了，就拿你们楚唐帝国来说，数年前伊瑟拉斯大军进攻利奇马联邦之时，楚唐曾派出两支舰队支援利奇马，而总司令就是那两支舰队的实际负责人。”

　　奥塔罗西神情有些不自然，作为一名军事高官，他清楚的记得楚唐帝国这些年所发生的一切战事。利奇马与伊瑟拉斯的战争虽然与楚唐没有直接的联系，但楚唐的确是派出了舰队，并且带领利奇马舰队一举击败伊瑟拉斯大军，更是俘虏了伊瑟拉斯联合舰队总司令道格拉斯。战斗之精彩、时机把握之准，令无数军事家赞不绝口。

　　白田民继续说道：“如果说这场战斗还无法证明什么的话，第六次独角兽要塞之战你可还记得？”

　　“那是林骄阳元帅亲自指挥的，跟他有什么关系？”奥塔罗西抓住机会，立刻反问道。

　　白田民淡淡的笑着摇头：“具体情况我是不会告诉你的。但有一点我可以说明一下，我们的总司令在那场摧毁新美利坚大军的战斗中，起到了决定性的作用。至于到底是什么作用，你可以去问问林元帅，至于他是否会告诉你我就不知道了。”

　　奥塔罗西顿时沉默了。第六次独角兽要塞之战的重要性每一个楚唐人都知道。就是在那场战斗中，楚唐军队击败新美利坚大军，令新美利坚再无能阻拦楚唐的大军，埋下了覆灭的种子。如果没有那场战斗，恐怕现在新美利坚依然雄霸于南宇宙东部地区。

　　他不敢相信，那场近乎奇迹般的战斗之中，竟然也有这位指挥官的身影。

　　看到奥塔罗西沉默不语，白田民并没有说什么，微微一笑：“既然如此，那就用最古老的方法，投票吧。”

　　在众人同意之后，来自贝里克的徐锐第一个发言：“我支持云司令。”

　　“我也支持云司令。”白田民紧随其后。

　　其他人互相看了一眼，当即就有两人表明支持云翼。

　　奥塔罗西最终没有表决，只是有些阴郁的点点头：“不用我投票了，结果已经出来了。现在时间紧迫，我们也不要再扯皮了，马上派人通知云司令。此外，立刻通过天讯网络与楚唐、贝里克和轮回取得联系，查询对方身份并立即申请援军……”

　　而此时，浑然不觉已有大敌入侵的云翼，正驾驶着崭新的翊洬飞奔在辽阔的北洲大草原之上，那轻盈的感觉和闪电般的速度，令云翼无比的享受。

　　猛然，他停下了脚步，谨慎的向四周看去。

　　“吼……”

　　不远处忽然响起一声震天般的巨吼声，紧接着，一头足有三十多米高的巨型生物狂暴的冲了过来，那赫然是一头仿佛地球远古时期的凶兽……霸王龙。


第三十八章 新的翊洬（六）

　　三十多米高的身高，就算驾驶着机甲，云翼也要抬起头仰视这只巨兽。

　　不过，尽管它的体格庞大凶悍无比，但也是肉体凡胎而已。这样的凶兽，曾经在除此探查这颗星球的时候，已经不知道有多少死在云翼的手下了。就算是驾驶着普通的烈马七型机甲，云翼也有信心一刀将那颗丑陋的暴露着獠牙的头颅砍下来。

　　对于现在的云翼来说，他反而来了兴趣。

　　并不是想要将这头霸王龙斩杀的兴趣，而是打算用其来实验一下这台新的机甲。在盯住这只巨兽的时候，云翼的嘴角就露出了一丝笑意。身后背着的狙击枪和长刀都没有动用，体型巨大的翊洬就像是一个人类的武者那样，双手一高一低护在胸口，左腿微弯，右腿则后撤半步，谨慎的盯着这只凶兽。

　　“吼！”

　　霸王龙扬起头狂啸着，身为这片土地上位于食物链顶端的生物，它有着属于自己的骄傲。眼下，这个看上去古古怪怪的东西竟然向自己挑衅，让霸王龙感到非常的愤怒！而在愤怒之余，它又产生了一丝好奇心，这个像个大猩猩的东西怎么以前没有见过，也不知道好不好吃。

　　一想到吃，大量的唾液顺着那张裂开的大嘴中尖锐的獠牙缝隙流下，像是瀑布般落在地面上，吓得那些小动物四散奔逃。

　　“嘭嘭嘭……”

　　霸王龙迈着两条粗壮有力的长腿，低着头咆哮着，向云翼发动了攻击。

　　“来得好。”云翼低喝一声，右腿再向后撤去，整个身型形成一个弓步，稳重的扎在地上。这个说法的确有些奇怪，尽管云翼不论感觉上还是看到的，都是自己做出了这些动作，就像是平时和希露菲丝进行格斗运动一样。但实际上，他现在所控制的却并非自己的躯体，而是一台二十多米高的巨型金属构成的机甲。一台机甲摆出弓步防御姿态，怎么看怎么怪异。

　　霸王龙的速度极快，速度提高之后，很快便奔跑到了距离云翼极近的位置，而且速度不减。霸王龙头颅上微微向外凸起，显然这是它极为强大的一种武器。这样挟着速度和力量的冲撞，足以撞塌一座小山。普通的动物如果没有防备的话，很容易被撞断骨头，当场身亡。

　　但云翼并不是那些野兽。

　　在霸王龙冲到他预定的范围之中的瞬间，翊洬那庞大的身躯灵活的侧闪，在霸王龙刚刚失去目标的时候，超强度合金所铸就的机甲右腿如同一条钢鞭，狠狠的抽到霸王龙的下巴上。

　　“嗷……”

　　一声痛呼，霸王龙的下巴当场就被击的粉碎，巨大的冲击力在破坏了它的骨头之后依然不止，霸王龙那庞大的身躯竟当场飞了起来，向后倒飞出去数百米才落到地上，在地面上砸下一个深坑。

　　位于食物链顶端的霸王龙此时完全没有了往日的嚣张和霸气，骨头碎裂的痛苦令它难以承受，挣扎着想要爬起来，却只能徒劳。

　　“真是不堪一击……”

　　云翼略微有些失望，原本还打算用这只霸王龙来检验一下翊洬的性能，为此他连武器都没有使用。却怎么也没有想到，仅仅是一记武术中最常用的鞭腿，就将这头巨兽打的爬不起来。

　　走到霸王龙的身边，看着它那凄惨的样子，云翼不由的摇了摇头。

　　机甲上扫描系统扫过之后，反馈回来的数据表明这只霸王龙不仅下巴上的骨头粉碎性骨折，全身多处骨骼也被撞断，就算云翼此刻放过它，用不了多久它就会被其他野兽所发现，二十四小时之后，恐怕连骨头都剩不下。

　　“罢了，给你个痛快吧。”

　　云翼抽出背在背后的那柄武器实验室专门为这台机甲所打造的震荡长刀。这柄长刀自装备之后，同样也是云翼第一次使用。

　　稍稍灌注一些能量，原本只是金属光泽的长刀通体忽然散发出蓝色的光芒，一团蓝色将长刀原本的模样尽数遮掩，令人无法看清楚里面到底是什么东西。云翼有些惊讶的看着这柄长刀，他很清楚自己仅仅是灌注了极少的能量，还不到这柄长刀满负荷的十分之一，居然能产生如此强大的效果。从各种数据来看，完全不低于战神机甲所配长刀满负荷的状态。

　　仅仅十分之一的能量就超过了满负荷的战神机甲配刀？

　　这样的发现让云翼无比的欣喜。要知道，战神机甲的佩刀可是仅仅比原来那台翊洬所使用的长刀弱了一点点而已，那可是用的天堂岛的技术啊！

　　如此说来，武器实验室在震荡武器的设计制造方面，已经拥有了不低于天堂岛的实力！而手上这把长刀只不过是他们的实验品而已，云翼完全相信，只要给他们足够的时间，等到他们将自己从新世界联邦拿回来的技术资料全部吃透之后，长刀的性能还会得到更大的提升！

　　“刺啦……”

　　云翼倒持着蓝光长刀，缓缓将刀尖刺入霸王龙的头部。没有感觉到一丝的阻力，长刀轻易的刺入了霸王龙的脑袋，在高频震荡之下，与长刀所接触的皮肤、肌肉、脑浆、骨骼等等，在一瞬间就被打成了分子状态，完全没有飞溅的血肉和脑浆之类的恶心玩意，看上去就像是被溶解了一样。

　　“呼……好刀，真是一把好刀！”

　　将长刀插回背后，云翼忍不住赞叹着。想到背后还有一柄还不知道性能的狙击枪，云翼更是无比的期待。可惜狙击枪是超远射程的武器，在星球表面是没办法使用的，只能等有机会进入太空再进行实验。除此之外，在翊洬的双腿外侧，还装备着两柄同样出自武器实验室的高性能机甲粒子枪。这种枪的射程根本没法和狙击枪相比，威力也是大有不足，但胜在使用方便，射速极高。在近距离与敌对机甲对战之时，双枪中高能粒子束喷射而出，同样也是一件极具威力的武器。

　　看了一眼脚下的尸体，云翼后退一步，打算用这具尸体来尝试双枪的威力。

　　正在此刻，云翼的通讯器忽然响了起来，只看了一眼，云翼顿时面色大变，再也顾不上尝试，迅速启动机甲的飞行功能。他并未控制着机甲向最近的轨道升降梯飞去，而是直接向着天空，如一道逆反的流星，直插云霄……


第三十八章 新的翊洬（七）

　　“什么情况，总司令怎么说的？”

　　面对众人急切的询问，徐锐面色有些古怪，但还是说了出来：“总司令说……他不知道太空港的防御布置，让我们自己决定。”

　　“哼，这也太不负责任了。”奥塔罗西捏着拳头恶狠狠的叫道：“这一仗的结果很明显，我们获胜的几率无限趋向于零。他把指挥权交给我们，显然是不想担负战败的责任！我敢说，那个胆小鬼现在肯定藏在某个基地的最深处瑟瑟发抖吧！”

　　在奥塔罗西说出这番话的时候，其他几人也有些不满意，但并没将内心的想法表现出来。

　　“总司令并不是那种人……”徐锐想要辩解，却不知道该怎么说。

　　奥塔罗西瞪了他一眼：“不是那种人，那是什么人？倘若他不是胆小鬼的话，明知道这是一场必败的战斗，他也会用最快的速度赶到太空港，和太空港共存亡，而不是躲在哪个角落……”

　　“好了好了，各位都少说一句吧。”劝阻的依然是来自轮回的白田民，老头子一脸淡然，缓缓说道：“虽然我不怎么懂得军事，可我也知道，在这个时候诸位应该群策群力，在最短的时间内拿出防御部署，准备抵御敌人的攻击，而不是在这里扯皮和声讨。如果你们觉得那样做有用的话，就继续吧。”

　　奥塔罗西面色微红，立刻不再说话。

　　徐锐看了他一眼，说道：“既然总司令不在，我建议由严副司令暂代司令，进行安排布置。”

　　严副司令名叫严麟，出身楚唐帝国，为人正派，一丝不苟，对部下要求极其严格，而且极为谨慎，部署周密，是一个不可多得的防御性指挥官。同样，他对林骄阳极为忠诚，否则也不会被林骄阳委以重任。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　全票通过，众人的目光集中在严麟的身上。老将军清了清嗓子，沉声道：“既然大家把这个重任交给我，我也不会令大家失望的。但在会议开始之前我要强调一点，现在我暂代总司令职务，分配下去的任务，每个人都必须严格执行，不得有任何推诿懈怠。否则，军法处置！”

　　众人微微一凛，顿觉一股寒气扑面而来。

　　虽然这位老将军要求严格，但他这样的要求，却反而赢得了众人的信任。这种危急时刻，也只有这种沉稳、细致的人，才能够挑起重任。

　　“想必大家已经知道，从楚唐帝国方面传来的情报表明，这支舰队是属于屠龙会麾下摩羯神将的。不论屠龙会是否是我们的在座各方的敌人，这一仗都是非打不可，而且绝对不能失败！大家都很清楚这颗星球对我们各方的重要性，在这颗星球上，聚集着来自楚唐、贝里克和轮回三方最优秀的科学家和工程时，同时储备着整个银河系最为优秀的技术。这些东西，是绝对不能落入屠龙会的手中的。”

　　每个人都非常明白这颗星球的重要性，在严麟再次提起的时候，众人的心中都很明白，哪怕是死，也要守住这里的秘密。

　　“按照对方的速度来看，最多一个小时之后，敌人就会发现这个安全空间，并且会加速进入这里。安全空间的范围狭小，以其速度倘若不加以阻拦，不超过半个小时敌人的前锋就能抵达太空港。所以，从最佳安全角度出发，我建议布置两道防线。”严麟郑重的说道：“第一道防线，将有徐司令带领两千五百艘战舰，在安全空间的边境地区，对敌人进行阻击。不求有功，但务必阻止敌人的高速移动。只要让他们无法进入安全空间，碎星带之中那漫无目标的碎星流，将是我们最好的武器！第二道防线，便是以太空港为依托，以太空港的防御能力，再加上撤退回来的舰队，也能够坚守一段时间。”

　　“坚守……有用吗？”徐锐有些苦涩的说道，虽然舰队之中的战士大部分来自楚唐帝国，可这多半年的相处下来，让他这个前赵宋，现在的贝里克人，已经建立的不错的关系。依靠两千五百艘战舰去抵御一万艘战舰的攻势，绝对是有去无回。

　　“有用，怎么能说没用呢？”

　　严麟那张严肃的脸上竟露出罕有的微笑：“刚才我已经收到消息，楚唐帝国布置在奥利共和国境内的一支舰队已经起航，将会在七十个小时之后抵达支援。同时，楚唐驻渭州星域第八舰队，驻兴州星域第十一舰队，贝里克第三舰队以及轮回的五千艘战舰已经进入战备状态，十二小时后出发前来支援！”

　　“也就是说……我们只要能坚守三天时间，这场战争的胜利者，将属于我们！”

　　严麟挥舞着拳头大声的说道，他的语气和神态同时也感染了众人，每个人都坚信，只要坚持下来，就能够获胜。

　　“对于我的安排，大家还有什么修改和补充的没有……好，既然没有，那我就开始分派任务了……”

　　十五分钟后，领取任务和命令的个人离开了会议室，而作为独立率领舰队负责第一道防线的徐锐，则大步向着港口码头走去。只是他的眉头却紧紧的锁着。回到自己的旗舰上，说是旗舰，也只不过是一艘普通的武穆级战舰而已。

　　“司令，什么情况？”

　　一回到指挥室，徐锐在命令舰队出发的同时，让各分队的队长进行网络会议。

　　三千艘战舰，并未按照各国标准的花费，而是仅仅以五百艘战舰为一个分队，共组建了五支分舰队和警卫舰队而已。

　　“第一分队留下保护太空港，其他部队按照各自收到的位置进行布防……”

　　太空港指挥室外，严麟没有任何表情的看着缓缓离开港口的飞船，一个声音忽然出现在他的背后：“我想，援军不会像你说的那么快抵达吧……”

　　严麟瞳孔一缩，猛然回过头，却看到白田民正缩着袖子，像个小老头似的笑眯眯的站在他的背后。

　　严麟苦涩的摇摇头：“还是白老你看的清楚。的确，最快的一支舰队并不是楚唐的，而是你们轮回的。但再快，也得四到五天的时间才能抵达，我们根本坚持不了那么长的时间。”

　　白田民面色不变，依然笑眯眯的道：“其实，这个港口只要有一个人在，我们就没有任何危险。”

　　“不可能！就算是我们楚唐近年来最杰出的徐天渊来负责这场战斗，也不可能百分之百取得胜利！更何况，敌人还是最为神秘的屠龙会，我们在战舰或许在面对其他国家时能取得优势，可屠龙会的技术水准绝对高于我们，更为主要的是，我们对敌人一无所知……”

　　“并不是优秀的指挥官才能决定一场战斗的胜负……”

　　严麟似乎想到了什么，却苦笑道：“我明白，你是说武道修为极为高深的机甲高手。的确，一名先天四级并且拥有高等级个人机甲的机甲高手，可以击败一支拥有万艘战舰的舰队。可是我们这里武道修为最高的恐怕就是地面防御司令官汉克，可他也仅仅只有先天一级的实力，根本无济于事……”

　　白田民呵呵笑道：“我说的可不是那位司令，而是……咦？那是什么。”

　　听到他语气中的诧异，严麟顺着他的目光看去，也愣住了。

　　一道光芒骤然穿过星球的大气层，速度极快，在太空中稍停片刻，便向着正向着第一防线前进的舰队飞去。

　　“那是……”严麟瞳孔一缩：“该死的，怪不得那帮家伙会来这里，原来有内奸！我这就通知徐锐，让他们先干掉内奸再说。”

　　“等等。”白田民连忙制止，在刚才那道光芒骤停的时候，他已经辨认出来，那正是一台机甲。联想到之前会议之前负责侦查矩阵的奥洛希亚所说的，白田民已经判断出来，那台机甲就是奥洛希亚所说的。

　　严麟一脸疑惑：“白老？”

　　白田民注视着那道光芒：“呵呵，我不是说，只要有一个人在，这场战斗我们就不会输吗？这不，那个人来了……”


第三十八章 新的翊洬（八）

　　结束了短暂的军事会议的徐锐依然一副心事重重的样子。

　　他很明白，这一场战斗过后，自己统领了半年的这支舰队，恐怕就会全军覆没。

　　想到这里，他深深的叹了一口气。自从半年前自己接受主席梁泽成的命令，从戚道雪第一舰队抽掉出来派送到这里的时候，他还以为自己是被别的派系所排挤的。但忠于赵宋、忠于女皇的徐锐并没有因此而气馁，爽快的接受了命令。在他的心里还抱着对组织的信任，希望有一天，组织能够再将他调回第一舰队，为复国大业贡献自己的力量。

　　但当他来到这里，知晓一切之后，才恍然大悟。

　　他并不是被人排挤到着荒凉之地，而正是因为他的忠诚和才干，才被复国军高层委以重任，负责贝里克在这里的利益。

　　更让徐锐无比激动的是，这个隐秘星球上的最高长官，竟然是曾经保护公主殿下逃离伊瑟拉斯，并一手奠基了贝里克发展之路的云翼！

　　贝里克高层的每一个人，都对这位名叫云翼的年轻人有着深深的感激和无比的崇敬。如果没有他的话，现在的复国军恐怕早已经被伊瑟拉斯的大军所剿灭，就算侥幸残喘下来，也会如丧家之犬，游荡在伊瑟拉斯与他国的边境之处。而正是因为有了这位大人，复国军才有了今天这庞大的地盘和舰队，拥有了能够与伊瑟拉斯一教高下的实力。

　　就和复国军的很多人一样，徐锐最尊敬的人是赵汐月公主，最敬佩的人是主席梁泽成，而最崇拜的人，却是云翼。

　　所以，在看到云翼的名字之后，他立刻认识到，这里绝不是之前他所猜测的荒凉之地，而是担负着帝国未来的极为重要的军事要地。想通了这一点后，徐锐全身心的投入到工作中去，努力掌控好自己的军队。他知道自己和楚唐那些身经百战的老将之间的差距，在有空的时候，他便会向别人请教，不论对方是一名将军、一名尉官又说着是一名老兵，他都不耻下问，竭力的汲取着知识。而他平时也平易近人，那些来自楚唐的军官也和乐意和他在一起，仅仅半年的时间，徐锐不仅牢牢的掌控了这支舰队，同时也将自己的军事水准提高到了一个相当不错的境界。

　　戚道雪曾经说过，徐锐有着成为名将的潜质，但缺乏一个让他成长的环境。

　　现在环境是有了，尽管很简陋，但已经让徐锐有了极大的提升。

　　对于未来，徐锐充满了信心，甚至预料到再过上几年，当帝国反攻伊瑟拉斯的时候，自己或许也能够带领一支舰队，披荆斩棘，为帝国大业奉献自己的力量。

　　可是现在，一支神秘舰队的出现，却让徐锐的未来在一瞬间全部坍塌。

　　“云大师……若是你在我这个位置的话，你又该怎么做呢？我相信，此刻大人一定有着极为重要的事情，才无法参加会议，绝不是奥洛希亚所说的那样临阵脱逃。大人，我相信你，不管怎么样，我一定会牢牢的守住防线，决不让这帮敌人破坏您的计划！”

　　想到这里，徐锐的眼中闪过一道精芒，毅然大步走进了旗舰指挥室。

　　他并没有发现，此刻在自己这艘飞船的顶端，赫然站着一台橙红色的机甲。不只是他没有发现，整个舰队中所有的飞船都没有发现，不论是光学侦查还是电磁侦查，都无法发现这台机甲。除非有人在靠近旗舰千米之内用肉眼去看的话，才能勉强发现这台机甲。

　　没错，这台机甲正是驾驶者翊洬的云翼。加装了新世界联邦最先进的隐身技术的翊洬，让这些侦查设备根本无法探测到它的存在。并不是云翼想要隐瞒什么，否则它在离开大气层之前就进入了隐身状态。

　　“不知道两军交火之时，敌人忽然发现弱小的对方舰队之中忽然跳出来这样一台机甲时，会有什么样的表情呢？”

　　机甲之中，云翼自言自语的说着，半响后，他叹了一口气：“我不奢求什么，只是希望这台实验机到时候不要出什么状况就好了……”

　　……

　　二十分钟后，徐锐带领的两千五百艘战舰抵达安全空间与碎星带接壤之处，立刻安排舰队形成最适合防御的弧形阵型，各个战舰主炮开始充能，机甲装填能量块和弹药，正式进入到临战状态。

　　在完成布防十分钟之后，一团巨大的黑影出现在正面的碎星带之中，不时可以看到一些蓝色的光束射出，与高速飞行的碎星接触后爆发出巨大的爆炸光环。

　　“来了！各舰注意，待敌军前锋进入主炮射程后，以四号射击程序，对敌人进行远距离攻击！”

　　徐锐的命令在瞬间传递至各舰指挥室中，各船之上，每个人望着那一团硕大的黑影不由的捏了一把汗，无比紧张的注视着高速接近而来的死亡之影。

　　一名老船长神情丝毫不乱，双眼死死的盯着屏幕上那不断变动的数据。

　　当那个数据走到某个标准的时候，老船长嘴角微微一笑，猛然大喝道：“主炮，发射！”

　　与此同时，两千五百艘战舰之中，至少有七百艘飞船的前端骤然一亮，七百道耀眼的蓝色光束像一支支利箭，狠狠的刺向那团已经显出模样的黑影。

　　没有声音，太空之中是无法传递声音的。

　　但是，却有着令人目眩的光彩。

　　一团团夺目的火焰在那黑影的前端燃起，每一团火焰，都代表着一艘战舰的爆炸，也代表着战舰之上的大部分成员，在爆炸的瞬间失去了生命。

　　第一轮射击之后仅仅过来五秒钟，又是一排光束射出。

　　三轮射击后，徐锐所领导的两千五百艘战舰开始徐徐后退，在后退的同时抓紧时间为主炮充能。

　　旗舰中，徐锐冷酷的声音再度响起：“第二，第三分舰队，向目标地点进行导弹攻击！”

　　两个分舰队一千艘战舰在后退的同时，顶部和腹部装甲向两侧弹开，一枚枚长达数百米的对舰超重型导弹被送来出来。旋即，这些导弹尾端的小型引擎开始工作，向后喷射出淡蓝色的粒子流，推动着导弹向着那团黑影扑去。

　　站在旗舰的顶端，看着战事的云翼不由的点了点头。他很清楚，这些飞行速度缓慢的导弹是不可能对敌人造成多大的破坏的。但这个时候投放导弹却是最准确的时机，一方面可以延迟敌人的速度，抢出时间来为主炮进行充能。而另一方面，导弹的爆炸可以导致某些碎星流改变方向，在高性能光脑的控制下，完全可以用这些导弹将碎星流的方向转移到敌军那庞大的舰队之中。

　　仅仅从这一点上，云翼就能看出来，这位名叫徐锐的军官已经具备了不错的舰队指挥能力。虽然比不上徐天渊、夏侯不败和戚道雪这样身经百战的老将，但在人员缺乏的贝里克，已经是很难得了。云翼已经打定主意，等这场战斗结束之后，就将徐锐送往塔盾军校培训上几年，当他从塔盾学院毕业的时候，将会成为一颗冉冉升起的名将之星！

　　时间，在第一舰队不断的射击、后退中一分一秒的过去。

　　终于，当敌人的前锋快要抵达安全空间边境的时候，徐锐的舰队停止了后退。继续后退，虽然可以利用距离和速度上优势再用主炮轰击数次，但那是敌军已经脱离了死亡碎星带的桎梏，双方所处环境相当，而在敌人占据数量上的优势的情况下，徐锐舰队绝对会在极短的时间内全军覆灭。

　　所以，徐锐必须要让舰队像一颗钉子一样牢牢的钉在这里，将敌人堵截在碎星带之内，利用战舰主炮和碎星流对敌人进行打击。

　　但是这样，徐锐舰队也会进入到敌人的主炮射程之中，接下来就是残酷的对射了。

　　徐锐显然不想就这样等死，一道命令之下，两千五百艘战舰的侧面弹射通道全部打开，武穆级战舰每艘可以搭载十台机甲。瞬间，两万五千台有着蓝白涂装的战神机甲被弹射出去，凶猛的扑向敌方舰队。

　　与此同时，那团黑影也在极短的时间内扩大了数倍，那些扩大的黑点各自组成一团小型黑雾，向着安全空间飞速冲来。

　　战舰对战舰，机甲对机甲！

　　看到这一幕，云翼的嘴角露出一丝笑意。瞬间，翊洬的外表发生了急剧变化，原本橙红色的外表在极短的时间内变成了战神机甲的蓝白涂装，在隐形系统的支持下，高速射向那团黑雾。


第三十八章 新的翊洬（九）

　　双方的机甲部队同时被弹射出来，如同无数道流星，划破黑暗的天空。

　　尽管云翼已经将速度开启至最大，在短时间内还是比不上被弹射出来的机甲。以机甲的速度再加上弹射的动能，使得这些战神机甲在短时间内速度提升到正常标准的数十倍之多，速度极快，仅仅数分钟后，云翼就落到了战神机甲群较后面的位置。

　　两方机甲之间的距离在逐渐的缩短。

　　近了，更近了……

　　两团流星雨狠狠的撞击在一起，交错而过，渐渐的融合在了一起。

　　这只是在远距离观察所看到的景色。倘若接近的话，就可以看到，蓝白相间的战神机甲和那些黑色机甲已经战到了一起。一时间刀光凛冽，高斯炮射出的光束横冲直撞，释放的微型导弹如同弹雨般呼啸着向敌人扑去。每台机甲都找到了自己的目标，打的难舍难分。

　　屠龙会的机甲数量是战神机甲的三倍以上，但机甲群作战和舰队作战并不相同，并不是数量多就能够占据优势。需要考虑的是多方面的问题，比如团队的合作、机甲的性能、远程的支援等等。就像是古代时期的战争，有负责冲锋的战士，有负责远攻的弓箭手，还有负责攻坚的投石车等等。冲锋在第一线的机甲就是最勇猛的战士，躲在两翼和较后一些的远程机甲则像是弓箭手，负责掩护和杀敌；而那些战舰则负责攻坚，他们的对手并不是敌人的机甲，而是那些缓缓向前移动的战舰。

　　双方的机甲在第一时间就混成一团。如此一来，虽然屠龙会的战舰数量占据优势，却无法对机甲部队进行支援。战舰的副炮射不了这么远，导弹对于灵活机动的机甲来说根本不构成任何威胁，也只有主炮可供使用。但主炮的杀伤范围极大，一炮过去，敌人的机甲固然会被摧毁，但同时也会对己方机甲造成严重的损伤甚至直接击毁。

　　所以说，能够对付机甲的，也只有机甲。

　　这些机甲战士不愧是从楚唐主力舰队之中挑选的精英，不论是单兵作战还是团队配合都有着丰富的经验和熟练的技巧。在面对数倍于己的敌人时，他们没有狂妄的冲上去和敌人单挑，而是三台或五台机甲组成一个小队，有人专门防御敌人的攻击，有人专门发动攻击，有人掩护，有人偷袭，一时间竟与这些屠龙会的机甲打了个平手！

　　要知道，屠龙会所使用的这些黑色机甲并非是伊瑟拉斯所使用的那种【猛熊】机甲，而是屠龙会自己所使用的主力普及型机甲，安装有强大的核动力引擎，以及防御力更加强大的且带有能量护盾功能的盾牌。往往战神机甲灌注能量全负荷的一刀劈下去，却被屠龙会机甲用盾牌挡住，溅射出无数火花，却没有造成任何的伤害。

　　不过，这些经验丰富的机甲战士立刻就发现了这一点，三五成群，在僚机将盾牌方向引向一旁的时候，其他人抓住时机发动攻击，三两刀下去，黑色机甲顿时肢解。

　　在单兵素质上，这批机甲战士的确要比屠龙会的人高出不少。而战神机甲，也比不对方机甲弱多少。

　　但是，在整体数量上，战神机甲还是处于劣势。

　　短时间内或许可以略占上风，但时间一场，等到后面的机甲赶上来之后，形势将陷入极为惨烈的战斗之中。如果不能在短时间内大量的杀伤敌人，后果将会不堪设想。

　　远处，双方的战舰你来我往的对射之中。为了尽可能的保留有生力量，徐锐不得不拉开与对方的射程，现在他所能依靠的，就是机甲部队。

　　可他同时也很清楚，除非发生奇迹，否则这场以少战多的战斗将会迅速失败。

　　奇迹会出现吗？

　　徐锐紧紧的皱着眉头，目光落在显示着远方机甲战场的屏幕上。

　　每一团光焰的爆发，就代表着一台机甲被摧毁。从战斗开始到现在，才过去了不到二十分钟，两千五百艘战舰就剩下了一千七百艘，而两万五千台机甲损失也很大，至少有十分之一的机甲被敌人所摧毁。不过，他们也不是白白牺牲的，从反馈回来的数据来看，他们的敌人至少损失了两千多艘战舰和四千多台机甲，伤亡差不多是己方的一倍以上。

　　当然，那些战舰之中只有一小部分是被主炮摧毁的，而大部分则是因为来不及躲避或者击毁的碎星流干掉的。

　　可惜，现在敌人的机甲都已经进入战场，数量三倍于己的机甲，用不了多久就会将这些战神机甲全部摧毁。

　　“司令！”一名参谋大声叫道：“敌人的数量太多了，在这样下去我们的机甲部队将会全军覆灭的！我建议暂时撤退，依托太空港进行反击！”

　　徐锐摇摇头，冷酷的声音响起：“不行，战斗才刚刚开始，决不能撤退！”

　　“可是我们的损失……”

　　“损失再大也不能退！在这里我们还能依靠碎星流对他们进行有效的杀伤。一旦进入安全空间，我们将没有任何对敌的力量！”

　　“唉……”那名参谋叹了一口气，无奈的望向屏幕。

　　徐锐也注视着屏幕，神情冷酷。

　　“咦？”

　　参谋问道：“司令，怎么了？”

　　徐锐指着屏幕：“把画面切换回去，就是刚刚机甲部队的那边。”

　　参谋双手在键盘上敲动，屏幕骤然变换，正是机甲战场上的某一个角落。

　　徐锐催促道：“放大一些……停！锁定这台机甲。”

　　画面的中心，是一台涂着蓝白相见色彩的机甲。但不论是徐锐还是周围的几个参谋一眼就能看出来，这台机甲并不是舰队配备的战神机甲，而是另外一台他们都没有见过的机甲。可不得不说，在看到这台机甲的第一眼时，这些人就被它那威武不凡的身躯所征服了。

　　这台机甲没有和其他机甲小队共同行动，在他的周围没有任何一台机甲是属于己方的，数十台黑色的机甲将它团团围起，不断的发动着攻击。而这台机甲却没有丝毫的慌乱，双手握紧那十七米长的震荡长刀，动作极为凌厉。一刀横斩，那台黑色机甲便被拦腰斩断，旋即爆发出一团光芒。其他黑色机甲似乎被激怒了，竟同时将能量关注长刀，从四面八方向这台机甲砍去。

　　一名参谋叹道：“可惜了，这台机甲的驾驶员因该是一名先天高手，估计他的僚机都被干掉了，否则也不会陷入围攻的窘境。”

　　又有一名参谋奇怪的道：“我们舰队有先天高手吗？”

　　徐锐沉声道：“第一机甲中队的队长就是先天高手。不过，这台机甲显然不是他……”

　　虽然不知道这台机甲是属于那支部队的，可现在面对将近十台机甲的围攻，哪怕是先天高手也是难以逃离的。

　　就在那数道刀光即将落下的刹那，被包围着的陌生机甲忽然爆发出一团白光，将周围数百米的空间照耀的无比耀眼，竟然没有一人能够看清楚里面到底发生了什么。数秒后光团消失，只有那台陌生机甲持刀而立，孤独，冷傲，恍若王者君临天下。在他的周围，密密麻麻散布着无数各式各样的零件，竟没有一台完好的机甲。

　　“这……这是……”除了徐锐之外，没有人敢相信这一幕是真的，可偏偏却出现在他们的面前。

　　徐锐沉声道：“战技……不低于C级的强大战技。没错，这是一名高手，一名真正的高手！来人，马上给我查清楚他是属于那支部队的，我要在五分钟之内知道答案……”


第三十八章 新的翊洬（十）

　　驾驶着崭新的翊洬，云翼通过翊洬的双眼冷冷的望着远处那些与第一舰队机甲战士们交织在一起的黑色机体。

　　从战况上判断，这些勇敢而又富有经验的第一舰队机甲战士们虽然落于颓势，但组织的防御力量还算很有效果的，尽管战场渐渐的向安全空间内部转移，不过在云翼看来，至少短时间内是不会落败的。

　　那么，也就是说，这里暂时并不需要我……

　　瞬间，云翼启动隐身系统。尽管他的身影还在太空之中，却已经消失在了其他人的屏幕之上。

　　随后机甲方向一转，绕过战场边缘，向着碎星带之中飞去。

　　没有人发现他的动作，除了徐锐。

　　不得不说，徐锐是一个很谨慎的人。尽管之前云翼的表现让他大吃一惊，但作为一名指挥官，他不能将目光集中在某一名士兵身上，就算那名士兵再强大，除非他是强大高级先天战士，否则对一场敌我双方比例悬殊的战争是没有多大作用的。

　　不过，在将大部分精力放在战场上的徐锐，还是偶尔抽出一些时间，去观察那名机甲战士。

　　“咦？那名机甲战士呢？”

　　望着屏幕上只剩下几具断肢残骸的星空，徐锐猛然瞪大了眼睛：“谁能告诉我，刚才让你们锁定的那台机甲去了哪里？”

　　负责侦查扫描系统的军官急忙飞速敲击着键盘，画面一幅幅的飞过，但并没有那台机甲的身影。

　　“这个……司令，战场太过于混乱，我们的探测系统大部分资源都要用在主战场上，可能……他已经牺牲了吧。”

　　徐锐瞪了他一眼：“牺牲？开什么玩笑，只用一招就能轻易的干掉十台敌方机甲的先天高手，怎么可能那么容易被敌人干掉？再说了，你也不看清楚，那里还有敌人吗？还不快给我找！”

　　“是是……”那名军官赶忙喊过来几个人，帮着他一起寻找。

　　徐锐冷哼一声，刚刚转移目光，就见自己的副官走了进来，对他说道：“司令，我刚刚查询了舰队所有机甲战士的资料，并没有和这台机甲相匹配的数据。”

　　“你是说，他不是我们舰队的人？”徐锐面色微微一变，这样的战场上居然混进来一个陌生人，而且还没有人知道。更恐怖的是，这个人使用的还是舰队机甲的蓝白色涂装，显然有着不可告人的秘密。除此之外，他又马上想到，既然这个人能够如此轻易的混入战场之中，那其他人呢？如果是敌人的话，倘若对方混入了旗舰之中，自己又该去怎么对付？

　　徐锐忧心忡忡的望着远方的战场，现在并不是考虑如何防御间谍的事情。如果这一战不能取得胜利的话，自己也将性命难保，其他的事情，等这场战争结束后再说吧。

　　……

　　橙红色机甲高速向着安全空间边境飞去。那里，正是屠龙会舰队所在地。

　　从开战到现在才过去了不到一个小时，这支舰队虽然损失不小，但推进的速度只是有所降低，现在竟已经马上就要进入安全空间了。估计再给他们十五分钟的时间，那些碎星流就不会对他们构成任何威胁。

　　云翼想要做什么？

　　整个战场的局势，以云翼那过人的分析能力，只看了一眼就彻底明白。想要阻拦这支舰队的最好办法，就是将他们堵在安全空间的外面。

　　其实，最开始云翼的想法是将这支舰队彻底灭掉。

　　他是有这个能力的。

　　曾经在楚唐的时候，他就听林沫雪向他提起过，曾经就有位先天五级的机甲高手，仅靠着一人一台机甲，就击退了整整三万艘战舰组成的强大舰队。不过那个时代距离现在已经过去数百年了，不论是机甲还是战舰的性能都有了不小的提升。在先天四级的时候，云翼就感觉自己应该又能力对付三五千艘战舰。

　　而现在，他已经进入了先天五级的程度，更拥有了【翊洬】这种利用最新技术和最好的材料，聚集无数大师智慧所打造的最强大的机甲。通过之前的试验性动作和小规模的战斗，云翼的自信心已经膨胀到了一个极点。

　　不过，他还是有着一丝的担心。

　　并不是害怕敌人的舰队过于强大，又或者是因为敌人的舰队中可能隐藏着机甲高手。

　　而是因为，自己所驾驶的这台机甲，并非是经过严格检测且拥有成熟技术的合格机甲，而仅仅是一台刚刚完成制造，根本没有动用过的新型机甲。

　　谁也不知道，在使用这台机甲的过程中，会出现什么样的问题。尽管之前的几场战斗都没有发现问题，可云翼知道，自己绝不能掉以轻心。与近万艘战舰所抗衡，稍有不慎或者出现哪怕是一丁点的小问题，都有可能会造成机毁人亡的严重后果。

　　所以，他绝不能大大咧咧的驾驶着机甲冲到那支舰队的正面，抽出长刀乱砍一番。

　　不多时，【翊洬】已经渐渐的靠近了敌人的舰队，在快要到达的时候，【翊洬】身上的颜色骤然一变，通体变成了漆黑的颜色，和屠龙会的机甲颜色一模一样。虽然外观不同，但多少也能起到迷惑的作用。

　　想了想，为了保险期间，云翼轻声的呼唤着。

　　“小樱，能听到我的声音吗？”

　　一个声音出现在他的耳边：“呀，是老板啊。我还以为老板这段时间已经把我忘了呢。”

　　云翼笑笑道：“怎么可能呢，你也知道，我这段时间忙的一塌糊涂。好了，现在情况紧急，叙旧的话等回去了再说。小樱，马上进行数据伪装，把我的机甲伪装成屠龙会的标准型号，能做到吗？”

　　“小菜一碟。”【樱】的声音马上回复道，数秒后，声音再度响起：“老板，已经按照吩咐，伪装完毕。我可以保证，绝对没有任何人发现你的真实情况。”

　　“好。”云翼应了一声，随手解除隐身状态，迅速的向屠龙会舰队飞去。

　　即将接近时，云翼收到了从对方飞船发来的通讯。

　　“KS07321A3，报告你的情况。”

　　云翼马上回应道：“机体无碍，能量损耗过度，请求能量补充。”

　　“收到，允许补充，请返回KS07321舰进行补给。”

　　在通讯器关闭后，云翼嘴角微微一笑，机甲迅速找到KS07321的位置传输至云翼的大脑之中。找到位置后，云翼调整方向，高速飞去。

　　渐渐接近那艘飞船的时候，云翼忽然目光一转，同时心跳陡然加速。

　　那是一艘庞大无比的飞船，就算是五艘大型运输船组合起来，也不一定有这艘飞船的体积大。而且，从飞船前端那门狰狞的主炮和外观来看，这显然是一艘旗舰。而让云翼震惊的是，这艘旗舰的模样，竟然和他停放在太空港之中的那艘水瓶座舰无比的相似。

　　“该死的，神将座舰！”云翼咒骂一声，连忙问道：“小樱，能判断出来，这是哪个神将的座舰吗？”

　　很快，【樱】的声音响起，竟然有些惊慌：“老板快跑，这是摩羯神将的座舰，里面绝对有着和我一样的人工智能，它一定会发现你的！”

　　云翼大吃一惊，脑子飞速的运转着。

　　就在他考虑是潜伏进敌人的飞船之中，还是尽快逃离此处的时候，猛然间，那艘摩羯座舰对着云翼的这一面发生了变化，一面面装甲板向两侧收缩，露出一门门狰狞的高能光束炮……


第三十九章 一甲破群舰（上）

　　摩羯座舰面对云翼的这一面至少不下五十门各种大小口径的武器，其中有两门的口径超过了300CM，和普通大型战舰的主炮口径差不多，其他火炮的口径虽然小了一些，却也不是普通战舰的副炮可以比拟的，显然有着极为强大的杀伤力。

　　与此同时，云翼周围的有上百艘战舰一边转向一边调动着舰体副炮，看来是想将混入舰队的云翼一举灭杀。

　　他怎么也没有想到，屠龙会居然会将摩羯座舰开到这里来，莫非屠龙会已经发现了科研星球的存在？

　　危机感大盛，云翼很清楚，在这种重重包围的情况下，想要逃离简直是痴心妄想。眼看着摩羯座舰之上火炮冒出幽蓝色的光芒，那是在做射击前的充能准备，留给自己的时间已经不多了。当下，云翼没做多想，转身猛冲，向着距离最近的一艘战舰狂冲而去。

　　新的【翊洬】速度极快，在太空中的速度更快，引擎全力启动之下，比之原来的【翊洬】要快了至少十倍，更不是普通机甲所能比拟的。只十多秒的时间就跨过了数千公里的距离，躲在了一艘大型战舰的背后。

　　云翼的想法很简单，既然这里除了自己之外全部都是屠龙会的飞船，大型战舰转向速度很慢，远不及机甲那般灵活机动，是最好的天然盾牌，正好挡在云翼和摩羯座舰之间。

　　抵达预订位置后，云翼微微松了一口气，看看四周密密麻麻的大型战舰，云翼甚至有种头皮发麻的感觉。

　　“小樱，马上把这种战舰的主体构造发给我！”

　　“好的，老板，请稍后。”

　　“小心一些，不要被对方的人工智能发现。”

　　“放心吧老板，那个人工只能肯定在旗舰中协助对方指挥官作战，不会调动资源监控其他飞船的。”

　　说完之后，【樱】立刻进入身旁那艘大型战舰的光脑之中。为了方便维护维修，飞船的光脑之中都保存着简单的图纸。依靠这种图纸虽然无法制造出来这种战舰，但云翼作为一名工程学大师，这么做并不是为了获取屠龙会的战舰制造技术，而是为了寻找这种战舰的弱点。

　　在【樱】进入对方战舰获取资料的时候，那艘战舰靠近云翼这边的副炮全开，无数微型光团像是一颗颗豆子般铺天盖地的向【翊洬】扑来，对于这些东西云翼完全无视，别说【翊洬】采用的是用大量珍稀金属构建的超强度合金装甲，就算是普通的个人机甲甚至好一些的量产机甲，都可以做到无视这种副炮。

　　在云翼看来，随着机甲技术的高速发展，这种副炮如果不能提高技术含量和攻击威力，迟早也会被淘汰掉。

　　大量的光团打到【翊洬】的外壳上，转瞬消失，别说对装甲构成破坏，就连焦黑都没有一星半点。数十秒后，【樱】成功返回，【翊洬】的外层装甲至少挨了上万枚微型光团的攻击，却连0.001%的破损都没有，可见这台机甲防御能力的强悍。

　　“老板，设计图已经发送回来了。”

　　云翼应了一声，马上道：“小樱，和我一起寻找这种战舰的弱点和要害！”

　　两人合作已久，不用云翼提醒，【樱】就已经开始分析，利用人工智能强悍的计算能力，极短的时间内就将可能存在要害的部分找出来发给云翼，而云翼再利用自己的知识，一一进行辨析。

　　这种屠龙会战舰的原型在水瓶座舰之中也保留着，但和眼前的战舰有些差异，估计是改进型，但主体差异不大，所以并不会浪费云翼多少时间。

　　在云翼躲在战舰背后进行分析的时候，战场之上发生了极大的变化。

　　正如各国军方都流传的那句话一样，能对付机甲的，只有机甲。

　　倘若让一台机甲，特别是先天级别的机甲高手突破战场进入到战舰群中，那对与这支舰队来说，绝对是一场噩梦。近距离的情况下，战舰不论是转向还是移动，都没有机甲的速度快。或许战舰上的副炮可以对普通机甲造成伤害，却无法击破用重金打造的个人机甲。唯一能够对个人机甲产生威胁的，还是位于舰首的主炮。可要调动主炮，就必须要进行转向，但又有那个机甲战士会傻兮兮的站在原地等着你转向？

　　所以，对于进入舰队的机甲，除非是牺牲掉机甲附近的战舰，利用较远一些的战舰直接用主炮轰击，否则没有任何办法。一般来说，在双方交火的时候，当战况进入到机甲大战之时，多少也会留下一部分用来防守舰队。

　　可惜眼前的这一场战况显然出乎了屠龙会指挥官的预料。或许在他看来，自己拥有一万艘战舰以及数万机甲，一个冲锋就能将对面的两千五百艘战舰击溃，所以便将所有的机甲战士派遣出去，根本没有料到，对方居然能有如此强大的机甲潜入到了己方的战舰群中。

　　眼下，由于己方的舰群密度较高，倘若牺牲战舰来对那台机甲进行主炮轰击的话，就算干掉了那台机甲，损失的战舰恐怕也要超过两位数。

　　很明显这支舰队的指挥官没有那么强大的魄力，但他也不是没有办法，立刻调遣战场上的机甲返回舰队进行支援。也不需要回来太多，就算对方是先天高手，面对数百台机甲的围攻，也只能落个机毁人亡的下场。

　　很快，收到命令的屠龙会机甲战士中就分出五百台机甲，紧急向着舰队方向飞去。

　　战场上的变化，立刻就被司令敏锐的发现。

　　徐锐眯着眼睛仔细的看着屏幕上返回的那些机甲，大脑飞速的运转着，分析其中的原因。

　　“你们怎么看？”

　　一名参谋摇摇头：“应该很正常，这些机甲虽然从外观上来看并未受伤，但既有可能是缺乏能量弹药，返回舰队进行补充。”

　　“你是白痴吗？”徐锐骂道：“你有见过返回补给还要组成队形的吗？就算看不出来这一点，你也可以用光脑测算一下对方的剩余弹药和能量，就算不准也能算出个大概。”

　　那名参谋被骂道面红耳赤，讪讪说不出话来。

　　徐锐凝视着屏幕数秒：“不正常，绝对不正常……”

　　虽然嘴中这么说着，但到底哪里不正常，徐锐却看不出来，只能等待着那些机甲回去之后，或许能明白对方的意图。

　　五百台机甲的撤离，并不会对一场参与机甲数目上万的战场有什么影响。

　　总体来说，第一舰队还是处于劣势，节节向后退去。不过由于整体采用守势，再加上徐锐的精确指挥，损失勉强还能控制的住，但也坚持不了多少时间了。

　　如果战况再没有什么起色的话，他们也只有退守第二防线这一条路可走了。

　　战况会发生变化吗？

　　屠龙会舰队靠近中心的位置，一艘大型战舰默默的停泊在那里，而在它的周围，竟有不下一百艘大型战舰，甚至包括那艘摩羯座舰，都将主炮对准了这艘战舰。此时此刻，这艘战舰上从船长到小兵无一不哭丧着脸，被友军包围瞄准这种事，不管落在谁的头上，恐怕都是这种表情吧。

　　造成这种情况的原因，便是在这艘大型战舰侧面腹部的地方，出现了一只寄生虫。

　　被当成寄生虫的云翼根本没有管外界的事情，从之前舰队的一系列调动来看，对方的指挥官绝对没有对着友军战舰开炮的魄力，所以云翼并没有什么好担心的，飞速的寻找着这种战舰的要害。

　　倘若舰队的指挥官知道驾驶这台机甲的竟然是一名先天五级机甲高手的话，恐怕早就不惜一切代价，对着这艘战舰狂轰乱炸了。哪怕因此造成一千艘以上战舰的损毁，也是值得的。不过很可惜，他并不知道云翼的底细，所以也就没有了那种打算。现在他们所等待的，就是那五百台战斗机甲的回归。而云翼一动不动的躲在那里，也别他们当成是害怕冒头后被火炮击毁，躲在那里等待时机。

　　“哈哈，竟然找到了三个要害，足够了！”

　　在那五百台机甲即将到达的时候，云翼终于不再去寻找缺陷了。三个要害，足以让他在这群战舰之中大展神威。

　　看了一眼周围的形势，云翼的嘴角露出一丝不屑：“居然连几艘战舰的损失都不愿意承担……唔，如此看来，神将座舰之中的指挥官并不是摩羯神将，应该是他的徒弟或者副神将吧。既然摩羯神将没有来，那还有什么好担心的呢？”

　　如果说云翼现在最为担心的是【翊洬】出现故障的话，那紧接着需要担心的，就是摩羯神将本人。早些年在赵汐月演唱会上的相遇，让他对摩羯神将充满了戒备。毫无疑问的是，摩羯神将是比水瓶神将更加强大的敌人，这一点在以前和云珞探讨时，也被她所证实。

　　现在的摩羯神将的武道修为应该在先天五级中阶到顶阶的程度，至于突破到先天六级也是有可能的，但几率很低。最大的可能，他现在应该有着先天五级高阶的实力。

　　这样的实力再加上屠龙会特制的摩羯神将机甲，以及摩羯神将上百年的战斗经验，云翼想要战胜他的可能不足五成。

　　既然他没有在，云翼长长的松了一口气。

　　【翊洬】机甲外表的颜色骤然一边，重新回复了本源的橙红色外表，看上去威猛无比，充满了一种暴力的美感。随后，云翼没用动用背后的狙击枪和长刀，而是抽出了固定在双腿外侧的两柄粒子枪。

　　双枪在手，云翼冷冷的一笑，机甲速度陡然爆发至最高，向着密集的舰群俯冲而去……


第三十九章 一甲破群舰（下）

　　此时此刻，云翼并未启动隐身系统。

　　所谓的隐身系统，并不能让别人看不到自己，而是利用一些电磁和外层波动干扰，可以让大多数的探测系统无法检测到自己。不过，这种隐身系统却有一个缺点，那就是光学侦查系统是可以发现的。就算将机甲的颜色变换成星空的漆黑色，距离远一些倒难以发现，可现在他就在舰群之中，敌人甚至透过舷窗就能发现自己，隐身只不过是消耗能量罢了。

　　能量是宝贵的，就算【翊洬】所携带的能量再多，隐身的消耗再小，也不能大意。

　　望着远处疾驰扑来的数百台机甲，云翼冷冷一笑。

　　“你们来晚了！”

　　说罢，【翊洬】的双腿猛然弹出，用来掩藏身型的那艘大型战舰的外层装甲立刻下凹身陷。利用反弹的力量再加上引擎的推动力，【翊洬】的速度刹那间如流星一般射出，竟让周围一直在观察着他的屠龙会战舰炮手没反应过来。而【翊洬】的速度太快了，居然摆脱了战舰光脑的锁定，此刻就算他们按下火炮的发射按钮，射出的高能光束也无法打倒【翊洬】，反而会误伤到友军战舰。

　　【翊洬】摆脱了那艘战舰，明眼人一看就知道他要有动作了。

　　战舰是无法对抗这种机甲高手的，似乎是屠龙会方面下了死命令，那五百台机甲竟不惜将引擎超负载，速度陡然爆发，急冲而来。

　　云翼衡量了一下距离，轻蔑的一小，【翊洬】的身影像是闪电般在太空中打了个转折，速度之快，未达到先天之人根本看不清机甲的身影，仅仅能够看到一道橙红色的光芒在太空中窜来窜去，无比的灵活。

　　在【翊洬】飞离五秒钟后，与那艘战舰之间的距离已达一百三十多公里。

　　“距离差不多了……”

　　云翼冷哼一声，双手一扬，能量顿时顺着机甲双臂的管路流入到粒子双枪之中，双枪之上陡然亮起一排蓝光，像是在枪上镶嵌着数颗蓝宝石一般。旋即，【翊洬】调转枪口，双枪瞄准那艘战舰中段腹部的两块装甲板的间隙部位，那里正好有一门副炮在迅速的调整着方向，努力的想要锁定云翼的身影。

　　蓦地，一连串如拳头般大小的蓝色光团从左手粒子枪中激射而出，这正是双枪射出的粒子团，虽然威力不强，也没有爆炸的能力，但胜在穿透力强大。若是打在普通机甲的正面胸口，这一串粒子团足以击穿外层装甲，将座舱中的驾驶员打成筛子。但此刻，这一串的粒子团仿佛长了眼睛一般，齐齐的打在了那门副炮炮管和底座的连接之处！

　　若是有人看到这一幕，一万个人之中恐怕有九千九百九个九人要惊骇的张大嘴巴，还有一个不是白痴就是傻瓜。

　　要知道，云翼所驾驶的【翊洬】距离那门副炮足有一百多公里，也就是十多万米的距离！而太空中虽然一片真空，可充斥着各种辐射和干扰，这些东西或许对战舰、导弹、大口径激光炮没什么影响，可对于粒子枪来说，却有着非常严重的影响。别看【翊洬】的50MM粒子枪射出的光团足有拳头大小，可大部分都是光芒，位于中心的粒子极为微小。百万米的距离，就算再弱的辐射流和干扰波动，也足以导致质量极小的粒子偏离数米的距离，若是辐射流再强大一些，偏离个几百米几千米都是常见的。

　　这种情况下，除非使用大质量的子弹，比如20CM以上的电磁脉冲狙击枪等等，才能无视那些辐射干扰。

　　居然有人用5CM口径粒子枪能打的这种准，就算说出去也没有人会相信。可在这里，这种令人难以置信的事情就这么轻易的发生了，一连串的粒子团精准的打击，轻易的撕裂那门副炮与底座的连接处，从舰体上脱落，连接着一条粗大的管路。随即，管路从舰体中拉出十多米后就从内部断裂，露出一个约莫餐盘大小的孔洞。

　　由于太空飞船内部和外部的气压不同，舰体的破损会将飞船内部的物体向外吸出，若是有人被吸到这个孔洞的话，那庞大的吸力足以将一个未达先天的人类吸成肉泥并且从孔洞中排到太空之中。不过，飞船是自带保护功能的，当发现某个舱室破损时，光脑会自动将破损所在的舱室进行封闭。这个功能可以最大程度的保护飞船和乘员，是一个极为合理的设计，从人类走上太空到现在，因为这个设计挽回了无数人的生命。

　　可惜的是，屠龙会的设计人员在设计这艘飞船的时候，犯了一个错误。而这个小小的错误，将足以让这艘战舰走向灭亡。

　　这，正是云翼所发现的三个要害之中的一处。

　　检查到破损，飞船的光脑不用别人吩咐，立刻自动将这个舱室进行封闭。若这个舱室只是一般舱室就罢了，而在距离舱室约莫10米远，便是战舰的重型鱼雷发射口。也就是说，这个舱室之中，储藏的物资便是重型鱼雷！

　　也就是说，这是一个弹药库。

　　战舰弹药库所在的外层装甲都是极为厚重的，可以说是整艘战舰防御最强大的地方。对于云翼的50MM粒子枪来说，就算不是加厚装甲，也无法将其击穿。可屠龙会却在设计上犯了个错误，他不应该将一门副炮设计在这里。

　　其实设计在这里也没多大的错误，毕竟就算副炮毁了，也不过是一个盘子大的窟窿，太空作战瞬息万变，想要把一颗子弹送到这么小的窟窿里，那简直是痴心妄想，根本没有人可以做到，除非是最顶尖的狙击手，而且还要在距离较近的位置。机甲狙击手极难培训，不管在哪个势力都是极其宝贵的，根本没有人敢将其送往太过于接近敌舰的位置。

　　但，云翼可以！

　　利用【樱】的超级计算能力，在配合自己那颗大脑强悍的计算分析能力，瞬间云翼就计算出太空辐射和干扰波动对粒子流的影响力，一连串的数学公式在脑海中一闪而过，云翼立刻便计算出最佳的设计角度。

　　“去死吧……”

　　云翼淡淡的自言自语，手中轻轻的扣下扳机。

　　又是一串粒子光团，像是一条泛着蓝光的电蛇，扑向那艘战舰。

　　然后，准确的从那个窟窿之中钻了进去，没有一颗光团被拦在外面。

　　粒子光团进入之后，顿时沉寂了下来，像是完全消失在了那个窟窿之中。不过，云翼并没有过多的去关注那里，而是迅速将目光投向另外一艘距离约莫170公里左右的战舰，【翊洬】方向一转，凶悍无比，向那艘战舰扑去。

　　三秒之后，云翼抬手一枪，那艘战舰腹部的副炮炮管拖着一条线缆飘向太空，又是一连串的光团，钻进了那个窟窿之中。

　　而云翼，根本没去看自己的战绩，再度扑向第三艘战舰。

　　没有人知道他在做什么，就连被击中的战舰，也只是看到那个奇怪的机甲向自己开了几枪，而战舰的光脑也仅仅显示有一门副炮被击毁。

　　这人是傻子吗？

　　被击中的战舰船长轻蔑的笑着，仿佛在嘲笑这个白痴机甲战士，竟妄想用粒子枪来攻击战舰！

　　那是粒子枪，不是大口径粒子炮，更不是脉冲狙击枪！

　　屠龙会的人无比好笑的看着这台傻兮兮的机甲，恨不得大叫着提醒他一句。若是刚才他在离开那艘战舰的时候，用震荡长刀攻击的话，或许还能杀几个人，若是他技术再高一些，对舰船造成一定程度的破损也很轻松。

　　可这个家伙居然就这么傻兮兮的拿着两柄小口径粒子枪，射出了可笑的粒子团。

　　刚刚还提心吊胆，担心这台机甲的驾驶员会攻入战舰的操舰人员，此时都放下了心，甚至还有人捧腹大笑，乐不可支。

　　不过，在那台机甲对着第三艘战舰扣动扳机之后，第一艘被攻击的战舰之中，猛然见响起极为刺耳的警报声，全船各处，不论是舰首的指挥室，中部的休息室、餐厅、尾端的维修室、引擎总机，到处都闪烁着红色的警报灯，那无比刺耳的警报声，像抽筋一样疯狂的大叫着。

　　战舰上，所有人在这一刻都愣了。

　　指挥室个人慌忙向屏幕看去，要知道，只有在遭到数艘战舰的主炮同时聚集攻击时，才有可能出现这样疯狂的警报，可不论那一面屏幕上，都未曾发现任何敌人。瞬间，所有屏幕上出现一行血红色的大字，将屏幕占得满满的。

　　“飞船即将爆炸，迅速撤离！”

　　没有人知道这艘飞船在发什么疯，绝大多数人甚至怀疑，是不是战舰的光脑出了什么问题。

　　也有人拔腿就跑，向着最近的逃生舱冲去。

　　但，他们的行动注定是无用的。

　　当警报声响起仅仅过了两秒钟，无比炽热的火焰在强大的动能推动下，夹杂着舰体碎块、耐热金属合金条以及一些无法燃烧的物体，顷刻间四下飞去，速度之快，让那些惊恐的船员们根本无从躲避，刹那间就被撞得粉碎，肉沫、脑浆、骨骼、内脏被撞的支离破碎，随即被炽热的火焰所吞没，化作一团飞灰。

　　而在其他战舰上的船员则骇然发现，原本那艘看似一切正常的战舰，就在一瞬间被中部的爆炸所摧毁，强大的能量波动直接将飞船炸成无数片碎块，形成一个圆形的冲击波四散而去……

　　发生了什么事情？

　　这是每一个看到这一幕的人脑海之中第一时间的反应。

　　除了云翼，没有人知道那艘战舰发生了什么。

　　而那无边的碎块和变形的外层装甲，足以向他们证明，这艘飞船之中已经再无一个活人。

　　从军衔最低的勤杂兵到最高的舰队指挥官，甚至摩羯座舰之上的人，都目瞪口呆的看着那艘战舰的残骸。

　　这片空间，仿佛在这一刻陷入了一种时间的停滞。所有人一动不动，除了那不断向外扩散的冲击波，以及一艘依然飞速移动，不时射出几枪的橙红色机甲。

　　在所有人还未曾从呆滞中恢复过来的时候，他们的眼前骤然一亮。

　　夺目的光彩，在相隔三秒后，再一次出现在他们的面前，将整个空间照耀的无比光亮。

　　又是一艘战舰，和之前那艘一模一样，在未曾遭到任何重火力攻击的情况下，被中部剧烈的爆炸炸的粉碎……


第四十章 翊洬突击

　　第一舰队旗舰中。

　　“司令，快看！”一名参谋从呆滞中回过神来，高声叫道。

　　徐锐面前的屏幕之上是两支舰队正中的空间，数以万计的机甲以极高的速度来回穿梭，蓝白相间的战神机甲不时的与黑色的屠龙会机甲发生交火，处于防守地位的战神机甲处境很不好，他们组成了强大的防御阵型，任何落单的黑色机甲都会被其绞杀；再加上，这帮楚唐士兵都是从各个部队挑选出来的精英，一个个悍不畏死，一看到自己没有机会逃生，便立刻贴近对手，引爆机甲，对敌人造成严重的伤害，使得战损程度一度达到了1：3之高，也就是说每损失一台战神机甲，就会有三台屠龙会机甲被击毁。

　　可尽管如此，在数倍于己的屠龙会机甲面前，战神机甲不得不向后退去。

　　与第一舰队的距离越拉越近，倘若一旦被屠龙会机甲攻入到舰队之中，那时就算徐锐下达撤退的指令，也无法让转向缓慢的武穆级战舰脱离战场，结局将是全军覆灭！

　　也幸好两支舰队之间遍布着敌我双方的机甲，导致舰队无法用主炮进行轰击，第一舰队还保留着一千多艘的战舰。

　　徐锐此时心中一团烦躁，无法做出决定。

　　再坚持一会，可以消灭更多的敌人，但不能让地方机甲攻入舰队之中，否则将再无机会撤回太空港。如果现在撤离，以徐锐的指挥能力和经验，完全可以将这些战舰之中的绝大多数带走，可敌人的数量依然不少，就算撤回太空港，获胜的几率也微乎其微。

　　撤退，还是再等等？

　　徐锐在心中盘算着得失，眉头紧锁。

　　听到参谋的惊叫声，徐锐心中一跳！

　　难道机甲部队全线崩溃了？

　　他赶忙抬头看向屏幕，正要开口下令撤退之时，却猛然愣住了。

　　“快，快放大！”

　　那名参谋马上操作，屏幕陡然放大，一艘艘漆黑的大型战舰出现在屏幕上，正是敌对的屠龙会舰队！

　　整个指挥室中，除了那些正在紧张着操作着光脑的士兵之外，其他人都目瞪口呆的看着屏幕。

　　一艘，又是一艘……

　　望着屏幕上不断涌起的爆炸光团，徐锐瞠目结舌，好半天才反应过来。

　　“那边……发生了什么事情？”

　　徐锐仿佛不敢相信这是真的，两军对垒之时，敌人的战舰一艘接一艘的玩起了爆炸？

　　一名参谋马上汇报道：“司令，从刚才开始，敌人的战舰每隔三秒左右，就会有一艘自爆。到现在为止，已经有八条……九条战舰自爆毁灭。”

　　内讧？技术问题？被人偷袭？我方卧底？秘密武器？

　　一连串的猜测在徐锐脑海中一闪而过，可不管是哪个，他都难以置信那是真的。

　　开什么玩笑，那是屠龙会的主力战舰，其他人不知道那些战舰的性能，作为星球防御指挥部的高层，掌控着第一舰队三千艘战舰的徐锐，还是很清楚一些屠龙会的内幕的，也知道他们守卫在NW-AL0083星球最大的目的，就是为了抵御屠龙会的进攻。拥有强大技术的屠龙会开发出来的战舰，穿越死亡碎星带那天堑之地都可以做到毫发无伤，又怎么可能会因为技术问题而突然爆炸呢？

　　而其他的可能性就更低了，与其相信那些，徐锐更相信他们是被死亡碎星带之中的神秘陨石所击毁。

　　“咦？这是……放大这里……我自己来吧！”

　　观察敏锐的徐锐立刻就在那支舰队之中发现了一个可疑的目标，脑海中似乎想到了什么，一把推开控制光脑的参谋军官，双手飞速的敲击着，竟比那参谋还快了不少。

　　屏幕立刻发生了变化，一个小小的光点出现在屏幕上，随着屏幕渐渐放大，众人马上看出来，那赫然是一台有着橙红色涂装，手持双枪的彪悍机甲！

　　只是让徐锐大惑不解的是，那台机甲看上去也没什么厉害的，只是以极高的速度穿梭在屠龙会的舰群之中，每接近一艘战舰就会用那玩具似的粒子枪射出一串光团子弹，然后看也不看便迅速飞离，向着另外一艘战舰扑去。

　　只看了十多秒钟，徐锐猛然眼睛一瞪！

　　刚才被那台机甲所攻击到的战舰，猛然一缩之后爆发出炽热夺目的光芒，船体碎块被强大的冲击波向四周推去，又是一艘战舰被击毁！

　　“他……他怎么做到了？”

　　众人像见了鬼一样呆呆的看着屏幕，谁也不敢相信这是真的。

　　徐锐双眼微眯，但很快似乎想到了什么，一丝精芒在眼中闪过。他马上打开通讯器，大声叫道：“太空港指挥部吗？我是徐锐……”

　　……

　　此时，云翼驾驶着【翊洬】在屠龙会的舰队中横冲乱杀，那些屠龙会战舰根本不是他的对手。主炮无法锁定也不敢攻击；副炮很难击中，就算打中也无法对他造成什么伤害。【翊洬】就像是冲入羊群的饿狼，咆哮着撕咬着，完全没有因对手无攻击能力而手下留情。

　　一分钟之后，云翼回头看了一眼，足有二十艘左右的战舰被他所击毁，变成一堆零件残骸飘荡在太空之中，不远处还有几个大火球，正是刚刚爆炸的战舰。

　　这一回头，却让他看到那五百台超负荷运载引擎的机甲，已经在距离他相当近的地方了，估计最多也就是半分钟时间就会被他们追上来。

　　不过，云翼并没有担心，反而流露出阴森的冷笑。

　　这一路上，他并不是随便飞行，而是有目的的。当下，他调转方向，将双枪插入双腿外侧，越过脚下的那艘战舰疾驰而去。

　　在他的正面，赫然是一艘庞大无比的漆黑巨舰。

　　摩羯座舰！

　　没错，云翼的目标就是摩羯座舰！而这里，也是他所选定的，与那五百台机甲战斗的战场！

　　【翊洬】的外层装甲防御力虽然很强大，可也不是无敌的。一旦敌人发现了自己的强大不惜一切代价发动攻击，数千门主炮的轰击，足以将【翊洬】还原成无数的粒子状态。

　　所以，云翼便将战场选在了对方的旗舰之上。这一招不可谓不阴险，让敌人在投鼠忌器之下，不敢发动主炮轰击。

　　“老板，他们又撤回了三千台机甲。”

　　听到【樱】的声音，云翼冷冷一笑：“都是些没有突破先天的，对于一名武道高手来说，这样的敌人来的再多，也没有什么好怕的。嘿嘿，不怕他们不来，就怕他们来的太少。”

　　【樱】想了想，兴奋的说道：“那，要不我侵入他们的作战网络，让所有的机甲都回来吧？”

　　“别，千万别。”云翼吓了一跳，赶忙阻止。

　　【樱】嘻嘻一笑：“难道老板怕了？”

　　云翼说道：“当然不是。刚开始的时候我没有想到，但是刚才在看到摩羯座舰的时候，我就想到了这个问题。樱……算了，你也别跟我装了，小熊，你还记不记得，当初我和小樱在第一次见到水瓶座舰的时候，你做了什么。”

　　小熊惊叫道：“呀，老板发现我了？”

　　“你比小樱笨多了，两句话就看出了你的本质。”

　　“那你不问问小樱姐姐去了哪里吗？”

　　云翼呵呵一笑：“她一定有很重要的事情，既然让你伪装她，肯定是不想让我知道。”

　　“嗯，就是这样的。”小熊笑道：“说起来第一次见到水瓶座将……我想想啊，对了，那次为了吓唬你们，我把小樱姐姐抓起来了。啊，你是说，屠龙会已经知道我叛逃了，可能会在摩羯座舰之中安置抓捕我的程序？”

　　说道后面的时候，小熊的声音有些颤抖的慌张。

　　云翼说道：“我也不知道，可不怕一万，就怕万一。之前你侵入普通战舰窃取设计图还没什么。可一旦进入有人工智能坐镇的旗舰，危险就会极大的提升，你和小樱都是我的朋友，我不想你们受到伤害。”

　　“朋友吗……”小熊喃喃的说着：“谢谢……谢谢老板。”

　　“都说是朋友啦，有什么好谢的。”云翼说道：“对了，等下还要麻烦你呢。虽然我关闭了对外通讯网络，但也难保敌人的人工智能侵入机甲，所以翊洬的网络安全就交给你了。”

　　“明白，老板！”

　　云翼微微一笑，却没有接着说话，因为此刻他已经驾驶着【翊洬】稳稳的站在了宽阔的摩羯座舰背部。五百台机甲铺天盖地而来，竟让云翼的视野遮盖了大半。云翼冷眼望去，这群黑色的机甲大部分都是使用的震荡长刀，也有一部分则是中程的粒子枪，每台机甲的肩部都装有一门30CM的大口径粒子炮，除此之外，便是一面有着能量护盾的大型盾牌。

　　面对着这一群机甲，云翼没有丝毫的慌乱，而是从背部缓缓的抽出那柄长达十八米，通体银白色，由武器实验室利用新世界联邦技术打造的新式高频震荡长刀。

　　双手紧握着闪耀着蓝色光芒的长刀，云翼忽然倒转长刀，刀尖向下，而后猛然一刺！

　　【翊洬】的脚下，便是那艘硕大无比的摩羯座舰，就算是机甲站在上面，也显得无比宽阔。作为一艘神将专用的座舰，其外层装甲的防御力非常强大，别说是普通武器，就算是大型战舰的主炮，也无法轻易的对其造成破坏。

　　而现在，那厚度超过五米的超合金装甲，居然被这一刀轻易的刺穿！

　　十八米长的长刀直接没入大半，探入舰体之中！

　　云翼没有犹豫，双手猛地一拉，再横向一切。此时，速度最快的机甲也已经踏上了摩羯座舰，纷纷抽出长刀向云翼扑来。

　　对于这些机甲，云翼连看都懒得看，随手将长刀从舰体中抽出。紧接着，他提起右脚，对着摩羯座舰的外层装甲，狠狠的踏下！

　　“轰”

　　一声巨响过后，【翊洬】竟消失在了座舰之上。

　　而在他消失的地方，居然露出一个足有十米直径的窟窿……


第四十一章 小希到来

　　太空港指挥部。

　　除了徐锐和负责侦查矩阵的奥洛希亚之外，其他几名高层指挥官都聚集在这里。

　　宽阔的屏幕上，近万艘黑色的战舰铺天盖地，缓缓的向着安全空间推进。蓦地，一台橙红色的机甲仿佛凭空而现，在周围战舰还未来得及反应的时候，高速扑向距离最近的那艘战舰，用其身躯来保护自己。

　　没有一个人说话，众人神色十分严肃，盯着屏幕一眨不眨。

　　过了半响，那台橙红色机甲忽然离开了战舰，同时抽出双枪。接下来，这台机甲像是一道光芒，飞速的穿梭在敌人舰队之中，不时的抽出双枪射出一道道粒子团，很快，曾经被他击中的战舰一艘艘的爆炸，而那台橙红色机甲也渐渐靠近舰队中心，在敌人的五百台机甲即将对其包围的时候，居然降落在敌人的起降上，破坏外层装甲，潜入了那艘庞大无比的战舰之中。

　　随后没过多久，尾随而来的黑色机甲也蜂拥从那个洞口钻了进去。

　　“录像回放大家都看完了。”基地防御指挥部副总司令严麟淡淡的扫过众人：“各位觉得，接下来我们应该如何部署？”

　　一名中将苦笑道：“那台机甲的驾驶员真的是总司令大人吗？为何我们的数据库中没有这台机甲的消息？”

　　白田民呵呵笑道：“这个我倒是刚刚才知道，从机甲实验室那边发来的消息说，这台机甲是他们实验室刚刚制造完毕的。今天正是这台机甲的第一次压力检测。”

　　那名中将诧异道：“您是说这台机甲还未曾经过压力检测？这台机甲的驾驶员也太胆大了吧，在地面上还好，万一在太空中出了什么问题，想要救援都来不及啊。”

　　白田民说道：“这台机甲的驾驶员，就是我们的总司令啊。”

　　“什么？”除了已经知道的严麟之外，其他人都流露出震惊的神情。

　　严麟点头说道：“白老说的没错。总司令阁下这段时间没有出现，是因为他一直都在机甲实验室中研究一种极为强大的机甲。可惜还没等这台机甲彻底完工，敌人就上门了……”

　　“唉，难怪总司令阁下会如此冒险。”中将面露敬佩之色，忽然问道：“总司令阁下是先天武者？”

　　严麟接着说道：“这本就是一场必败之战，若没有总司令出马，我们必败无疑。不过眼下，既然总司令出马，只要那台机甲不出故障，我们一定会胜利的！”说着，他笑了笑道：“总司令阁下，据说可是先天五级的大高手啊。”

　　“先天五级！”

　　除了严麟和白田民，众人都发出惊呼之声。

　　先天高手极为稀少，如果先天一级在座的还能经常看到甚至招募到的话，先天二级就只有那些最顶尖的贵族和势力才可能拥有，至于先天三级，众人也只是听说过而没有遇到过。先天四级以上的高手，那都是存在于传说之中的人物，每一次出场都会掀起震惊南宇的浪潮，又岂是他们能够随便见到的。

　　可是现在，竟然有一名武道修为达到先天五级的高手出现在他们的周围，而且还是他们的顶头上司，这让他们如何不激动，不惊讶？

　　“我想起来了！”那种来自楚唐的中将忽然惊呼道：“林元帅的孙女婿，不就是我们的总司令吗？”

　　严麟忽然一拍桌子：“行了，现在不是讨论这个的时候，之前所说的仅限于我们在座几人知道，倘若有人随意泄露，一概军法处置！哼，总司令阁下在前线奋勇杀敌，我们却在这里说些不相干的事情！现在，我们需要讨论的是战况该如何进行，诸位有什么想法，尽管提出来……”

　　“报告！”

　　严麟的声音忽然被打断，尽管脸上有些不悦，但他还是扬声道：“有什么事？”

　　一名侍从官走进来，敬礼说道：“报告副总司令，地面防御指挥部汉克大人率领三百台机甲战士前来支援。”

　　“汉克司令来了？”严麟神色一喜，忙道：“快请进来。”

　　话音刚落，就见汉克疾步走了进来，身后居然还跟着一个相貌可爱，却一脸焦急的美少女。

　　“我们老板呢？”汉克急冲冲的问道。

　　严麟一怔：“什么老板？”

　　旁边白田民上前一步：“汉克司令是说总司令大人吧？”

　　汉克愣了一下，似乎想到了什么，忙道：“对对，是总司令大人，他人在哪里？是不是已经去了前线？”

　　白田民苦笑一声，打开屏幕。

　　“这是？敌军舰队？”汉克望着那数千艘黑色战舰，眉头一皱，忽然好像发现了什么，不由好奇道：“这帮家伙干嘛把自己的旗舰围起来？”

　　可不是吗？屏幕上八千多艘黑色战舰并非像标准舰队作战编制那样形成一个锥形，而是所有战舰舰首全部对准中心，围成一个圆圈。而处于最中心的那艘巨舰，正是敌人的旗舰摩羯座舰！

　　严麟解释道：“我们派遣徐锐司令带领舰队前往狙击，没想到总司令大人没有和我们相商，直接驾驶着机甲进入了敌人的舰队之中。现在……他已经进入了那艘旗舰之中，看来是想要采取斩首行动，一举俘获敌人首脑，这样就可以解围了。”

　　“啊，老板一个人冲进去了？”汉克身后那名女子惊叫道，焦急的说道：“可是，可是那台机甲只是试验品啊！”

　　严麟叹道：“我们所担心的也是这一点，这不正在商议中……”

　　话还未说完，那女子转身向外走去。

　　汉克急忙叫住她：“希露菲丝小姐，你不能去啊！我们这里没有先天高手所使用的个人机甲，你过去就是送死，还是在这里安心等待老板回来吧。”

　　“可是那台机甲是试验品啊，随时都有可能出现故障的，我……我不能眼睁睁的看着老板去送死。”

　　希露菲丝急的眼泪都下来了，在实验区听到大敌入侵，再看到那颗直穿云霄的流星时，她就知道，老板一定是去了战场。数百年的苦苦等待，好不容易才回来，匆忙见了一面又要分离，她不愿意也不想再和他分离。

　　对于希露菲丝来说，哪怕是死，也要和云翼死在一起。

　　白田民忽然问道：“这位小姐莫非也是先天高手？”

　　希露菲丝还以为他有什么办法，立刻点头道：“是的，我有先天五级的修为……”

　　“哗……”

　　在听到希露菲丝的话后，包括白田民、汉克等所有人在内，都露出的震惊和不可置信的神情。如果说云翼是先天五级，有之前的战场录像为证，他们也都相信了。可现在，这样一个娇滴滴的小女孩也说自己是先天五级，这怎么能让人相信？

　　包括副总司令严麟，在他看来，这个小女孩或许是先天高手，但绝不会达到那么高的层次。可能是她担心爱人的安全，这才欺骗大家。不过，就算是先天高手，在这场战斗中也是能起到极为重要的作用的。想了想，他便说道：“这样吧，守卫基地还有五百艘战舰，你们马上乘坐机甲前往前线进行支援。”

　　一名将军大惊，急忙道：“副总司令，这里是我们最后一道防线，如果将舰队调走，倘若前线失利，我们绝对守不住，还是让徐锐司令将舰队撤回来，依靠太空港进行防御，说不定能坚持到援军到来。”

　　“你！”希露菲丝一听有人不愿意救援，顿时大怒，众人只见她的身影忽然消失不见，还没等弄明白发生了什么时候，就见之前说话的那名将军猛然倒飞出去，重重的砸在墙上，顿时昏迷了过去。

　　众人呆呆的看着这个小女孩，谁也没能想到，这个看似柔弱的小女孩居然能有如此强大的力量和速度。而且从她的表现来看，这显然不是先天一级能做到的。

　　倒是白田民想到了什么，眼前一亮。

　　汉克马上说道：“事不宜迟，希露菲丝小姐，我们马上登船去前线。”

　　“等等。”

　　白田民赶忙拦住两人，说道：“其实，我们这里还有一种十分强大的武器，只是我们都没有权限，不知道希露菲丝小姐……”

　　“什么武器？”希露菲丝的大眼睛顿时一亮，对这个白发苍苍的老头生出了好感，赶忙问道。

　　其他人则一头雾水，谁也不知道白田民说的是什么。

　　白田民微微一笑，伸手在屏幕上一点，画面陡然变成了太空港的立体图形，在白田民的操作下逐渐变大，位于太空港最下层的一处出现在众人的面前。

　　“这是……”众人的眼中都露出了震惊的神情。

　　而希露菲丝看到之后，却是喜出望外！

　　“没问题，这艘船我可以开动，而且这里面也有适合我的个人机甲！汉克，我们走……”

　　说罢，希露菲丝便带着汉克向外跑去。

　　在两人走后，严麟将目光移向白田民：“白老，这艘船是？”

　　身为这里的副总司令，他竟然不知道在太空港的最下面还有一艘战舰。不仅他不知道，除了白田民之外的其他人也都不知道。

　　白田民呵呵一笑：“这艘船是总司令大人来的时候开来的，之前我也不知道，不过在进行太空港扩建的时候发现的。在请示过总司令大人后，按照他的命令，将其停放在这里，并且不允许任何人知道。行了，大家可以放心了，有了这艘船再加上两名先天五级的高手，这一仗我们一定能取得胜利，下面大家还是好好讨论一下该怎么收尾吧……”

　　十多分钟后，一艘硕大无朋的黑色战舰驶离了太空港。在它的周围，拱卫着五百艘武穆级战舰，向着战场前线疾速冲去。


第四十二章 巨舰中的战斗（上）

　　战役的双方最害怕的是什么？

　　不是人数的多少，不是兵员的优劣，不是武器的先进，也不是地域的差别。

　　斩首！

　　指挥官是纵览全军的统帅，掌控着战场的局势，发出各种指令，来控制己方大军的行动。可若是没有了指挥官呢？

　　或许有人会说，没了指挥官，还有副指挥，还有各分舰队长官，不都可以调遣军队吗？只要我们在战场上拥有绝对的力量，要不要指挥官还不都是一个样。

　　但实际上，不管历史上哪一个国家，都会只有且仅仅安排一名最高军官做为统帅，而在统帅之下，却有着至少两名以上的副统帅。

　　倘若统帅失去了掌控军队的权力，若是副统帅之中的某一人威望足够统领全局还好，可若是其他的副统帅一个不服一个，势必会造成战场局势的混乱，遇到突发性局势也无法在最短时间内做出正确的判断，必然会造成军队战斗力的大幅度下降，甚至全军的颓败。

　　历史上有无数场经典的以少胜多的战役，都是以斩首为切入点进行的。

　　而在太空作战之中，由于战场距离极远，保护力量极强，导致斩首行动很难进行。可正是因为有着这些原因，斩首行动一旦完成，造成的后果十分严重，甚至将直接导致敌方指挥机构瘫痪，无法再进行兵力的调动，最终被敌人一网打尽。

　　……

　　摩羯战舰之中。

　　云翼驾驶着【翊洬】切开外层装甲，进入到这艘巨舰内部。相比起拥有厚重装甲的外面，其内部的设施对于普通人来说极为牢固，可对于拥有强大破坏力的机甲来说，却脆弱的像是纸片一般。

　　选择这里作为战场，一方面可以乘机破坏敌人的战舰，而另一方也可以致使敌人的机甲投鼠忌器，不敢随意攻击。

　　早在潜入敌人舰队的时候，云翼早已经想好了办法。

　　破坏敌人的飞船以吸引敌人机甲部队的回援，减轻正面战场的压力。此外，突入敌军旗舰，俘虏敌人首脑，一旦成功，这一场战斗几乎已经可以确定胜局！

　　所以，仗着崭新的机甲和先天五级的实力，云翼在没有受到任何损伤的情况下，只用了不到半个小时的时间，成功的进入到了摩羯座舰的内部，敌人的心脏之中！

　　环顾四周，这里应该是摩羯座舰之中的一处仓库，十分空旷，没有任何的货物和物资。

　　没有做丝毫的停留，云翼大步向着反座舰内部冲去。沿途所遇到的墙壁，都被他用震荡长刀轻易撕裂。舰船内部的墙壁仅仅有着微弱的防御力，云翼连战舰外层厚达五米的超强合金装甲都能切开，又怎么会被这脆弱的合金墙壁所阻拦？

　　连续突破数个仓库后，云翼忽然发现面前的这个仓库之中堆积着一半的货物。

　　“这是？”

　　打开机甲上的探照光线一扫而过，竟是无数大块的矿石。

　　早在天堂岛跟随牛大师学习机甲工程学的时候，云翼就狠下了一番功夫学习材料学，基本上银河系出产的七成以上矿石和金属他都认识。再加上前些年在新世界联邦的时间，可以说，这个星系中已经没有几个云翼不认识的材料了。

　　只看了一眼，云翼就认出这些是什么东西。

　　星铭石，卡夫洛铁矿，β212号冰硼衍生物，布里斯克马尔软质四号冰玉……

　　这些矿石，性质、大小、重量、颜色都各不相同，但他们都有着一个共同点，那就是昂贵！

　　没错，这些矿石都拥有着极高的价格，甚至可谓是有价无市。他们大部分都是用来打造先天高手所使用的个人机甲的材料，也有相当一部分可以运用于制造、高科技、医疗等方面。在银河系中，很难找到这些珍贵稀有的材料，也只有那些罕无人至的区域，冒险家或者探矿公司花费大量人力物力，甚至付出生命，才有可能找到零星半点。虽然很难找到，可一旦找到，那恭喜你，你发财了。

　　就拿云翼面前的β212号冰硼衍生物来说，这种白灰色小颗粒状的物质在已经发现的区域之中很少有发现，仅仅存在于一种以冰质和硼砂混合的彗星之中，而且含量极为稀少。这种东西有一个极为特殊的用途，那就是能够提高震荡武器的稳定性。众所周知，震荡武器之所以具有强大的威力，便是因为其快速的震荡频率，可频率一旦过高，构成这种武器的材料首先就会因为无法承受而导致崩溃解体。

　　所以，材料一直都是震荡武器的瓶颈。

　　一般的震荡武器之中，只要添加一丁点β212号冰硼衍生物，就可以让其稳定性提高三倍到五倍之间。也就是说，相当于将这种武器的震荡频率提高三倍以上！

　　整个银河系之中，每一个先天武者在打造自己的个人机甲的时候，都希望能够得到一丁点的β212号冰硼衍生物。可是这种东西太少了，少到绝大多数的机甲设计大师根本就没见过这种东西，甚至包括云翼，也没有见过。他也只是从天堂岛的光脑数据库之中，看到过这种东西的各种数据，这才能认得出来。

　　仅仅是β212号冰硼衍生物的价值，就足以让云翼眼红了。更别人，旁边还有如此之多的和其价值相差无几，无比珍贵的各种材料矿石。

　　云翼的眼睛立刻就看直了，不过很快他便醒转。

　　这些材料和矿石再好，他现在也没有办法拿走。这里是敌人的旗舰，后面还追着无数的机甲，别说云翼没地方装这些东西，就算他的空间项链可以将这些物资全部装进去，他也不敢在这个时候离开机甲。

　　他很快想到，从指挥部得到的消息说，这支舰队是从楚唐南部边境进入到死亡碎星带之中的。那也就是说，这些东西都是这支舰队在死亡碎星带之中挖掘到的。

　　想明白之后，云翼再看向这些矿石时，眼中已经没有了之前的狂热。

　　要知道，早在数个月之前，他就将新世界联邦超大型采矿驳船的设计图纸交给了蓝天，想必现在，那些新建造出来的采矿驳船已经开入了死亡碎星带之中。有了那种先进的采矿船，死亡碎星带之中的珍稀矿藏还不都是自己的？没必要为这点东西浪费时间。

　　不过，在云翼立开之前，还是抓起了那几块β212号冰硼衍生物矿石装进了【翊洬】的内部仓库之中。这个仓库虽然不大，但也能装下十多个立方米的东西，足以将这几块β212号冰硼衍生物装入带走。其他的东西短时间内可能用不上，但这种物质却是他最紧迫需要的，回去后将提取出来加入到震荡长刀之中，自己的攻击力又能上升一大截。

　　他已经可以想象，自己将长刀的震荡频率开至最大，一刀将摩羯神将的机甲斩成两半的图像。

　　进入、愣神、取矿、离开。

　　仅仅浪费了云翼不到十秒钟的时间。云翼也没去管其他的矿石，而是继续向着座舰的中心冲去。再一次冲过两层被震荡长刀劈开的墙壁之后，眼前陡然一亮，正是一条宽敞的自动通道。

　　水瓶座舰和摩羯座舰虽然在细节上有所不同，但整体结构上，却都是一样的。

　　所以，云翼一眼就认出这条通道正是飞船中的三天主要通道之一。向后可直达飞船尾部的引擎机组，向前，便能抵达飞船指挥室。

　　敌人的首脑，一定在指挥室之中！

　　既然之前判断出摩羯神将没有在这支舰队之中，那还有什么好怕的？

　　云翼冷冷一笑，穿过墙壁就要进入到通道之中，刚跨出一步，云翼心头一跳，赶忙收回左腿。

　　“滋滋滋……”

　　无数道绿色红色的激光束在通道中穿过，把云翼吓了一大跳！

　　毫无疑问，前面通道中有敌人在埋伏着。

　　看到这些光束后，云翼微微的松了一口气。这些武器显然不是机甲发射的，而是单兵所使用的，威力极小，对普通量产型机甲或许可以造成伤害，但对于【翊洬】来说，根本无法伤害它丝毫。

　　当下，云翼不再犹豫，一步跨出的同时，将长刀装回背部，抽出了那两柄粒子枪。

　　粒子枪无法击破战舰外层装甲，但对付普通单兵却是大杀器！

　　“刷刷刷……”

　　云翼连瞄准都没有，直接开枪，无数蓝色的粒子团形成一条弹链，扫向光束射来的方向。

　　“嗵嗵……嗵嗵嗵……”

　　无数的爆炸声传入云翼的耳中，声音不小，但经过机甲的过滤后已经无法对耳膜造成伤害。云翼跃入通道之中，对着那一团团爆炸的火光再度开动双枪，射出无数颗蓝色的粒子团。

　　数秒后，对面再无一道光束射来。

　　云翼叹了一口气，仅仅几秒钟，恐怕对面死亡的人数不下于百名吧。不过云翼并未有丝毫的后悔，这些人都是屠龙会培养出来，经过洗脑教育的。如果自己不杀他们，他们也不会对自己感恩。

　　但接下来，当那些火光被通道中的自动灭火器熄灭之后，云翼的眼睛陡然瞪大了。

　　对面，并非是像云翼所想象的那样满地焦黑的尸体，而是无数金属肢体，断裂处闪烁的电火花，一些中型武器横七竖八的倒在旁边，显然是被他刚才的攻击所机会的。

　　并没有一具尸体。

　　地上，竟然全部都是机器人的残骸！

　　联想到之前接收水瓶座舰之时的情况，云翼很快想到，或许这艘摩羯神将和水瓶座舰一样，里面只有少量的人类，其余大部分都是机器人。

　　想到这些云翼也就没有什么好内疚的，【翊洬】迈开双腿向着指挥室方向疾冲而去，破损的机器人残骸在【翊洬】那沉重的脚步下粉碎四溅。刚刚冲出两百多米，前面又是无数机器人从左右通道中涌出，利用光束枪和激光炮向云翼发动攻击。

　　【翊洬】连战舰的副炮都不怕，又岂会害怕他们，双枪一阵横扫，顿时那些机器人就变成了一堆零件。

　　连续被两三波的机器人阻拦，虽然云翼没有受到伤害，但速度却被降低了。很快，他便听到身后传来无数沉重的脚步声，显然是那些机甲战士追了进来。

　　于是，云翼停下了脚步，将双枪装好，抽出长刀握在手中，转过身去，等待那些机甲的到来。

　　正在此刻，云翼忽然听到小熊的声音：“报告老板，小希小姐请求水瓶座舰的控制权。”

　　云翼微微一怔，立刻明白希露菲丝是想要驾驶水瓶座舰前来帮忙。虽然心中不愿意刚刚苏醒的希露菲丝进行战斗，不过对于现在的战况来说，水瓶座舰对第一舰队来说帮助极大。其主炮的威力非常强大，轻易就能摧毁数百艘战舰，等到自己控制了这艘摩羯座舰后，便能让希露菲丝驾驶水瓶座舰，带领着第一舰队剿灭敌军了！如果没有水瓶座舰，就算自己杀光这艘船上的所有人，敌人还有七八千艘战舰，若是不惜一切代价冲入第一舰队阵型，造成的后果也是十分严重的。

　　“我明白了，小熊，你马上返回水瓶座舰，去帮助小希。”

　　“是，老板。”小熊立刻应道：“对了老板，我在这台机甲上安装了防火墙，若是有人工智能侵入的话，最少可以抵挡十分钟的时间。一道遭到网络攻击，我会在三分钟之内回来，帮助你抵御的，所以不必担心对方人工智能的攻击。”

　　说完之后，小熊的声音便消失不见。

　　有了小熊的保证，云翼再没有什么好担心的。这时，那无数沉重的脚步声越来越近，云翼冷笑一声，紧握长刀，向着敌人扑去……


第四十二章 巨舰中的战斗（中）

　　“杀！”

　　一个杀字，从为首那台黑色机甲的扩音器之中吼出。

　　云翼冷冷的望着对面那一群机甲，尽管这条通道十分宽阔，可那是对人来说的，宽敞的通道，最多也仅仅能容纳三台机甲并行，尽管敌人的数量很多，可能够攻击到他的，算上远程武器，也不会超过十台。

　　在云翼的心中，没有丝毫的胆怯和畏惧。

　　“要杀我吗？那就来吧！”

　　云翼也没有用公共频道，而是直接打开机甲的外部扩音器，随意的说道。声音淡然平稳，丝毫没有半分被无数机甲盯上的恐惧感，那高高在上的姿态，就仿佛天上的神祗面对着一群凡人。

　　既然是凡人，那还需要恐惧吗？

　　至少，云翼的心中没有半点的害怕和恐惧，汹涌澎湃的战意在胸膛炽热的燃烧着。

　　死死的盯着这一群黑色机甲，往事恍若重新浮现在他的面前。

　　如果没有屠龙会的支持，伊瑟拉斯的反政府武装根本打不过赵宋帝国，没有战乱，父母也不会那么轻易的死去，女皇不会死，战友们不会死，自己也不会和赵汐月流落楚唐……

　　“都是你们，都是你们！”

　　脑海中浮现出女皇临终前的画面，云翼的眼睛慢慢的红色。

　　“啊！”

　　暴喝一声，橙红色的【翊洬】宛如死神降临，浑身上下散发出令人胆寒的煞气，那一声嘶吼，竟让这一群机甲驾驶员肝胆欲裂，忍不住后退几步。

　　还未战，意先怯！

　　长刀所向，幽蓝色的光芒惯冲向前，十五米的长刀射出足有三十米长的刀芒，疯狂的劈向那群黑色机甲。

　　没有一台机甲，能够阻拦住这台疯狂的橙红色机甲。他们的武器抵挡不住，外层装甲抵挡不住，灌注了能量将能量护盾开启至最大的盾牌勉强可以抵挡住杀神的刀光，但让他们恐惧胆裂的是，那刀光的速度极快，根本不容他们扬起盾牌将其抵挡住。凛冽的刀光从盾牌的侧面一斩而过，丝毫不给他们抵挡的机会。

　　一刀横斩！

　　无数机甲仿佛倒塌的积木，稀里哗啦的坍塌在地上，碎屑和零件四处横飞，砸在周围的通道墙壁上，发出清脆的“当啷”声。

　　仅仅一刀，黑色机甲之中，便有八台机甲被破坏殆尽，就算机甲之中的驾驶员没有受伤或死去，机甲也明显失去了战斗能力，无法再提供任何的武器支援！

　　一刀，足以让所有人为之而胆怯。

　　“大家小心，此人最少也是先天三级以上的高手！”

　　被恐惧折磨的有些颤抖的声音从一台机甲之中发出，他不说还好，听到这个声音的屠龙会机甲战士齐齐打了个寒颤，哪怕机甲之中有着温度调节系统，哪怕他们的武道修为足以让他们不畏寒暑，可是，那种恐惧感，却根本不是普通人所能阻挡的，空气的温度恍若在瞬间下降了上百度。望着那横刀而立的橙红色机甲，没有一个人胆敢上前与之战斗。

　　这群屠龙会机甲战士，大多都拥有后天九级十级的武道修为。但他们都知道，这辈子若是再无什么奇遇机缘，根本不可能突破到先天之境，所以才被集中起来作为普通的机甲战士。而正是这群游走在后天顶阶先天之处的战士，才更明白，一名先天高手的强大！

　　先天一级，可以轻易的击败十名后天十级的机甲战士！

　　先天二级，可以轻易击败十名先天一级的机甲战士。

　　而先天三级……就算自己一方有着上百人，恐怕也难以将其击败。对付这样的高手，谁上去谁死，除非所有人都无惧死亡，大家一起上，靠着人数将其能量耗光，才有可能获得胜利。可就算如此，这里没有一个是傻瓜，先上去绝对是一死，只有小心翼翼的躲在一旁，才又能摘取最后的胜利果实。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　看着一众畏惧不前的黑色机甲，云翼畅快的发出大笑之声。曾几何时，在面对伊瑟拉斯那些机甲战士的时候，自己只能躲在后面，在前辈们奋勇杀敌之时偷偷的给予支援，曾几何时，在面对大群机甲的时候，自己也只有仓皇而逃！

　　现在，自己仅仅是发出了一刀，便可以让这群屠龙会的机甲战士望而却步，不敢上前。

　　一股豪气充斥在云翼的胸膛之间，他扬起长刀，刀尖指向那群黑色机甲。

　　“来吧，让我看看你们的厉害！难道堂堂屠龙会，就没有敢与我一战之人吗？莫非，都只是一群胆小鬼？”

　　狂妄的挑衅！

　　有些屠龙会机甲战士愤怒了，想要上前与那个狂妄之徒一教高下，狠狠的教训一下这个不知天高地厚的家伙。但很快，那些散落在地面上的机甲零件就提醒了他们。

　　他们有愤怒的权力，却没有教训对手的能力。

　　“屠龙会？我看，你们最多也能杀掉一些小虫子罢了。别妄想屠龙了，今天，就让你们看看，真正的龙之传人，绝不是你们这些跳梁小丑所能屠杀的！”

　　手握长刀，【翊洬】的脚步缓缓向前。每当他前进一步，那些黑色机甲就不由自主的后退一步，可通道之中聚集的黑色机甲是在太多，将通道堵的死死的，后面还有更多的黑色机甲想要进来。前面的机甲仅仅后退了两三步，就发现自己已经退无可退。

　　“另外，再告诉你们一个秘密。”云翼嘿嘿一笑：“其实我并不是先天三级的武道高手。”

　　最前面的几台机甲听到这个声音，离体停止了后退，将盾牌拦在胸前，右手长刀也缓缓举起。云翼的这一句话仿佛一剂镇定剂，让他们短时间的忘记了胆怯。

　　“大家听着，这家伙根本不是先天三级的高手，我们一起上，他绝对不是我们的对手！”

　　一名黑色机甲的驾驶员嘶吼着，想要鼓动周围之人和他一起上。

　　看着这群蠢蠢欲动的家伙，云翼继续笑道：“别急别急，我的秘密还没说完呢。其实啊，我是一个先天五级的小菜鸟哦……”

　　“什么……啊！”

　　骤然的变化，让最前面的几名屠龙会机甲战士陡然一愣。但还未来得及醒悟，就见一道蓝色光芒在自己的屏幕上越变越大，随即屏幕瞬间变黑，接着，便什么也不知道了。

　　“去死吧！”

　　云翼狂啸一声，手中长刀双手紧握，机甲引擎爆发出巨大的力量，推动着【翊洬】勇猛冲入那无数的黑色机甲之中。

　　残肢飞扬，断体四裂！

　　各种机甲零件、装甲板、无法被破坏的盾牌、断成两半的长刀……纷纷向四周飞去。【翊洬】就如同杀入羊群的猎豹，在无数的敌人之中尽情厮杀，没有一个敌人是他的一合之将，往往一刀斩过，最少也有三台机甲被破坏！长刀三十多米的巨大刀芒横斩而过，就像是无比锋锐的菜刀斩向一块块的白嫩的豆腐，完全没有感觉到一丁点的阻拦。

　　以强大能量灌入的合金震荡长刀，又岂是屠龙会这些量产型机甲所能抵挡的。尽管他们有着防御力极高的能量护盾，可云翼的眼神是何等的锐利，长刀所向，根本不与敌人的盾牌相遇，哪怕是触碰都没有！

　　先天五级的高手，面对这一群未达到先天层次的机甲战士，绝对是无敌的存在！

　　尽情的杀戮，让云翼心中爆发出无边的畅快之感，他狂啸一声，丝毫不估计倒在通道之中的残骸，奋勇杀向那挤满在通道之中的黑色机甲。

　　……

　　……

　　“砰！”

　　精致昂贵的琉璃盏跌落在钢铁铸就的地板之上，四裂散开，原本盛于其中的美酒，却如同鲜红的血液，四下流淌。

　　“这不可能，这绝对不可能！先天五级……先天五级！每一个先天三级以上的高手我们屠龙会都有记载，为何偏偏没有这个人，谁告诉我，这个家伙到底是谁！”

　　摩羯座舰的指挥室中，年轻的指挥官发出无比震怒的吼叫声。

　　和其他的屠龙会成员不同，他有着一头骄傲的亮红色披肩长发，如同狮子的鬃毛一般霸气的披散在身后。一张坚毅而棱角分明的脸上，有着无比桀骜不驯的神情，这样的人，天生就是高高在上的王者！

　　但此刻，王者走下座椅，像是一只被豺狗所挑衅的狮子，却无法做出任何的反击，狂怒而暴躁。

　　“少主，请息怒。”身穿黑色屠龙会装束的老者弓着腰，畏惧的说道：“到现在为之，我们还没有弄清楚这个深藏在死亡碎星带之中的军事基地到底是属于哪一个势力。属下猜测，此地极有可能是天幕方面的秘密基地。天堂岛和轮回的先天五级高手我们都了如指掌，只有那神秘的天幕，才是我们无法探查的。”

　　“天幕……哼哼，天幕！”

　　被成为少主的年轻人冷哼一声，冷眼扫过众人：“那你们说说，现在我们该怎么办？先天五级的高手啊，我的父亲苦修上百年，才达到先天五级的程度，你们都是我父亲的老部下，也应该清楚，一名先天五级的高手能够造成多么强大的杀伤力。毫不夸张的说，我们整个舰队，都不是这个人的对手！”

　　一名壮汉恶狠狠的说道：“少主不必担心，就算他是先天五级的高手，可机甲的能量是有限的，现在他已经在我们的包围之中，只要能坚持一段时间，等到他的能量消耗一空，必然不是我们的对手！”

　　“白痴！”那黑衣老者立刻骂道：“等到他消耗能量？人家既然敢于突入我们舰队之中，肯定早就做好了这方面的打算。难道，你以为先天五级的高手都和你一样是白痴吗？”

　　“你！”壮汉愤怒的握着拳头发出卡巴卡巴的声音，要不是在少主面前，恐怕他早就挥舞着拳头上去了。

　　黑衣老者指着他的鼻子骂道：“你什么你，还不是你这个白痴！一早发现这个基地的时候，我就说过万万不可轻敌，先派人去探查一番。就是因为你这个白痴说什么这种小基地完全不堪一击，迷惑少主，这才让我们进入险地。要算账的话，你这个白痴就是罪魁祸首！”

　　说到这里，黑衣老者立刻对少主半跪说道：“少主，属下恳求立刻将罪魁祸首斩首，这次的祸端，完全是这个家伙弄出来的！”

　　“吼！”壮汉气得浑身发抖，狂吼一声，上身的肌肉鼓起，青筋暴露，竟然将外衣撑裂破碎。

　　黑衣老者大惊，后退两步，大叫道：“来人，快来人，有人企图谋害少主！”

　　壮汉迈着沉重的步伐走向黑衣老者，愤怒吼道：“妈的，就算死，我也要先把你这个老家伙弄死。有你在少主身边，绝对不是什么好事！去死吧……”说着，壮汉猛然从原地消失，再次出现时，竟在那黑衣老者的身边，一双巨掌死死的卡主黑衣老者的脖子，任凭黑衣老者在他那满是筋肉的胳膊上敲杂，也无法让他松开双手。

　　四周传来急促的脚步声，一众持枪侍从跑了进来，手中光束枪准确的对着两个人。

　　少主挥了挥手，众侍从这才离开。他双手抱在胸前，皱着眉头望着厮打中的两人。

　　直到黑衣老者双眼翻白，眼看就要不行之时，他才挥挥手道：“餮鳄，算了吧，怎么说他也是父亲的老部下，不应该死在你的手中。”

　　餮鳄似乎对少主的话言听计从，立刻松开了双手。那黑衣老者落在地上，马上揉着脖子，不停的干咳着。

　　少主向看着一条死狗一般，不屑的看了他一眼，挥挥手道：“来人，把这条死狗拖下去。”

　　立刻便有人上前，将黑衣老者带走。

　　餮鳄向少主半跪，低着头道：“对不起，少主。我……”

　　少主淡淡的道：“不必多说。早就看那条老狗不顺眼了，总是仗着自己是父亲的老人，一天到晚上蹿下跳，哼……”

　　“谢少主！”餮鳄心中感动，抬起头道：“少主，属下请求出击，虽然属下只有先天三级的武道修为，但属下有必胜的信心，一定能够取得胜利！”

　　少主摆摆手，随意的道：“算了吧，先天五级的高手，已经不是勇气和信心就可以对付的。”

　　“那我们……”

　　少主凝视着屏幕上大杀四方的橙红色的机甲，略一犹豫，便道：“虽然天幕和我们的交往很少，但他们一向避世，从不愿意和其他势力发生冲突。如果我们放下姿态，并提供一定的补偿，相信他们会罢休的。”

　　“少主英明！”

　　少主摇摇头：“我现在最担心的，便是这个基地。如果这里是天幕的秘密基地，他们不想让别人知道的话，就算我们这次不死，恐怕也难以离开了。唉，希望组织的计划能够成功吧……来人，给我接通那个机甲战士，我要亲自和他谈谈！”


第四十二章 巨舰中的战斗（下）

　　“C级战技，破碎刀舞！”

　　凛冽的刀光像一道道死亡之舞，夺目的蓝色光芒疾速闪烁，将【翊洬】笼罩在一团蓝色的刀光剑影之中，放眼望去，仅仅能看到不断闪现的蓝色刀芒，却看不清楚那刀芒之中到底是一副怎样的情景。

　　仅仅是一个比较普通的C级战技，在拥有先天五级武道修为和强悍的神经型机甲翊洬的云翼手中，却爆发出丝毫不亚于A级战技的攻击能力！

　　刹那间，【翊洬】就像是一团蓝色的光球，在将身边的黑色机甲粉碎一空后，不做丝毫停歇，径直扑向那通道之中密密麻麻的黑色机甲。速度太快了，在【翊洬】引擎的全负荷推动之下，就连驾驶这台机甲的云翼一时间也有些难以辨析，不过他并没有什么好担心的，以【翊洬】那强悍的防御能力以及攻击能力，在这狭长的空间中，并没有能够伤害到他的存在，而作为他的敌人，那些黑色的机甲，只要触碰到那蓝色的光芒，便会在顷刻间支离破碎，变成一堆堆的零件残骸。

　　良久，通道中安静了下来。

　　这一条通道中有长达六百多米的范围内，四处散落着大大小小的机甲残骸，将地面上铺的满满的。现在这条通道，恐怕也就只有机甲才能够通过，如果是普通人的话，恐怕连插足的地方都没有。

　　通道之中，除了【翊洬】之外，再无一台机甲。

　　并不是敌人的机甲都被云翼消灭一空，按照光脑的自动统计，之前那一轮拼杀，云翼干掉了足足一百八十台机甲。这个数字，仅仅是前来追击他的机甲的一小部分。不过现在，在见识了云翼那恐怖的作战姿态后，再无一台黑色机甲敢于进入到通道之中，要么躲在仓库中，要么根本就没有进如摩羯战舰。他们不敢，因为他们已经知道，就算自己人再多，面对这台恐怖的机械怪兽，也是有去无回。

　　可上面发来的命令却是要他们干掉那台机甲，在没有干掉之前，他们敢逃跑的话，最终的下场恐怕会比死还要残忍。

　　一番拼杀之后，云翼心中畅快了不少，看着那群躲在仓库中畏畏缩缩不敢上前的黑色机甲，他发出一阵爽快的大笑。

　　“哈哈哈，你们这帮胆小鬼，怎么不敢过来了？”云翼笑道：“喂，你们要是再不过来，我可就先走了。”

　　那群黑色机甲的驾驶员似乎在犹豫，云翼等了不到一分钟，有些不耐烦了，转身就走。那些黑色机甲看他想走，也是忍不住了，若是让其从通道攻入到指挥室的话，自己这群人的任务算是失败了，同样逃不过悲惨的结局。

　　“杀啊！”

　　一众黑色机甲大吼着，扬起长刀向云翼扑去。可惜这里的范围太过于狭小，倘若是在太空中或者是在宽阔的地方，他们完全可以抽出部分人以护盾形成层层防御，而后再以远程来攻击，用数量战胜质量。但这里的环境却是如此，云翼一个人站在那里，便是一夫当关万夫莫开，除非摩羯神将亲至，否则仅靠这些人就像击败云翼，无异于痴人说梦！

　　在严格的制度和残酷的命令下，这一群屠龙会的机甲战士不得不再度向云翼发动决死攻击！

　　云翼毫无畏惧，横刀而立，等待着这群黑色机甲的到来。

　　正在这时，忽然那群黑色机甲纷纷停了下来，接着便徐徐向后退去，不再发动攻击，隔着数百米的距离望着云翼。

　　难道他们胆怯了？

　　这个念头刚刚在云翼的脑海中浮现，就立刻被他否定。若说胆怯，恐怕在自己开始斩杀那群机甲的时候，他们就已经恐慌了。但在命令的驱使下，他们就算再害怕，也还得发动攻击。而现在既然停了下来，那就只有一个可能，对方的高层发出了停止的命令。

　　云翼将震荡长刀的能量降低至最小状态，默默的看着他们。自己现在身在敌营中心，必须要节约每一点能量。

　　很快，云翼等待的声音如期而至。

　　接通通讯后，屏幕上出现了一个有着一头亮红色披肩长发的青年，仅仅从屏幕上来看，这个青年十分的威武傲气，显然是那种含着金汤勺出声的高贵之人。如果没有猜错的话，他应该就是这支舰队的负责人。

　　在云翼打量着对方的时候，那个红发青年同样也在打量着云翼。

　　看到云翼居然如此年轻，红发青年脸上微微露出意思诧异，但随意消失，十分严肃的盯着云翼。

　　“小子，你是何人？”

　　云翼不屑的看了他一眼：“难道你家里人没有教你礼貌吗？在询问别人之前，要先报出自己的名字。”

　　“哈哈哈！”那红发青年冷笑一声：“从来都没有人敢这么和我说话，你还是第一个，我很佩服你的勇气。”

　　这家伙的脑袋被驴踢了？

　　云翼有些愕然，自己现在完全占据着主动，已经过了这么久对方都没有派遣高等级的武道高手，很明显他们根本没有能够与自己一战的机甲高手。那现在的战况很明显，只要自己攻入到指挥室，完全就能端掉他们的指挥机构，甚至将这个骄傲的红发青年俘虏。

　　而这，对于云翼来说，并不困难。

　　“白痴！”

　　云翼对着屏幕说出两个字后，随手关掉了通讯。

　　其实他根本不想和对方谈什么，不管怎么说NW-AL0083都是楚唐、贝里克和天幕三方的重中之重，担负着人类未来的命运，短时间内绝对不能被任何人知道。而现在这一支舰队的到来，他们的结局已经注定，要么将他们全部毁灭在这片星空，要么就将其全部俘虏后关押起来。

　　和谈？那是绝对不行的。

　　看了一眼那群畏缩不前的黑色机甲，云翼没有再耽搁，踩着一地的残骸，向着指挥室方向飞奔而去！

　　……

　　“混蛋！”

　　看到通讯器被关闭，红发青年气得破口大骂。站在一旁的壮汉餮鳄也有些惊讶，自己跟在少主身边也有十几年了，这还是第一次看到少主如此的失态，对方到底和少主说了什么？

　　“少主？”

　　“没什么……”红发青年摆摆手，立刻就冷静了下来：“看来对方并没有想要和我们和谈的想法，我错了，是我自作多情了。哼，他们只有不到两千艘战舰，依靠一名先天五级的高手就想击败我们，简直是痴心妄想！”

　　看到红发青年从通讯器前站了起来，餮鳄立刻后退一步，询问：“少主，那家伙正在以极高的速度向指挥室方向移动，我们现在该怎么办？是否需要属下前去拦截？”

　　“拦截，不需要！”红发青年走到自己的指挥椅前坐下，略一沉思，便道：“不必担心，一台比较不错的个人机甲而已。原本我是不想使用这个手段的，可惜，这家伙太不识抬举了。”

　　餮鳄微微有些惊讶，难道这个时候，少主还有什么手段不成？

　　红发青年深深的看了他一眼：“餮鳄，原本有些东西不是你能够知道的。不过现在组织的计划已经展开，用不了多久也是会通知你的。现在情况紧急，你也可以知道一下，我们屠龙会最厉害的武器！”

　　说完，他并没有理会餮鳄的惊讶，而是大声的叫道：“棘，不要沉睡了，我需要你的帮助！帮我破坏掉入侵者！”

　　“明白！”指挥室中，一个清清冷冷的少女声音骤然响起，随后消失不见。

　　站在红发青年的身边，餮鳄的脸上隐约有些惊恐之色，似乎想到了以前听到的某些传闻，不由的打了个哆嗦……


第四十三章 局势的变化（上）

　　“路没有错，虽然设计风格上略有不同，但主体还是和水瓶座舰一致的，顺着这条路，是可以抵达指挥室的。”

　　找到正确的道路，云翼没有丝毫的迟疑，飞速的向着指挥室方向飞奔而去。

　　现在，尽管在摩羯座舰之上自己还占据着优势，但外面的战况依然不容乐观，若不是有自己在这里牵制着敌人，恐怕数千艘战舰一拥而上，第一舰队剩余的那一千来条船，顷刻间便会灰飞烟灭。

　　速度！

　　一定要快。

　　摩羯座舰和水瓶座舰一样，都是超大型的庞然大物。这样的主通道，便是专门提供给机甲通行的，宽敞高大，没有丝毫的阻碍，得以让云翼将【翊洬】的速度开至最大，向前飞奔着。按照现在的速度，云翼估计着，最多不会超过三十秒的时间，自己就可以抵达指挥室。

　　也不知道这支舰队的指挥官是谁，居然可以乘坐着摩羯座舰来指挥舰队，显然应该是屠龙会中比较重要的人物，至少也应该是摩羯神将看重之人。

　　不管他是谁，NW-AL0083星球上的秘密，都不允许被屠龙会知道！

　　……

　　……

　　在云翼疾驰向着指挥室方向奔跑之时，外面的战争也在如火如荼的进行着。

　　面对数万机甲部队的攻击，第一舰队甚至连有效的防御战线都无法组织，只能三两台机甲结成小组打着游击战，不时可以看到星空中爆发出一团绚烂的光芒，每一次爆炸，都代表着一台机甲的陨落。有可能是屠龙会的机甲，也有可能是第一舰队的机甲。但总体来说，在屠龙会大军的攻击下，被击毁的大部分都是第一舰队之人。

　　战况，不容乐观。

　　第一舰队的总司令徐锐被这种颓败的战况折腾的焦头烂额，面色阴沉的在指挥室中走来走去。

　　照这样下去，最多也就半个小时时间，自己的机甲部队都将会被敌人所击溃，当那大群的屠龙会机甲涌向舰队的时候，自己也可以向这个世界说声再见了。想到自己老家的妻子和孩子，徐锐忍不住深深的叹了口气，目光不由的移向屏幕上显示的那支敌军舰队的最中间。

　　如果真的有奇迹的话，就让它发生吧。

　　也不知道那台突入敌军舰队之中的机甲怎么样了，有没有成功的进入敌人的指挥舰？

　　一想到这些，徐锐忍不住一脸苦涩的摇了摇头。战争，是不能建立在希望之上的。与其祈祷发生奇迹，还不如静下心来好好的考虑一下，有没有什么办法来挽回战场的局势。

　　要是自己手上也有一直舰队就好了！

　　徐锐死死的捏着拳头想到，若是自己也有一万多条战舰，他完全有信心歼灭这支莫名出现的舰队。曾经的战场经验，在加上塔盾军校为期一年的培训，使得徐锐的成绩非常优秀，军校的模拟战中，通常都能排在前三名的位置。就连不少学院高薪聘请的那些各国军事名宿教练，大部分时间徐锐都能将其战胜。正是靠着这些成绩，他才能代表贝里克成为NW-AL0083的军事管理高层中的一员。

　　可惜，对手的军事力量太过于强大，在绝对的力量面前，就算有再精妙的计谋，也无从施展。

　　徐锐有些沉闷的摇了摇头，将脑海中的纷杂思绪尽数跑开。眼下是战役最重要的阶段，他怎么能走神去想其他的事情呢。

　　正当他将目光投向屏幕上己方之时，猛然眼前一亮。

　　数百艘战舰正从星球方向疾驰而来，从标志上来看，正是自己命令留守太空港的那五百艘战舰。但是，飞在最前面的那艘无比庞大的战舰是什么？太空港有这样的战舰吗？

　　徐锐没有见过，也从来没有听人说过。

　　他急忙在屏幕上将那艘战舰放大，脸上顿时露出骇然的神情。

　　这个世界上，怎么可能有这么大的战舰？这已经无法被成为战舰了，哪怕称呼它为太空港或者空间站，都无可厚非。那庞大的身躯，让身为大型战舰的武穆级显得就像是猛虎身边的兔子一般。在飞行的途中，巨舰前端缓缓的打开，隐隐闪烁着淡蓝色的光芒，没错，那正是战舰主炮充能时的现象！这么大面积的蓝光闪烁，这门主炮得多大的口径啊！

　　不光是徐锐，指挥室中看到屏幕上那艘巨舰的人，都愣在了那里！

　　这艘船是什么？莫非是我们的秘密武器？

　　原本逐渐颓势的士气，在这艘船出现的瞬间，开始猛然高涨！

　　“兄弟们，是我们的援军到了！加把劲，把他们全部干掉啊！”

　　机甲部队的公共频道之中，有人扯着嗓子无比激动的大声喊道。一时间机甲部队士气如虹，每个人都爆发出了强悍的战斗力，挥舞着充满能量的磁核震荡长刀，悍不畏死冲向屠龙会的机甲战士！

　　短暂的爆发，第一舰队的机甲部队竟然以少战多，反向发起了冲锋，居然成功的遏制住了屠龙会机甲的嚣张气焰。

　　原本已经快要冲到第一舰队舰群的屠龙会机甲，竟在短短的几分钟之内被打退了回去，星空中接连不断的爆发出一团团绚烂的光芒，大量的屠龙会机甲被打懵了，随即就被第一舰队机甲战士所斩杀！

　　在前线战士奋勇杀敌的时候，徐锐已经联络上了那艘巨舰，看到屏幕上那个穿着没有军衔的军装少女，他微微愣了一下，反而不知道怎么开口了。倒是那名长相无比美丽，但脸上却写满焦急的少女先开口问道：“徐司令，现在战况如何？”

　　徐锐马上回过神来，说道：“感谢阁下的支援，现在战况对我们非常不利，敌人的数量太多了，我们甚至连有效的防御都无法组织。虽说你们的出现能激励一下士气，暂时击退了敌人，可这仅仅这是暂时的情况，等到战士们知道援军的数量后，恐怕士气将会再度下落。到时候不用敌人发动攻击，恐怕我们自己就会先行崩溃。”

　　“明白了！”那名少女点点头，说道：“那你有没有看到一台形状特殊，与制式机甲完全不同的机甲战士？”

　　“完全不同？”

　　徐锐听到这句话后，脑海中立刻浮现出之前那台冲入敌军舰队之中的机甲。

　　莫非她所指的就是那台机甲吗？

　　这名少女能指挥这样一艘强大的战舰，显然她的身份是极为重要的。而驾驶那台机甲的机甲战士又是什么人，能值得她如此关注？

　　想到这里，徐锐马上回答道：“如果阁下所指的是一台橙红色的机甲，在下倒是见到了。”

　　“真的？他在哪里？”军装少女急忙问道。

　　徐锐苦笑道：“我无法和他取得联系，并不知道他的确切位置。”看到少女是脸上失望和焦虑的神情，徐锐赶忙说道：“不过，之前我看到那台机甲是冲着敌军舰队去了，后来便消失了。从敌人的战舰调动情况来看，敌人的内部一定发生了十分严重的事情。在下大胆猜测，那台机甲一定是已经突入到了敌人的指挥旗舰之中，否则敌人是不会有这样影响战局的调动的。”

　　徐锐果然不愧是军校的高材生，仅仅从敌人的兵力调动上，便能猜出个大概。

　　在徐锐说完之后，通讯屏幕忽然被对方关闭了，在他还没弄清楚发生了什么事情的时候，忽然听到一名参谋叫道：“司令，对方移交了五百艘战舰的指挥权，其中……其中包括那艘巨舰！”


第四十三章 局势的变化（中）

　　在徐锐说完之后，通讯屏幕忽然被对方关闭了，在他还没弄清楚发生了什么事情的时候，忽然听到一名参谋叫道：“司令，对方移交了五百艘战舰的指挥权，其中……其中包括那艘巨舰！”

　　“什么！”

　　徐锐震惊的叫道，他之前以为那艘巨舰是那名军装少女的座舰，却万万没有想到，对方会大方到将那么强大的战争利器交给自己来掌控！

　　他的心顿时热切了起来，拥有这样一艘巨舰，其发挥的作用，绝对不亚于两千艘武穆级战舰！那强大的主炮轰击出去，如果打的好，至少可以干掉数百艘敌人的战舰！以自己的军事才能，再加上这种战争利器，徐锐已经觉得自己有把握再抵挡住敌人一段时间。

　　没错，是抵挡。

　　就算有了这艘巨舰，可敌人的数量依然是个大问题，徐如还没有自大到认为自己可以凭借着一艘巨舰和不到两千艘的战舰，去击败至少还有七千艘战舰的敌人大军。

　　“替我谢谢那位小姐。”徐锐说道。

　　那名参谋回过头在光脑上操作了几下，向徐锐汇报道：“司令，已经无法和对方联通了。”

　　徐锐有些疑惑，这位小姐到底是什么人，为什么会出现在这里，还有如此强大的战舰，难道仅仅是为了给自己送战舰过来的吗？那显然不可能，回想起之前两人的对话，一切都指向那台橙红色的机甲，而那位小姐，毫无以为是来寻找此人的。

　　那台机甲之中的驾驶员，到底又是什么人呢？

　　还没等徐锐弄明白这些，目光忽然瞥见屏幕上出现的一些讯息，顿时大怒！

　　有一百多台机甲，在自己没有下达任何命令的时候，居然从那艘巨舰之中飞出，向着战场之中飞去。

　　之前他还想着用这五百台战舰和舰载机甲，重新组成一条有效的防线，再多阻拦敌人一段时间，或许事情就有可能发生转机！可是还没等自己下达命令，这帮家伙居然自己就飞出去了，没有一点组织纪律，这还是军人吗？

　　“那些都是什么人！”徐锐怒道。

　　立刻就有参谋与旗舰进行数据交换，得到资料后，诧异的道：“司令，所有的舰载机甲都在待命之中。”

　　“那你告诉我，那些机甲战士是什么人？”徐锐指着屏幕上飞向战场的机甲问道。

　　参谋看了屏幕一眼，又在光脑上敲了几下，这才回答道：“司令，这些机甲并非是舰载机甲，而是属于星球地面安保部队的，可能是刚刚才从地面被送往太空。我们并没有指挥他们的权力。”

　　“汉克的人？”徐锐摸了摸下巴：“这么说道，这群人是汉克带领的？没想到，那家伙居然还有这样的血性。”

　　“司令……”那名参谋欲言又止，但还是说道：“从巨舰方面传来的情报表明，汉克阁下并未前来。带领那支机甲小队之人，正是之前那名漂亮的小姐……”

　　徐锐一脸震惊，不可置信的看着那名参谋，仿佛听到天方夜谭一般。

　　“你是说，刚才那位跟我对话的小姐，正带领着这群机甲战士去了战场？”

　　参谋苦笑道：“司令，我也不敢相信这是真的，可这些都是事实……你看，飞在最前面那台黑色机甲，据说就是那位小姐所驾驶的。”

　　徐锐看向屏幕，果然，在一百多台战神机甲的最前面，赫然是一台形态和普通机甲完全不同的黑色机甲，狰狞的外表，肩膀上安装着两门至少有40CM口径的高斯炮，左右双手各持一柄磁核震荡长刀，再加上身上其他部位的武器，简直就是一台无比强悍的移动炮台！如此彪悍的机甲，若说是一个粗野的男人驾驶的，徐锐还可以相信。可若说是刚才那位娇滴滴的小姐会驾驶这样凶猛的机甲，他是怎么也不会相信了。

　　而且，从这台机甲飞行的技术来看，其驾驶员至少也应该是一名先天高手。

　　那名小姐是先天高手？

　　徐锐忍不住摇摇头笑了笑，说道：“行了，这件事不归我们管，大家也不要再关注了。如果他们需要返回战舰进行补给，命令各舰迅速接受并进行补充。现在，我们再来看看，该怎么布置第二道防线……”

　　……

　　……

　　黑色的机甲，是水瓶座舰之中的存货。

　　作为水瓶神将的座舰，这艘巨舰之中储藏了无数丰富的物资，后来在前赵宋复活军基地为奥蕾莉雅卸下了一批后，还有不少东西，其中就包括数量不少的个人机甲，这都是水瓶神将的收藏品。

　　而现在驾驶这台机甲的人，毫无以为，正是希露菲丝。

　　心中无比担心云翼的希露菲丝，在小熊的帮助下乘坐着水瓶座舰，并带着汉克的人马以及第一舰队的五百艘战舰，赶赴战场而来。得到了云翼的下落后，希露菲丝没有丝毫的犹豫，立刻驾驶着个人机甲向着战场飞奔而去，而那一百多名机甲战士则是负责保护她的，也跟着前去了战场。

　　外面战场中发生的这一切，身处摩羯座舰之中的云翼丝毫不知情。

　　可就算他知道希露菲丝前来寻找自己，他也不会改变自己的目标。

　　指挥室！

　　只要进入指挥室，找到并且擒获对方的高层人员，那这场战斗最终将会以己方胜利而告终！

　　对方并没有机甲高手，胜利仿佛已经在望。

　　蓦地。

　　“滴滴滴……”

　　一连串的警报声忽然响起，正在通道中疾驰奔跑的云翼立刻停下机甲，警觉的四下看看，并未发现敌人。但警报声依然不绝于耳，一串咨询忽然传入脑海之中，他这才明白，警报并非是因为遇到了敌人，而是小熊在临走之前，加装在【翊洬】光脑之中的防火墙被触碰。

　　是人工智能！

　　云翼立刻想到小熊之前告诉他的，这艘摩羯座舰之中是有一名人工智能的。所以，它才会在【翊洬】的光脑中临时加装一层防火墙，以防止【翊洬】被那人工智能所入侵破坏。

　　现在该怎么办？

　　云翼没敢乱动，急促的警报声疯狂的响起，似乎在告诉他有人在入侵机甲光脑。可这种光脑网络层面的战斗，却不是云翼所能拿手的。

　　不过，也仅仅是三四秒之后，一个让他安心的声音终于响起。

　　“老板。”

　　云翼赶忙问道：“小熊，防火墙正在被入侵，是不是对方的人工智能？”

　　小熊的声音并没有立刻响起，而是过了几秒之后，警报声消失不见，它才说道：“是的老板，对方的手段有种熟悉的感觉，不知道组织为摩羯神将配的是那位……”

　　云翼这才松了一口气：“怎么样，对方攻破你的防火墙没有？”

　　小熊得意的笑道：“要是我不再的话，以它的能力最多十五秒就能攻破。不过我回来了，就算给他一百五十个小时，只要我在，就别想破坏这台机甲的光脑。要知道，当初在组织里的时候，我小熊的技术可以最好的呢。”

　　云翼笑道：“得了吧你，我看小樱就比你厉害。”

　　小熊的声音有些无奈道：“那怎么能比，樱姐要比我早了十多年成为的人工智能，而且现在已经进化到中级，自然比我厉害。”

　　“算了，不说这个了。”一提到【樱】，云翼就忍不住有些思念，他一边继续开动机甲，一边说道：“那你说说，刚刚这个人工智能是不是和你们一样，也是被屠龙会利用那种惨无人道的方式制造出来的？”

　　小熊叹道：“没错老板，所有的人工智能都是利用这种方式造出来的。”

　　云翼忍不住道：“有没有可能，让它不再为屠龙会效力？”

　　“老板想要拉拢它？”小熊笑道：“应该没什么可能。要知道，所有的人工智能在成为人工智能之后，核心之中都有极为严格的管理指令，是无法背叛的。”

　　“那你和小樱……”

　　小熊苦笑道：“樱姐是因为曾经吞噬了无数光脑之中的资料，这才进化到中级智能，摆脱了指令的控制。而我……还不是因为当初的实验，在转移躯体思维的时候出了一些故障。说起来，整个组织的人工智能中，恐怕就只有我和樱姐是例外吧。”

　　“那太可惜了。”云翼摇摇头，忽然想到什么，说道：“对了，不是让你帮小希的吗，她有没有在船上？”

　　“当然有啦，是小希姐姐叫我的嘛。”小熊说道：“我已经帮她启动了水瓶座舰，开到了战场之上，现在啊……估计已经快到了吧。”

　　云翼点了点头：“那就好，走吧，你继续帮我防备人工只能的攻击，我们必须要加快速度了，一定要在最短的时间内抓住敌人的指挥官……”


第四十三章 局势的变化（下）

　　摩羯座舰指挥室中。

　　“棘，出了什么问题？”

　　看到屏幕上，那台橙红色的机甲在做短暂的停滞之后，再次加快速度奔跑着，红发青年暗叫不妙，猜测人工智能的攻击应该是没有奏效。他十分的不解，按理说，整个银河系出了屠龙会之外，根本没有哪个国家或组织拥有抵御人工智能的能力，为何棘的攻击会失败了呢？

　　指挥室中突兀的响起一个清清冷冷声音：“报告，对方拥有能够抵御电子攻击的防火墙，无法攻破。”

　　“怎么可能？”红发青年惊叫道：“对方到底是什么人，难道他们真的挡住了你的攻击？我不相信，这个世界上，还没有能够抵御人工智能攻击的势力出现！棘，你是不是没有尽力？”

　　清冷的声音响起：“报告，对方的防火墙十分优秀，根据程序判断，对方同样拥有人工智能进行组织防御，其实力相当优秀，棘没有能力攻破它的防御。”

　　红发青年面色陡然一变，似乎想到了什么，自言自语的道：“父亲以前跟我说起过，组织有两名人工智能叛逃，至今下落不明。棘，对手拥有的人工智能，是否就是组织叛逃的其中之一？”

　　清冷的声音说道：“未曾攻入对方光脑，无法进行判断。但根据概率和对方的防御手段来看，有65.71%的几率为前水瓶神将附属人工智能‘熊’。”

　　红发青年怒骂道：“该死的水瓶，死就死了，居然还让人工智能落入敌人的手里。”说完之后，他有些焦虑的来回走了几步，失去了人工智能的攻击能力，他最后的底牌也算是没有了，现在那名先天高手已经眼看着就要抵达指挥室了，自己该怎么办呢？

　　难道，这次自己真的要栽在这个鸟不拉屎的地方？

　　旁边的壮汉餮鳄忍不住说道：“少主，属下立刻前去拦截，为少主争取一点时间，换乘其他战舰吧。”

　　“放弃摩羯座舰，那是不可能的！”红发青年倔强的摇头道：“这是父亲的座舰，他将飞船交给我，我就必须要保住这艘飞船，决不能让他落入敌人的手中。要知道，对方是拥有人工智能的，没有了棘的保护，最多一分钟时间，他们就能完全控制这艘飞船，转而将炮口对准我们……不行，这样下去绝对不行！餮鳄，我命令你马上前去进行拦截，务必要争取到五分钟以上的时间！”

　　“是，属下明白！”餮鳄沉声应道，迅速的向着指挥室旁边的机甲仓库冲去。他的机甲早已经准备完毕，随时都可以出战，在时间上，还来得及在那橙红色机甲到达之前，对其进行阻拦。

　　在餮鳄离去之后，红发青年望着空荡荡的指挥室，深深的吸了一口气，说道：“棘，马上为飞船主炮充能，同时调整飞船方向，将炮口对准敌人舰队方向。哼，我倒要看看，等那个家伙来了之后，我用他们整支舰队做人质，看他走不走！大不了，拼个鱼死网破吧！”

　　……

　　……

　　“来人止步！”

　　眼看着就要抵达指挥室的门口时，前面的通道尽头，忽然出现一台血红色的机甲。这台机甲仅仅从外观上看起来就十分的霸道，和【翊洬】一样，同样没有配备其他武器，有的，仅仅是手上的那柄无比庞大的震荡长刀。这把长刀和【翊洬】的长刀完全不同，弯曲的弧度极高，就像是一轮新月一般。

　　这种武器对于操作不是很灵活的键盘式机甲来说，没有十多年的苦练，绝对发挥不出其该有的能力。可一旦使用熟练之后，却能成为敌人的噩梦，那刁钻的攻击方式和灵活诡异的动作，都是极难防御的。

　　面对这样的敌人，云翼忍不住有些头疼，但他并没有畏惧，也没有减速，在对手说出那句话后，他再度将【翊洬】的性能爆发性的瞬间提高，双手紧握长刀，直刺向那台血红色的机甲胸膛驾驶舱的位置。他知道现在留给自己的时间已经不多了，也没有浪费时间，出手便是要人命的杀招。

　　驾驶血红色机甲的正是那红发少主的保镖餮鳄，虽然满身肌肉无比魁梧，但他却不是一个只有蛮力却没有脑子的笨蛋。只是，他还想要说几句话来拖延一下时间，却怎么也没有料到云翼居然丝毫不和他废话，出手便是狠招，让他不得不将圆月弯刀使出，将对方的攻势格挡住。

　　“砰！”

　　两刀相碰，发出巨大的响声。餮鳄心中大骇，仅仅是第一招，就让他难以抵御。云翼动用机甲全力的一刺，再加上高速移动中的加速度，其攻击力要比普通时候高出数倍之高，以【翊洬】那强大的动能推动，就算摩羯神将亲自出手也难以格挡，又岂是餮鳄的机甲所能抵挡的住？在双刀相触的瞬间，餮鳄暗道一声不好，瞬间控制机甲向侧后方躲闪。

　　也算是餮鳄命大，机甲战斗经验无比丰富的他终究还是躲过了云翼的杀招，可后果也是十分严重的，尽管驾驶室没有被击中，可长刀的刀尖却深深的刺入到机甲左肩之中，在高频震荡的作用下，立刻便有不少组织被破坏。

　　“机甲完好率82%，左臂组织破坏眼中，左臂动力输出下降70%。”

　　望着屏幕上亮起的红色警告字样，餮鳄无比震惊，已经不知道该说什么好了。曾经在组织中，他也见识过不少的机甲高手，甚至就连自己所效力的摩羯神将，也不可能在第一击就把自己打的如此狼狈。身为一名驾驶机甲的年龄超过五十年的老手，餮鳄的经验之丰富，很少有人能比。或许他不是机甲方面的天才，但他的经验，他的勤奋，却很少有人能够达到他的水平。

　　就连摩羯神将也曾称赞过餮鳄，公开表示佩服餮鳄在机甲上下的努力。

　　可就是这样的一位猛将，却在第一招时，就没能挡住对手的攻击，虽然避过了要害，可机甲所受到的创伤却十分的严重，以至于让他无法依靠机甲完全的性能去和对手作战。

　　云翼一招创伤敌人，见其躲避在了一旁，并没有多做关注。

　　前路上已经没有人抵挡，他扭头看了一眼那血红色机甲，速度丝毫不减，直冲向通道的尽头！

　　“该死，给我停下！”

　　餮鳄立刻回过神来，爆吼一声，机甲的双腿在墙壁上猛然一踹，同时机甲引擎超负荷运转，瞬间爆发出极快的速度，手中弯刀攻向【翊洬】的背后要害。

　　“好快的速度。”云翼暗叫一声，若是自己继续向前冲去，势必会被那血红色的机甲所击中。【翊洬】的外层装甲虽然进行过高负荷检测，被对方破坏的可能性较低，但云翼依然不敢冒险，【翊洬】没有经受过全面的深度检测，谁也不知道在受到攻击的情况下会出现什么问题。

　　现在的他，可是一点问题都出不起。

　　侧身闪避，云翼轻松的躲过了餮鳄的背后袭击，对于这台血红色的机甲，云翼暗自心道，一定要在最短的时间内将其灭杀，扫清前路上的一切障碍！

　　他很清楚，敌人在自己的最后关头派出这名机甲战士，其目的不言而喻，必然是为了争取时间进行一些事情，或许是逃跑，或许也可能有其他的目的。可不管是什么，现在都不是云翼所能接受的。倘若敌人的首脑逃跑，想要再抓住胁迫对手将是千难万难。更让他心中不安的是，如果敌人没有逃跑，却采用其他的方式，那后果将不堪设想，要知道，敌人的数量可是超过己方近十倍啊！倘若一拥而上灭掉第一舰队逼近NW-AL0083，计算自己灭掉的敌人的首脑，可整体战略上，却已经失败了。

　　“该死的家伙！”

　　云翼暗骂一声，长刀扬起，能量瞬间灌注，【翊洬】爆发出的强大动力，让他在短暂的瞬间爆发出威力极大的战技！

　　A级战技！

　　雷动九天！

　　蓦地，【翊洬】仿佛瞬移般的出现在半空中，那原本由于灌注了大量能量而显示出深蓝色光芒的震荡长刀，骤然爆发出白色夺目的电光闪烁，甚至发出噼里啪啦的电流声。

　　挟带着强悍的能量电流爆发，震荡长刀狠狠的劈向那太血红色的机甲，力量之足，竟已经动用了【翊洬】爆发出来的八成能量。

　　“不好！”

　　餮鳄惊叫一声，他万万没有想到，对手竟然拥有在瞬间爆发出强大战技的能力。而且，从那台橙红色机甲所爆发出来的气势和长刀上的电芒来看，这个战技的等级绝对不会低于B级战技。作为一名经验丰富的老机甲战士来说，餮鳄很清楚先天五级高手的战斗力。通常最低等的D级战技，在这等高手手中，也能释放出威力不低于B级战技的能力。

　　而现在，爆发在他面前的是一名先天五级施展出来的A级战技，其威力已经足以撕裂一切阻拦在他面前的障碍物。

　　长刀还未及身，餮鳄就惊恐的看到，屏幕上自己机甲的完整程度，竟已如流水般倾泻。

　　“完好度79%……”

　　“完好度74%……”

　　“完好度68%……”

　　“完好度61%……”

　　强大的电芒如银蛇般闪烁，电光的速度是极快的，超过长刀率先击中餮鳄的血红色机甲，对机体的内部造成了十分严重的伤害，大部分都是电能伤害，导致机甲内部的能量流动时常和短路，引起机甲内部能量混乱。电芒的伤害其实并不高，之所以完好度下降的如此之快，其大部分都是血红色机甲内部能量混乱而导致机甲零件被烧毁和破坏。

　　“退啊，给我退啊！”

　　餮鳄大叫着，双手飞一般的在键盘上输入着一连串的指令。

　　可惜，机甲内部的零件损毁严重，他想要推开躲避的想法，根本无从实现。

　　【翊洬】的长刀，重重的从半空中劈斩下来，狠狠的从血红色机甲的头部一劈而下……


第四十四章 突然的桎梏

　　“不，这不是我要的结果……”

　　绝望的望着屏幕上纵劈而下的长刀，餮鳄的口中爆发出撕心裂肺的吼叫声。

　　少主的任务还没有完成……

　　在最后的关头，他的心中闪过的念头却是那红发青年交给他的任务，拦截面前这台机甲的任务。心中陡然闪过一道明亮，在那长刀即将砍中自己的机甲之时，他不再徒劳的去躲闪，双数顷刻间输出一连串的指令。

　　机甲内部损毁严重，餮鳄不知道自己的指令能否奏效，只能去碰运气……

　　长刀重重的砍下，灌注着强大能量的长刀以超高的震荡频率，轻易的撕裂那血红色机甲的头颅，并顺着向下，斩开了它的胸膛，同样也斩开了这台机甲的驾驶员座舱。里面坐的是什么人，云翼并不知道，但他却清楚，这台机甲的驾驶员，已经在座舱被劈开的瞬间，被高频震荡的长刀打成了粒子状态，死得不能再死了。

　　对于这个人，云翼并未有太多的关注，这个时候跳出来，注定他只是一个炮灰这种悲惨的角色。

　　时间不容他多想，云翼立刻控制着机甲，准备冲向摩羯座舰的指挥室。

　　但，就在这时……

　　原本被劈开一半，甚至连站都站不稳的那血红色机甲竟然动了，手上的武器早已经掉到了一边，但就是这双空着的双手，紧紧的将【翊洬】抱住，令他动弹不得。

　　“该死，竟然是提前下达的指令！”

　　云翼咒骂一声，立刻挥动着长刀向血红色机甲的双臂砍去，长刀上的能量在劈砍完毕后还剩下一小半，对付这台无人驾驶的机甲应该够用的。但是随即，他立刻发现，就算自己将血红色机甲的双臂斩断，可断掉的双手依然和【翊洬】的机体相连接。更让他有些疑惑的是，从血红色机甲双臂断裂之处，汨汨的向外流淌青色的液体，不知道是什么东西。

　　“老板，不好！”

　　耳边，忽然传来小熊焦急的声音：“天哪，那是釉211A型超强粘合剂！”

　　“粘合剂？”云翼愣了一下：“那是胶水？”

　　“的确是胶水，能将机甲关节粘在一起的胶水！”小熊苦声道：“釉211A在释放之后3秒之内就能够将物体牢牢的粘住，就像是原本就连在一起的一样，根本挣脱不开。那是组织早些年在研究出来的，威力极大，曾经有几名神将打算大规模制造出来当武器的，可惜很难大规模生产，只能作为一些机甲的最终手段来使用，一般都配备给那些重要人物的保镖……”

　　云翼随意的道：“不就是胶水嘛，有什么好大惊小怪的。”

　　一边说着，他用长刀将血红色机甲手臂也砍了下来，虽然大部分都已经被砍去，可还有一小部分，却牢牢的粘在【翊洬】的机体上，看上去十分别扭。不过这些并不影响什么，云翼看差不多了，便收起长刀，向着指挥室方向跑去。

　　但接下来的事情，却让他大吃一惊。

　　不论他怎么想着去控制【翊洬】的双腿跑步，可双腿就像是灌了铅，根本迈不动丝毫，就如同失去了控制一般，纹丝不动。

　　“这是……”

　　云翼这才明白，能够被作为屠龙会的秘密武器使用的东西，都不是什么简单的玩意。

　　仅仅是几秒钟的时间，那种青色液体，就将机甲的腿部关节全部粘合，甚至连脚下，也同地板粘在了一起，以【翊洬】那无比强大的动力，都无法进行移动。

　　“该死的，怎么会这样！”

　　云翼咒骂着，不断地增加【翊洬】的引擎动能，却依然无法移动半步。

　　巨大的拉扯力，甚至将通道的合金地板扯的咯咯作响。

　　“老板，不行的。釉211A非常强大，一旦被粘住，除非用特制的化学药水浸泡，否则是无法被弄开的。”小熊在一旁赶忙说道。

　　“那现在怎么办？”云翼眉头紧锁，焦躁不安，总觉得有什么事情要发生，让他恨不得立刻冲到指挥室中去。

　　“这个……”小熊也没了办法，说不出话来。

　　云翼脑子飞速的转动着，现在他只有两个办法可以选择。第一就是用长刀将地面粘着【翊洬】脚底的合金钢板切割下来，而后再用机甲的推动引擎，让【翊洬】飞行前进。第二个办法，便只能抛弃机甲，自己一个人进入指挥室。

　　若是采用第一个办法，他不知道还得在这里耽搁多长的时间。

　　而采用第二个办法的话，他的危险性能会大大的增加。曾经在水瓶座舰上待过一段的时间的云翼很清楚这种座舰之中的危险，不仅仅包括潜藏在那些看不见的地方的自动光束机枪等等，还有座舰之中的保卫部队，就算以自己先天五级的实力，也不是那些手持大威力武器的敌人的对手。

　　指挥室中那人到底在做什么，是已经逃跑了，还是在搞其他的事情？若是自己去的晚了，会不会出什么事情？

　　无数的念头在云翼的脑海中闪过，仅仅是瞬间，他就做出了决定。

　　心中默默的发出指令，立刻，眼前的画面统统消失。他脱下戴在头上的头盔，解开束缚着自己的安全带，随手打开了机甲座舱。

　　小熊惊慌的叫道：“老板，你不要命啦？”

　　在舱门打开的过程中，云翼回过头对空荡荡的机甲座舱说道：“如果我现在不离开的话，恐怕今天将会失去无数的朋友。今后的日子，会永远的被后悔和痛苦所折磨着。小熊，你去帮小希吧，这里有我一个人就可以了。”

　　说完，他头也不回的跳下【翊洬】，飞速的向着指挥室跑去。

　　……

　　……

　　第一舰队，旗舰指挥室。

　　包括徐锐在内，此时，所有人都目瞪口呆的看着屏幕出现的那一幕画面。

　　“我的老天啊，那台机甲是谁驾驶的，也太厉害吧，根本没有人能挡住他一招的攻击啊！”

　　“太厉害了，太牛了，简直就是我的偶像啊！”

　　“神啊，我们竟然有这么恐怖的机甲战士，以前怎么不知道呢？”

　　“谁知道那台机甲的驾驶员是谁啊，我要拜他为师！”

　　指挥室中，众人议论纷纷，不管是参谋军官还是负责各部分的士兵，口中所谈论的，都是屏幕上那台黑色的，有着无比狰狞外观的机甲。

　　敌我双方舰队的中心，正是双方机甲部队拼杀的战场。而最吸引人注目的，却是一个小小的团体。这个团体也就一百多台机甲，为首的是一台黑色机甲，手中两柄震荡长刀挥舞着，一路摧枯拉朽般的穿过整个战场，碰到的敌人完全不是他一合之将，大多都是一刀便被轻松斩杀，甚至不少屠龙会的机甲还未曾靠近他，就被黑色机甲肩膀上的40CM口径高斯炮打了个洞穿。

　　就这样，在黑色机甲的带领下，这支小队，如同一柄尖刀般，狠狠的刺向敌人的心脏。

　　如果这个时候有人将整个战场缩小来观察的话，便会发现，这支小队所冲向的方向，正是屠龙会舰队旗舰的所在之处。

　　而那里，正是云翼所在的摩羯座舰！

　　那台黑色机甲的驾驶员，赫然便是刚刚苏醒没几天的希露菲丝。

　　希露菲丝的武道修为同样也是先天五级，虽然在机甲的战斗能力上不如云翼，却有着她自己独特的战斗方式和战术，而在某些方面，比如速度和暗杀上来说，就连云翼也不是她的对手。

　　一名先天五级的高手冲锋在前，所起到的作用不仅仅是杀敌。在她的带领下，被汉克派来保护她的一百多台机甲战士，爆发出了远远超过自己水平的战斗能力，奋勇拼杀，战斗到现在，居然奇迹般的没有损失一台机甲。而在他们的不远处，那些原本艰苦作战的第一舰队机甲战士们，也被他们所刺激，爆发出了强大的战斗能力，士气再度高涨。

　　所有人都以为，这台黑色机甲是作为己方的援军而来的。

　　但实际上，没有人知道，希露菲丝的目的，却是为了能够帮助云翼。

　　她很清楚，尽管云翼是先天五级高手，崭新的【翊洬】机甲也很强大，但却是没有经过严格检测的机甲，很容易发生问题。不过她怎么也没有想到，【翊洬】并没有出现问题，却被敌人的特殊武器给限制住，无法动弹。

　　在希露菲丝的心中，她是将自己定位为云翼的保镖兼影子的身份的。

　　云翼在哪里，她就必须要出现在哪里，保护他，帮助他，为他斩杀一切阻拦他道路的人。

　　在这样的信念的驱使下，希露菲丝离开了最为安全的水瓶座舰，驾驶着机甲，向着敌人的舰队勇敢的冲锋。

　　……

　　……

　　摩羯座舰，指挥室中。

　　红发青年冷冷的看着屏幕上冲锋在前的黑色机甲，忽然，在看到屏幕上出现的一行提示后，他的脸上露出了近乎疯狂的笑容。

　　“终于，主炮的能量填充的差不多了。哼，就算你们有如此强大的先天高手，也是无法挡住摩羯座舰主炮的射击的。哼哼，先天高手……正好在主炮的射程之内。好吧，就让我亲手送你和你身后的那支舰队去天堂吧！”

　　说吧，他轻轻的抬起手，放在光脑键盘上的确认按钮上。

　　然后，狠狠的按下……


第四十五章 尊严，还是生命？

　　作为屠龙会组织中握有重要权柄的十二神将，他们不仅拥有庞大的势力，同时也拥有着强悍的武道修为。而最低等级都在先天四级以上的神将们，所拥有的寿命也是极长的。除了个别几名年龄较大的神将之外，大部分神将都没有娶妻生子，因为可以供他们挥霍的时间还有很多很多，完全不需要去浪费时间精力照顾自己的后代。而且，作为屠龙会的高层人士，他们的敌人也是相当多的，若是生了子女，那就是给自己上了一层枷锁，不仅仅要注意保护自己，还要保护子女不被敌对势力掳掠当成威胁自己的人质。

　　只有在感觉到自己今生已无望提升的时候，他们才会静下心来，生育一些子女作为自己的传承。

　　摩羯神将就是在这样的情况下，娶了几房夫人并且生下了几个儿子。在前些年里，摩羯神将渐渐的将工作托付给值得信任的手下，自己则悉心教导几个子女。可惜，他的几个子女之中，也只有现年23岁的老二马汀拥有不错的武修天赋。摩羯神将利用自己丰富的经验，在加上屠龙会庞大的资源，让马汀在二十岁那年便成功进如了先天阶段，这已经是非常令人羡慕的天赋了。

　　对于这个儿子，摩羯神将十分喜欢，甚至可以说达到了溺爱的程度了。

　　哪怕后来摩羯神将通过听赵汐月的演唱会成功突破，达到了先天五级的层次，寿命又延长了近百年后，他将那些夫人和没有天赋的子女送走并且断绝关系后，也将马汀留了下来，在更胜以往的悉心教导之余，还将一些屠龙会的事务交给马汀去办。

　　明眼人都能够看出来，摩羯神将这已经不是在培养儿子了，而是将马汀当做下一任摩羯神将来培养。

　　由此可见，马汀在摩羯神将的眼中是多么的重要。

　　也正是由于摩羯神将的溺爱以及周围人敬佩羡慕畏惧的目光，养成了马汀不可一世的骄傲性格。

　　从来都是他欺负人家，哪轮得到别人欺负他？

　　这也正是云翼已经闯入了旗舰之中，马汀也没有逃走的原因！他不屑于逃走，哪怕自己处于弱势，多年养成的骄傲和自大，让马汀认为，逃走是弱者的表现！更别说，脚下的这艘飞船是父亲的座舰，也是摩羯神将的象征！

　　哪怕与敌人同归于尽，他也不会逃走！

　　或许，马汀就是一个疯狂的人吧。

　　……

　　“轰！”

　　指挥室中猛然爆发出一声巨响，刚刚按下按钮的马汀扭过头，便看到两面合金铁门飞了过来，狠狠的砸在一旁的仪器上，顿时火花四溅，断裂的能量线路兹兹的闪烁的电芒。

　　门口，赫然站立着一个和自己年龄相仿的年轻人。

　　尽管那个年轻人仅仅穿着极为普通的衣服，可身上流露出的气质和俊美的容颜，却让一向自负的马汀有种自卑感。

　　这让他的心里非常不舒服，仰着头，那一头红色的头发骄傲的批在脑后，望着门口之人喝问道：“你是什么人？”

　　说起来，马汀并不惧怕面前这个年轻人，他所担心的是之前驾驶着橙红色机甲大杀四方，并且将自己的得力手下饕鳄斩杀的那名先天五级高手。当然，马汀并不认为面前之人就是那名机甲高手。自认为是独一无二的天才的马汀自己只不过达到先天二级的层次，在他看来，面前的这个年轻人恐怕是那名先天五级高手带来的，最多也就是先天一二级罢了。

　　来人，正是云翼。

　　云翼先是扫了一眼指挥室，发现并没有其他人后，才将视线投向那个站在操作台旁边的红发青年，听到他的声音，云翼立刻将其和之前在机甲中听到的声音联系到一起，马上明白，这个年轻人，正是这支舰队之中级别最高的，甚至就是这支舰队的掌控者！

　　发现他并没有逃走，云翼反而松了一口气。

　　只要将其擒获，就能以其为人质，逼迫那些舰队投降。就算不投降，也可以暂时让他们投鼠忌器，不敢轻举妄动，争取更多的时间来等待援军。

　　“你家大人难道没教过你，在询问别人身份之前，要先说出自己的身份吗？”

　　马汀冷笑一声：“这艘飞船是我的旗舰，你擅自闯入，难道我不该问吗？”

　　“你的地盘？笑话！”云翼喝道：“这片星空早已经由我们占据，你带着舰队闯进来，你才是入侵者！”

　　“这……”马汀张口结舌，仔细算起来，的确是他进入了对方的势力范围。不过他依然冷笑着，却没有说话，只是目光偷偷的瞥了一眼旁边的屏幕。仅仅是一眼，就立刻被云翼所捕捉。

　　看到屏幕上的画面，云翼顿时浑身一颤。作为一名常年混迹在太空之中的机甲战士，先天五级高手，他又如何分辨不出这是什么情况？

　　“该死！你想做什么！”

　　云翼暴喝一声，猛然向着指挥台冲去。

　　从屏幕上，他清楚的看到，摩羯座舰的舰首出闪烁的耀眼夺目的蓝色光芒，那明显是主炮即将发射的状态！而顺着舰首方向望去，哪怕不使用光脑进行测算，云翼也能分辨出来，主炮的目标正是遥远处还在作战的第一舰队，以及双方之间那些正在作战的机甲战士。

　　他已经知道，屠龙会舰队所使用的机甲战士，大多都只是机器人而已。就算损毁了，再从流水线上生产出一台就可以了。可是第一舰队的机甲战士，却都是活生生的人，而且是经过多年培养精挑细选，才能走上战场的机甲战士！

　　座舰主炮的威力有多大，云翼并不知道。但从水瓶座舰上的数据上也能分析出一些，如果这一炮击中的话，第一舰队能存货下来的战舰，恐怕不会超过一百艘……

　　那已经可以算是全军覆灭了！

　　如果真的轰击出去，就算他俘获了面前的这个年轻人，也将无济于事……

　　到了这个时候，云翼依然不知道，希露菲丝已经带着汉克的人穿过战场中心，向着屠龙会舰队驶来。而他们现在所在的位置，正是战场的最中心，也正是摩羯座舰主炮的攻击范围之内！

　　马汀双眼一眯，抬起双手打算乘着云翼神态不稳之时，将其擒获。但猛然间，他的瞳孔骤然收缩，眼睛瞪大，不可置信的看着自己的面前。

　　只一眨眼的功夫，云翼便从门口冲到了指挥台的旁边，出现在马汀的面前。

　　一只修长细腻、甚至比女人还要漂亮几分的白皙手掌出现在马汀的眼前，然后狠狠的捏住了他的脖子。

　　“马上取消主炮发射！”云翼恶狠狠的命令到。

　　马汀略一挣扎，便清楚的认识到对方的力量，绝不是自己所能挣脱的。他马上明白，面前的这个年轻的男人，正是之前的那名先天五级的机甲高手！想通这个关节，马汀没有丝毫的畏惧，反而神经质般的大笑起来。

　　马汀的脸上因血液流动不畅，红的像喝了几瓶烈酒一般：“哈哈哈，先天五级高手又如何？打败了我的人又如何？单枪匹马闯入我的旗舰又如何？在我的面前，还不是得求我？哈哈哈，指挥室里面可有好几个摄影装置的，我会将这一幕好好的录下来，相信父亲看到后一定会非常高兴的。”

　　“废话少说，马上取消发射程序！”

　　云翼此时急的要死，看着面前像犯了神经病一样狂笑不止的红发青年，腾出一只手在键盘上迅速的敲击着。摩羯座舰和水瓶座舰所使用的是同一种操作系统，取消发射的程序也是同样的。数个程序迅速被云翼输入到光脑之中，并且顺利的执行了。正当他松了一口气的时候，屏幕上赫然出现一个方框，上面写着几个字。

　　“请输入密码。”

　　“该死的，最后一步居然要密码！”云翼咒骂一声，扭过头死死的盯着红发青年，手上捏着的力度强了几分，马汀翻了翻白眼，因为缺氧而陷入了半昏迷状态。

　　可就算这样，他还是神经的大笑着：“求我啊，快点求我啊！先天五级的高手又如何，只要你求我，我高兴了，说不定就给你密码……咳咳……”

　　云翼咬了咬牙，额头青筋暴起。

　　“小熊，你马上给解开这个密码！”云翼没有忘记，自己的身边还有人工智能小熊。这样的密码如果交给小熊的话，最多一两秒就能够破解，这就是人工只能的强悍之处。

　　但可惜的是，耳边马上听到小熊的声音：“老板，他们的人工智能就在光脑之中。虽然我比它厉害，可也得几分钟的时间才能破解……”

　　几分钟？最多三十秒的时间，主炮就会发射出去的！

　　云翼的嘴角抽搐着，让他去求面前这个像死鱼一样的家伙，简直比杀了他还难受。可是一想到那边十多万的战士就在自己的一念之间，他又有些犹豫不决。

　　但是，这些念头仅仅在云翼的脑海中一闪而过，他便决定以那些战士的生命为重。

　　至于自己的面子……算了吧，自己只不过是一个普通的机甲步兵而已，又有什么面子。

　　他深深的吸了一口气，面上没有任何表情，望着不断翻着白眼随时都有可能昏迷过去的马汀。

　　“我以先天五级武者的信誉保证，只要你告诉我主炮密码，并且停止战争，我可以保证让你们安全的通过这里……”


第四十六章 一个人的力量（上）

　　“我以先天五级武者的信誉保证，只要你告诉我主炮密码，并且停止战争，我可以保证让你们安全的通过这里……”

　　面对着战友们的生命威胁，云翼不得不向马汀进行妥协，开口去恳求他。

　　“哈哈哈……”

　　云翼略微松开左手，马汀开始大口的喘息着，面色也渐渐恢复正常。他狂笑着，恶狠狠的盯着云翼：“这样的保证，值得我信任吗？毫无疑问，这里是你们天幕最为紧要的秘密基地，既然被我看到，除非杀了我或者在公开这里之前永远将我囚禁，否则你们会放心我离开这里，把你们的秘密散布出去吗？”

　　天幕？

　　尽管云翼此刻心急如焚，但他还是敏锐的听到对方口中的重要词语。

　　原来他以为我是天幕的人啊……转瞬间，云翼就有了一个主意。

　　他看了看屏幕上即将发射的主炮，焦急和强作镇定的神情混合在一起，落在马汀的眼中，却让他的笑声更大了几分。一个和父亲同样为先天五级的高手在自己面前如此难看，还有比这更能让人得意的事情吗？

　　深深的吸了一口气，云翼凝视着他：“既然如此，我以天幕创始人的名义起誓，倘若阁下告诉我正确的密码，我可以保证让你们所有人和飞船安全离开此地，并保证不做任何追求！”

　　听到这句话，马汀的笑声戛然而止。

　　天幕虽然神秘，但其他三个组织却都知道，天幕之人最为尊师重道。他们最为尊敬和佩服的人，便是天幕的创始人，而一个天幕的高层人员以其创始人的名义起誓，那是绝对不会违背的！其他人的誓言或可不信，但天幕之人以其创始人起誓的誓言，却是宇宙中最为货真价实的誓言，没有任何一个天幕之人，柑橘违背这样的誓言。

　　哪怕，用生命作为代价！

　　“希望你说到做到！”马汀深深的看了他一眼，眼神中闪过一抹绝处逢生的庆幸。

　　他相信了！

　　听到马汀口中念出来的一长串密码，云翼运指如飞，在马汀最后一个字符念完的瞬间，他也完成了密码的输入。

　　如此之快的输入，让马汀又是惊愕又是佩服，这样的人才若是能收入自己的麾下该有多好？可惜，他也明白，一个先天五级的高手并不是他所能够招揽的。

　　按下确定键，云翼紧张的望着屏幕。

　　夺目的蓝色光芒，以一种极为缓慢的速度，渐渐的被安置在主炮附近的数个能量导路所引导，并渐渐的消散在太空之中。这些能量太过于庞大，已经不能再回收重新利用，只能任其浪费掉。如此之多的能量，若折合成高能量块，足以让一艘普通的货运飞船不停歇的飞行数个月之久，但在摩羯座舰之中，却仅仅是主炮的一次发射所需要的能量而已。

　　云翼长长的松了一口气，立刻感觉轻松了不少。

　　而在他的身边，马汀也是松了口气，悄悄的擦了擦额头上的汗滴。直到此刻，他才隐隐有些害怕，再怎么说，自己面前所站的是一名先天五级高手，举手投足间便能要了自己的小命，就算是无比强大拥有强悍势力的父亲，也不可能突然出现来救自己。

　　马汀有些无力的向云翼笑了笑，随后下达了让所有战舰停止作战并缓慢后退的命令。

　　云翼没有说话，只是在一旁安静的看着。

　　战场上的环境，瞬息之间就产生了变化。无数接到命令的黑色机甲立刻脱离战斗，哪怕他们的对手眼看着就要被自己歼灭，却毫不贪心，执行命令十分坚定，各个机甲组成临时小队，调转方向返回各自的战舰，只留下一群目瞪口呆的第一舰队机甲战士。

　　不远处的第一舰队旗舰之中，徐锐看着屏幕一头雾水。虽然他不清楚对方为何要在占据优势的情况下撤退，但稍微一想，之前那台吸引了无数人目光的橙红色机甲便出现在他的脑海之中。

　　“一定是他，一定是他成功了！”

　　徐锐惊喜的大叫一声。数秒之前，他还在绞尽脑汁的计算着分析着，寻找一切可以利用的条件，将每一艘飞船乃至每一台机甲都充分的用到，仅仅是庞大的计算量就让徐锐面色发白，苦不堪言，可又得坚持下去。而在几秒钟之后，形势立刻大变，敌人纷纷撤退，给了他足够的时间喘息。

　　只是现在，他还不清楚那台橙红色机甲到底做了什么，是破坏了敌人的旗舰，还是俘虏了敌人的重要人员？

　　这种情况，正是考验一个指挥官能力的时候。倘若那台橙红色机甲仅仅是破坏了旗舰而没有俘虏重要人员，自己却将舰队整个派上去，敌人的指挥官换一台旗舰重新指挥，立刻就能将自己这点人马一网打尽！可若是擒获了敌方舰队高层，自己又因为谨慎没有及时派出舰队接应，极有可能因此而让敌人夺回人质，或者干脆放弃人质重新选择新的指挥官。那样一来，先前的优势将不复存在，自己又将陷入劣势之中。

　　“司令，我们现在怎么办？战士们都十分疲惫了，很多机甲也需要补充能量和弹药，属下建议立刻召回所有机甲战士！”

　　听着参谋的话，徐锐来回走了几步，他的心中也是难以下定决心。

　　不知不觉中，徐锐抬起头，目光落在屏幕之上。

　　属于第一舰队的机甲战士，除了弹药用尽或者伤势严重的正在返航之外，其余还有战斗力的机甲战士依然在太空中等待着新的命令。猛然，一支机甲部队落入了他的眼中，那支为数一百台的机甲小队，在经过数番战斗后依然没有损失一台机甲，为首的黑色机甲无比的强大，到现在为止，被其击毁的敌方机甲已经超过了百台之多，这个数字超过第一舰队王牌机甲战士战绩十倍之多，足以让人瞠目结舌！

　　而现在，就算敌人的机甲部队撤回了，他们也没有丝毫的停留，目标所指正是敌方舰队之中那艘硕大的旗舰。

　　只是瞬间，徐锐就下定了决心。

　　“命令，所有待命中的机甲战士组成临时小队，立刻向敌方舰队旗舰发动攻击！各战舰听命，组成锋矢之阵，直插敌军舰队中心，随时准备主炮发射！”


第四十六章 一个人的力量（下）

　　摩羯座舰，指挥室中。

　　“机器人指挥起来，真是轻松啊。”马汀望着屏幕上排列着整齐的队形返航的屠龙会机甲部队，满意的点了点头，转过头看向云翼：“相信阁下也很清楚，我们的机甲部队之中九成以上都采用的是机器人驾驶。怎么样？这些机器战士不比你们天幕的那些机甲高手弱吧？”

　　他的语气显得无比骄傲，颇有些看不起人类机甲战士的样子。

　　云翼脸上带着笑，淡淡的看着屏幕。

　　“嗯，不错。机器人的部队可以轻易的做到令行禁止，而不需要花费太多的时间去训练，更难得的是可以做到量产，只要有钱，轻松就能组织起一支强大的机甲部队。不错，我很喜欢！”

　　既然第一舰队已经脱离了危险，云翼的心情也渐渐好了起来，和马汀调笑了几句。

　　得到一名先天五级高手的赞赏，马汀有些沾沾自喜，又和云翼聊了几句，大多都是夸赞自己的机甲部队如何如何。

　　几分钟后，马汀目光忽然扫过屏幕，神情一凝，指着屏幕上一支机甲小队叫道：“阁下，您似乎忘记了通知您的部队停战。您看，他们还在向我们的方向飞来。看来，阁下那边的指挥官很没有脑子啊，明明已经没有多少力量了，却还要往前线派遣部队去送死。”

　　云翼顺着他的目光看去，一眼就认出了那些机甲都是NW-AL0083的地面保卫部队所使用的机甲。飞在最前面的，赫然是一台他从未见过的黑色机甲。

　　会是谁呢？

　　猛然，他的身体不自觉的抖了一下。

　　难道是希露菲丝？

　　云翼立刻想到，之前小熊告诉他希露菲丝要动用水瓶座舰的事情。莫非，这台机甲就是希露菲丝从水瓶座舰之中找来的机甲？从她的方向来看，他们的目标，正是自己这里啊！

　　待他确认之后，心中一阵阵的后怕。幸好自己刚才让马汀停止了主炮的发射，否则从弹道来看，这一炮轰击出去，必然会首先命中希露菲丝的机甲小队。哪怕她所使用的机甲再强大，也是抵抗不住旗舰级主炮的全力一击的。

　　希露菲丝出现在这里想要做什么，云翼的心里非常清楚，这让他的心中无比感动，恨不得立刻出现在她的身边，将她瘦弱的身躯紧紧的抱在怀中。

　　“阁下，您还是立刻下令，让你们的人撤出战场吧。”马汀看了他一眼，说道：“之前的战斗，我们也损失不少，希望阁下能给我的舰队一些时间，进行维修补充之后，我们将离开这里，并且保证不会再回来！”

　　说完之后，他又试探性的问道：“我的父亲很希望能得到您这样的强者帮助，如果阁下愿意的话，可以和我们一起离开。”顿了一下，他又悄声道：“想必阁下还不知道，我们屠龙会的宏伟蓝图已经展开，用不了多久，整个宇宙，都将会是我们的屠龙会的势力范围……”

　　云翼猛然一震，立刻联想到前些天从轮回和楚唐传回来的情报。

　　看来，屠龙会终于不再沉默，向着这个星空，露出了他的獠牙。

　　他看向身边的红发青年，嘴角露出一抹冷笑：“你很希望回去吗？”

　　马汀似乎没有察觉到什么，依然自信的说道：“我们屠龙会拥有这个宇宙最强大的机器人部队以及最先进的技术，这么多年的暗中发展，积攒的力量不是你们可以想象的。只要我带着舰队和这些物资安全返回，将会受到组织的极大信任，这样的功劳，足以让我成为父亲麾下数支舰队的掌控者。甚至……直接就位水瓶神将，也是很有可能的。”

　　“看来，你这短时间在死亡碎星带，收入不少啊。”云翼笑了笑，说道：“不过，你也不必着急回去，先带着你的人去我们的基地休整一段时间吧，相信你会喜欢上那里的。”

　　“哈哈，阁下太客气的，这些物资都是组织急需的重要物资，否则也不会让我亲自带领舰队……”

　　说道这里，马汀猛然回过神来，厉声喝道：“难道阁下想要违背誓言？”

　　云翼微微一笑：“只不过请你去做客而已，不过时间嘛，可能会稍微长一些。”

　　“你……”马汀怒道：“别忘了，你可是以天幕创建者的名义起誓的……”猛然间，他似乎明白了什么，脸色顿时变得苍白，后退两步，颤抖的手指着云翼道：“你……你不是天幕的人？”

　　“现在才明白？不嫌太晚了吗？”

　　云翼冷冷的说道，身形骤然一动，右手化刀劈下，准确的击在马汀脖颈之上的大动脉。

　　红发青年的身体晃了晃，噗通一声倒在了地上。

　　“真是一个骄傲自大的白痴。”淡淡的看了地上的马汀一眼，云翼来到指挥光脑面前，对着屏幕道：“小熊，控制这里的人工智能叫什么名字？”

　　“老板。”看到云翼的精彩表演，小熊的声音显得很兴奋：“老板真是太厉害了，轻轻松松就把这个白痴玩弄于手掌之中。”

　　云翼笑道：“别拍马屁了，赶紧告诉我。”

　　“是是，老板，那家伙叫‘棘’，是属于摩羯神将的人工智能。”

　　云翼点点头，目光扫过面前的这些光脑。他可以想象的到，那个名叫【棘】的人工只能，此刻正在某个光脑之中，冷冷的注视着自己。

　　“棘！”云翼叫道：“我想，摩羯神将给你的命令，是保护地上的那个白痴吧。现在，如果我想杀掉他的话，你是没有任何办法阻拦我的，相信你也清楚，一名先天五级高手的能力。所以现在，我希望你能明白你们的处境。马上听从我的命令，否则我将立刻杀死这个白痴！”

　　面前的数十台光脑灯光飞速的闪烁着，看来是那台人工智能在进行计算和分析。

　　云翼和【樱】在一起那么久，再加上以前从屠龙会基地之中得到的资料，让他对人工智能已经非常了解。如果摩羯神将此刻在这里的话，他根本不可能利用马汀来威胁【棘】，可惜在这里，【棘】唯一的权限拥有者和保护者已经受到了敌人的威胁，它不得不向云翼妥协。

　　数秒后，一个清冷的声音响起：“可以临时听候你的命令，请务必照顾好少主和其他俘虏。”

　　“放心，我没虐待战俘的嗜好。”

　　云翼哈哈一笑，随后让【棘】将整个舰队的指挥权交给了小熊。可惜的是，不论云翼怎么威逼利诱，这个死板的人工智能死活也不将摩羯座舰的指挥权交出来，同时要求摩羯座舰的独立权，甚至不让云翼带走马汀。

　　为了尽快解决此事，云翼只是略作犹豫便答应了【棘】的条件。

　　除了摩羯座舰之外，其余所有战舰、运输舰和其他飞船都将指挥权转移给云翼，包括飞船内的物资和机器人。而所有人类将和马汀一起，关在摩羯座舰之中，并且保证摩羯座舰的独立，不会派遣任何部队进驻其中。而相应的，云翼则让小熊锁死了摩羯座舰的所有武器系统，只要小熊在NW-AL0083星球的这片空间中，【棘】就别想解开小熊的密码。

　　一切就绪后，云翼哈哈一笑，大手一挥，原本属于屠龙会的七千多艘战舰以及上万艘装载着死亡碎星带特产矿藏的运输舰，浩浩荡荡的开向NW-AL0083星球……


第四十七章 胜利之后（上）

　　胜利的消息传回第一舰队，传回了太空港，传回了NW-AL0083地表的各个主要基地。

　　所有得到消息的人们，先是高兴，再是惊愕，随后便是无比的震惊。

　　高兴，是因为他们获得了战斗的胜利。惊愕，是因为他们知道了敌人的数量和己方的战斗力。而震惊，却是因为，这场实力悬殊的战斗之所以能够获得胜利，俘虏了敌人数万艘飞船的主要原因，却是因为一个人的力挽狂澜！

　　可是说，没有这个人，这场战斗必败无疑！

　　这个人是谁？在一些人的掩饰下，普通的人们仅仅知道，保护他们的是一名先天五级高手，驾驶着个人机甲冲入了敌人的舰队之中，俘获了敌军司令，这才胁迫敌人投降。每个人都在猜测着那名先天五级的高手是谁，虽然他们不知道，但这并不妨碍他们去高兴，去兴奋！要知道，可不是哪个星球上都有先天五级的高手的，就算是最强大的楚唐帝国，拱卫首都的据说也不过是一名先天三级的高手。

　　我们这里居然有先天五级的高手？

　　对于普通人来说，先天五级高手那可都是传说中的人物！若是说名气的话，著名歌星赵汐月的名气在全宇宙之高独一无二，可再怎么说，人们还是能够从网络上看到赵汐月的表演，若是有机会，花些钱还是能够看到真人的演唱会。可是先天五级高手呢？别说见面，就连网络上也没有他们的身影，甚至连他们的传说都极少。

　　传说之中的人物，那是普通人能够见得到吗？人们只能去膜拜，去祈祷，却不可能见到那神一般的人物。

　　没错，对于普通人来说，先天五级的高手，那就是神仙般的人物！

　　拥有这样的传说人物来保护，让每一个生活在NW-AL0083星球上的人们无比的激动和自豪！这可是连楚唐帝国皇帝都享受不到的待遇啊！

　　不提整个星球上陷入了欢乐的海洋，在太空港的大会议室中，负责这片星空的掌权者们更是兴奋无比！

　　先天五级高手！超级个人机甲！七千多艘战舰！装载大量物资的数万艘运输船……

　　这样的胜利，或许在人类的战争史上不算什么。可要知道，在战争之初，自己一方仅仅只有两千五百艘战舰，而敌人却拥有整整一万艘战舰！面对四倍的敌人还能够获胜，这不仅仅是因为先天五级高手的作用，而且还有徐锐的精确指挥，以及在座众人的功劳。

　　原本以为，被发配到这个鸟不拉屎的地方，恐怕这辈子都与星际大战无缘了。可谁也没有想到，在这种地方，居然也能碰到如此壮观，甚至可以载入史册的战斗！而且，自己正是这场战斗中的一员！

　　云翼的决定性作用，徐锐的精确指挥，白田民的临危急策，奥塔罗西的严密侦查，严麟的统筹大局……

　　可以说，每个人都在这场战斗中起到了至关重要的作用，他们的国家之中，会在他们的功劳簿上，写下浓浓的一笔！只等消息传递回去之后，升官发财，指日可待！

　　正在众人谈论着之前的那一场战斗的时候，指挥室的门忽然被推开了。

　　一个穿着普通的年轻男子，带着一个略显削瘦的美丽少女走了进来。

　　会议室中立刻安静了下来，所有人的目光都聚集在这个年轻男子的脸上，仿佛要看清楚他到底是怎么长成的，竟然年纪轻轻就达到了这种传奇般的程度。

　　“总司令！”

　　在座众人立刻起身，热切的目光注视着来人，齐齐的敬了个军礼。

　　“都坐下吧。”云翼挥了挥手，自己找个了座位坐下，而希露菲丝则安静的站在他的身边。云翼本想给她也安排一个座位，却被她柔声拒绝了。可就算没有座位，其他的几人也不敢小看这位看似柔弱的少女。谁都知道，在之前充满炮火和绝望的战场上，正是这名少女驾驶着黑色机甲，仅仅带着一百名地面部队的机甲战士，在战场上披荆斩棘，极大的鼓舞了己方的士气。

　　而据一些有眼光的人分析，这名少女的武道修为，恐怕也不会低于先天四级！

　　云翼环视了一圈，不由问道：“徐锐怎么没来？”

　　坐在云翼右手边上的汉克立刻回答道：“徐锐将军亲自带着一百艘战舰监管那艘巨舰，短时间内恐怕没有离开的机会。”

　　云翼眉头微微皱着：“难道第一舰队就没有其他人了吗？为何要让舰队司令去执行这项任务？”

　　汉克摇摇头表示不知道，这时担任着副总司令职务，在平时统管防御军事大局的严麟起身说道：“是这样的。在之前的战斗中，第一舰队的两名副司令、参谋长、机甲部队大队长都牺牲了，除了后勤部长奉命带着一批士兵在接收投降的运输舰之外，能够负责的高层军官只有徐锐司令了。”

　　“原来如此……”云翼的心情有些沉重。

　　虽然这一场战斗取得了胜利，可第一舰队损失太过于惨重。原本拥有两千五百艘战舰的第一舰队，战斗结束后能自行推动的战舰不足八百艘，阵亡官兵超过了百分之三十，还有不少人身受重伤，依然在抢救之中。

　　“阵亡官兵们的抚恤工作，由你们和各方进行联络，一定要为他们争取到最优厚的抚恤。”云翼低声说道。

　　严麟微微一怔，点点头道：“属下明白。”

　　会议主要就第一舰队的补充、俘获物资的清理和分配、后续的防御安排等工作进行了讨论，这些云翼都没有太多的心情去研究，直接丢给了严麟等人。讨论完毕之后，严麟略一犹豫，向云翼问道：“总司令，这次的战报您看？”

　　云翼摆摆手道：“给三方的上级汇报实情。至于向民众公布的东西，你们自己把握吧，不过要记住一点，突出战士们的勇敢和军官们的能力，特别是已经牺牲的，挑选出战斗勇猛的士兵当做英雄表率来宣传。至于我和小希，我不希望普通人知道这些。”

　　包括严麟在内，所有人都有些愕然的看向云翼。

　　当官的最注重的就是利益和名声，而这场战斗正是宣传自己名声最好的时机，他们却怎么也不明白，这位年轻的上级，却如此轻松的就将自己的名声从普通人的世界中抹掉。

　　“行了，今天的会议就到此结束。接下来，俘获物资的清查一定要做到仔细精致，不可有丝毫的差错。这批物资都是这支舰队历时一年时间，在死亡碎星带深处开采出来的，价值极高，是数十个实验室急需的材料。物资清查完毕后先送一份名单来给我看看，再由我统一进行分配。还有，那艘巨型战舰一定要看好了，若是让他跑了……”说到这里，云翼冷眼扫过众人：“就算把这里所有人都杀掉，都无法承担后果，希望你们能清楚这艘船和船上之人的重要性！”

　　说罢，云翼起身，带着希露菲丝大步向外离去。

　　指挥室中众人望着消失在门口的背影，冷不丁的齐齐打了个冷颤。

　　一天之后，由严麟和几名高层军官彻夜忙碌整理出来的详细战况，在最高保密程度的加密状态下，由小熊亲自护送，通过人工虫洞送至楚唐帝国、贝里克共和国以及轮回组织……


第四十七章 胜利之后（下）

　　楚唐帝国，元帅府。

　　标记着楚唐帝国军方徽记和元帅府独有徽记的小型飞船缓缓的降落在元帅府的停机场上，穿着一件普通长衫的林骄阳健步走下飞船。

　　“沫雪回来了？”

　　元帅今天显得很高兴，他的声音和往常那样充满着威严，但每个人都能察觉到，他声音中带着的喜气。

　　侍女恭谨的回答道：“小姐还没有回来。”

　　“呵呵，看来沫雪现在比我这个元帅还要忙喽。”

　　林骄阳说完之后，便向着府邸离去。几名侍女的脸上露出了惊讶的神色，元帅竟然对他们笑了？这简直是从未有过的事情啊！

　　看来，元帅今天的心情一定非常不错。

　　没过多久，又是一艘小型飞船从天而降。和之前那艘飞船不同的是，这艘略显纤细却极为优雅的飞船上，仅仅带着出楚唐帝国军方的徽记，却没有元帅府独有徽章。

　　通道打开，穿着一袭纯白色帝国高级军官服饰的林沫雪，一脸冷冰冰的走了下来，目光转动，看到不远处的那艘飞船后，神情变得更加冰冷，一句话也不说便向着府邸走去。

　　侍女们一脸迷惑，同样是从一星回来的，为何老元帅一脸喜气，而小姐看上去那么的不高兴呢？

　　赵汐月这段时间都在公司录制新的专辑，小鸢也因为半寄宿的学校制度而没有回来，整个元帅府显得有些冷冷清清的，完全没有了往日那种热闹的场景。

　　回到自己的房间换了一身衣服后，林沫雪推开了爷爷房间的门。

　　“哦？是沫雪啊，快来让爷爷看看……呦，怎么一脸的不高兴，是谁欺负你啦？”

　　虽说都是在帝国军部工作，可不论是林骄阳还是林沫雪，每天都有大堆的事物需要处理。特别是这段时间，情报部收集到的周边国家和屠龙会的战报以及各种资讯，都需要整个军部动员起来分析讨论，并且制定出相应可行的策略，简直是忙的一塌糊涂，也导致两人明明在一个部门，却整天都见不到面。

　　随手关上门，林沫雪走到爷爷的面前。

　　“为什么，不告诉我他那里遭到袭击的事情？”

　　NW-AL0083科研基地知道的人本来就少，而遭到袭击的事情更是严加保密，仅仅只有三方最高层的人士才能知晓。以林沫雪的权限，本来是有权知道这件事的，不过在林骄阳做了一些事情后，便没有任何渠道将这件事传递去让林沫雪知道。

　　直到现在，在看到从NW-AL0083发回来的战报之后，林沫雪才明白，自己的未婚夫竟然碰到了如此艰苦的情况。当时她就坐不住了，立刻前往元帅办公室，却被告知林骄阳已经返回元帅府。二话不说，林沫雪便乘坐一艘军部的快船，紧随其后的返回了元帅府。

　　林骄阳笑了笑，起身说道：“你这丫头，没看到战报上写的清清楚楚，防御指挥部以两千五百艘战舰硬拖住了屠龙会的舰队，云翼小子单枪匹马杀入敌旗舰之中，取得了如此之大的胜利，你应该高兴啊。嘿，云翼这小子还真是不错，唔，厉害，厉害啊。”

　　他满意的笑着，如此优秀的人才已经是自家人了，还有什么不满意的呢？

　　“为什么！不告诉我！”

　　林沫雪依然那副冷冰冰的神色，重复问道。

　　林骄阳望着如同一块寒冰的少女，收敛笑容。

　　“你这是在怪爷爷吗？”

　　林沫雪咬了咬嘴唇，倔强的点了点头。

　　“你觉得，他会有危险？”

　　林沫雪又点了点头。

　　“你难道就不会自己分析吗！”林骄阳猛然吼道，颇有些恨铁不成钢的样子。瞪着少女，他说道：“你应该知道，他的武道修为已经达到了先天五级！先天五级是个什么概念，别人不清楚，你还能不知道吗？自从上次发生了那件事后，你的功力只有先天三级，但境界已经达到了先天五级的层次，我想，你应该明白先天五级的高手拥有什么样的实力！”

　　他冷哼一声：“别说是区区一万艘战舰，就是五万艘，十万艘！只要给他一台机甲，虽说不能获得胜利，但想要全身而退，对先天五级的高手来说轻而易举！这有什么好担心的，你有什么好担心的？就为了这区区小事，却来和爷爷怄气！”

　　林沫雪微微低下头：“可爷爷也不该不告诉我……”

　　“唉，我这也是为你好啊。”林骄阳叹道：“我知道在你的心里，那小子已经占据了全部的地位。再加上你们许久未见，如果你知道了这件事的话，你会怎么做？”

　　当然是带着舰队立刻赶赴NW-AL0083……

　　“我……”林沫雪没有说出口，但她知道，爷爷一定是猜到了自己的心思，这才没有告诉自己。

　　林骄阳又说道：“NW-AL0083那里不仅仅有那个小子在，而且还聚集着三方最顶尖的科研机构和人才。那里是绝对不能出事的，一旦出事，不仅三方的科研实力损失极大，而那里更是肩负着人类未来命运的重中之重，是绝对不会出问题的。不妨告诉你，在进入NW-AL0083的通道之外，我一直在那里驻扎着两支高速反应部队，在收到敌情的第一时间，我已经让那两支舰队进入了通道赶赴NW-AL0083。所以，那里的安全，你不必担心的。”

　　听完林骄阳的解释，林沫雪白皙的脸上浮现两团粉红。

　　“来坐下，爷爷还有事情要交代给你呢。”

　　冰块终于解冻了，林沫雪温顺的坐在林骄阳的身边，静心听着。

　　“现在整个银河系的情况是越来越糟糕了，尽管表面上，屠龙会只是对几个小国家开战。但不少人都很清楚，屠龙会的胃口一定不会满足于这些。毫无疑问，他们的最终目的，是统治整个银河系。而且，还有他们那狗屁的宗旨，真不明白，屠龙会的掌权着到底是什么人，居然会有这样可笑的宗旨。回头还要督促一下云翼那小子，看他能不能从俘虏的屠龙会高层口中，挖到什么有用的消息。”

　　“……过些天，爷爷要去参加一个秘密的会议……不用担心，贝里克的蓝天以及轮回的白楷城也都会去的……嗯，还有天堂岛和天幕。这件事情一定要做好保密工作，我不在的时候，将由你临时接管我的权力……”

　　……

　　NW-AL0083的太空港的某个房间之中，云翼愁眉苦脸的面对着一台光脑，而希露菲丝则一脸淡定的坐在他的身边。

　　“……爷爷也真是的，他应该知道我和【棘】达成的条件。既然不能进入摩羯座舰，又怎么可能从马汀的口中弄到有用的消息。再说了，马汀的舰队是一年前进入死亡碎星带的，他到底知道多少，有没有用还是一个未知数呢。”

　　云翼自言自语的抱怨着，起身来回走了几步，看向希露菲丝道：“小希，你有什么好主意没有？”

　　希露菲丝恬静的一笑，自从她苏醒之后，神态之间越发沉稳了，根本不像是一个活泼的少女，而像是存世已久的老妪。

　　“有一种特殊的功法，可以用来迷惑人的思维，效果很不错呢。”

　　云翼苦笑着摇了摇头：“那不就是催眠术嘛，没有用的，只要修为达到后天三级以上的，催眠术什么的，都已经失去作用了。”

　　“不是催眠术，是迷惑类的功法。”

　　希露菲丝很正经的纠正着错误，看到云翼还是不相信的神情，她猛然说道：“看着我。”

　　当云翼扭过头去，看到希露菲丝那张美丽的脸庞时，顿时便被那双瞬间变成琥珀色的瞳孔所吸引。

　　那双瞳孔是如此的美丽、深邃、纯洁，仿佛像是天际边缓缓转动着的星云，绚烂迷人的光彩，将云翼的整个心神全部吸引。

　　恍惚间，云翼好像感到自己说了些什么，又忘记了些什么……


第四十八章 有问必答（上）

　　当云翼回过神来的时候，发现希露菲丝正一脸古怪的看着自己。

　　扫了一眼光脑上的时间，云翼赫然发现，时间竟然已经悄悄的过去了五分钟！也就是说，在刚才的五分钟之内，他竟然不知道自己在干什么、想什么、做什么……

　　“刚才……发生了什么？”

　　云翼有些茫然的看着希露菲丝，少女望着他，忽然“扑哧”一声笑了出来，娇美的容颜如百花瞬间开放，竟让云翼一阵失神。

　　仔细回忆，自己还未曾见过希露菲丝这样的笑容，以往最多也只是淡淡的微笑。

　　只笑了一声，希露菲丝便止住，白皙的小手捂在嘴上，眼睛眨巴了几下。

　　“老板，你能想起刚才的事情吗？”

　　云翼略一思索，茫然的摇了摇头。

　　那五分钟内，到底发生了什么事情，他根本想不起来。就想好，自己丢失了那五分钟的所有记忆。

　　希露菲丝转过身，在光脑上敲击了几下，把刚才房间内的视频录像调出，随手按下播放按钮。

　　云翼瞪大眼睛望着屏幕，屏幕上所显示的，正是自己在自言自语的抱怨林骄阳给他的命令，然后便是自己和希露菲丝的对话。忽然间，就见自己如同一根木头般站在那里，一动也不动，双眼无神的盯着希露菲丝的眼睛。云翼立刻明白，这正是自己想不起来的那五分钟。

　　“告诉我，你的名字。”

　　屏幕中希露菲丝开口说话了，声音和她以往的声调完全不同，柔柔淡淡的，又带着一种奇异的魅惑感觉，仿佛那便是世界上最动听的声音。

　　“云翼。”屏幕中的云翼呆滞了数秒后，说出了自己的名字。

　　“可以告诉我你的家乡在哪里吗？我很想知道。”

　　“赵宋帝国，新开封星。”

　　望着屏幕，云翼的脸上露出不可置信的神情。屏幕之中，希露菲丝和他一问一答，不管希露菲丝问了什么，他都进行了回答，而且答案还是最为正确的，都是自己所知道的。

　　“这……这怎么可能？小希，你到底对我做了什么？”

　　云翼无比惊诧的叫道。此时视频已经过去了一分多钟，希露菲丝随手关掉，对云翼说道：“老板，这个是我在那个神秘的地方所学到的奇特功法之一，效果正如你所见到的一样，可以轻易的令人迷失神智。而在这个时候只要有人向他问问题，他都会立刻回答的。”

　　“这实在是太令人难以置信了。”云翼苦笑着摇了摇头，但很快他又高兴了起来：“哈哈，有了这个，以后只要抓到俘虏，不管他有什么秘密，都可以轻易的问出来。小希，这个功法难不难学，快点教给我。”

　　希露菲丝摇摇头道：“难倒是不难，可是有个条件很苛刻……”

　　“什么条件？”云翼急忙问道。

　　希露菲丝轻笑道：“最主要的一个条件呢，便是需要施术者的性别是女性。所以，老板你可以死心了。”

　　“居然还要这样的条件？”

　　云翼失望的叫道，既然是希露菲丝所说的，他理所当然的就相信了。再说了，他曾经也见过不少的武道功法，也是限定性别是男性或者女性才能修炼，所以对于希露菲丝的话，他并没有怀疑什么。

　　“算了算了，反正你会就行了，我学不学也无所谓。”云翼摆摆手，起身说道：“走吧，我们现在就去摩羯座舰，看看那个家伙到底知道多少。”

　　希露菲丝摇摇头：“现在还不行呢，这个功法很消耗精神，使用过一次后，至少也要休息一个小时，才可以继续使用。”

　　云翼愣了一下，抬头看去，果然希露菲丝的脸色显得有些苍白，一副精神萎靡不振的样子，自己刚才竟然没有发现。

　　“那就别去了，你好好休息吧。我去看看【翊洬】的清理怎么样了，过几个小时我们再去。”

　　和希露菲丝告别之后，云翼便离开了，将房间留给希露菲丝休息。

　　待云翼离开后，希露菲丝将房间的门繁琐上，来到光脑旁边，重新打开了那个视频。

　　屏幕上，希露菲丝开始之时不过是随便问了几个问题，但看到云翼半天没有醒过来，她的胆子也渐渐的大了，开始问一些她想知道的东西。

　　“你喜欢我吗？”

　　希露菲丝白皙的俏脸上浮起多多红云，似乎很不好意思。

　　数秒后，云翼呆呆木木的说道：“喜欢。”

　　顿时，希露菲丝无比的高兴，神采飞扬，竟在云翼的面前兴奋的跳了起来。

　　然后，她又问道：“那除了我以外，你还有喜欢的人吗？”

　　停顿几秒，云翼说道：“有。”

　　尽管早已知道，可希露菲丝还是忍不住有些伤心，想了想，她又问道：“那，你喜欢我多一点呢，还是喜欢别的女孩子多一点？”

　　这次停顿的时间很长，并且云翼脸上的神情一直在变化，好像十分为难，不知道该怎么说的样子。

　　看到他脸上开始抽搐，希露菲丝急忙说道：“刚才的问题作废，我们来问下一个。”

　　这时，云翼的神情才渐渐恢复过来。

　　该问些什么呢？希露菲丝考虑了老半天，看了看云翼，又有些不好意思开口，好半天后，她才鼓起勇气，迅速问道。

　　“你是处男吗？”

　　几秒之后，云翼正要开口，忽然间整个房间内响起震耳欲聋的国歌声，声音极大，已经超过了普通人所能承受的范围，也幸好云翼和希露菲丝都是先天五级高手，才没有被整个声音震聋，但云翼说出来的话，希露菲丝却没有听清楚。

　　“小熊！”希露菲丝自然知道是谁在捣乱，忍住不大声叫道。

　　国歌声戛然而止，小熊的声音回荡在房间中：“小希姐姐，不可以这样哦，小心回头我告诉老板。”

　　“哼！”希露菲丝狠狠的瞪了光脑一眼：“你敢告诉老板，小心我去水瓶座舰上虐待你的肉身！”

　　小熊可怜兮兮的说道：“小希姐姐，别这样啊，我错了还不行吗？好啦，我不打扰你了，你继续问吧，嘿嘿，真有意思。”

　　希露菲丝没好气的说道：“还问什么啊，看老板的状态，马上就要苏醒了。可惜，多好的机会，就被你给破坏了。”她看了一眼云翼，判断他马上就要醒过来，又对光脑说道：“记住，刚才我问的那些东西，你不许告诉任何人，就连老板也不能说，不然……哼哼。”

　　“我……我知道了。”小熊苦恼的说了一声，随后便消失不见。

　　很快，云翼便醒了过来。

　　视频放到这里，已经结束了。重新看了一边，希露菲丝那有些苍白的脸上再度浮现出两团红云。随后，她将视频复制到自己的腕式光脑之中，将其他的删的一干二净。

　　“嘻嘻，老板还是喜欢我的。”

　　她抚摸着手腕上的光脑，自言自语的说着……

　　……

　　在战斗结束之后，云翼便从【棘】那里拿到了消除胶体的化学合剂，将【翊洬】从地板上给弄了下来。可惜当时时间紧张，渗入到关节和内部的胶体都没有来得及清理，回到太空港后，云翼便让人将【翊洬】运送到太空港的机甲维修车间，找来几个高级技工，让他们帮忙清理内部的胶体。

　　算算时间，现在也该清理完毕了。

　　说实话，把【翊洬】交给这些人，云翼还真有些不放心。可是要将机甲运送回实验室，又是非常麻烦的事情，还不如在这里清理完毕，自己再开回去。

　　来到机甲维修车间，摆放在车间正中间的，正是自己的【翊洬】，数十名机甲技工团团围起，不知道在做些什么。

　　刚一走进，云翼便听到有人大声叫道：“我敢拿人头担保，这绝对是626号超合金聚集体，你看看这硬度，还有什么合金能比得上？”

　　“怎么可能是626号，那玩意贵的要死，一克的价值就顶的上我几个月的工资了，就算是再有钱的人也用不起那玩意啊。”

　　“我倒觉得挺像的，可是从实际出发，显然不太可靠。”

　　云翼听的明白，那几个技工正在讨论机甲的材料。他笑了笑，知道他们讨论的是机甲腿部内力关节处的几个关键性部件，由于机甲在高速运动状态下，对关节处的磨损非常严重，所以一定要用最好的材料，才能保证机甲的整体性能。

　　其实，【翊洬】上所采用的并非626号超合金聚集体，而是更加昂贵的634号超合金聚集体，完全可以保证【翊洬】在高速运动状态下，连续上百个小时不会有丝毫的磨损。

　　不过这个材料倒没有花费什么，都是以前从屠龙会的基地以及水瓶座舰之中弄来的。除了用在【翊洬】身上的，还剩余了不少，正好用来加工几个备用零件，以防损坏后可以立刻进行更换。

　　在旁边听了一会，这些技工虽然对材料的认识上有些不足，但基础都非常扎实。

　　在回想起第一舰队的那些船员和机甲战士，云翼已经明白，NW-AL0083上的所有工作人员，看来都是从三方精挑细选出来的，是各行各业的佼佼者。从这一点就能看出，不管是楚唐还是轮回，对于这个科研中心，都是十分看重和上心的。

　　自已一定要更加努力啊，不能辜负他们的期望。

　　【翊洬】的内部被清理的十分干净，而且安装正确，没有胡乱装填，可见这些人的责任心都非常高。在修理车间试着运行，和之前完全一样，没有丝毫的停滞感，可见这些技工清理的仔细程度。

　　谢过众人后，云翼便驾驶着【翊洬】来到太空港中，从光脑上申请了一个单独的仓库，将【翊洬】存放起来，等这边的事情完成之后，再开回实验室。

　　看看时间，才过去了半个小时不到，心疼希露菲丝的云翼打算让她多休息一会，可现在又没事可干。

　　想了想，云翼又回到太空港的房间之中。

　　他的房间就在希露菲丝的隔壁，都是太空港用来招待的客房，里面一应俱全，该有的都有。

　　打开光脑登陆星际网络，因为天讯网络的开通，上网速度极快，哪怕是登陆遥远的长安系网站，都可以瞬间抵达。

　　“嗯？汐月丫头的新专辑发布了？”

　　看到网站上显眼的广告，云翼立刻来了兴趣，随手订购了一张数字版的。很快，专辑就被下载到光脑之中。

　　这张专辑，还是一年多前赵汐月遭到水瓶神将的劫持后，所发布的第一张专辑。

　　一年时间的沉淀，让赵汐月的歌声中少了几分幼稚，却多了几分感悟、几分成熟和几分优雅。却要比以前更加吸引人了，刚刚打开第一首歌，当第一个音符进入云翼的耳中时，便将他彻底的吸引住了，沉浸在那迷人的歌曲之中无法自拔。

　　直到整张专辑播放完毕，云翼才醒悟过来。

　　看看面前的光脑，云翼忍不住苦笑一声。

　　今天自己到底是怎么了，先是中了希露菲丝的魅惑之法，接着又被希露菲丝的歌声吸引失神。

　　不可否认，希露菲丝的歌声现在是越来越厉害了。不考虑歌曲之中的艺术氛围，单从歌曲的魅惑程度上来讲，已经是超过大多数武器的存在了。她的歌声中，带着罕见的精神能力，就连云翼这样的先天五级高手难以避免。

　　在听动人的歌曲时，云翼会感觉到自己十分开心；而在听忧伤的歌曲时，他甚至会有种掉眼泪的冲动。

　　而在听完整张专辑后，云翼能感觉到自己的精神状态变得非常好，就像是睡了一觉，全身的困乏都在歌声中不翼而飞了。

　　他忍不住惊叹，仅仅是听着数字版的专辑就有这样的能力，若是站在希露菲丝的身边去听她亲口唱出来的歌曲，又会有什么样的感受呢？

　　看看时间，已经距离希露菲丝施展术法有快两个小时了，也该是去叫希露菲丝的时间了。

　　出门之前，云翼随手将赵汐月的歌声复制到了自己的腕式光脑之中。

　　不知道马汀在赵汐月的歌声以及希露菲丝的魅惑之法的双重夹击下，又会有什么样的表现呢？

　　他忍不住开始期待……


第四十八章 有问必答（中）

　　距离战斗结束，已经过去了整整一天了。

　　自己脚下的飞船，依然是摩羯座舰。自己最强大的助手，依然是人工智能【棘】。

　　可是，陪伴在自己身边的人已经不在，强大的舰队和满载着物资的运输船队，也落入了别人的手中。

　　那一场战斗，对于马汀来说，无异于一场恐惧的噩梦。

　　直到现在，他依然不敢相信，依靠着强大舰队在无人敢去的死亡碎星带驰骋了一年时间的自己，却在短短的数个小时之内，将所有的本钱输了个精光。

　　他忍不住想到，如果这个时候自己灰溜溜的回到父亲的身边，严肃而冷酷的父亲，又会怎么惩罚自己呢？

　　毒打、禁闭什么的，都是小意思，如果这样就能平息父亲的怒火，他宁愿天天被父亲毒打一顿。

　　不过现在，这些都是只能想想罢了，自己还能否回到父亲的身边，还是一个未知数。

　　尽管自己还有摩羯座舰，还有强大的人工智能【棘】听从自己的指挥和控制。可是他很清楚，自己现在的身份不再是屠龙会十二神将之一的摩羯神将之子，不能像以前那样耍威风、欺负人。自己现在，只不过是一个俘虏而已。和传统的俘虏不同的是，自己还有一定的自由，虽然仅仅局限于这艘巨大的飞船之内。

　　也不知道那些人什么时候会释放自己？

　　可是，就算放了自己，自己敢回去承受父亲的怒火吗？

　　痛苦、矛盾、绝望、伤心、自卑……

　　整整一天时间，马汀浑浑噩噩的，既不吃饭，也不睡觉，就是呆呆的坐在摩羯座舰的指挥室中愣神。

　　“少主。”

　　空荡荡的指挥室中，忽然响起了一个清清冷冷的声音。

　　马汀无神的抬起头，一脸憔悴，面色苍白，胡子拉碴，再唔半分前日那趾高气昂的气质，反倒像是一个失去了一切的流浪汉。

　　“是棘吗？又有什么事情？我不是说过，不要打扰我吗？难道你看到我失败了，也不打算听我的命令了？”

　　【棘】冷冷清清的声音响起：“少主现在是棘可以接受的命令范围内权限最高的，在没有比少主权限更高的人出现之前，棘依然是听从少主的命令。”

　　马汀摆摆手道：“说吧，什么事情？”

　　“报告少主，未知势力的人希望与您见面。”

　　直到现在，马汀依然不知道，自己撞见和击败自己的人，到底是属于哪个势力的。不过可以确定的是，对方绝对不是天幕的人。

　　对方到底是谁？马汀也想过，可不论他怎么去猜测，也不觉得到底有哪个势力有这样的能力，在死亡碎星带的腹地建设出一个可居住行星出来，而且还拥有两名先天五级的高手在这里保护着这颗星球。

　　“他们想见我？”马汀略一沉吟，思索着对方的目的。

　　莫非是想放我离开？

　　一想到这个可能，马汀立刻说道：“让他们进来。”

　　冷冷清清的声音响起：“少主，为了您的安全和组织的利益考虑，建议短时间内不要与对方进行接触。”

　　马汀怒道：“我说见就见，别忘了，现在我是你的最高权限拥有者！你必须听从我的命令！”

　　“是，少主。”

　　一片寂静。

　　许久，指挥室的门缓缓的打开了。

　　云翼和希露菲丝走了进来，看到一脸无神的马汀穿着皱皱巴巴的衣服，脚底下还胡乱丢着几个空酒瓶子，一走进指挥室便能闻到一股刺鼻的酒气，都不由自主的皱了皱眉头。

　　看来，战斗的失败，对这个家伙打击太大了。

　　“是你！”

　　看到来人，愤怒立刻爬上了马汀的脸上，让他握紧拳头，咬牙切齿盯着云翼。

　　若不是这个人欺骗了他，依靠强大舰队的自己，又怎么会输掉那一场战斗？

　　望着他，云翼露出和煦的笑容：“战争已经结束，我们已经不是敌人了。虽说之前我们是陌生人，但我还是希望能和你成为朋友。”

　　“哼！”马汀冷哼一声，转过头不去看他：“来我这里，不会只是为了和我做朋友吧？”

　　“不愧是摩羯神将之子，好眼力，在下佩服佩服。”

　　云翼也不生气，拱拱手恭维道：“不过看起来，阁下的状态似乎不怎么好啊。”

　　马汀也知道，自己现在的样子要多邋遢有多邋遢，他猛然回过头来：“有什么事情直说！至于朋友，我还不却你这样喜欢骗人的朋友！”

　　“好吧好吧，既然你这么着急，那我也就不浪费时间了。”

　　云翼应付着，四下看看，随便找了个舒适的椅子坐下。

　　“叭。”云翼扬起右手，清脆的打了个响指，对身边的希露菲丝说道：“开始吧。”

　　“是，老板。”说完，希露菲丝走到马汀的面前。

　　马汀脸上露出恐惧的神色，再怎么说，他也只不过是先天二级的水平，一眼就看出来，面前的这个少女，绝对是比他的修为高的多的人物。再加上刚刚遭受一场惨败，马汀的内心十分恐惧，稍有风吹草动，便不知所措的露出戒备的神情。

　　“看着我！”

　　希露菲丝对马汀喝道，恍惚间，马汀的视线落在她的脸上，那张美丽的脸庞上两颗黑色瞳孔陡然间变成了诡异的琥珀色，像是遥远的星云般缓缓转动着，吸引着他的心神。

　　“老板，搞定了。”

　　听到希露菲丝的话，云翼点点头，扬声问道：“小熊，你那边怎么样？”

　　指挥室中响起小熊的声音：“放心啦老板，棘这个家伙的水平比我差多了，轻松牵制它一两个小时没问题的。”

　　“好！”

　　云翼脸上露出兴奋的神色，这样审问一个人，对他还说还真是第一次。

　　他起身来到马汀的面前，先是看了看。果然和之前视频上的自己一样，马汀浑浑噩噩的站在那里，双眼无神，目光呆滞。

　　满意的点了点头，云翼问道：“小希，这个该怎么问？”

　　“他的精神力很差劲，老板直接问就可以了。”希露菲丝笑着回答道：“如果是老板那样精神力很强的，就必须使用功法之中另一种问询之法，让声音中也带着魅惑之法，才可以让精神力很强的人回答问题。”

　　“原来如此。”云翼转过头，看向马汀，学着希露菲丝那样问道：“告诉我，你的名字。”

　　“马汀，马汀·杰·米特斯索姆。”

　　马汀的声音很平淡，像是在梦呓一般，而且回答的很快。看到云翼疑惑的目光，希露菲丝解释道：“他的精神力太差劲了，简直是有问必答，还不带考虑的。”

　　“呵呵，你以为别人都跟你家老板一样啊。”云翼哈哈一笑，又问道：“你的年龄？”

　　马汀呆呆的说道：“47岁。”

　　“好家伙，看着年纪轻轻的，居然比我大那么多。”云翼忍不住惊讶道。

　　希露菲丝好笑的道：“只要进入先天就能延缓衰老，老板你是知道的。老板你就别浪费时间了，进入失神状态，随时都有可能醒过来的。”

　　“那我可得抓紧时间了。”

　　按照希露菲丝之前的提醒，云翼先是问了几个简单的问题，马汀都很快的就回答了，接下来，云翼开始询问一些核心的问题。

　　“告诉我，你的父亲让你带着舰队进入死亡碎星带的目的是什么？”

　　这次，马汀停了两秒，才回答道：“这支舰队原本是驻扎在凡瑞尔共和国的，新美利坚即将灭亡之时，为了不暴露舰队的所在，父亲命令我进入死亡碎星带，沿途收集各种稀有矿藏，最终进入伊瑟拉斯帝国，并且在那里与父亲汇合。”

　　凡瑞尔共和国一向听从新美利坚的话，是新美利坚忠贞不二的小弟，在新美利坚灭亡之后，依然扛起大旗对付楚唐帝国，可螳臂挡车哪有那么容易，轻松就被林沫雪带着舰队给灭了。

　　“摩羯神将……或者说，屠龙会在伊瑟拉斯有多少力量？”

　　伊瑟拉斯一直都是云翼的眼中钉肉中刺，若不是有屠龙会的帮助，他早就把伊瑟拉斯给灭了。所以，相比起屠龙会的全宇部署，他更想知道的，是屠龙会在伊瑟拉斯的实力。

　　马汀回答道：“伊瑟拉斯原本有水瓶神将留下来的三支舰队，水瓶神将身亡之后，这三支舰队便由父亲掌管。其后，组织又命令父亲加派人手，现在的伊瑟拉斯，应该有不下五支组织的舰队。”

　　五支舰队……这并不是伊瑟拉斯自己粗制滥造的战舰，而是真正属于屠龙会直属的精锐战舰，其性能非常优秀。这一点，仅从之前的战斗中就能看出，要知道，驻守NW-AL0083的第一舰队虽然只有两千五百艘战舰，却都是清一色的精锐武穆级战舰，一艘抵得上六艘威龙战舰，就这样的实力，还被马汀的舰队打的无法还手。

　　想要对付这五支舰队，贝里克最少也得多准备六支全武穆级战舰的舰队。

　　看来，复国的目的，任重而道远啊……

　　又问了几个关于伊瑟拉斯和摩羯神将的问题后，马汀开始变得有些不稳定，脸上时不时的抽搐着。

　　希露菲丝赶忙道：“老板，快点问吧，看样子他是快要醒来了。”

　　云翼嘿嘿一笑：“没关系，我还有秘密武器呢。”

　　说着，他打开自己的腕式光脑，找到赵汐月的最新专辑后，按下了播放键。

　　悠扬动听的音乐声流淌在指挥室之中，听到着婉转的音乐，马汀的神态渐渐平息，又恢复到最初那种呆呆的模样。

　　看到希露菲丝无比经验的神情，云翼得以的扬扬手腕：“我家汐月的新专辑，怎么样，效果还不错吧。”

　　“汐月小姐的声音中精神波动好强大啊。”希露菲丝一听就明白过来，震惊之余，她说道：“看来汐月小姐的天赋就是精神力方向，对了，我这还有一些精神力的修炼方法呢，回头给汐月小姐送过去，这样一来她的精神力便会更加强大，再这样发展下去，她的一举一动、每一句话中，都会带着强大的精神力，甚至只要一个神态，就能让人忘记自己……”

　　“这么厉害？”听着希露菲丝的描述，云翼不由的咋舌。

　　不过眼下，并不是考虑这个问题的时候。

　　看着马汀，云翼继续问道：“摩羯神将现在在什么位置？”

　　听着歌声，马汀没有丝毫考虑，直接说道：“我已经有一年没有和父亲联系了，不过按照他的习惯，这个时候他应该是在利兰共和国南部的一个星球之上，那里有组织的一个秘密基地，是他常驻的地方。”

　　问清楚那个星球的所在后，云翼接着问道：“你知不知道，屠龙会近期向几个小国家同时发动攻击，其目的是什么？”

　　几秒后，马汀开口了。

　　“在进入死亡碎星带之前，父亲曾经告诉我，组织数十年的准备即将要展开，让我在碎星带之中的速度要快一些，否则会赶不上的。”

　　“数十年的准别？组织准备干什么？”发现问道了正题，云翼急忙追问道。

　　马汀回答道：“父亲跟我说起过，说是……”


第四十八章 有问必答（下）

　　从摩羯座舰回到太空港已经过去两个多小时了，云翼依然沉浸在震惊之中，就连希露菲丝喊他去吃饭，也被他以没有胃口而推脱了。

　　谁也没有想到，屠龙会的野心居然如此之大。

　　“统一银河系啊……当年银河帝国的丰功伟绩，无数雄才大略者想要将其重现却都以失败而告终，难道，屠龙会就能将其实现吗？”

　　云翼并不相信屠龙会有能力去统一整个宇宙，可当他仔细的分析了屠龙会的实力之后，却不得不说，现在的银河各国和各势力之中，也仅有屠龙会才有一统银河的能力。

　　先进的核动力系统，至今也无人能懂的人工智能，神秘的主神，强悍的机甲战舰，修为高深的十二神将，完整有效的人才培养系统，遍布整个宇宙的势力范围，还有潜伏在各个国家之中，那不为人知的秘密人物……

　　或许，再给云翼和楚唐等三方几年的时间去发展，将能够得到与屠龙会一教高下的实力。可是，尽管他们拥有极为先进的技术，可这些技术都需要时间去消化，才能转化为自己的东西。至于现在，仅仅从科技水平上来说，没有哪个国家和势力能够比得上屠龙会。

　　许久，云翼摇了摇头。

　　幸好，屠龙会现在的目标并未放到楚唐或者贝里克的身上，而是仅仅用那些小果来作为大业起步的奠基石。倘若从一开始，屠龙会就发动大军攻向楚唐或者贝里克，那云翼就算再厉害，也只能拼死抵抗，最终也只能以失败而告终……

　　“时间还有！”云翼起身，紧紧的捏着拳头，神情无比刚毅。

　　“与其在这里发愁，还不如抓紧每一分每一秒的时间，去帮助那些科学家和研究员们消化先进的技术。只有真正的掌握了技术，制造出更加先进和强大的武器，才能与屠龙会一教高下！屠龙会不仅仅是我的敌人，更是银河系万亿汉人之敌。更何况，谁也不知道那恐怖的刺族会在什么时间出现……不能再等下去了，一定要抓紧时间！”

　　想到这里，云翼立刻打开光脑，将从马汀那里获得的情报简短的组织了一下，并且附带上自己的意见后，给林骄阳、白楷信以及蓝天各发了一份。

　　自己该做的已经做了，剩下的，就交给他们这些头头脑脑去做吧。

　　随后，云翼喊上希露菲丝，从仓库中取了【翊洬】后，便向着地面的实验室方向飞去。至于太空港的防御指挥方面的东西，就交给徐锐和严麟他们去负责吧。

　　……

　　半个月之后，数十艘飞船带着一批经过短期培训的研究员们，离开了NW-AL0083。

　　在得到从马汀那里弄到的情报后，林骄阳、蓝天和白楷城三人进行了一次秘密交流，他们也都能认识到时间的紧迫和屠龙会的野心。也就是在那里交流之后，三方巨头决定，之前的科技消化计划继续执行，而在此基础上，在研究员中挑选出一批接受能力强、素质过硬的年轻人，由云翼专门从资料库中挑选出一些短期内能增强各势力战斗力的技术资料灌输给他们。

　　而现在登船的这些年轻的研究员，正是这个计划的主要组成力量。这半个月里，他们没日没夜的学习，如填鸭似的将一大堆理论技术装进了自己的脑袋。这样的做法，将导致这些研究员虽然会指导设计制作出一些强大的武器或者飞船，可让他们去解释为什么会这样，原理是什么，他们却都无法解释。

　　但这些都不重要，三方现在最需要的，便是在短时间内以最有效的办法去提升整体实力。

　　当这些人回去之后，将会立刻投生到各工厂车间的制造工作之中，指导工人们制造新式装备。

　　他们所学到的新式装备制造工艺，都是云翼仔细挑选出来，并且经过一定的修改，完全可以搭配到武穆级战舰上来使用。据云翼估计，使用了这些新装别的战舰，包括主炮的改造，新式副炮、新式导弹弹射系统、新式雷达等等数个方面，战斗力至少能上升二到三倍。在新式战舰没有设计完成之前，也只有这个办法，能够在短时间内有效的提高三方的实力。

　　飞船即将出发，在其中的一艘飞船之中，希露菲丝望着舷窗外的太空港，又看了看不远处黄色的星球，不由的叹了一口气。

　　自从重新回到NW-AL0083上以后，她几乎都没有见过云翼，只知道他每天都在实验室中忙碌着，不眠不休，一心扑在工作上。记得几天前，云翼让她过去一趟，当时她根本不相信，面前这个穿着邋遢的长袍大褂，下巴上满是长短不一的胡茬，站在她面前还不停的念道着令人莫名其妙的数据的年轻人，就是自己的老板。

　　希露菲丝也明白，屠龙会给他的压力实在是太大了，让他恨不得将一分钟当成五分钟来用，又哪有多余的时间去整理自己的仪容。

　　“小希，我那边还忙着，长话短说。”云翼飞速的说道：“这次叫你来，是有一个很重要的任务交给你。”

　　希露菲丝点头道：“明白，老板请吩咐。”

　　“这次的任务非常危险，你一定要多加小心。”说着，云翼一把抓住希露菲丝的左手，将两人的腕式光脑进行对接后，把一份加密文件传输进去。

　　一边传输，云翼说道：“你还记得奥蕾莉雅在伊瑟拉斯境内的那个秘密基地吗？这次的主要任务，就是把这份文件给奥蕾莉雅送过去，记得，一定要亲手交给她，不能让任何人看到！此外，还有两个任务，你先去一趟楚唐，把你这几天整理出来，关于精神力修炼的方法给赵汐月带过去。还有第二个任务，现在先不告诉你，我在文件之中有记载，等奥蕾莉雅看过之后，她会告诉你的。”

　　说完之后，云翼叹了一口气，道：“伊瑟拉斯境内十分的危险，而且这一次你过去，只能依靠你自己的力量，并没有其他人的帮助。本来，如果小樱在的话，我可以让小熊和你一起过去，那样就安全很多。可惜，小樱到现在还没有回来，而小熊又要负责基地的运转以及监视摩羯座舰，根本无法离开。所以，一定要小心，一切以你的安全为重！如果任务无法完成，你就回来吧，万万不可冒险，明白吗？”

　　“是，我明白了！”接到云翼交付的任务，希露菲丝显得尤为高兴。这些年来，她一直跟着云翼，原本她是将自己定位为云翼的保镖和利剑，一边保护他的安全，另一方面帮他处理掉敢于谋害他的敌人。可惜，随着云翼的修为越来越高，希露菲丝总觉得自己没什么用，反而还要云翼来保护自己，曾经一度觉得，她仿佛没有任何用途。而云翼身边的几个女子，赵汐月是著名的歌星，林沫雪则是楚唐赫赫有名的女将军，就连奥蕾莉雅，也肩负着秘密的任务，一个人在那危险的地方拼搏着。

　　而现在接到云翼的任务，希露菲丝终于觉得自己并不是没有什么用。仔细想来，自己先天五级的武道修为，在几人之中，不是最高的吗？而且在机甲战斗方面，除了老板，又有谁能是自己的对手呢？

　　尽管要离开云翼一段时间，让希露菲丝极为不舍，可她也知道，老板将如此重要的任务交给自己亲自去办，是对自己的极大信任。而且老板的字里行间，都透露着对自己的莫大关心，没听老板说了吗，哪怕任务没有完成都不要紧，重要的是我的安全。这句话，让希露菲丝的心里甜丝丝的。

　　“对了，为了方便你这次的行动，我已经帮你重新弄了一台机甲，昨天就摆脱汉克送到了太空港，等下你自己去取就可以了。”云翼说道：“这台机甲和你以前那台相仿，所用的材料能高级一些，不过和【翊洬】就没法比了。这次是临时赶工出来的，很多材料短时间都无法调集，不过从性能上来说，要比你以前那台高出不少，你也不用担心安全问题，几个大师没日没夜的检测过，保证没有任何问题。好了，这是仓库的号码，你自己去取吧。舰队明天就要出发了，我还有事去忙了，路上多加小心！记得，一切以你的安全为重……”

　　“……各位旅客，舱门已经关闭，飞船即将起航。本次航行的目的地为奥利共和国首都星，预计航程为四天时间，祝大家旅途愉快……”

　　耳边传来飞船内部频道的通知，希露菲丝从回忆中醒过来，失望的看着太空港的码头，心情有些失落。

　　尽管她很清楚云翼现在非常忙碌，可她还是期望着，在自己离开的时候，他能够来太空港送别。这次的任务，希露菲丝已经暗下决心，不管前路再怎么困难，她也一定要将任务完成，哪怕，付出生命的代价。

　　或许，这次离开之后，就再也见不到他了。

　　飞船的舰体开始缓缓的抖动着，这是飞船即将起飞的预兆。

　　就在希露菲丝准备收回目光的瞬间，一个穿着邋遢白袍的人出现在广场上，丝毫不顾及周围人奇怪的目光，向着自己挥手。

　　瞬间，希露菲丝的双眼就模糊了，她伸手捂住自己的嘴，强忍着没有哭出来。

　　是老板，老板来送我了！

　　直到舰队升空远行，太空港已经变得无比的渺小，希露菲丝依然目不转睛的望着窗外，直到再也看不到，她也舍不得收回自己的目光……


第四十九章 小希，给你任务（上）

　　舰队离开NW-AL0083，穿过危险重重的死亡碎星带，三天之后抵达奥利共和国境内。随后，飞船表面自动更换涂装和标志，摇身一变成为了某个不著名的保全公司护航舰队，又经过一天的航行之后，抵达了奥利共和国首都。

　　在太空港，所有的研究员分成三批，分别乘坐楚唐帝国、贝里克共和国以及轮回组织的飞船，前往各自的国家。

　　而希露菲丝则带着她的机甲，登上了前往楚唐的飞船。

　　从奥利共和国到长安星，虽然距离是NW-AL0083到奥利首都星的十几倍之多，可路上却有着数条跨越星域的虫洞，航行速度非常快，仅仅用了两天时间，舰队便抵达了长安系。一进入长安星系，舰队立刻受到了楚唐军部派出的舰队进行保护，将飞船安全的护送到了长安三星。在这里，这些研究员将受到帝国元帅林骄阳和楚唐皇帝楚秀献的亲自接见，随后将会把他们分配到威龙集团、明日科技以及星云集团等数家超大型的，和楚唐有着密切合作关系的企业之中。而这些企业的相关部门，早在一个月前就已经有军队入驻，保密程度极高，超过了历史上所有的时期。

　　飞船降落在长安三星之后，希露菲丝便带着自己的机甲独自离开了飞船。负责接机的楚唐军部高层似乎也知道她的特殊，并没有过多的盘问。

　　元帅府中，林沫雪因为军部繁忙的工作并没有回来，倒是录制完专辑的赵汐月和已经放假的小鸢都在。她们和希露菲丝也都是熟识的朋友，看到希露菲丝一个人过来，都感到非常惊讶。要知道，以前不管那次，都能见到她默默的跟在云翼的身后，只要看到她，就知道云翼一定就在附近。

　　可惜这次，却让她们失望了。

　　除了带给赵汐月的功法之外，希露菲丝还带了一些NW-AL0083的特产，是云翼特别交代，让她带给林沫雪一家、李凌峰一家，赵汐月和小鸢，以及云翼曾经在楚唐的那些朋友的礼物。

　　对于送礼，希露菲丝并不是很喜欢去做这件事。

　　将功法传授给赵汐月后，她便将礼物拜托给元帅府的管家，让其帮她送过去。

　　在元帅府住了一晚，将云翼近期的情况转告给赵汐月和小鸢之后，希露菲丝默默的带着装着机甲的箱子，孤独的身影来到太空港，登上了一艘老旧型号的飞船，向着贝里克共和国飞去。

　　经过半个月的飞行，当希露菲丝走下飞船，出现在贝里克太空港的时候，她已经由一个妙龄少女，变成了满身肌肉、大脸粗脖子的彪形悍女，而她的身份，也变成了某个非著名佣兵团的一员。以希露菲丝的化妆技术，根本没有人能够看的出来，这个浑身上下散发着危险气息的女佣兵，居然是由一个娇滴滴的小姑娘假扮的。

　　想要前往根本不和外国接触、极其自闭的伊瑟拉斯非常困难。

　　不过，由于贝里克方面每隔一段时间，便会送一批物资秘密的进入伊瑟拉斯，送至奥蕾莉雅的反抗军基地去支持他们。而且在‘厨娘’的秘密情报组织的帮助下，贝里克早已经打通了数条通往伊瑟拉斯的秘密通道，虽然不是很安全，但却比自己一个人去冒险安全的多。

　　很快，希露菲丝就通过云翼留给她的通讯号码，找到了已经成为贝里克副总统的蓝天。

　　现在的蓝天，完全是一副成功人士的风范。一头梳理的一丝不苟的短发，金丝边眼睛，整齐合体的西装，再加上他那帅气的面孔和和煦的笑容，简直堪称少女兼少妇杀手。但对于希露菲丝来说，蓝天就像是路人甲一般，根本提不起丝毫的兴趣。

　　希露菲丝并没有说明去干什么，只是希望蓝天能够安排一艘飞船，让她进去反抗军基地。

　　对于这个常年跟在云翼身边的少女，蓝天并没有太多的考虑，也没有发通讯去询问云翼，他很清楚云翼现在忙成了什么程度。正好，一批运送食物和物资的飞船即将出发，蓝天便将她安排在这艘飞船上。

　　在贝里克等待了数天之后，这艘看上去极为破旧，甚至让人感觉只要轻轻踹一脚就会散架的货运飞船，终于离开了太空港，向着茫茫太空深处进发了。

　　但在飞船内部，以希露菲丝的眼光一眼就看的出来，外表的破烂和她自己一样，只不过是一层伪装而已。飞船的主体结构和内部设施，都是最为精良的材料构成的，毫不夸张的说，这样的一艘飞船的造价，至少也超过了十艘武穆级飞船的价值。由此可见，贝里克方面对于奥蕾莉雅的反抗军基地还是十分重视的。

　　在这艘飞船上的船员，曾经都是复国军的战士，而在更早之前，他们的身份则是戚道雪领导的海盗团之中的一员，生性彪悍，敢于冒险玩命，这才敢走这条危险重重的航线。对于希露菲丝这位临时的客人，他们大多都没有太过重视，尽管希露菲丝现在的外表极为彪悍，但在这群冒险家的眼中，却只当她是前往基地的客人，而并不觉得她有什么厉害的地方。

　　飞船起航数天后，便有耐不住寂寞的船员，想要找这个长相彪悍的姑娘玩玩。虽然希露菲丝化妆之后，容貌说不上奇丑无比，却也好不到哪去。不过在这艘飞船上，根本就没几个女人，而这些船员们又是成天把脑袋挂在裤腰带上的，谁知道那天在航线上碰到伊瑟拉斯的巡航舰队就把小命丢掉，好不容易碰到个姑娘，哪管的上美丑，只要能解决寂寞就行。

　　贝里克的军规严禁强奸异性，但并不拒绝在双方都同意的情况下发生关系，前提是你有能力勾搭上对方。

　　当然也有人顾忌着，说是这位姑娘看上去那么彪悍，说不定有什么过人之处。但这个说法得不到大多数人的认同，很快便有人忍不住了，摸进了希露菲丝的房间。

　　而在他的后面，不少人都盯着房间的门，观望着看看情况到底怎么样。

　　很快，半个小时过去了，众人都暗暗有些后悔，看来那个胆大的家伙已经得手了，不由暗恨自己的胆子还是不够大，一边抱怨着一边散去。

　　直到第二天一早，众人又看到了那个胆大的家伙，险些认不出来当成间谍把他从垃圾通道丢出飞船去。仅仅一夜过去了，原本这位还算有些小帅的家伙，居然变成了很多行星都有的一种动物……熊猫！那浮肿的脸上青一块紫一块，第一眼看上去是熊猫，第二眼看上去像猪头，不论你怎么看，都难以看出来这家伙的本来面目。

　　众人都有些骇然，虽然这家伙的武道修为不算很高，可也有后天八级的实力，居然没声没想的被打成了这样？

　　有这个家伙做榜样，大部分人都望而退步，不过还有些家伙仗着自己实力不错，又摸进了希露菲丝的房间，其中还包括船上武道修为最高的一名先天高手。至于结局，自然可想而知，船员们忽然发现，船上的熊猫似乎多了起来，在调笑打趣之余，众人对那个彪悍的女子也产生了一种畏惧敢。据那位先天一级的高手说，他甚至连人家摸都没摸到，便是一顿暴打，根本没有任何的还手之力。他估计，那个姑娘的武道修为，至少也有先天二级！

　　对于强者，这些船员们都有着畏惧之心。此后当他们在船舱内再见到希露菲丝的时候，都不敢像以前那样随意。

　　进入伊瑟拉斯之后，飞船的飞行轨道极为小心，有时候为了避开伊瑟拉斯的巡航部队，不得不绕行极远的地方。但就算如此，在进入伊瑟拉斯的第四天，他们还是与一支三十艘战舰组成的地方巡逻舰队撞上了。

　　对方的飞船都是退役的老旧战舰，其中还有几艘甚至是赵宋帝国时期的产物。可就算如此，他们也无法靠着这一艘飞船打赢对方。而且，敌人已经发现他了他们的踪迹，就算现在仗着速度逃走，也将面对从四面八方赶来的舰队包围网。

　　想要摆脱，只有一个办法，就是在最短的时间内，在其他舰队没有赶来之前，就将这支地方舰队消灭。没有了敌舰的追踪，他们至少有七成的几率逃离包围圈。

　　这样的事情，以前不是没有遇到过，船长立刻下令作战，主炮迅速填充能量，各种导弹不要钱似的倾泻而出，机甲战士们迅速奔向机甲仓库。这艘飞船是经过特殊改造的，拥有十个机甲弹射通道，更有一个专门的仓库用于存放战斗机甲，可以保证在最短的时间内，将仓库的二十台机甲分两批全部弹射出去。

　　可二十台机甲外加一艘战舰，能对付的了三十艘战舰吗？

　　以往他们碰到的，一般都只是五艘战舰组成的巡逻舰队，最多也不会超过十艘，还有一战之力。可现在居然是二十艘战舰，可见伊瑟拉斯已经知道贝里克在向境内的反抗势力输送物资，增加的巡逻舰队的力量。

　　所有人都不看好这场战斗，但这并不妨碍他们的战斗之心，一个个士气高昂，丝毫不将生死放在心上，慷慨的走进机甲仓库准备着机甲。

　　此时，船长的指挥室中，忽然出现了一个女人。

　　“这场战斗，算我一个。”彪悍的女人说道：“我希望我的机甲能够排在第一序列弹射！”

　　很久没有战斗了，希露菲丝已经再也无法按捺住内心战斗的渴望……


第四十九章 小希，给你任务（中）

　　在船长的命令下，数名船员飞奔至飞船的仓库，飞速的将装载机甲的集装箱打开。

　　一台略显纤细，看上去极为敏捷和灵活的墨黑色机甲出现在希露菲丝和工人们的面前。仅仅看了一眼，便感觉到一股凌烈之感扑面而来，让人忍不住打了个冷颤。给人的第一感觉，这台机甲并不是正面拼搏的勇士，而是游走于黑暗和背影间的刺客，在你不注意的时候，便会有一道暗影从黑暗中刺出，夺取你的生命。

　　而在希露菲丝的眼中，这台机甲却有着和其他人不一样的感觉。

　　因为，此时在她面前的这台机甲，就和自己最开始所驾驶的那台以她的名字所命名，产自屠龙会，后来又经过星云集团的改造，最终在和云翼联手对付水瓶神将的时候所毁坏的那台机甲，一模一样！

　　不论是高度、外表、武器，都没有任何不同。

　　看着这台机甲，希露菲丝感觉自己的眼睛有些酸涩，强忍着流泪的冲动，轻轻的抬起手，抚摸着墨黑色机甲冰冷的外壳。

　　老板，并没有忘记自己啊。

　　云翼知道自己念旧，而自己之前的那台机甲，是她在屠龙会中拼搏厮杀，完成了无数以生命冒险为代价的任务，才得到的属于她自己的个人机甲。在那台机甲损毁之后，希露菲丝总会在无人的时候，用腕式光脑将曾经的黑色机甲的照片投影出来，默默的看着。而这一切落入云翼的眼中，便产生了为希露菲丝重新设计制造一台机甲的想法。

　　这个想法一直都存在于云翼的脑海之中，可前些日子实在是太忙太忙了，他根本抽不出时间去研究，只能偶尔抽出空余时间，在脑子里构思一下。直到前些日子，在他产生了让希露菲丝出去一趟的想法后，绞尽脑汁在最短的时间内设计出一台和她从前所使用的一模一样的机甲。尽管外表相同，但里面的结构却已经发生了翻天覆地的变化，最根本的变化，便是机甲的操作系统，已经由以前的键盘式改成了最新的神经控制系统。

　　此外，在机甲的内部，所采用的技术，都是云翼从新世界联邦弄到的强大技术。机甲所搭配的武器，也是NW-AL0083上武器实验室接到云翼的委托后，倾尽所有顶尖人才，制造出来的两柄高频震荡短剑。短剑之中还加入了极为昂贵的β212号冰硼衍生物，这还是马汀的舰队贡献出来的，加入了这种物质的短剑，仅仅使用最低频率的震荡，便能轻易的将普通大型战舰的外层装甲如利刃切豆腐一般的割开，其效果之高，令所有看到的人都无比的震惊。

　　可以说，搭配了这两柄短剑的新机甲，绝对是最顶尖的刺杀机甲，足以让希露菲丝的战斗力数倍增长！

　　在希露菲丝还愣愣的看着这台机甲的时候，那几名船长派来的船员已经飞速的为机甲装填优质高能量块和弹药。不过，在装完高能量块之后，安装弹药的船员却找不到存放弹药的地方。

　　“不用找了，这台机甲没有安装远程武器。”希露菲丝解释道，她以前的机甲就没有安装远程武器，而起，她也不喜欢使用那些东西。云翼知道他的习惯，所以并没有加装。去掉了那些武器的机甲，速度将会更快，将成为所有敌人的噩梦。

　　装好能量块，打开仓库和弹射通道的连接处，仅仅用了五分钟的时间，使希露菲丝的机甲正好能加入到第一批弹射的十台机甲之中。

　　纵身跃起，希露菲丝在半空中一个漂亮的转身进入到机甲的驾驶室中，舱门无声的关闭后，里面的灯光亮起，完全是和【翊洬】的驾驶室一模一样的。她笑了笑，似乎在为云翼的偷工减料而感到好笑，不过这并不妨碍她渴望战斗的心情。坐在舒适的座椅上，系上安全带，将头盔和各种传导系统装配齐全后，希露菲丝立刻感觉到眼前发生了变化。

　　她没有太多的惊讶，在NW-AL0083的时候，她已经试着操作过【翊洬】，对这种神经操作系统并不陌生。

　　“各机甲注意，弹射准备，10，9，8，7……3，2，1……发射！”

　　内部频道的声音刚落，希露菲丝便感觉全身微微一震，两边的画面瞬间高速后退，只是顷刻间，她便被弹射到了太空之中。

　　仓库之中，那几名船员还在讨论着之前所见到的黑色机甲。

　　“喂，你们说，船长干嘛让这个肌肉女和第一序列弹射，她的实力能和第一序列的那几个哥们比吗？”

　　“你是白痴吗？难道你没听说拥有先天一级修为的机甲队长被这个肌肉女揍成猪头的事情吗？”

　　“嘿嘿，我可听队长说，这个恐怖的女人至少也拥有先天二级的修为呢。要是她真的比队长还厉害，说不定这次我们可以活着回去呢。”

　　“唉，现在说这些又有什么用。就算她拥有先天二级的实力，可敌人却是整整三十艘战舰。按照伊瑟拉斯的舰队配置，每艘战舰上至少搭载着五台机甲。也就是说。我们的敌人是三十艘战舰以及一百五十台机甲，就算把所有机甲弹射出去再加上那个女人，也不过区区二十一台。我看呢，还是早点写好遗书才是正事。”

　　“遗书？那玩意我在上船之前就写好了，你这个傻瓜现在才写，就算写好了也发布出去，真是傻瓜。”

　　“你找死是不是，妈的，信不信老子揍你丫的。”

　　“来啊，怕你我是王八蛋！”

　　不提吵吵闹闹的船员们，指挥室中，望着屏幕上逐渐接近的敌人，船长的脸上写满了焦虑。这一次所碰到的情况，是他来往伊瑟拉斯和贝里克十多次以来，最为严峻的一次。谁也没有想到，伊瑟拉斯居然会在提高边境巡逻队的力量，怪不得前几次派出去的飞船都没了踪影，都是因为这个原因。

　　这个消息一定要传回去，让军方在下一次出动的时候，一定要加派人手，仅仅靠着一艘战舰，是根本不够的。

　　思绪纷纷，船长的目光又落到刚刚被弹射出去的十台机甲之上。

　　“唉，也不知道这次能不能逃过这一劫。恐怕就算成功逃脱，这些小伙子们又有几个能活着回来……那个女人，到底是什么来路？听说她是有先天二级的修为，可是先天二级的实力真的那么厉害吗？为什么在她的面前，我会有一种恐惧的颤栗……”

　　……

　　内部频道中。

　　“头，那个娘们居然也跟着我们被弹射出来了。该死，黑皮没有和我们一起出来，我们只有九个人！”

　　“是船长的安排，也不知道那个女人的机甲战斗实力如何。不过她的武艺却是不错，头，听说你被她揍的很惨啊。”

　　“都给我悄悄地！”内部频道中传来一声怒吼：“这件事谁也不准提！那个女人不用管她，就算黑皮没来，我们九个人也能组成阵型。走，跟我冲锋，那个女人管他去死！”

　　“嘿嘿，头，第一次见你这么恨一个人啊，其实照兄弟来看，这样的烈马才有味啊。”

　　“有味道你怎么自己不去试试。”

　　“哈，这次要是能活着回去，我一定要试试驯服烈马的滋味。”

　　“我靠，你们看那娘们的机甲，飞的真他妈快……嗖的一下就从我旁边过去了。”

　　“哪呢哪呢？咦，我怎么找不到那台机甲的位置了。头，大事不好了，我的雷达坏了。”

　　“我的也坏了，屏幕上只能看到我们九个人的标志。”

　　“……都给我闭嘴。”频道中，队长吼道：“一群白痴，没看那个黑色机甲模样特殊吗。一看就是先天高手使用的个人机甲，估计是带隐形系统的，她的频率和我们不一样，我们看不到。”

　　“看不到人这还怎么配合她啊。”

　　“不用管她，我们按照我们以前的协同方式进行作战，走，哥几个，跟老子冲啊！”

　　在机甲队长的命令下，第一批弹射出去的九台机甲立刻以队长的机甲为中心进行靠拢，很快便形成了以队长为刀锋的锥形突击阵型。仅仅从这一点上就能看出，他们之间一定是长期在一起作战的，形成了极为默契的配合，根本不需要纠正，每个人就知道自己的位置在什么地方，在什么情况下该做什么。也只有这样长期配合所形成的阵型，才最具备强大的杀伤力。

　　仅仅是九台机甲，却给人一种千军万马冲锋的感觉。可以肯定的是，这九名机甲战斗，都是训练有素的高手。先天一级的队长，就算拿到楚唐帝国的正式舰队之中，也是指挥数千台机甲部队的军官。但在这里，却仅仅只是一个小队长。

　　由此可见，贝里克对与奥蕾莉雅的反抗军基地，还是非常重视的。

　　发现目标弹射出了机甲战士，那三十艘伊瑟拉斯地方巡逻战舰立刻减缓了速度。熟悉太空作战的人都知道，倘若让敌人的机甲战士接近了战舰，就算再强大的战舰，对于灵活机动却拥有强大杀伤力的机甲毫无办法。能对付机甲的，也只有机甲。虽然战舰上也有副炮，可那只能对付一些防御力不高的机甲，随着科技的发展，各种先进廉价的合金越来越多，副炮的杀伤力没能得到有效的提升，无法对机甲造成破坏，也渐渐失去了对抗机甲的能力，新式的战舰已经逐渐将副炮淘汰，不在安装这种毫无用处的武器。

　　在战舰减速的同时，数十台机甲从那三十艘战舰之中弹射出来，一进入太空，便向着那九台机甲猛扑过去。

　　“哈哈，兄弟们，运气来了，伊瑟拉斯人太小看咱们了，才派出了一半的机甲。加快速度，在对方的主炮发射前和敌人的机甲贴在一起！”

　　九台机甲再度加速，和敌人的机甲正对着冲了过去。只要敌我双方的机甲混杂在一起，那些战舰就不敢轻易的发射主炮。

　　贝里克人所使用的机甲，在性能和材料上，都超过了普通的机甲，看样子是为这些冒险进入伊瑟拉斯的勇敢的战士特制的机甲，性能非常优越，其最高速度居然有着接近以速度而出名的流星三型机甲。数分钟后，伊瑟拉斯的机甲才刚刚飞出来没多远，便与那九台机甲所相遇。

　　九台机甲互相配合在一起，如同一柄烧的通红的利刃，狠狠的刺入了那数十台机甲之中。

　　仅仅是一个照面的穿刺突袭，便有十三台机甲被击毁。而贝里克方面，竟奇迹般的没有受到任何伤害。

　　“哈哈，真爽！”频道中传来队长那粗豪的声音，大声叫道：“偏左三十度进行转向，反向再给他们一个冲锋！”

　　“嗷嗷……冲啊！”

　　九台机甲的精彩表演，不仅让敌人大生恐惧之心，也让远处飞船中的船员们看的如痴如醉，一个劲的叫好。

　　不论是敌人还是自己人，整个战场上，所有人的目光，都集中在那一小片的战场上，死死地盯着双方之间机甲战士们的较量。

　　没有人发现，一个很难被发现的黑影，已经悄悄的越过中间战场。

　　在黑影的正前面，赫然是那支伊瑟拉斯边境巡逻队的临时旗舰。面对着这艘飞船，黑影像是一个黑暗中的舞者，以极其诡异和优雅的动作接近。然后，悄悄的拔出两柄只有不到四米长的黑色短剑，刺向那艘战舰前端的一处较厚的装甲。

　　熟悉这种飞船构造的人都知道，那层装甲的后面，是两层的储藏室，一般是飞船上的厨房用来存放食物和酒水的。

　　这些都不是重点。

　　重点则在两层仓库的后面，那里，赫然是这艘飞船的指挥室以及各控制光脑的核心所在……


第四十九章 小希，给你任务（下）

　　这里，是伊瑟拉斯帝国东部靠近与贝里克共和国接壤的边境，幽暗的太空中，每隔一段时间都会飞过一支小型的边境巡逻舰队，这些大部分都是由老旧战舰组成的战舰已经失去了往日作为主力舰队的骄傲，拖着沉重老旧的身躯，依然在发挥着自己最后一丁点的作用。

　　距离发现这艘伪装成旧式货船的偷渡者并且发动攻击，已经过去了十多分钟了。

　　最近的应急主力舰队已经收到了信号，最多再有一个小时的时间，全副武装的主力舰队便会抵达这里，轻松干掉这艘可恶的贝里克偷渡飞船。

　　当然，这些边境巡逻船上的船员们都知道，那艘看似破烂的飞船，实际上却是贝里克共和国给国内的反对者们运送物资的飞船，性能极其优越，并且，船上所搭载的机甲战士，无一不是机战高手。这样的高手，就算是在伊瑟拉斯的主力舰队中，也都是队长大队长一级的人物，却甘愿挣扎在这条死亡战线上，为他们的战友运送物资。

　　尽管己方拥有三十艘战舰和多大一百五十台机甲，除了那些什么都不知道的新兵之外，没有一个人拥有必胜的信心。

　　以前的几次遭遇，早让这些边境巡逻舰队领教了这群偷渡者的厉害。

　　所以，他们并没有像以往那样，直接将所有的作战力量派遣出去，而是仅仅派出了一半的机甲战士与敌人缠斗，尽量争取时间，等待驰援的主力舰队到达。

　　毕竟谁都不想把自己的生命轻易的丢弃在这无边的黑暗太空之中，哪怕等待援军会遭到主力舰队的耻笑，可与自己的生命想比，那只不过是面子上过不去的问题而已。

　　战斗，在两舰之间爆发了。

　　一方，是整整七十台战斗机甲，所使用的是伊瑟拉斯自己生产的【猎虎三型】战斗机甲。这种机甲还是五年前的老型号，主力舰队早已将其淘汰，换上了新式的【猛熊】机甲，也只有商团的保全舰队和这种边境巡逻队，才会搭配使用。

　　另一方，则仅仅只有九台机甲。但这九台机甲，无一不是极为精锐的战斗机甲，不论是性能还是武器，又或是机甲驾驶员的实力，都超过了伊瑟拉斯机甲战士数倍之多。

　　双方完全不是一个层面上的对手，仅仅是贝里克方面的一个冲锋，便干掉了十多台机甲，而他们却没有丝毫的损伤。

　　看到这样的战况，伊瑟拉斯方面从船长到小兵，每个人的心中都冒出了一股寒气。

　　不过，他们并没有什么好担心的。敌人就算再厉害，也只有这九台机甲而已。自己一方就算损失了十多台机甲，也还有上百台机甲和三十艘战舰，实在不行，远远的跑开，只要锁定对方的位置并将其传递给主力舰队，那自己的任务就算完成了。

　　可以说，从一开始，伊瑟拉斯的这支边境巡逻舰队，就已经立于了不败之地。

　　只不过他们并没有想到，这一次他们所遭遇的这艘偷渡船上，却多了一名乘客。而就是这名他们没有料到的乘客，却成为了他们生命之中最后的噩梦。

　　黑色的短剑，无声无息的刺入了旗舰舰首下部的装甲。

　　虽然是老旧型号的飞船，可战舰外层装甲的强度还是很高的，能够抵挡住100CM以下口径的火炮两次以上的轰击。就算面对攻击力极高的震荡武器，普通量产型的机甲的震荡武器，也很难刺穿这种装甲。

　　但在这两柄黑色短剑的穿刺下，这层厚重的装甲就如同豆腐块一般脆弱，轻轻松松的就被切割开，脱离了战舰表体，向着太空中缓缓飘去。

　　利索的切割，居然让这艘战舰没有丝毫的颤抖，就连飞船内部的人，也没有感觉到飞船遭到了攻击。

　　“呜呜呜……”

　　刺耳而急促的警报声响彻在这艘战舰的每一个角落，舰载光脑忠实的工作着，并且在第一时间察觉到了战舰遭到了攻击。

　　指挥室众人正在观看着不远处太空中的战斗，谁也没有料到警报声会突然响起。

　　身兼这支边境巡逻队的队长的船长立刻在光脑上开始查询，不过得到的结果却让他哭笑不得。

　　“没有遭到攻击，是这老家伙的误报，战舰的一块装甲板脱落了。”

　　旁边的参谋问道：“是不是派人去太空中修理一下？”

　　“不用了。”船长摆摆手道：“现在是战斗期间，敌人非常凶猛，我们随时要做好撤离的准备。而且在战场上抢修飞船，还不是因为敌人的攻击造成的，若是被对面那些贝里克人看到，还不笑掉大牙。”

　　“那……若是遭到攻击的话，没有装甲的保护，我们岂不是很危险？”参谋有些心怯的说道。

　　“怕什么。”船长说道：“脱落的装甲又不是正面的，只不过是舰首下面的一块而已。敌人在我们对面，就算发动主炮攻击，也是正面承受伤害，难道你以为贝里克的战舰主炮，还能发射带拐弯的高能激光吗？”

　　贝里克有没有带拐弯的高能激光是另外一回事，不过眼下，那块脱落的装甲，却如同一块路标，为死神指引了他们的方向。

　　猛然间，整个指挥室发出一阵剧烈的震动。

　　恍若地动山摇，那些零件老化的光脑纷纷摔落在地上，砸的粉碎，零件乱飞。除了极个别的几个人之外，其他人连站都站不稳，慌忙抓住旁边的墙壁或者扶手，努力的想让自己稳定下来。

　　谁也不知道发生了什么事情。

　　接下来，一股强烈的吸引力从指挥室的某个角落产生，就像是一个特大号的吸尘器开到了最大的功率上，整个指挥室中所有没有被固定的东西，都快速的向着那个角落飞去。

　　放在桌上的香烟、茶杯、咖啡壶、光脑零件、替换的衣服、没吃完的面包等等，还有……人。

　　就算是身体再臃肿体重再大的胖子，也无法抵抗这种强大的吸引力，几个船员没有来得及抓住旁边的扶手，便立刻被吸到那角落之中，一声惨叫之后，便没了声息。

　　经常在太空中生活的这些人，立刻明白发生了什么事情。

　　“快，马上让人把紧急修补胶体送来，船体发生了泄露！”

　　双手紧紧抱着指挥椅，船长声嘶力竭的大声喊道。

　　几乎所有的飞船中都自带重力和氧气系统，模拟人们生活在陆地上的情况。这本来是好事，可一旦飞船的舰体发生破损，飞船内部与外太空的气压不同，立刻会形成一股强大的吸引力，将飞船内部的物体吸扯到太空之中。除非破口十分巨大，将两边的压力立刻平衡，吸引力才会停止，而舰船内部也将变成失重状态。

　　倘若只是普通的破损，船长这样的处理方式并没有什么错误的。飞船上都携带着紧急修补胶体，只要将压缩在罐中的胶体释放出来，瞬间变大，被吸引到破损之处，将其牢牢的粘连，再等待修理工进行细致补修。

　　只可惜，这个破损之处，却是被一支黑色的短剑轻易的切割开的。

　　一支黑色的扁柱状物体，突兀的出现在指挥室中。每个人都望着那个东西，惊骇的说不出话来。也只有极少数的老兵才能认得出来。那，其实是机甲战士们所搭配的震荡武器！

　　“嗤啦……”

　　一阵刺耳的撕扯声过后，巨大的身躯便出现在这个指挥室中，让原本就显得有些狭小的指挥室显得极为拥挤。

　　“机……机甲！”

　　船长发出惊恐的叫声，他根本不敢相信，敌人的机甲居然会没有任何征兆的出现在自己飞船的指挥室之中。

　　这台机甲到底是怎么进来的？为何雷达没有发现？就算它自带隐形系统，可又是怎么逃过无数人的眼睛的？

　　一瞬间，船长的脑海中出现了无数个问号。

　　不过，他终究也不会得到答案，就算他的身体被高频震荡的短剑打成了粒子状态时，眼中依然充满着不解的迷惑。

　　攻击力无比强大的黑色短剑，在希露菲丝的控制下随便划了几下后，指挥室之中便再无一个活着的生命体。原本虽然有些老旧但还算整齐干净的指挥室，此时已经变得一片狼藉，各种光脑零件和一些断肢残骸在失重状态下漫无目的的漂浮着，没有一台完整的尸体，也没有一台可以使用的光脑。

　　尽管这艘战舰的外壳、主炮、动力系统甚至整个躯体都算是完好无损，但失去了指挥室以及主控光脑，它就像是一个无法动弹植物人一般，再也无法发挥出它的作用了。

　　“第一艘……搞定。”

　　希露菲丝的嘴中低沉的说了一句，手中双剑划过，指挥室的地面被彻底的破坏，与外太空彻底的连接在了一起。

　　黑色的机体跃入洞中，背部喷射出一道火焰后，便消失在了茫茫太空之中。

　　这一切看上去似乎很难完成，可实际上，从希露菲丝靠近这艘战舰再到她破坏一空后离开，也仅仅用了不到三十秒的时间。

　　这就是希露菲丝的速度，这就是她的效率。

　　速度太快了，快到这艘飞船上的人还不知道指挥室发生了什么事情，更别说将遭到攻击的情况告诉其他飞船。至于周围的另外二十九艘飞船的光脑忽然发现失去了旗舰的信号，也只是认为那艘老旧战舰可能发生了什么严重的故障，根本不会往遭到攻击这方面去考虑。

　　毕竟，只要他们靠近舷窗，便能看到那艘旗舰依然完好无损，哪里像是遭到攻击的样子？

　　一分钟后，又是一艘战舰失去了信号。

　　大部分人只能暗叹倒霉，这些老爷飞船早不坏晚不坏，偏偏在战场上发生了这么严重的问题，而且一坏就是两艘。也只有小部分人感到不对劲，他们开始尝试使用其他方式，看看能否联系到旗舰和另外一艘失去信号的飞船。也有人提出，是不是派出交通船过去看看到底发生了什么事情？

　　不管采用什么办法，都是需要时间来完成的。

　　失去了旗舰的指挥，剩下的船长们聚集在某个通讯频道中进行交流，在他们还没讨论出一个结果的时候，频道中忽然传来某位船长惊恐的叫声：“天哪，我的船破了，快，快用修补胶体……”

　　其他人立刻停止了说话，仔细的听着，为那位同僚进行祈祷。

　　频道之中，除了那名船长恐慌的声音之外，所能听到的，就只有呼呼的风声。

　　很快，便连那名船长的声音也听不到了。

　　就和之前的那两艘飞船一样，信号系统中也失去了这艘飞船的信号。

　　到了这个时候，剩下的这二十七名船长只要不是傻子，都明白了过来。

　　舰队，一定是遭到了不明攻击，这才会让那三艘飞船不声不响的失去了信号和战斗力！

　　“把雷达给我开到最大，所有的雷达全部开启！还有，每个人眼睛都给我放亮一些，给我看清楚到底是什么东西发动的攻击！”

　　所有的船长同一时间发出了同样的命令。可惜，就算他们把提供给主炮的能量连同到雷达系统，就算他们一个个把眼睛擦到最亮，也难以在幽暗的太空中，找到敌人的所在。

　　第四艘战舰，也在不声不响中失去了信号。

　　未知的敌人带给了他们无边的恐惧，谁也不知道，自己会是第几个目标。在恐惧的作用下，这二十六名船长已经没有心思去管战场上的事情，他们发动起船上的所有人趴在舷窗上向外看着，舰船外置的探照灯疯狂的闪烁着。当二十六艘战舰的灯光全部打开之后，这一片星空无比明亮，如同在恒星的附近一般。

　　可就算如此，他们依然无法找到敌人的所在。

　　“第五艘……搞定。”

　　希露菲丝淡淡的说道，透过狼藉的指挥室侧面舷窗看着外面如同白昼的星空，她冷淡的笑道：“以为这样就能找到我吗？老板给我使用的隐身系统，可不是那么轻易就能找到的。”

　　说罢，她发动机甲，消失在了指挥室中。

　　原本黑色的机甲，此时赫然已经变成了明亮的雪白色……


第五十章 老板的秘密星球（上）

　　“头，事情好像有些不对啊！”

　　“跟以前我们碰到的敌人很不一样，有种说不出的感觉！”

　　“敌人的个体实力和以前没有什么不同，不过看起来，他们似乎缺乏有效的指挥。我看啊，他们就像是没有统一的协调，各自打各自的，根本不能形成合力。”

　　“嘿嘿，这样不好吗？难道你还希望有个强力的家伙把他们都组织起来，然后送你去见死神吗？”

　　“呸，死神是我亲戚，他老人家才不会来找我，就算要找，也是先找你。”

　　内部频道中，传来机甲战士们兴奋的调笑声。

　　他们原本是抱着必死的信念走上战场的，可谁也没有想到，战场上的变化竟是如此的戏剧性。敌人的机甲战士为数众多，可除了一开始的时候像是一支机甲部队以外，后面他们的阵型越来越散乱，各自打各自的，偶尔配合只是和自己身边的战友一起，这数十台机甲，就像是一团散沙般，任由贝里克的机甲战士们屠戮。

　　开战几分钟后，第二批十台机甲被弹射出来。

　　贝里克方面的机甲战士数量增加到了十九台，而伊瑟拉斯方面却损失惨重，第一批投放出来的七十台机甲，居然只剩下了不到一半，而且大部分都还带着伤。至于贝里克这边，也有几名机甲战士遭到了一些伤害，但都是无关紧要的部分，丝毫不影响战斗。

　　战斗还在继续着，贝里克的机甲战士们越打越勇，到后面都是撵着伊瑟拉斯的机甲战士们打，他们仗着机甲性能优越，速度极快，伊瑟拉斯的机甲战士就算想逃跑也跑不快，很快就被追上，几刀下去便成了一堆残骸。

　　内部频道中，机甲队长沉稳的声音响起：“敌人的数量不足十五台，不要再杀了。若是没有了这些挡箭牌，敌人的主炮打过来，我们想躲都躲不了。”

　　“明白了，头。现在我们怎么办？”

　　队长说道：“跟在他们后面，这些家伙已经被我们打怕了，一个个急着想要返回飞船。正好，我们就跟在他们身后，去他们的舰队之中杀上一阵！”

　　“哈哈，知道了！这一次，我一定要干掉一艘战舰！嘿嘿，我的战绩记录之中这次一定要加上一艘战舰！”

　　“嗷嗷，冲啊！”

　　伊瑟拉斯的机甲战士狼狈而逃，战士们不得不减慢速度，紧紧的咬在后面，距离敌人的舰队越来越近了。

　　“队长，有些不对劲。”频道中，飞在最前面的一台机甲战士说道：“敌人舰队中好像有一些正在后退呢。”

　　众人向远处望去，果然，那三十艘战舰之中有十三四艘停留在原地没有动，剩下的十六七艘战舰已经开始缓缓转向。在战场上飞船进行转向，除了逃跑，再没有其他可以解释的。

　　“走，加快速度！这帮白痴怕了我们了，冲啊！”

　　众机甲战士立刻加快速度，向着敌人的战舰扑来过去。可当他们冲到那十几艘没有逃走的飞船旁边时，却离奇的发现，那些战舰就像是没看到他们一样，停在那里一动不动。既没有动用副炮做密集扫射，也没有发射导弹进行攻击，更没有将剩下没有弹射的机甲送出来进行拦截。

　　“不要想那么多，就面前这艘飞船，上啊！”

　　队长一声令下，十九台机甲就像是黄蜂一般向那艘动也不动的战舰叮了上去，一个个抽出震荡长刀，在战舰的装甲板上努力的切割着。

　　“我靠，这装甲板可真硬啊。”

　　“妈的，明明是老式战舰，怎么装甲板这么难啃，我这么半天，才砍下去不到半米厚。”

　　“别念叨了，快点干活。这些战舰都是以前赵宋帝国时期从楚唐专门订购的，用料十足，又岂是那些劣质战舰能比的。”

　　这时，一个略显冷淡的声音突兀的插入到内部频道中。

　　“你们显得没事干吗？不去追那些逃跑的战舰，反倒围着已经损毁的战舰上，很好玩是不是？”

　　“这时谁啊？怎么在我们的频道之中？”

　　“头，听声音是个女的！”

　　“我靠，难道是那个彪形悍女？”

　　队长微微一怔，这艘战舰已经被损毁了？忽然，他目光转动，立刻从屏幕上看到十多艘救生艇正飞快的从脚下的这艘战舰的各个角落弹射出去，然后飞快的向那些正在转向准备逃走的飞船开去。

　　莫非，这艘战舰真的已经被摧毁了？

　　是谁干的，是她吗？

　　如果这艘飞船真的是被她干掉的，那旁边的十三艘不动的飞船，莫非都已经被她干掉了？

　　她到底是怎么做到的？

　　机甲队长感到无比的震惊，不过他知道，这个时候并不是去考虑这些东西的时候，战斗已经过去了十几分钟了，敌人的援军随时都有可能出现，必须速战速决！

　　“我们走，去下一艘飞船！”

　　队长一声令下，立刻带着其他十八台机甲，扑向那些正在转向的战舰。

　　……

　　当收到支援请求的伊瑟拉斯某个主力舰队的分舰队赶赴到战场之时，眼前所看到的一幕让他们无比迷惑。

　　三十艘边境巡逻飞船之中，除了五艘飞船爆炸损坏之外，其他的二十五艘战舰似乎并没有受到什么伤害，却停在那里一动不动，不论他们用各种信号进行呼叫，都无法得到回应。

　　靠近了一些时，舰队收到了求生挺发出的信号，这才知道，那二十五艘战舰竟然是被一个无比恐怖的存在，在没有任何人看到的情况下，将其指挥室和光脑控制系统全部摧毁的。

　　分舰队司令将自己看到和听到的传回了舰队司令部，却遭到舰队司令的呵斥，认为这是他没有完成救援任务的借口。

　　事后，这名分舰队司令亲自登上那些飞船进行调查，得到的几轮让他无比骇然。

　　这，显然是一名武道修为极高的先天高手所造成的。

　　一名先天高手携带着自己的个人机甲进入了伊瑟拉斯，他想要做什么？

　　分舰队司令越想，心中越怕。回到舰队不久，他就推脱身体不适，提前从军队中退休回了老家。倒是在后面的大战之中，保留了自己的生命。

　　……

　　伪装成老式货船的偷渡者们，依然无声无息的向着伊瑟拉斯的深处进发。

　　一切，似乎都和以前没什么不同。

　　唯一有区别的一点就是，当其他船员再在船上看到那位彪悍女子的时候，不再和以前那样开口调笑，或者背后议论什么。望向她的眼神，都带着无比崇拜和敬佩的神色。

　　要知道，当其他的机甲战士们还在对付那些杂兵的时候，这位大姐就已经单枪匹马的干掉了十几艘战舰，而且硬是没让敌人发现她的位置。

　　当然，机甲的优越性能，仅仅只是一小部分原因而已。最重要的，是她的技术和胆量，已经不是普通人所能达到的程度了。

　　大部分人看待这个女人的目光，都是崇拜和畏惧。也只有两个人没有对她产生畏惧之心，一个是这艘飞船的船长，一个上了年纪的老人，在战斗结束之后，私人宴请了两次那个女人。不过听在一旁招待的侍从说，船长似乎想要打听她的目地，不过并没有得逞。

　　而另一个人，则是机甲部队的队长。

　　这位之前想要去找那个女人解决寂寞之情的先天高手在被暴打一顿，又见识了一番真正高手的模样后，立刻拜倒在她的军装之下。当然，并不是被她所吸引深深的爱上了这位彪悍女子，而是想要拜师学艺。

　　希露菲丝当然理都不想理他，可无奈这个家伙实在是太烦人了，每天早上起床出门，就会看到他在门口等候着，然后不论是吃饭或者是干什么，都鞍前马后的服侍着，让从来没有这样经历的希露菲丝有些不知所措。后来，还是老船长从中说了几句好话，希露菲丝这才答应他，在抵达基地的这段时间内，教导一下这个好学上进的队长。

　　于是，在希露菲丝拿出屠龙会那种残酷的训练方式之后，这名机甲队长便一直处在痛并且快乐的心情之中。

　　飞船一路向着秘密基地驶去，似乎厄运已经离他们远去，接下来的几天一直都没有再遇到伊瑟拉斯的舰队。

　　终于，在进入伊瑟拉斯的第十三天后，飞船成功的抵达了前复国军基地，现在的反抗军秘密基地之中……


第五十章 老板的秘密星球（中）

　　为了最大程度的保证反抗军基地的安全，贝里克高层并未将进入反抗军基地外面那层密密麻麻的陨星所组成的海洋的正确通道，告诉这些运送物资的船长。

　　不过，他们的最终目的，便是将飞船开到陨星海洋的外面就可以了。

　　反抗军们安装在各个隐秘角落的探测器，会将它们所观察到的画面传递至星海最深处的基地之中，再经过反抗军情报组织的分析判断后，才会派人与他们联络。直到在三确定是贝里克的运输船后，基地方面将会派出专门的飞船，将关闭主控光脑的运输船拖进星海内部。

　　这样，就可以防止被人将正确进入星海的通道位置记录，极大的提高了基地的安全性。

　　记得上次来这里的时候，希露菲丝还是和云翼以及奥蕾莉雅等人乘坐水瓶座舰而来的。那时的通道中，就被一直在这里悼念亡妻的白楷信布置了大量的导弹，不想让外人打扰亡妻的安息之处。而现在，在这里被反抗军接管之后，更是布置了更加强大的火力和导弹系统。若是没有人带路，就算没有迷失在星海之中，也会被那密密麻麻的导弹武器打的渣都不剩。

　　穿过环境复杂的通道后，被拖着的运输船来到了一颗像是一个大土豆一般，看上去平淡无奇的巨大陨石附近。

　　直到来到跟前，才从陨石之中一处肉眼难辨的裂缝处，找到了隐藏在其中的太空港口。

　　当飞船缓缓的停靠在港口上，船长带着船员们走下飞船的时候，受到了前来迎接的反抗军战士们无比热烈和激动的欢迎。而且，这位老船长和船上的不少人，都不是第一次给基地运送物资，很快就从人群中找到自己以前认识的好友，立刻勾三搭四的进了基地。一路的冒险让他们的神经绷得紧紧的，到了这里，终于可以好好的放松一下了。

　　“老师，您要走了吗？”

　　码头上一个不起眼的地方，依然是悍女形象的希露菲丝背着一个包裹，在她的身边则是那个被她操练的痛不欲生的机甲队长。

　　仅仅是十几天的残酷训练，就让他的武道修为有了明显的进步，而且在机甲操作上，这位老师也教给他不少独门绝技，更让他惊喜的是，自己已经隐隐摸索到了进阶的门槛，按照他的估计，等这次回去后潜修半年时间，自己的武道修为一定能够再次进阶！

　　这样的收获，让他对希露菲丝无比的感激。不过可惜的是，这个女人似乎并没有想要收徒的想法，而且也不让他再跟着自己。

　　看到希露菲丝冷淡的模样，队长叹了一口气：“老师，这么多天的相处，您甚至连我的名字都没有问过，而我也不知道您的名字。分别之际，再不说的话以后就没机会了。老师，我的名字叫利安达，贝利克星人，以后老师若是有需要的地方尽管通知一声，赴汤蹈火在所不辞。”

　　说完，他热切的目光望着希露菲丝，想要知道她的名字。

　　但希露菲丝只是淡淡的点了点头，随后便转身离去。直到她的身影消失不见，利安达才摇了摇头，无比失望的返回了飞船。

　　……

　　“你是什么人，为何会持有特殊通讯号码？”

　　办公室中，穿着一身军装却没有佩戴任何军衔的奥蕾莉雅站起身来，狐疑的打量着面前这个貌似是从某个职业摔跤联盟出来的彪悍女子。对于不认识的人，她不得不去慎重。她很清楚，自己现在所代表的，并不仅仅是自己一个人，而是整个基地十多万名战士以及更多的家属。还有自己的目标，为了救出一直被囚禁在伊瑟拉斯首都的0希尔梵斯特王室成员，她决不允许自己有任何一丁点的失误。

　　自己身处于敌人的腹地之中，任何一点错误，那怕是最微小的毫不起眼的错误，都有可能会造成极为严重的后果，最终将全盘皆输。

　　更何况，在奥蕾莉雅的心灵深处，还有一个不为人知的秘密。她要证明给那个男人看，自己绝不是一个只会跟在男人后面撒娇发嗲的花瓶！

　　“可以借用一下洗手间吗？”来人用一种和她形象完全不符的淡雅语调说道。

　　奥蕾莉雅随手一指：“在那边，请随便用。希望你出来之后，能给我一个满意的答复。”

　　在那个女人进入洗手间后，奥蕾莉雅重新做在办公桌前，双手顶着下巴仔细的思索着。

　　最近，似乎没有消息表明有重要任务要来基地啊，这个人到底是谁，她的目的又是什么？

　　沉浸在思索之中的奥蕾莉雅有着一种知性的美丽，特别是在深绿色的军装衬托下，让她犹如一朵孤傲的丁香，默默的绽放着。她的美丽，不同于任何人，那种带着成熟芬芳的气息，却是最吸引人的。和希露菲丝只知道去执行云翼交给他的任务不一样的是，希露菲丝有着自己的思想，她很清楚在什么时候自己该做什么，也懂得如何去取悦一个男人，像姐姐那样照顾着她所喜欢的男人。

　　这也正是为何云翼和她在一起的时候，会情不自禁的想要紧紧的拥抱着她。在别的女孩子面前，云翼总是一副男人和兄长的模样，而只有在奥蕾莉雅的面前，他才会有种依托的感觉，可以藏起自己的表面，将自己心灵最深处的脆弱展现。

　　不多时，洗手间的门开了。

　　“居然是你，小希？”看到从洗手间走出来的少女，奥蕾莉雅发出一声惊呼。

　　很快，她就想到，这个女孩子似乎是一直跟在那个男人身后的。既然她出现在了这里，难道那个男人也来了？

　　平静许久的心，终于忍不住开始怦怦激动的跳跃着。

　　“是我。”希露菲丝走到了她的面前。

　　“他……也来了？”

　　希露菲丝当然知道所谓的“他”是谁，淡淡的回答道：“没有，他很忙，只有我一个人来的。”

　　“哦……”奥蕾莉雅脸上挂上了失望的神情，但很快便消失不见，笑容重新浮现，她拿起桌上的茶壶，为希露菲丝倒了一杯水，笑吟吟的说道：“许久不见，怎么感觉你和以前有些不同了？”

　　希露菲丝眉头微微一皱，点点头道：“发生了一些事情……不太好，就不说了。”

　　她指的是自己灵魂飘荡在那个陌生的宇宙中数百年的事情，那种寂寞、孤独和无能为力的感觉，差点让她疯掉。虽然也得到了不少东西，很多都是银河系所没有的，可如果让她做出选择的话，希露菲丝是绝对不愿意去感受那种孤独和无力的。

　　看到她不想说，希露菲丝也没有在意：“他居然舍得把你派出来，一定是有很重要的原因吧？”

　　“是的……不要反抗。”希露菲丝说道，她抬起头，注视着奥蕾莉雅，忽然左手探出，将奥蕾莉雅的左手牢牢抓住，丝毫不容她反抗，然后右手急点，数据立刻开始传说。

　　奥蕾莉雅吃了一惊，但随即想到，上次见面的时候这个女孩子就拥有先天四级的修为，虽然这段时间，自己靠着云翼给她的镶嵌着神石的戒指，也曾下过一阵苦工修炼，可自己在这边的事情是在太多了，根本抽不出太多的时间，而现在自己的武道修为依然停留在先天一级的层次，还不知道什么时候才能提升呢。

　　“在你面前，我就算想反抗，又有什么用呢。”奥蕾莉雅苦笑一声，看到她只是在传输文件，也没有挣扎：“你的武道修为似乎又提高了呢？”

　　“嗯，先天五级，和老板一样。”

　　“真羡慕你们啊，哎，我的天赋不怎么样，就算下再多的功夫也很难提升。看来我这辈子就停留在先天一级了，不过和大多数比起来，我还是蛮厉害的。”

　　看了一眼传输的进度，希露菲丝说道：“你和我不同……有些东西，我就算穷极一生，也无法做到你那样。”

　　“呵呵，每个人的天赋都不一样……”

　　两个人有一搭没一搭的谈论着，文件并不小，足足用了五分钟时间才传输完毕。

　　“是什么？”奥蕾莉雅指了指自己的腕式光脑，好奇的问道。

　　松开她的手，希露菲丝摇摇头，表示不清楚：“里面有老板给你的信，你看过之后就明白了。还有，老板说在信中有一个任务要交给我。”

　　“嗯，我看看。”

　　奥蕾莉雅重新坐下，打开光脑仔细的看着。

　　希露菲丝则在旁边坐下，双手捧着热乎乎的茶杯，一口口浅浅的抿着。

　　几分钟后，奥蕾莉雅的神情变得无比的激动，喜色越来越浓，看到最后甚至忍不住笑出声来。

　　“太好了，有了这些东西，基地的实力最少能提高好几倍！”

　　将文件之中的来信看完之后，奥蕾莉雅按捺不住内心的激动，在办公室中来回走动着，神情又是激动又是开心，看她的样子，如果不是希露菲丝在这里，她恐怕会大叫着跳起来。

　　“看完了？”希露菲丝放下茶杯：“老板给我的任务是什么？”

　　“你就不能让我激动一会吗？”奥蕾莉雅给了她一个幽怨的眼神：“把手伸出来……左手。”

　　像是刚才希露菲丝抓着她的手那样，奥蕾莉雅一把抓住她白皙的手臂，将腕式光脑连接在一起，一个短小的文件很快便传输了过来。

　　“呶，任务就在里面，加了密码的。至于密码是什么，我可不知道。”说完之后，奥蕾莉雅重新坐下，乐呵呵的打开自己的光脑，把里面记录的那些技术资料一个个翻着看着，那感觉，就像是得到了一大堆各式各样糖果的小孩子，不知道先吃哪个。

　　望着光脑上的文件，希露菲丝的脸上露出迷惑的神情，记得临走的时候，云翼似乎并没有告诉她什么密码。

　　难道是他忘记了？

　　不可能，老板一向是心思慎密，又怎么可能忘记。

　　“不知道密码？”几分钟后，奥蕾莉雅抬起头，看到希露菲丝一脸迷茫，忍不住问道。

　　“老板没有交代。”

　　奥蕾莉雅略一思索，便笑道：“既然没有交代，那这个文件的密码肯定是只有你们两人才知道的，你不妨试一试。”

　　“嗯，我试试……”

　　说罢，希露菲丝想了想，然后输入一行数字。

　　密码错误。

　　她又输入另外一行，依然错误。直到试了三四次之后，她似乎想到了什么，重新输入了一行数字。

　　这次，密码正确，文件打开了。

　　希露菲丝会心一笑，仿佛是想到了很开心的东西，接着，她仔细的查看了这份文件后，一脸奇怪。

　　“怎么了？”奥蕾莉雅问道。

　　“有些麻烦……”希露菲丝说道：“要去一个地方，需要你的协助。”

　　“说吧，需要我做什么？”

　　希露菲丝说道：“可以给我准备一艘飞船吗？不能太小，也不能太大，速度要快，还要装载一些物资……最主要的，是我一个人就能开走。”

　　奥蕾莉雅痛苦的一拍脑袋：“你们……可真是会给我找事啊。”

　　说完，她在腕式光脑上找到一个人的名字，按下通讯按钮后，霸气十足的叫道：“洛林，邓肯，马佑傅，你们几个现在没事的话，马上来老娘的办公室！”


第五十章 老板的秘密星球（下）

　　其实，在太空船舶制造行业之中，有不少飞船，都仅仅只需要一个驾驶员就能开走。

　　哪怕是运载量极为惊人的中小型太空货船，只要安装好合适的光脑并且设定完成，仅仅需要一名驾驶员，就能轻易的驾驶这种飞船。不过，大多数情况下，每艘飞船都要配载多名船员，除了驾驶员之外，还需要船长、修理工、导航员、通讯员、驾驶员等等……倘若你非要一个人去开的话，当然也是能开动的，但前提你需要祈祷在你飞行的过程中不要迷路、不要有哪个设备损坏了、不要一头闯进某个电磁干扰严重的区域……

　　眼下的情况却完全不同，首先希露菲丝所需要的是一艘飞船。

　　因为要在伊瑟拉斯的国境范围内飞行，体积当然不能太大，否则容易被巡逻队所发现。当然也不能太小，因为要运送一些物资。速度呢，一定要快，武器弹药甚至可以丢弃掉，有希露菲丝这样的先天五级高手在，还要什么武器？

　　几名反抗军基地中技术最好的人员汇聚在一起，别看只是一个小小基地中的几名技工。可要知道，他们在来到这里之前，可都是在伊瑟拉斯最著名的一些工业企业中担任重要职务的。奥蕾莉雅毫不夸张的说，倘若把基地之中的技术工人集合起来去开办一家重工业公司，在公平竞争的环境下，最多十年就能挤垮伊瑟拉斯的所有重工业公司。

　　对于飞船的结构制造改装等等，希露菲丝并不懂。

　　看着他们七嘴八舌的讨论着，她不由得摇了摇头。若是老板在这里的话，以他的技术，恐怕最多十分钟就能拿出一套最有效的改造方案出来。

　　希露菲丝就给他们几个要求：速度快，能单人驾驶甚至无人驾驶，能运载物资，改造时间一定要短等等。

　　几个人讨论了两个多小时，终于拿出了一份看上去还算不错的方案，奥蕾莉雅也大方的拿出一艘战舰，要知道基地中现在拥有的战舰还不足百艘，平日里奥里里亚都是当宝贝一样存着呢，别人就是相碰她都会不高兴。

　　把改造的任务交给洛林他们后，奥列利亚收拾了一下办公室，很高兴的拉着奥蕾莉雅向外走去。

　　飞船的改造最少也得一周时间，希露菲丝当然是住在基地之中，奥蕾莉雅很高兴能有一个朋友出现。基地中人虽然多，可奥蕾莉雅身居高位，平日了又极为严肃，虽然威信十足，可让她也没个能谈心的朋友。这次希露菲丝过来的刚好，也可以让她了解一下云翼现在的状态。

　　反抗军的基地由于当初云翼离开的时候基础打的十分牢靠，所以发展的也很快。尽管他们人手方面不是很足，可依靠云翼从屠龙会那里弄到的机器人技术，在大规模采用机器人的情况下，生产效率极高。各种采矿基地、能源基地、生产基地等等，都在周边的陨星上被一一建立起来。现阶段，奥蕾莉雅已经野心勃勃的开始建造太空船舶制造工厂。

　　当然，就算有了工厂，奥蕾莉雅也是无法制造太空战舰的，只能制造一些小飞船以及战舰的零件。毕竟这里的资源有限，很多矿产物资都无法做到自产，只能依靠贝里克的支援。这是云翼当初提出来的，只要基地能够自己生产大部分的零件，便会让贝里克想办法送几千艘战舰甚至是舰队进入基地，成为一支极为重要的伏兵。

　　除了战舰工厂，奥蕾莉雅还投产了机甲和武器工厂，也是为了将来做打算。

　　在反抗军基地待了一周时间，这过程中奥蕾莉雅带着希露菲丝游览了整个基地，特别让希露菲丝感兴趣的是云翼曾经住过的小楼以及小时候参加训练营时的营区，现在已经作为文物被奥蕾莉雅保护了起来，平日严禁任何人进入，还派了保安进行巡逻。

　　这一天，洛林前来汇报战舰已经改造完毕的消息后，希露菲丝便向奥蕾莉雅告别。她需要的物资奥蕾莉雅也都已准备完毕，幸好大多数都是食物和一些机甲零件以及小型工程车辆等等，基地自己就能生产，也不需要奥蕾莉雅再考虑是不是从伊瑟拉斯打劫一些……

　　看着那艘孤独的战舰消失在远方星空，奥蕾莉雅叹了一口气，回到办公室后，她关好门打开光脑，重新把希露菲丝转交给她的文件打开，仔细的看着。

　　许久，她抬起头，神情有些迷茫。

　　“这些东西……真的要生产出来吗？老板……别忘了，这里可是你的家乡啊……”

　　……

　　希露菲丝并不知道云翼交给奥蕾莉雅的文件之中记录的是什么，而奥蕾莉雅也不知道希露菲丝带着一艘飞船和物资去干什么。两人很聪明的没有去询问多方，虽然她们很清楚，对方都可能是老板的女人，可以算是自己人。

　　星空之中，希露菲丝一个人孤独的坐在飞船的指挥室中，望着屏幕上的星空发呆。

　　飞船的改造很彻底，洛林邓肯他们确实也是有着真材实料的。改造后的飞船大部都可以做到自动化驾驶，她所需要做的，就是一步步的输入坐标指令就可以了，非常的简便，别说是希露菲丝这种曾经是屠龙会副神将的人物，就算是一个普通的少年，只要稍稍培训几天，也能够开着飞船在太空中遨游。

　　“坐标已经到达，本次航行时间七小时二十一分钟，请输入下步坐标。”

　　安静的指挥室中忽然响起一个有些机械的声音，希露菲丝从发呆状态中醒悟，在屏幕上看了一下，双手一动，一连串复杂的坐标输入光脑之中。

　　“坐标输入完成，分析中……分析完毕，飞船继续航行，预计航行时间四小时五十七分钟。”

　　机械的声音消失后，指挥室中又回复到那种死寂般的环境之中。

　　文件中记录的坐标数，足有二十多个，所需要航行的时间各不相同。希露菲丝也不知道自己的目的地在哪里，去那里做什么，她只知道这是老板交给她的任务，就一定要完成。

　　不过她也好奇的推算了一下，坐标的终点似乎是伊瑟拉斯西南部的无人区域，几乎已经达到了稀疏带，在向外就出了银河星系了。

　　难道在那种杳无人烟的地方，有着老板的什么秘密吗？

　　对于这次旅途的终点，她的心里充满了好奇。

　　飞船缓缓的在太空中航行着，伪装成伊瑟拉斯某个著名的太子党开办的企业标记，就算沿途遇到巡逻的战舰，也没有人过来检查。所以，希露菲丝一路上无惊无险，穿梭在伊瑟拉斯的国境之内，越过一颗颗星球，偶尔也能碰到一些同方向的飞船，对于别人发来示好的通讯，希露菲丝也从来都没有看过，直接丢进垃圾桶删除掉。

　　两天之后，已经进入极为荒凉的地区。

　　别说是飞船，就连星球也很难看到一颗。

　　这种地方到底有着老板的什么秘密？船上运送的物资之中，有一部分还是食物，莫非在那个地方有着老板的某个秘密基地吗？可从食物的数量上来看，那里的人应该并不会太多。

　　其实在文件中云翼给她的交代中，还有一个任务条目，她并没有查看。因为里面写的很清楚，必须要抵达目的地后才能查看。

　　若是其他人的话，恐怕早就好奇的拆开了，可希露菲丝并不同，老板让她什么时候拆开，她必然会等时机到了后才会观看。曾经在屠龙会的残酷训练，让她早已失去了好奇之心。要知道，对于一个游走于黑暗中的刺客来说，最不能有的就是好奇心。

　　不能对雇主好奇，不能对目标好奇，不能在目标被杀死后，对目标房间内和身上的物品好奇……

　　……

　　一颗土黄色的星球，蓦然的，出现在希露菲丝面前的屏幕上。

　　这是一个小小的恒星系，绕着昏黄火热的恒星的，仅仅只有一颗行星。而这颗行星，正是希露菲丝此行的目的地。

　　仅仅只是靠近这颗星球，光脑的警报声就不停的响起，从屏幕上的指示来看，这颗星球上有着极为严重的电磁风暴，虽然还不能影响到飞船的光脑和引擎的工作，却已经影响到了通讯质量。如果这个时候希露菲丝驾驶着机甲离开飞船的话，她就会发现自己在电磁干扰的作用下，根本无法与飞船取得任何的无线联系。

　　这个星球上，到底有什么呢？

　　飞船缓缓靠近那颗星球，速度逐渐降低，最后停在的星球的外太空之中。随后，船上的各种侦查探测系统全部打开，对整个星球进行扫描。

　　扫描的结果仅仅用了不到一分钟就出来了。

　　“由于此星球电磁干扰极强，无法透过电磁层探查到星球表面的情况。”

　　看着屏幕上的提示文字，希露菲丝不由的笑了笑，自言自语的道：“老板可真会挑地方，把自己最大的秘密藏在这里，恐怕几百年都不会有人发现吧。”

　　探查无果，希露菲丝这才打开自己的腕式光脑，从中调出那份文件，看云翼交给她的最后一个任务。

　　只看了一眼，她的眼睛猛然瞪大，飞速的看完后，脸上露出吃惊的神情。然后，她又回过头，从头到尾仔仔细细的看了一遍，然后将文件迅速删除的一干二净后，才长长的出了一口气。

　　“居然……还有这样的星球啊。”

　　看了一眼舷窗外的星球，希露菲丝自言自语的说了一句，来到指挥台前，开始操作飞船。

　　飞船的尾端开始缓缓地喷射着淡蓝色的光芒，推动着飞船向着星球表面飞去。在进入大气层后，反重力系统开启，穿过电磁干扰层后，向着云翼在文件中记录的位置降落。

　　没有了干扰，飞船便能够探查到地面的情况。此时星球的这一面正是白天，一片昏黄荒凉的大地布满了沟壑，很少有平整的地方，在她要去的地方，将屏幕放大后可以看到一个飞船的残骸以及零星几个建筑物，看上去无比的荒凉。

　　几个小小的黑影一闪而过，希露菲丝的嘴角露出一丝笑意，看来老板留在这里的人警惕性还是蛮高的。

　　终于，飞船降落在残骸旁边的空地上。

　　还未定飞船停稳，不知从何处出现十多台机甲，有的举着震荡武器，有的扛着高斯火炮，有的则手持高速粒子枪，所有的武器无一例外的对准了飞船的指挥舱。

　　希露菲丝并没有想去挑衅这些人的想法，她的双手在光脑的键盘上敲过，一大串极为复杂的密码被传输出去。

　　这个密码是云翼交给她的，文件中记录的很清楚，只要出示这行密码，这里的人就能知道她是云翼派去的。

　　果然如文件中记载的那样，密码发送出去后，一众机甲放下了武器，但还是围在飞船的旁边。

　　以希露菲丝的眼光一眼就能看出来，这些机甲的质量极差，不仅仅是做工方面，而且火力和装甲显然都不怎么样，甚至还有几台明显就是工程机甲，也拿着不知道从那拆下来的机甲炮装模作样。

　　以希露菲丝的实力再加上飞船中的那台属于她的个人机甲，她完全有信心将这些机甲在极短的时间内干掉。别说是十几台，就算是成百上千台，她也没有什么好畏惧的。

　　很快，便有通讯申请出现。

　　“请问，您是……”

　　飞船的屏幕上出现一个面容有些沧桑的男人，他的年龄看上去并不是很大，可在这个环境恶劣的星球上常年遭受风沙的侵袭，让他显得像个小老头似地。不过现在科技发达，像他这样的问题，只要去那些科技发呆的星球调养一段时间，便能恢复到正常的情况。

　　“我的名字叫希露菲丝，接受老板的命令而来。”希露菲丝向着屏幕说道：“请问这里的负责人在吗？”

　　听到她的话，那个男人的脸上露出了无比激动的神情，急忙结结巴巴的道：“我，我就是这里的负责人。”

　　希露菲丝微微一怔：“你是桑坦？”

　　“是是，我是桑坦。”

　　“可是……和照片上的人有些不像啊。”希露菲丝不解的问道。

　　桑坦苦笑一声：“这里没有防护风沙的东西，而且经常会吹起遍及全球的沙尘暴。在这种环境下待的久了，都会变成我这幅样子……这位希露菲丝小姐，请问你这次来，是接我们回去的吗？”

　　看着他无比期盼的目光，希露菲丝心中苦笑，摇摇头道：“这次还不能带你们回去……”看到对面那个男人有些失望甚至绝望的模样，希露菲丝赶忙又说道：“不过你不必着急，老板已经吩咐过了，也就是这一两年的时间。等到他的大军进入伊瑟拉斯之后，便能接你们回去了。”

　　“大军？”

　　桑坦愣了一下，好像很难接受这个名词。

　　他在这颗星球上已经待了十年了，来到时候，当时的复国军还没有被伊瑟拉斯剿灭，女皇陛下也都活的好好的，根本不知道复国军已经被消灭。不过他却清楚，云翼的身份就是复国军中的一个小小的普通机甲战士而已。上次过来的时候云翼没有说，桑坦也没有询问，难道这么多年过去了，那个当年还有些稚嫩的少年，已经成为了手握重权的将军？

　　一想到这里，桑坦的心中不禁有些兴奋。

　　那个人已经成为了将军，手下不知道有多少战舰呢？一千艘还是两千艘？如果他真有那么强大的势力，自己在这里为他辛苦了十多年，就算没有功劳也有苦劳，不知道离开这里之后，能不能跟着他混。实在不行，在他的势力范围内开个公司什么的，也是非常有前途的啊。

　　“我知道了，感谢希露菲丝小姐能够来看我们。请希露菲丝小姐回去后替我们转达老板，我们在这里生活的很好，工作很轻松，请他务必放心。”

　　看着桑坦一脸讨好的模样，希露菲丝又哪里知道他心里面在想什么。

　　“这次过来，一方面是老板让我送一批物资给你们，其中包括生活品、食物以及工程机械等等。而另一方面，则是需要带走一些矿石……”

　　桑坦急忙打断她的话：“先不要着急，既然希露菲丝小姐来了我们这里，就是我们的客人。先请大家下飞船吧，我已经通知了村子，让她们准备了非常丰盛的宴会来为小姐的人接风洗尘，其他的事情我们以后再谈。”

　　希露菲丝低头不语，仔细的考虑着。

　　桑坦说道：“希露菲丝小姐不必担心，虽然星球表面的风沙很大，但我们都是居住在地下的，那里冬暖夏凉，绝对不会遭受风沙的侵袭。”

　　他哪里知道，希露菲丝所担心的并不是这些，而是自己只有一个人，担心在自己离开飞船后，那群人乘机抢夺飞船。就算自己的武道修为达到了先天五级，这里没有一个人是自己的对手。可万一在争斗过程中把飞船的某个重要零件破坏导致自己无法离开的话，那可就糟糕透了。

　　不过很快，她又想起来，在反抗军基地改造飞船的时候，似乎飞船上带着自我防御系统，没有自己的授权，任何人是无法进入到飞船内部的，而且只要飞船遭到攻击，便会立刻通知到她的腕式光脑之中。

　　再说了，飞船上装着大批的物资，还要卸货和装货。既然云翼是派了自己一个人过来，一方面是因为自己的忠诚，毕竟这里的重要性，让云翼不能轻易的将其告诉其他人。而另一方面，也是出于对桑坦等人的信任。

　　要知道，这个星球的坐标除了云翼之外，根本没有其他的人知道。如果他们得罪了云翼的话，恐怕这辈子都别想离开了。

　　在确保万无一失之后，希露菲丝这才点头说道：“好的，我准备一下就过来。”

　　半个小时后，舱门缓缓的打开，穿着一身整齐军装的希露菲丝出现在舱门口，也不用升降梯，竟凌空空翻，从数十米高的地方直接跳了下来。

　　桑坦等人立刻便认识到，这个看上去娇滴滴的小姑娘，竟然也是高手，甚至可能就是传说中的先天高手！

　　出于对先天高手的畏惧，他们就算有什么小心思，也在瞬间烟消云散了。

　　不过桑坦又有些好奇，他走下机甲上前问道：“见过希露菲丝小姐……怎么只有您一个人下来，其他的人呢？”

　　“哦，这艘飞船是我一个人开来的，除了我以外，就没有其他人了。”

　　“什么！”桑坦大吃一惊，震惊的叫道。


第五十一章 天蝎帝国

　　希露菲丝一个人开着如此庞大的飞船来到着荒无人烟的星球上，着实让生活在这里的那几百号人大吃一惊。也不知道他们是怎么想的，云翼单人驾驶飞船过来他们就能接受，但希露菲丝这样一个看上去娇滴滴的小姑娘也能一个人驾驶着飞船过来，这却是让他们有些难以接受。

　　不过，村子里武道修为最高的帕修却暗中告诉大家，最好不要去惹这个小姑娘，因为根据他的观察以及和其他人的讨论结果来看，这个明叫希露菲丝的少女，至少也是先天级别的高手。只要轻松的动动手，这里的几百号人都挡不住她一个手指头的。有了帕修的告诫，其他人再看向希露菲丝的目光，已经变得崇拜和敬畏，在希露菲丝的面前都显得很拘束，甚至连大声说话都不敢。

　　当然，这只是他们在客人面前的表现。

　　毕竟他们在这里生活了十年，每天的生活都无比的单调和平静，好不容易有个外人来了，整个村子就像是过年一样，别提有多热闹了。

　　除此之外，更让他们高兴的是飞船上所装载的那些物资。

　　云翼上次过来的时候也送来的不少东西，可当时一方面是时间紧迫，没有太多的时间让他去挑选；而另一方面，他实在是不知道桑坦等人到底需要什么，乱七八糟的拉了整整一飞船，可实际有用的却不是很多。而现在希露菲丝所带来的物资，都是云翼根据上次离开时桑坦告诉他村子里急需的物品，比如药品、生活用品、用来加工工具和建筑的设备等等。

　　有了这些东西，村子里的人们生活虽然不能说可以和外面比了，但也要比之前好上一大截。

　　虽然那些东西还都在飞船的货仓中，他们连一眼都还未曾看到，可这并不妨碍他们去高兴。因为希露菲丝走下飞船的第一件事，便是将船上所有物资的清单递给了他们，仅仅是看着清单，桑坦等人数着上面的东西就差点流口水……

　　村子用来招待希露菲丝的，是这颗星球的土特产。

　　这颗星球上的特产兽肉，用粗糙的矿盐腌制后切成薄片放在没有风沙的阳光下暴晒几天，然后悬挂在地窖中风干。肉片的质地本来就很不错，口感也十分好，再加上星球上特产的矿盐，就算仅仅只有这一种调味品，也足以让这种极薄的肉片成为一种无上佳肴。

　　上次离开这里时，云翼就带了一些回去，他自己只吃了一点点，一部分送到了塔盾学院，剩下的大部分则都落入了希露菲丝的口袋。有一段时间，这种美味的肉干一度是希露菲丝每天必备的零食，直到后来数量不多了，她才无比珍稀的每天只拿出来一片小心翼翼的品尝。而到了这里，希露菲丝惊奇的发现，那种她怎么也找不到出售的地方的肉干，居然是这个无比简陋荒凉的小村落中生产出来的，怪不得她怎么都买不到……

　　“走的时候，一定要装上足够我十年吃的肉干！”这是希露菲丝在餐桌上唯一想到的一件事。

　　神秘的星球、美味的肉干以及热情的村民，让希露菲丝决定在这里住几天，就当是代替老板视察他属下员工。而实际上，却是每天都能大饱口福，让希露菲丝舍不得离开这里。反正走的时候，云翼也没规定让她多久回去，就当是给自己放个假。

　　“老板一定不会怪我在这里住几天的……”希露菲丝一边嚼着美味的肉干，一边在心里这样的安慰自己。

　　……

　　云翼会怪她吗？

　　当然不会，云翼这段时间忙的没白没黑的，他根本不知道希露菲丝是否已经抵达了目的地。

　　每日里，云翼都要来回奔波在数个实验室之中，甚至连吃饭都要在路上便走边吃。基地司令汉克为了照顾他，专门调遣了一辆加长悬浮车供他使用，以至于这个月来，云翼的一日三餐基本上都是在车上吃的。

　　机甲实验室有四个课题需要他的加入，分别是【翊洬】的后续完备工作、机甲骑兵团的机甲设计工作、新一代主战神经型量产机甲的设计工作以及给那些机甲大师们就新世界联邦的科技给他们授课。除了机甲实验室，还有武器实验室、船舶实验室、光脑实验室等等，很多工作都需要他亲自去参与。毕竟磐石基地大型中央光脑之中存储着的技术都是从他脑子里挖出来的，论起这些技术，云翼可以说是唯一的权威。

　　偏偏这几个实验室的重要课题都是楚唐、贝里克和轮回三方强烈要求的，在屠龙会的压力下他们也感到一丝不安。林骄阳就曾亲自和云翼进行过联络，表示其他方面的技术都可以不用管，但一定要将战舰、机甲、光脑和武器这四个方面的技术吃透，并且设计出一批足够强大且方便好用的战舰机甲出来，早日进行投产。

　　只有拥有了先进的武器设备，他们才能拥有一点与屠龙会相抗衡的本钱。

　　毕竟，屠龙会所使用的武器，不论是战舰还是机甲，其主体都是采用机器人来控制的，根本不需要下大力去培养军事人才。可三方却不能那么做，尽管云翼不止一次的表示，他手上是不少从屠龙会弄来的机器人技术，只要他们愿意，云翼完全可以无偿给他们。可不论是明里还是私下，林骄阳和白楷城竟然都表示不要，更告诫云翼研究一下可以，千万不能沉迷其中。

　　给云翼的感觉，就好像机器人技术是某种极厉害的毒品一般，只要沾上就戒不掉了。

　　两位巨头都这么表示晕，贝里克又是云翼自家的，所以他也没有使用。尽管他不知道为什么，可他却能明白，这其中一定牵扯到一个极为严重的事情，严重到白楷城和林骄阳甚至不愿意提起来。

　　云翼只是隐约模糊的发现，似乎和那段消失的黑暗历史有关系，但想要深入的查下去，却怎么也查不到。哪怕是号称最开明的资料网站，也没有这方面的东西。

　　悬浮车中，刚刚离开光脑实验室正前往机甲实验室的云翼一边在车厢内啃着松软的面包，一边在面前的光脑上敲击着。

　　不多时，他停下手中的动作，三两口将面包吃完，揉着有些发涩的眼睛，活动了一下脖子，似自言自语般的说道：“最多还有三天，翊洬的后期完善工作就可以完成了，到时候就能轻松一些了。”

　　“老板，其实你不用这么辛苦的。我看呢，最多也就是半年时间，那些科学家和学员们也就差不多能熟悉那些新技术了，到时候那些工作都可以交给他们去做，干嘛把自己弄的那么累。你看你现在的样子，估计小樱姐姐回来，都认不出你了呢。”

　　小熊的声音在车厢内响起，这辆悬浮车的车体是特制的，司机根本听不到车厢内的生意，所以小熊也不怕被人发现。

　　“半年……”云翼苦笑道：“现在时间紧迫啊，哪有半年的时间去挥霍。”一边说着，他在光脑上看了一下行程表，说道：“唔，明天船舶实验室那边似乎不需要我过去，还是老老实实的待在机甲实验室，先把骑兵团那边的机甲设计出来再说。”

　　骑兵团的机甲设计，从数年前云翼就开始考虑了。这些年随着他的水平越来越高，稿子设计出来，又被他自己推翻重新设计，到现在为止至少已经是十几张完成了的图纸被他放弃。不过这么多年下来，积累的经验一大堆，重新设计也是非常快的。再加上以前的底子和小熊的帮忙，云翼估计若是自己每天抽出来三个小时去研究设计，最多也就两个月时间，完美的骑兵团专用机甲就可以被设计出来了。

　　正说着，云翼似乎想到了什么，不由问道：“对了，这两天有没有收到黑子哥发来的右键？”

　　黑子哥就是林沫雪父亲的义子布莱泰格，掌管着楚唐帝国的秘密情报工作，对云翼这个妹夫还是非常照顾的。在屠龙会的舰队开赴各国的时候，云翼就给这位大舅哥发去了通讯，如果屠龙会在哪个国家发生了战斗，他希望能够在第一时间知道。布莱泰格只是略微考虑了一下，在云翼保证不随意告诉其他人的情况下，便同意了云翼的请求。

　　小熊现在算是他的私人管家，专门替他管理行程和网络上的一些东西。听到询问，小熊马上道：“没有呢，现在这个时间正是长安三星的夜晚，人家正在睡觉呢。”

　　云翼笑道：“黑子哥身为情报部门的主管，一天比我还要忙，我听沫雪说他几个星期都难得回一趟家。对于他们这种情报人员来说，根本就没有白天和晚上之分，只要一有情况，别说半夜三更，就算是正在婚礼现场，也得立马换衣服走人。”

　　一说到婚礼，小熊似乎想到了什么，笑嘻嘻的问道：“老板，那你什么时候结婚啊？”

　　云翼被他问的愣了一下，很快醒悟，苦笑道：“我很想今天就去结婚，可是你看现在这情况，我根本走不开。而且听说沫雪在军部的工作也非常忙碌，甚至连假期都没有，似乎比我还辛苦呢。我要是结婚啊……估计至少也得等到屠龙会暂时平息下来才有的时间呢。”

　　小熊半天没有说话，云翼好奇的问道：“怎么了？”

　　却听小熊幽幽的说道：“虽然老板你现在很忙，可时间到了也就结婚了……可惜我现在这样子，就算天天有空，也没办法结婚……”

　　“呃……”

　　忽然听到一个人工智能谈起结婚的话题来，让云翼有种莫名惊诧的感觉，可又不知道该说什么好，犹豫了半天，他只能安慰道：“你也别想太多了，等再过几年我要是没事的话，就去研究一下人工智能方面的东西，看看能不能用细胞生化技术弄出一个人来，再把你的思维转移进去……”

　　没等他说完，小熊惊喜的叫道：“真的吗？老板真的愿意帮我做一具身体吗？”

　　“小熊这么乖，天天帮我做事，以后我有空的话，一定帮你做。当然啦，前提是我得先弄明白人工智能方面的技术……”

　　“老板……您真好。”

　　被发了好人卡的云翼呵呵一笑，迅速的转移了话题。他很清楚，就算自己以后有时间去研究人工智能，就算他研究的很精通，也可以做出来生化躯体，可到时候他真的敢拿小熊做实验吗？屠龙会研究人工智能研究了这么多年，思维转移的实验做了无数次，也就小熊这么一个成功的案例，可见成功率之低。

　　这种事情，还是再议吧。反正自己现在的武道修为已经到先天五级了，再加上现在的医疗技术，活个几百年完全没有问题，以后有的是大把的时间……

　　不过在随后的交谈中，云翼很明显的发现，小熊似乎变得比之前开朗了一些，而且似乎对他产生了一种淡淡的依赖感。

　　让云翼产生一种家养宠物一般的感觉……

　　不多时，悬浮车降落在机甲实验室的广场上，云翼刚走下车还没站稳，立刻就被几个神色匆匆的老研究员拉走了。

　　“今天又是什么事情？”一边向地下实验区域走着，云翼有些无奈的问道。每当他从一个实验室到另一个实验室的时候，那些老科学家们经常会在广场上等他，好像缺了云翼，他们的课题研究就进行不下去一样。可实际上虽然不是如此却也差不多，不论是什么课题，不论是船舶工业还是武器制造方面的课题，只要有了云翼的加入，研究时间都会极大的缩短。

　　云翼最让其他研究员羡慕的不是他那一脑子的知识，而是他的脑子转动的非常快。一个问题，别人开始苦思冥想找不到头绪的时候，他就已经想到了最完美的解决办法。不过他们也知道，这种东西是学不来的，除非他们也有先天五级的武道修为。

　　为了能够若让这些科学家和研究员们在最短的时间内学懂新的技术并将其转化成自己的东西，云翼想了无数种办法，比如将所有资料输入中央光脑，利用分级制供人免费查看；比如每天都会有业界名宿为那些新人授课。而最为管用的办法，却是云翼在一些重要的实验室，比如机甲、战舰、武器等等的实验室人流比较汇聚的地方，像是教室之类的房间内，安装了一些低等级的神石，并且还有自动加装激活液的设备。

　　这样一来，只要经常待在实验室中的人，都会在不知不觉中得到神石的效果，强健体魄、增强记忆力等等，这都是在别的地方无法享受到的。而那些不专心研究，很少来实验室的人，就享受不到。如此一来，专心科学的人智力会越来越发达，在自己的道路上将走的更远。

　　尽管新世界联邦的技术很发达，可他们并没有神石。

　　可以想象得到，在神石的作用下，这些科学家们的能力将会越来越强大。总有一天，他们会彻底的吃透新世界联邦的技术，并将其与自己的结合在一起，诞生更加强大先进的技术。只要在那一天到来之前屠龙会没有占据整个宇宙，云翼就有信心将其击败。

　　“……我们发现一种新的结构，可以让机甲震荡武器的能量传输速度至少提高一成以上！”那名老科学家无比兴奋的说道：“这个发现就算是那台中央光脑上的资料里都没有记载的，是我们小组的老陈偶然间发现的，这会大家都在实验呢。知道你要来，我特意在门口等你，大家都想知道你是什么看法？”

　　一提到机甲方面的技术，云翼顿时来了兴趣，似乎比那个老科学家还要兴奋。如果这个新技术能够使用的话，正好可以用在骑兵团的机甲上，至少可以减少他一周以上的设计时间。

　　“真的？走，去看看……”

　　可以预见的是，在神石的作用下，这些学富五车的老人们将会焕发新的青春。

　　未来，还会有更多的新技术，将会在NW-AL0083星球上诞生……

　　……

　　楚唐帝国，长安二星。

　　长安二星是雄霸南宇宙的楚唐帝国最重要的一颗星球，是这个巨人的政治中心，上面聚集着整个帝国最为重要的政治权力机关，每天都有无数条政治文件从这里发往南宇宙各地，决定着无数人的未来。

　　位于长安二星北半球较小的那边大陆的西部区域，便是决定整个帝国军事决定的地方。

　　军务区！

　　整个区域占地约一千多万个平方公里，一切和军事有关的部门都在整个区域，比如国防部、军务部、装备部、后勤部等等。在这片区域之中，最常见的便是穿着军装的男男女女老老少少。在其他地方很难见到的将军，在繁华的街头走上一圈就能见到好几个。

　　在军务区流传着一个笑话：“少将满街走，中将多如狗，上将才能抖一抖。”从这一点就能看出来，这片区域在楚唐帝国乃至整个南宇宙的重要程度。

　　这几年来，自从新美利坚发动入侵战争并且被楚唐元帅林骄阳亲自坐镇独角兽要塞击败之后，整个军务区便成了长安二星上最为忙碌的区域。各种军事调遣，装备调集，后勤筹划，区域划分等等，让军务区的每个人都忙的焦头烂额，不得不从基层单位大规模的补充人手。结果那样一来，军务区的各种高级军官就更多了。直到楚唐与新美利坚缔结合约后，军务区才慢慢的安静了下来。可惜没过多久，新美利坚就被谢雷崇联盟给灭了，无数后续发生的问题，让军务区又重新繁忙起来。而近期屠龙会的大动作，更是让这个区域忙上加忙。

　　位于军务区最北部，靠近长安二星北极区域的某片冰天雪地，环境极为优美，一片银装素裹，就算是开辟成旅游区域，想必也会有很多人慕名而来。

　　但在长安二星上，这里却是最为安静，也最让人胆战心惊的地方。除了一小部分和这里有关系的人以外，其他人根本不愿意来这里，甚至连谈起来着，都有些色变。

　　在这片雪地之下，便是帝国最让人心惊胆战的两大机构之中的军事调查局。

　　另一个，则是臭名昭著的帝国监察院。

　　两者的功能差不多，都是和情报调查有关的。只不过军事调查局的主要功能是对外，负责其他国家的情报搜集工作；而帝国监察院则是对内，拥有秘密调查官员的权力，甚至可以在证据不足的情况下，直接将怀疑对象带走。

　　两个机构虽然性质不同，但由于很多案件都是涉及国内和国外的，且部分信息在自己这边找不到，在对方那边却可以轻易找到，所以两个机构的合作非常密切，就像是亲兄弟一样。这两个秘密情报机构凑合在一起，便成了帝国中无人敢惹的强大机构，哪怕是那些横行银河系的贵族高官的子弟，也不敢招惹这两个机构的人。

　　外面是一片寂静的雪地丘陵，但地下却是一片无比繁忙的景象。

　　无数穿着军装的人面无表情的走的飞快，从一个部门走到另外一个部门，看上去极为繁忙。

　　可的确也正是如此，这两年帝国在军事上的动作非常多，压在军事调查局的肩膀上的担子也非常重。不过局子里的一把手在情报工作上很有能力，这么多年下来，倒也没出什么问题。

　　此时，在这片地下区域的伸出，一个身材高大、皮肤较黑，两只耳朵和其他人很不同，尖锐的竖起向上的，很明显是亚人种的男子坐在办公室中，神色严峻，倾听着下面一人的汇报。

　　许久，他点点头道：“我明白了，此事定为A级机密，暂时不要发布，不管是对内还是对外。”

　　“是！”那名军官敬礼后，便离开了。

　　片刻后，尖耳男子打开自己的腕式光脑，拨通了一个号码。

　　“爷爷，刚刚收到了屠龙会的消息……是的……是谢雷崇联盟区域，三个国家忽然宣布脱离联盟，重新组成了一个新的国家……国家名字？嗯，有的……叫天蝎帝国……”


第五十二章 欧米尔将寝食难安

　　东部宇宙地区，自从新美利坚进攻楚唐帝国的战略意图失败之后，便陷入了战乱纷争之中。

　　先是新美利坚入侵不成却被反攻，主力舰队全部葬送在独角兽要塞，还有东部亚人星域的军事牵制，竟导致这个庞大的国家陷入了无兵可用的地步，被楚唐帝国打的是节节败退，不到半年时间，三分之二的国土就被楚唐帝国所占据。好不容易楚唐帝国停火了，东南星域的数十个国家却在新近崛起的麦亚赫王国的带领下，组成了一个势力联合体谢雷崇联盟，挥动大军攻入了残余的新美利坚国土之内。

　　尽管被楚唐帝国打的无法还手，可新美利坚毕竟是老牌强国，瘦死的骆驼还比马大呢，新美利坚的坚决抵抗，让谢雷崇联盟也吃了不小的亏。不过，军事力量的巨大差距，却不是轻易就能抹消的，新美利坚还是被谢雷崇联盟的大军攻入，在艰难的抵抗了将近半年时间后，终于灰飞烟灭。

　　或许大部分人认为，战争或许就要结束了。

　　但很可惜的是，与新美利坚有着密切关系的屠龙会终于露出了他尖锐的爪牙。

　　在新美利坚即将灭亡时，谢雷崇联盟的一员迪鲁迪布王国便遭到了极为恐怖的袭击，整整一个星球上亿生命，竟然在不知不觉中就被人干掉了。后来，经过多方调查，才将凶手锁定为屠龙会。面对着屠龙会的报复，谢雷崇联盟人人自危，在新美利坚占领区域近乎毁灭性的将人口、资源、财富掠夺一空后，纷纷回国固守。

　　而作为谢雷崇联盟的领头羊，麦亚赫王国更是从上到下，只要知道实情的人都充满了危机感。在这种压力下，麦亚赫王国的国王欧米尔并没有被压垮，反而倾举国之兵，攻入了东南部混乱已久的阿尔塔地区。在别人看来，这或许是个昏招，按理说这个时候就应该将所有的兵力放在国内进行防御，你却把可战之兵都派出去，那不是找死么？

　　但欧米尔却有自己的想法。

　　他很清楚，屠龙会的实力无比庞大，远远不是自己能够对付的。就算自己防御的再好，就算把整个国家的势力范围打造成铁桶一般，同样是抵抗不了屠龙会的攻击的。与其坐等敌人上门，还不如马上增加自己的实力。于是，他就将目光转向了东南方向，那个充满了无数海盗的混乱之地。

　　这片星空，充斥着无数的军阀和海盗，每天都有无数场战争爆发。生活在这里的人，穷苦、无知、荒凉，最大的愿望，便是能够加入到某个海盗团或者军阀的手下去当兵，最后要么一夜暴富荣归故里，要么死在太空中无人收尸。

　　在这样的环境下，使得阿尔塔地区的舰队战斗力非常强悍，远远的超过了其他地区。而且自古乱世出英雄，阿尔塔地区也有三百多颗星球，数百亿的人口，在长久的战争环境下，成长了无数的战争指挥家和枭兵悍将。

　　欧米尔的目标，便是这些人。所以，他在结束新美利坚的战争后，便立刻发动六路大军，以极快的速度攻入了阿尔塔地区。随着一支支海盗团被击败投降，麦亚赫所占据的地盘越来越大。每天，都有无数的俘虏被送往麦亚赫王国遍布各地的上百所训练营，对这些投降和捕获的俘虏进行大量的训练和调教，让他们在不丧失自身悍勇善战的优点的同时，也要变得听话，成为可用之兵。

　　麦亚赫的速度极快，短短三个多月的时间，除了几支海盗团被云翼的人带走之外，其他大部分都向强大的麦亚赫王国投降了，只有一小部分死不投降的被彻底毁灭，剩下的只有极个别的运气好，逃往了其他地区。

　　一时间，别说是阿尔塔地区，就连整个东南宇宙都几乎看不到海盗的身影，一些商船队甚至不需要护航舰队就敢跑短途运输。

　　此举，不仅让麦亚赫的势力范围扩大了一倍，多了无数的精兵悍将之外，也赢得了广泛的赞誉。而麦亚赫王国的国王欧米尔，更是被无数民众视为偶像，无数少女的梦中情人，甚至被选为南宇宙本年度十大新闻人物的第二名，仅次于排行第一的林骄阳。

　　让麦亚赫王国高层恐惧的屠龙会的报复，却始终没有来到。

　　东南宇宙地区一片安静，似乎除了新美利坚被掠夺后的星球上有人悲伤痛苦之外，其他区域都是一片和平，充满着欢歌笑语。

　　大部分人都认为，屠龙会是不是没有别人说的那么恐怖，根本就没有实力和强大的麦亚赫王国发生冲突。但欧米尔始终不那么认为，在从云翼那里得到了许多屠龙会的资料后，他很清楚，别说是自己，就算自己的麦亚赫王国再加上贝里克王国，甚至连楚唐帝国也一起算上，都不是屠龙会的对手。但欧米尔并未就此失去信心，在大气训练那些战俘以及疯狂的从本国以及占领区招募新兵之外，还高薪向其他国家招募雇佣兵进行训练。除此之外，欧米尔在国内各地扩建和新建了大量的重工业工厂，依靠手上的技术几乎不停歇的制造的武穆级战舰和战神机甲。

　　新美利坚的覆灭，表面看上去麦亚赫王国只得到几个贫瘠的国家，远不如其他谢雷崇联盟成员得到的多。但是，谢雷崇联盟的头头脑脑的都很清楚，新美利坚那巨量的物资储备，他们根本就没有看到，但从战争即将结束时那几十家大型运输公司的货船不停的来往于新美利坚与麦亚赫王国之间就不难猜到，那些物资恐怕造就落入了欧米尔的手中。

　　而事实也却是如此，欧米尔早在战争一开始就收买了新美利坚的大量高官，几乎将所有的储备都运回了麦亚赫王国。有了这些足以吓死无数人的物资，欧米尔根本不缺物资。就算有些矿产缺乏，欧米尔也是大手一挥“买！”，很豪爽的拨出资金，让整个南宇宙的矿石价格，竟生生的上涨了将近一倍之多！

　　麦亚赫王国的大规模发展军事，根本逃过不其他人的眼睛。可谢雷崇联盟的其他国家，要么是没钱发展，要么就是舍不得花那么多钱去发展军事，只能眼睁睁的看着麦亚赫的实力飞速的上涨。就连楚唐帝国的元帅林骄阳也有些羡慕的说道：“如果他是麦亚赫王国的国王，肯定也舍不得砸下这么多钱去发展军事。”

　　麦亚赫这样的做法，必然会引起周围其他国家的恐惧。

　　可恐惧归恐惧，他们又没有办法去与之抗衡，只能无奈的一边观看，一边默默起到麦亚赫不要将屠刀挥向自己。

　　在结束阿尔塔地区的军事行动后，麦亚赫并没有再进行战争，似乎成了一个绝对的和平主义者，就连边境上发生了小规模的冲突和摩擦，也是一味的忍让，根本没有让冲突升级的想法。这样一来，周围的国家都安心了不少，他们也看的出来，麦亚赫这是为了防备屠龙会，才会如此。

　　南宇宙平静了几个月，麦亚赫丝毫没有任何的军事行动，只是一个劲的征兵、训练、造船。

　　但就在此时，一件大事犹如平地惊雷，震得整个南宇宙东部地区各个国家的首脑许久不能平息。

　　前谢雷崇联盟成员乌茨约基、阿什佛德以及纳西里耶三个国家，竟然在同一天宣布合并，成立了一个新的国家。

　　刚刚收到这个消息，几乎所有的国家首脑第一个产生的想法是不相信，自己是不是被手下传递情报的人员给愚弄了。但很快，他们就在星际网络上得到了证实，谢雷崇联盟的国家在欧米尔的强力推荐下，也都安装了天讯集团的天讯网络，信号传输非常快速，所以他们都可以直接登陆到三个国家的国家网络上，看到了新成立国家的通知。

　　可尽管如此，他们还是充满了疑惑。要知道，这三个国家之中，有两个是独裁的帝制王国，一个是民主主义国家，而且平日里的关系也不是很好，经常会因为边境上的小摩擦大动肝火，发生冲突。在这样的背景下，三个国家忽然宣布合并在一起，又怎么可能让人能够相信？

　　很快，随着各国派往那三个国家的谍报人员传回的消息到达，众人发现，这竟然是一个事实。

　　新成立的国家名为天蝎帝国。

　　乌茨约基王国被拱卫首都星的舰队司令率大军攻入首都星，将皇宫夷为了平地后，占据首都的司令立刻宣布加入天蝎帝国。同一时间，纳西里耶王国的国王则是被身为皇储的二皇子毒杀，二皇子继位后所做的第一件事，便是宣布加入天蝎帝国。至于阿什佛德民主主义共和国则是更加简单，总统直接召集议会，宣布了加入天蝎帝国的事宜。

　　让人无比惊诧的却是，不论是将军、皇储还是总统，在他们宣布之后，居然只有很少的一部分人在惊愕之余进行反对，而大部分的大臣、议员、地方主要官员，居然都很爽快的同意了，仿佛这样的事情就和吃饭喝酒一样随意。

　　少得可怜的阻力，很快就消声灭迹了。

　　就这样，一个占据四百多颗星球的天蝎帝国就成立了。刚一成立，其实力便进入了南宇宙十大强国之一，南宇宙东部仅次于麦亚赫王国的强大国家。

　　……

　　“……事情的经过就是这样的，新国王自称天蝎大帝，只能知道是一个老头子，照片和形象都没有对外公布，也未曾出现在公众的面前。”

　　办公室中，林骄阳面色阴沉的听着，林沫雪则站在他的身边坐的很端正，神情严肃，而在一旁叙述的，则是她的哥哥布莱泰格。除了他们三人之外，再无其他人。

　　林骄阳轻轻的敲着桌子，神情变幻不定。许久，他才抬起头：“这个国家……正是宣布成立的时间是什么时候？”

　　“二十分钟前。”布莱泰格说回答道。

　　“嗯……”林骄阳应了一声，却没有再说话。

　　林沫雪站在一旁，眼中却有些不解。她不明白，为何这样一个国家的成立，会让一向很稳重，就算是之前那次新美利坚大军进攻独角兽要塞之时也还乐呵呵的和她在视频里开玩笑的爷爷如此慎重。而且，似乎哥哥也明白，可就是自己为什么不懂呢？

　　难道这个国家有什么特殊的吗？

　　林沫雪一向好强，她并没有发问，而是打开自己的腕式光脑，调出关于这三个国家的资料飞速的看着。

　　从表面上来看，这三个国家除了是相邻的三个国家之外，似乎并没有什么关键性的联系，可为什么就会突然合并呢？那个天蝎大帝又是什么人呢？

　　看到妹妹在查阅资料，布莱泰格想要出声提醒，但犹豫了一下，并没有说出口，他知道爷爷有意培养妹妹，而且妹妹表现出来的也和自己不同，她是完全有潜质成为名将的。自己只需要管好情报这一块的东西，以便于在爷爷或者是妹妹需要时候，将最准确的情报送到他们的手上。

　　办公室一片安静，林骄阳静心思索，林沫雪则在查阅着东西。至于布莱泰格，则是安静的坐在一旁。

　　忽然，布莱泰格的手腕微微一震，他抬起手看了一眼，神色微变。

　　林骄阳抬起头，问道：“怎么了？”

　　林沫雪也将视线从光脑屏幕上移到了哥哥这边。

　　“又有新的情报。”布莱泰格马上说道。

　　林骄阳淡淡的说道：“是不是那天蝎帝国有什么动作？”

　　布莱泰格先是摇摇头，但马上似乎想到了什么，又点点头道：“虽然不是在天蝎帝国发生的，却也和他有联系。就在刚才，天蝎帝国的几个邻国，包括迪鲁迪布、苏费奈、科普拉夫、谢海拉等等，联合向外发出了一则通知。大概意思是说，他们的国内也发生了类似乌茨约基和纳西里耶王国的叛乱，但幸好这几个国家的首脑发现及时，制止了叛乱。不过就算如此，这几个国家内有好些个靠近边境的星球以及一些军队直接宣布脱离，加入了天蝎帝国。”

　　“唔……看来，这是一起筹划了很久的大规模行动啊。想要直接让三个国家叛乱，还有周围这么多国家，至少得十年以上的时间以及大量的金钱、人力和物力才能够做到。”林骄阳眉头皱着，想了想，他又说道：“这么算起来，麦亚赫王国也算是天蝎帝国的邻国之一了，他们那边就没有出什么事情吗？”

　　布莱泰格摇摇头：“暂时还没有收到麦亚赫王国有关这方面的消息。”

　　“麦亚赫……欧米尔也算是个人才，而且他的国家是这些年才崛起的，那个天蝎大帝就算想要安插人手也不方便，除非进行收买。以麦亚赫王国如今蒸蒸日上的形势，想要收买恐怕非常困难。”

　　林骄阳缓缓的说道，刚说完，旁边林沫雪的通讯器忽然响了起来。

　　看到爷爷和哥哥的视线集中过来，林沫雪不好意思的笑了笑，然后打开通讯器看了一眼，抬起头，神情古怪。

　　“是欧米尔发来的。”

　　林骄阳呵呵一笑：“肯定是找我的。你接吧。”

　　林沫雪点点头，接受通讯。穿着一身并不算华丽，却剪裁的十分整齐的白色长袍的欧米尔的立体形象出现在办公室中，神色间有些不安，看到通讯联通了，他立刻说道：“林小姐，冒昧给你发来通讯，实在是有不得不这么做的原因。”

　　林沫雪说道：“是关于天蝎帝国的事情吧？”

　　欧米尔微微一怔，苦笑道：“看来你已经知道了。就是因为这个事情……”

　　正说着，欧米尔那边似乎出了什么事情，通讯器忽然被欧米尔所关闭。

　　林沫雪愣了愣，不知道该说什么好。林骄阳则是若有所思，忽然笑道：“看来，欧米尔的日子要不好过了。”

　　布莱泰格点点头：“天蝎帝国就在他的旁边，估计从今天开始，欧米尔每天睡觉都得提心吊胆的。”

　　“这个天蝎帝国……有什么问题吗？”

　　林沫雪还是没有明白，为何这个天蝎帝国会让爷爷如此慎重，也让一向镇定的欧米尔变成现在这个样子。而且，欧米尔身为一国之君，在与人进行视频通话时不说一声就关掉了，如果没有极为重大的事情，他绝对不会这么做的。

　　“你还没有想到吗？”

　　林骄阳笑了笑，说道：“其实这里面的关系并不难猜，只是你没有想到那方面而已。你不妨想想，欧米尔最怕的是什么。”

　　有了林骄阳这么一提醒，林沫雪说道：“欧米尔最怕的？当然是屠龙会……屠龙会！天蝎帝国？天蝎……十二神将之一的天蝎神将？这……这怎么可能？那个天蝎帝国，真的是屠龙会天蝎神将建立的？”

　　“八九不离十。”林骄阳缓缓说道：“从我们收集到的情报来看，屠龙会布置在南宇宙西部这边的除了已经被云翼干掉的水瓶神将之外，还有摩羯神将和双鱼神将。而南宇宙东部，则是射手神将、天枰神将以及天蝎神将。名字对应，位置对应，在加上能够有这种实力和手段做成这种事情的，恐怕也就只有屠龙会了。所以，至少有九成以上的可能，建立这个国家的人，正是天蝎神将！”


第五十三章 更进一步

　　没过多久，林沫雪的通讯器再度响起。

　　欧米尔的形象重新出现在众人面前，依然身着那身整齐的长袍，不过和之前相比却有些不自在的感觉。仔细观察，林沫雪很敏锐的发现，欧米尔长袍的下摆上似乎有几滴红色的东西。

　　“不好意思……”欧米尔歉意的说道：“刚才发生了一些事情，不得不立刻关闭通讯，请林小姐一定要见谅。”

　　“没关系。”林沫雪淡淡的笑道：“找我有什么事情吗？”

　　欧米尔珍郑重的点头说道：“可否请你帮我联系一下林元帅，我有很重要的事情需要向他请教。”

　　其实欧米尔通过正常的官方途经，也是可以联系到林骄阳的。可那样一来费时费力，而且欧米尔也不想让其他人知道，所以只有通过林沫雪来联络。

　　林沫雪还要说些什么，林骄阳在旁边打断了她的话，摆摆手道：“接过来吧。”

　　她在腕式光脑上按了几下，欧米尔便能够从那边看到这边的情况，也能够听到旁边人的声音，一眼看到林骄阳，他微微有些惊讶，却笑道：“没想到林元帅就在旁边，我却是有些失态了。早知如此，刚才也就不关掉通讯了。”

　　“想必欧米尔陛下现在很头疼吧。”林骄阳笑着说道。

　　欧米尔露出佩服的神情，随后苦笑道：“还是林元帅的眼光看的深远啊，人在楚唐，却能猜到相隔亿万里之外麦亚赫的情况……的确如此，从昨天到现在的十多个小时里面，国内很多地方都发生了叛乱，甚至有几支舰队之中，也有一些中下级军官试图控制舰队。不过他们的力量终究不是很强大，很快就被扑灭了。但是……”他皱着眉头道：“敌人似乎在不计任何代价，想要覆灭麦亚赫王国。”

　　林骄阳说道：“这么说有些危言耸听吧，麦亚赫怎么说也是东部宇宙第一大强国，岂是说覆灭就覆灭的？”

　　欧米尔摇摇头：“元帅大人有所不知……唉，我明说吧，这十几个小时之中，我已经遭到了十余次的暗杀。其中有政府的官员，王宫中的侍从宫女，甚至还有一人是王妃的亲弟弟，借着到王宫看望姐姐的名义实施刺杀。刚才关闭通讯器，就是有人突然对我发动攻击……”

　　林骄阳的眉头紧紧的皱着，在欧米尔说完后，他略一沉吟：“看来应该没错，那天蝎帝国绝对是屠龙会十二神将之一的天蝎神将建立的。这样对你，一方面是想通过各种方法来夺取麦亚赫王国，而另一方面，也是针对你的，毕竟谢雷崇联盟是你一手领导的，新美利坚的覆灭，也要算到你的头上。屠龙会和新美利坚之间的关系我虽然不知道，但重重情况表明，他们之间的关系绝不简单。天蝎神将这样对你，便是屠龙会的复仇手段啊。”

　　“我也知道……”欧米尔露出苦涩的神情：“天蝎帝国一连串的打击，几乎让我快要坚持不下去了。这个时候，我只能来向您求助……”

　　“求助么……”

　　这个时候，林骄阳却没有接他的话，只是微微眯着眼睛，似乎在思索着什么。

　　旁边的林沫雪和布莱泰格都没有打扰他，就连欧米尔也只是静静的等待着。他知道，如果林骄阳愿意帮他，他还有可能在天蝎帝国的压迫下挺过去。倘若林骄阳不愿意帮忙的话，他就只有死路一条。

　　其实他也知道，与其去求林骄阳，还不如去找找云翼。

　　但欧米尔也知道，自己在上次追捕那些海盗的时候的一系列决策，便已经让两人之间的关系产生了一道裂痕。而在之后，欧米尔更是忘记了云翼以前的要求，大肆制造武穆级战舰和战神机甲。在将这两种武器交给欧米尔的时候，云翼便要求他只能制造出用来武装一支舰队的战舰机甲。倘若想要扩大生产，便必须要得到云翼的同意。毕竟，这两种武器都是云翼为林骄阳所设计的，在楚唐帝国全军换装之后，便成为了楚唐帝国的象征。就连云翼的贝里克共和国，也没有如此大规模的将武穆级战舰装配到部队。

　　可欧米尔只是在开始时听从了云翼的吩咐，知道后来他统一了周边各国，并且成为了谢雷崇联盟的盟主后，便忘记了云翼当初的话，开始生产武穆战舰和战神机甲。直到后来知道了屠龙会的事情后，他更是疯狂的倾尽物资去生产。

　　现在宇宙各国，都知道麦亚赫王国能够自己生产武穆战舰和战神机甲这两种极为强悍的武器，楚唐帝国的军火销量便下降了至少三成。

　　别小看着三成，对于军火生意非常庞大的楚唐来说，三成所代表的利益，足以买下几十颗星球。

　　在这件事上，他不仅得罪了云翼，同样也得罪了林骄阳和楚唐。

　　现在，他只能祈祷林骄阳能够帮助自己。哪怕这个时候林骄阳乘机狮子大开口，他也只能捏着鼻子认了。

　　“你……需要我帮你做什么？”

　　在欧米尔心中忐忑不安的时候，林骄阳终于说话了。

　　欧米尔脸上一喜，但很快恢复平静，他暗暗自忖：自己的养气功夫还不够精深啊，林骄阳的一句话，边让自己露出了喜色。

　　不过此刻，并不是考虑这些的时候。

　　欧米尔先是郑重的向林骄阳鞠了一躬：“如此，多谢林元帅的帮助。在这里我谨代表麦亚赫王国亿万子民，对林元帅的帮助表示感谢。并在此做出承诺，只要林元帅在元帅这个位置上，麦亚赫王国，将永远是楚唐帝国的臣下之民。”

　　林沫雪和布莱泰格的脸上，都露出了无比震惊的神色。

　　欧米尔这样的说法，便是代表着麦亚赫王国，从今之后，就会以楚唐为宗主国。在政治上听从楚唐帝国的命令，在军事上听从楚唐帝国的调遣，在经济是配合楚唐帝国的政策……

　　对于一个国家来说，这样的做法，几乎算是已经失去了主权。

　　其实，依附于楚唐帝国的国家不少，可几乎都是和楚唐帝国有着接壤，害怕楚唐帝国派大军将他们灭了，这才奉楚唐帝国为宗主国的。可麦亚赫王国距离楚唐极为遥远，就算楚唐帝国这两年才占领的前新美利坚的地域，也和麦亚赫王国之间有相隔了好几个国家。

　　和他们两人的想法不同，林骄阳却在心底暗道一声厉害。

　　他知道欧米尔现在能去寻求帮助的，恐怕也只有自己这里了。如果自己不帮他，那麦亚赫王国将只有毁灭或者是并入到天蝎帝国之中。就算为此付出巨大的利益，那他也得付出。林骄阳刚才就在考虑向麦亚赫要求一些什么，可就在他刚刚开口之时，欧米尔便俯首称臣，让他却不怎么好开口了。

　　实际算起来，麦亚赫这样的做法，让楚唐帝国得到的利益，恐怕还要比自己之前想到的那些要多一些。可这样一来，主动权却在欧米尔的手上，再加上双方要在外交上，政治上等等派遣出代表团进行磋商，那都是极为扯皮的事情，没有两三年的时间，楚唐根本无法从麦亚赫这里得到任何利益。

　　林骄阳笑了笑：“帮了你，就等于得罪了屠龙会。楚唐帝国，现在并不是屠龙会的对手。仅仅是你们麦亚赫称臣，就像让楚唐在付出的同时，还要冒着巨大的风险去得罪屠龙会。其实就我个人来说，你是沫雪和云翼的同学，也是他们的好朋友，作为长辈，帮你也是应该的。但那样，却是对楚唐帝国的数万亿百姓的不负责任啊。如果屠龙会一怒之下对楚唐发动战火，我林骄阳便是楚唐帝国的千古罪人啊。”

　　老狐狸……

　　欧米尔在心中暗暗骂道，脸上却一脸仰慕：“林元帅对楚唐的百姓如此关切，实在是百姓之福。不过，对于林元帅的看法，我却有些不赞同。”

　　“哦？说说看。”

　　欧米尔略一沉吟，便道：“屠龙会的实力极其庞大，他们在暗中隐藏了数十年乃至上百年的时间，都没有任何大的动作。可是现在，却突然如此大张旗鼓的抢地盘，不仅仅是我们麦亚赫身边的天蝎帝国。据我所知，楚唐帝国的西北部，同样也有一支屠龙会的舰队正在向某个国家发动攻击。而西南地区的伊瑟拉斯帝国，早已经是屠龙会的大本营了。难道面对屠龙会的咄咄攻势，林元帅不打算找一些同一战线上的盟友吗？”

　　“哈哈哈哈……”林骄阳忽然发出一阵爽朗的笑声：“欧米尔，你很不错。如果没有云翼的话，我一定会把沫雪嫁给你。”

　　林沫雪一扭头，狠狠的瞪了一眼林骄阳。

　　林骄阳却似没有看到，继续对欧米尔说道：“既然如此，我要是再推脱的话，便有些说不过去了。就这样吧，我会从驻扎在东部区域的舰队中，抽掉三支满编六万艘武穆舰队前往麦亚赫，驻扎在麦亚赫和天蝎帝国的边境线上。此外，将陆续还有一些军队入驻，你现在就去安排驻地吧，还有后勤等一些列问题，都需要你这个本地人来协助。哦，对了，你们麦亚赫也是能够制造武穆级战舰的，要是在战斗中舰队有些什么损失，从国内运输恐怕来不及，到时候还要在麦亚赫本地进行解决。”

　　“这个当然，请元帅放心。”欧米尔神色不见，全部应了下来。

　　林骄阳的意思很他很清楚，这三支舰队的装备、后勤什么的，都需要他来负责，也就是说，他要替楚唐来养着这三支舰队，还有后面陆续抵达的几支部队。这对于麦亚赫王国来说，也是一笔不小的开支。

　　“如果没有其他的交代，那我便先行告退了。”欧米尔看到林骄阳半天没有说话，便出声告辞。

　　林骄阳点点头：“行了，你先回去吧，估计这几天有的你忙了，可要多多注意身体啊。”

　　“谢林元帅关心。”

　　欧米尔正要关闭通讯器，忽然林骄阳又开口了：“你刚才说，只要我林骄阳还在元帅这个位置上一天，你们麦亚赫便依然是楚唐帝国的臣下。”

　　“确实如此。楚唐帝国如果没有了林元帅，那我们麦亚赫也不会再向她低头。”欧米尔有些傲气的说道，他这么说虽然表面上看来是对林骄阳的祖国不敬，但实际上，却是在暗捧林骄阳对于楚唐帝国的重要性和无可替代性。

　　“呵呵呵……”林骄阳忽然笑道：“那如果……我不做这个元帅，更进一步呢？”

　　更进一步……

　　元帅已经是楚唐帝国一人之下，万人之上，无人可比的权势人物，更进一步，那就只有一个位置了……

　　欧米尔骇然的望着林骄阳，半天没有说出一句话来。终于，他回过身来，对着林骄阳深深的鞠了一躬：“倘若真有那么一天，我可以代表麦亚赫彻底并入您的国家，与您共进在昔日银河帝国前进的道路上！”


第五十四章 武雷（上）

　　当东部各国面对着突然崛起的天蝎帝国瑟瑟发抖之时，西部宇宙同样也掀起了战火。

　　从楚唐北部屠龙会控制区出发的舰队终于抵达了目的地鲁塔纳王国，在此地建立了基地并且对鲁塔纳王国展开了攻势。负责这路大军的是双鱼神将手下的两名副神将封轻云以及云珞，两人驾驶着先进的个人机甲，在战场上冲锋在前，极为凶猛，杀的鲁塔纳王国溃不成军，节节败退。

　　西南地区，在摩羯神将的支持下，伊瑟拉斯帝国再次掀起了战火。这次，他们将目标放在了以前的盟友梅恩兰王国之上，大军倾巢而出，竟足有十五支共计二十二万五千艘大型战舰。当这个数字被梅恩兰王国曝光之后，立刻引起了整个南宇宙的注意，特别是伊瑟拉斯的死敌贝里克共和国，则在第一时间将舰队调集到了边境地区。不过，出现在贝里克舰队面前的，赫然是埃尔塔维耶王国大军。

　　埃尔塔维耶对贝里克发出了警告，严禁其插手伊瑟拉斯与梅恩兰之间的战争，否则将对贝里克共和国宣战。

　　贝里克共和国同样不甘示弱，在他们的拉拢下，附近几个国家纷纷给予支援。楚唐帝国派出了两支主力舰队，利奇马联邦则派出了一支舰队，北部的圣卡利尼亚教皇国派出了一支护国骑士团，南部紧挨着梅恩兰的坎普王国、凯特拉王国也都派出了数千艘战舰进行支援。

　　集结在贝里克与伊瑟拉斯边境的战舰数量，很快就达到了十五万艘之多。这个数字，已经超过了埃尔塔维耶派往伊瑟拉斯边境舰队的三倍之多。

　　埃尔塔维耶已经无力阻挡贝里克，导致伊瑟拉斯不得不从梅恩兰前线抽掉五支舰队共计七万五千艘战舰，抵达边境地区，以防范贝里克的突然袭击。

　　尽管少了五支舰队，但在梅恩兰的战场上，却还有十支舰队共计十五万艘战舰。负责指挥这支舰队的是伊瑟拉斯帝国元帅，有着“刺水之盾”称号的道格拉斯。这位元帅崛起于伊瑟拉斯建国初期，在对抗赵宋帝国的战场上屡屡立下赫赫之功。但在后来入侵利奇马联邦的战争中，遇到了云翼带领的楚唐援军而遭到失败，最终被利奇马联邦所俘虏，关押在了分裂后的利奇马联邦的首都晨曙星。不过只关押了一年之后，利奇马联邦便与伊瑟拉斯达成了协议，用一份记录着多种先进技术的资料，将道格拉斯送了回去。

　　当时贝里克共和国还曾对释放的道格拉斯进行了暗杀，却因为对方有屠龙会实力人物的保护，只能以失败告终。

　　道格拉斯回到伊瑟拉斯帝国之后，继续担任着第一舰队的司令员。而在这次对梅恩兰的入侵战争中，终于成为了伊瑟拉斯帝国的元帅，统领大军，向梅恩兰发其了猛烈的攻势。

　　仅仅三天时间，梅恩兰便有两支舰队被击溃，三分之一的星球被占领。

　　被打得措手不及的梅恩兰终于回过神来，将国内所有的军事力量集结在一起，竟也有八万艘战舰之多。双方在梅恩兰中部米拉切尔德星云形成对峙，却都没有先行发动攻击。

　　事情看上去很多，但实际上，却都是发生在这两三天之内的。

　　……

　　贝里克共和国首都，贝里克星。

　　殷忌魁梧的身躯穿着一身紧绷绷的西装，坐在贝里克副总统办公室外面的会客厅中，有些无聊的抓了抓耳朵，又让服务员给他倒了一杯茶水，一边喝着，不时的望向副总统办公室的大门。

　　这位从前的楚唐帝国军官，现在的塔盾军校校长，此刻完全没有一丁点在学校当校长时威风凛凛的样子，反而有些像是去见债主时，那种忐忑不安的心情。

　　许久，副总统办公室的门打开了，一位穿着职业套装的女秘书走到他的面前。

　　“请问是来自科隆商盟塔盾军校的殷先生吗？”

　　殷忌急忙站起来，说道：“对，就是我。副总统先生现在有时间了吗？”

　　女秘书微微一笑：“想必您也知道，现在我国正在就伊瑟拉斯非法入侵梅恩兰一事商议对策，各个部门极为繁忙，副总统先生也是极为忙碌的，不得不让先生您久等了。副总统先生刚刚结束一场会议，现在您有十五分钟的时间，希望您能长话短说，不要太过于麻烦副总统先生了。”

　　“是是，我明白了。”殷忌很高兴，等了足足两个小时，终于见到了这位神秘的副总统。

　　在那名秘书的带领下，殷忌走进了副总统办公室，宽敞明亮的办公室中，只有一人坐在办公桌前，低着头双手不停在光脑上敲击着。

　　“总统先生，客人已经带到了。”

　　副总统头也不抬，说道：“好的，你先出去吧。没有通知你之前，不要让任何人进来。”

　　“是，总统先生。”女秘书应了一声，便离开了办公室，并随手将门关好。

　　殷忌有些疑惑，这个声音，听上去怎么那么耳熟呢？

　　“副总统您好，我是来自科隆商盟塔盾军校的校长殷忌，前些天接到我们老板的指令，让我来见您，说是您这里有我需要的东西？”

　　殷忌有些不安的说道。

　　前几天，他在校长办公室中忽然收到了云翼发给他的一封邮件，让他立刻赶赴贝里克共和国，找该国副总统拿取一些东西。可惜，邮件叙述的不是很详细，他又无法联络到云翼，最后和尤殇商量了一下，便一个人来到了这个陌生的国家。

　　尽管塔盾学院之中有相当一部分学员，都是来自贝里克的学生。也就是说，塔盾学院也是在为贝里克培养人才。可作为校长的殷忌，对这个国家并不怎么了解，也从来没有来过。在此之前，他见过的最大的官员，也不过是当地星政府总长，现在要见一位副总统，他委实有些不安。

　　“殷忌？怎么是你来了，尤殇怎么没来？”

　　听到副总统的话，殷忌愣了一下，直到这时，那位副总统才抬起了头。

　　看到他的面容，殷忌无比震惊。

　　坐在他面前的，赫然是曾经的塔盾学院校长，塔盾集团总裁兼塔盾贸易公司总经理：蓝天。

　　“怎么是你？”

　　他无比吃惊的叫道。

　　蓝天哈哈一笑：“怎么不是我？”

　　“你怎么……你怎么就当上副总统了？”尽管殷忌知道蓝天很有才华，可这才几年没见，还以为这家伙消失了，没想到居然当了一个国家的副总统！这可不是那些只有一两个星球的小国家，而是拥有当年利奇马联邦三分之二土地，五百多颗星球的大国。放在南宇宙中，排名也是能进入前十的国家！

　　“呵呵，以后你就知道了。”蓝天笑眯眯的说道：“怎么样，现在学校还好吧？”

　　一说到塔盾军校，殷忌傲然的说道：“当然好了。我们学校每年培养出来的学员都是无比优秀的，不论在哪个国家都是最受欢迎的，素质最好，技术最好，能力最强！明年的南宇宙十大军事院校的评选中，我们塔盾一定会占有一席之地的！”

　　“唉……”蓝天微叹，说道：“果然，我不适合当一个校长啊。原本以为，管理一个学校和管理一家企业是差不多的，却没有想到区别这么大。看来还是老板的做法是对的，让你和尤殇当了校长，而让我来了这里。”

　　“是老板让你来贝里克的？”殷忌猛地瞪大了眼睛。

　　蓝天的副总统难道也是老板给他的？老板到底是什么人？虽然他是林骄阳的孙女婿，可就算如此，也没那么大权力吧，随意安排一个国家的副总统，他以为这个国家是他家开的吗？

　　“怎么？后悔啦？”蓝天哈哈笑道：“要是当时你不跟我抢校长的位置，说不定这个副总统就是你的了。”

　　“算了吧。”殷忌摆摆手：“我知道我没那份才能。当当校长，打打仗还是可以的，当副总统搞政治？我天生没那份才能，听到政治就头疼。”

　　两人叙了一会旧后，殷忌忽然想到那名女秘书的提醒，便道：“算了，我知道你们贝里克这段时间忙的一塌糊涂，也不多打扰你了。老板让我来找你，到底是为了什么事情。”

　　说道正题上，蓝天的神情变得严肃。

　　“首先，等下我交给你的东西，你一定要保证不能让任何人知道。学校里尤殇可以知道，但除了尤殇之外，其他人绝对不能知道任何哪怕一丁点的风声。”

　　“到底是什么东西？”殷忌看他说的严肃，正色道：“我可以保证，绝对不会让任何人知道。”

　　蓝天点点头，道：“你随我来。”

　　说完，也不知道他在哪里按了一下，办公室的后面的墙壁忽然打开了，露出一个电梯。

　　两人走进电梯之中，高速电梯带着他们飞快的向下降落。足足走了一分多钟，才缓缓停了下来。

　　“这里是……”

　　电梯门打开，外面赫然是一片看上去十分神秘的空间，不少穿着白大褂的科研人员在忙碌着。

　　“你只要知道这里是总统府地下五十米的深处就可以了，至于是干嘛的，你就别多问了。”蓝天叮嘱一声，带着殷忌达成电梯外面的一辆轨道车，行走了约莫三四公里之后，来到一个空旷的空间之中。

　　蓝天招呼了一声，几名研究员走了过来。

　　“实验机型准备好了吗？”

　　那名研究员说道：“已经准备完毕，随时可以演示。”

　　蓝天点点头，说道：“好，现在就开始演示。”

　　研究员离开后，蓝天笑呵呵的对殷忌道：“怎么，还没有猜到？那可是你和尤殇期待了好几年的东西啊。”

　　殷忌看看周围的环境，忽然紧锁的眉头展开了。

　　“哈哈……我明白了！”他无比激动的说道：“难道是……难道是……”

　　他的话没有说完，场地之中，一个巨大的集装箱柜被缓缓的拖了出来……


第五十四章 武雷（中）

　　“这……这是？”

　　望着广场中央那个巨大的黑色集装箱，殷忌忍不住瞪大眼睛，以他的经验又怎么看不出来，这正是一个专门用来运输机甲的集装箱。而里面所装着的，绝对是一台机甲！

　　自己这么多年最期待的是什么？

　　自从云翼在塔盾学院抽掉数万天赋不错的少年学员组成独立的队伍，并且提供了地下修炼基地、神奇的能够提高人体素质和修炼速度的石头以及那种异常美味并且对武者有着莫大好处的肉食之时，殷忌和尤殇就不难猜出云翼的目的。

　　机甲骑兵团！

　　每一个机甲骑兵团，都是拥有着极强战斗力的军队。没有一支军队，是可以与机甲骑兵团相对抗的。地面部队不行，机甲部队不行，战舰部队同样也不行！

　　面对着重金打造出来的机甲骑兵团，那绝对是任何一支部队的噩梦。

　　集团式组织有效的冲锋，可以轻易的撕裂哪怕再牢固的防线。多台机甲的定点攻击，哪怕是被重重保护起来的旗舰，也会被顷刻间摧毁。尽管一支机甲骑兵团的数量一般只有几千或者上万，很少有超过十万的队伍。可就是这样的数量，哪怕在面对铺天盖地的数十万机甲大军的冲锋时，也可以轻易的将其阻拦并且摧毁。

　　强大的先天武者，先进的超级机甲，再加上紧凑密切的合作。

　　通过多年艰苦磨砺训练之下，机甲骑兵团将拥有着铁一般的纪律性。而正是这种纪律性，将会让这支实力本来就不错的部队，其攻击力再上升数倍，达到一种令人恐惧的地步。

　　每一支机甲骑兵团，都是花费无数金钱、人力物力打造出来的，堪称一个国家最后的武力，也是最强大的武力。

　　一个拥有骑兵团的国家，绝对不是任由其他国家可以欺负的。

　　就拿楚唐帝国来说，曾经新美利坚对楚唐发动大军攻击，楚唐帝国节节败退，战线最远时，竟已经推倒了首都长安系的附近。当时，几乎所有人认为，这个庞大的老牌帝国，将会在新美利坚的钢铁大军之下烟消云散。可是，令谁也没有想到的是，楚唐帝国竟然藏有一直拥有三万数量的机甲骑兵团！

　　而骑兵团的第一次出击，便将拥有五支舰队保护的新美利坚前线指挥部摧毁，作战总司令、参谋长等一系列高官尽数杀死。而那五支舰队，也都被打散打残，最后剩下的还不足三成！

　　这就是骑兵团的威力。

　　每一个国家，都希望能够拥有属于自己的机甲骑兵团。可骑兵团厉害是厉害，但打造一直骑兵团，又岂是那么容易的？

　　首先是人力。

　　骑兵团的成员武道修为若是太低，就算通过训练达到了协调一致的强大纪律性，可由于自身的不足，将影响到整支队伍的实力。试想，一支机甲部队接到命令全速冲锋，其他人都可以按照标准速度前进，可就是有那么几个人因为武道修为不足，难以承受超高速度移动时来带的压力，不得不减缓速度。可骑兵团是一个整体，所以整支骑兵团的速度都会下降，无法达到最高的速度。

　　而一个国家之中，先天高手的数量多寡，是由这个国家的人口基数来决定的。并不是每一个新出生的婴儿，都有天赋可以修炼到先天地步。每个人的天赋各不相同，那些在成长中渐渐发现没有天赋的人，只能去选择其他的行业。而拥有武道修为天赋的人，却也不一定要做一名机甲战士。所以，想要凑齐数量不低的先天高手来组成一支军队，是极为困难的。就拿当初赵宋帝国来说，虽然他们的先天高手在与伊瑟拉斯作战时损失地一干二净，以至于在复国军基地时，负责保护女皇的竟只是一名后天八级的侍卫。可就算是赵宋帝国全盛时期，在军队中供职的先天高手，也没有超过三十名。别说是组成一直机甲骑兵团，就是一支机甲小队，也都无法满足。

　　其次便是财力和物力。

　　机甲骑兵团所使用的机甲，尽管同样是量产型机甲，可机甲所使用材料和性能，丝毫不亚于那些先天高手所使用的个人机甲。一台普通的个人机甲，不算机甲设计大师的设计费用，仅仅是各种材料的费用，便需要数十万乃至上百万。假设一支骑兵团拥有五千台机甲，其花费便需要几十个亿乃至上百亿。这么多钱，拿去建造舰队也能造几支出来。对于小国来说，舰队的数量比机甲骑兵团的更能威慑到周边的国家。所以，没有那个国家，会有那么多的闲钱去打造机甲骑兵团。

　　由此可见，打造一支机甲骑兵团的难度，绝不是普通的国家可以承受的。

　　在整个南宇宙，似乎也只有楚唐帝国拥有一支骑兵团而已。传说新美利坚也是有一支骑兵团的，不过，在新美利坚即将灭亡的时候，也没有见他们出动。如果不是有什么其他的命令或目的的话，那新美利坚看来是没有一支骑兵团了。

　　和其他国家想比，云翼却有着他们无法可比的先天条件。

　　在人力上，其他国家搜遍全国也难以找到一个先天高手的时候，云翼却可以利用自己的势力在东南宇宙那些战乱之地搜寻拥有天赋的少年。天赋不需要太好，只要能修炼便行。如此之低的条件，别说是拥有四五百颗星球的阿尔塔地区，便是普通的国家，也能轻易找出来这么多天赋一般的少年。但是，云翼却拥有大量的神石，以及将神石的效果发挥到最强状态的激活液。这种利用异兽脑浆搭配屠龙会原浆制造出来的新式激活液，可以将神石的效果发挥到最大，超过屠龙会等其他组织数倍。也就是说，在云翼手上，一颗三级的神石，便能发挥出其他组织五级乃至六级神石的效果。

　　再加上可以增加人体素质和修炼速度的异兽之肉，让那些忠心耿耿的少年们，每一天的进步，完全超过了那些所谓的天才！

　　据殷忌来时的统计数字表明，那些单独挑选出来每日利用神石修炼的学员，已经全部都突破进入到了先天层次。整整两万两千名先天高手！这个数字若是被披露出来，恐怕将会震惊全宇宙吧！而实际上不仅如此，这两万两千人之中，有三分之二左右的学员还停留在先天一级，剩下的则都在先天二级以上，修为最高的，已经达到了先天二级顶阶，随时都有可能突破到先天三级！

　　而且，这些学员都还没有听过赵汐月的歌唱。

　　再说说财力。云翼下属的公司之中，塔盾集团、创新集团以及星云集团的一部分股份，以及其他一些产业，每年都能给他带来数十亿的收入。而这些都是小数字，除此之外，还有两笔最大的收入。其中一笔是来自天讯集团。几乎遍布整个南宇宙的天讯网络，再加上几乎没有那个年轻人不玩的《仙侠情缘》，每年都能轻松带给云翼上百亿的收入！而另外一笔的来源，却让人哭笑不得。

　　谁也没有想到，现在的赵汐月以及她所拥有的公司，每年的收入，居然也有接近百亿的数字！由此可见，赵汐月受欢迎的程度，不敢收后无来者，但也是前无古人了！

　　除此之外，再加上云翼以前从屠龙会弄到的大批物资，已经能轻松的打造一支机甲骑兵团了。不过，各个公司集团以及赵汐月的收入，大部分都投入到了贝里克共和国的建设之中，剩余的只有一部分，勉强足够机甲骑兵团的建设使用。除此之外，早在半年之前，云翼便拿出了从新世界联邦弄到的采矿驳船技术，稍加修改后，让蓝天那边大量生产。产出来的驳船，全部开进了死亡碎星带，对这里储量异常丰富的矿石进行开掘。仅仅这一方面的出产，就满足了骑兵团机甲制造所需的大部分矿石。

　　也就是说，在其他国家还在梦想着拥有一支机甲骑兵团的时候，云翼已经轻松的拥有了满足建设的所有需求。

　　唯一所欠缺的，便是一台适合机甲骑兵团所使用的高性能的机甲。

　　作为一名技术顶尖的机甲设计大师，云翼显然是不可能让自己的骑兵团驾驶着普通的机甲就走上前线的。这么多年来，他一直都在努力的设计着。尽管他很着急，可他却知道，机甲性能每提高百分之一，骑兵团的整体实力便能上升至少百分之十。而且以前也没有太迫切的需要，所以云翼一直都在尽可能的提高着机甲的水平。要说谁比云翼更加着急，那恐怕就要数塔盾学院的两名校长，殷忌和尤殇了。

　　看着那些学员的实力一天比一天高，却只能在利用大型光脑进行模拟训练，两名校长又怎能不着急？

　　而现在，这样的一台机甲摆放在殷忌的面前，他又如何不激动。

　　迈着颤抖的步子，殷忌快步走到那台集装箱的面前，抚摸着上面冰冷的黑色金属。

　　许久，他回过头，对走到身边的蓝天说道：“我……我可以亲自打开它吗？”

　　蓝天露出了和煦的笑容：“虽然这只是一台实验目的的验证性机器，但也具备着不错的能力，你打开看吧。说起来，我也没见过呢，正好一开眼界，看看属于我们的终极力量，到底是什么模样。”

　　殷忌激动的点点头，找到集装箱的开关按钮。颤抖的双手摸了上去，却因为激动，好几下都没按到正确的位置。

　　蓝天也没有催促，他很明白殷忌对这台机甲的期待。而他也知道，这里面所装载的，不仅仅是殷忌和尤殇的期待，也不仅仅是云翼的心血，同样也是自己所领导的贝里克共和国走向国际巅峰舞台最有利的武器。

　　终于，在殷忌深深的吸了一口气后，手指不再颤抖，用力的按下了集装箱的开关。

　　箱体缓缓打开。

　　一台通体银白色的机甲，缓缓的展露在众人的眼前……


第五十五章 武雷（下）

　　展现在殷忌和蓝天面前的，是一台通体呈银白色的机甲。

　　只是第一眼看到，蓝天倒没什么，殷忌却似乎有些失望。

　　这些年里，殷忌盼望骑兵团的机甲都快想疯了，没事的时候，便会登陆天讯网络去查看各式各样的机甲，借此寄托相思之情。这么多年下来，他的脑子里也装了一大堆的机甲知识，各个国家的主流和非主流的机甲，几乎他都有过了解。

　　乍一看到这台机甲，殷忌的眉头就皱了一下，但他还是很用心的去观察。

　　机甲高度越二十五米，其他各个体表数据也都和一般的量产型一样，不高不低，不胖不瘦，极为标准。可就是这样的标准，似乎显得这台银白色的机甲毫无特殊的感觉，尽管看上去也很威猛，但却和那些先天高手精心打造的机甲还有一些差距。

　　但越是观察的详细，殷忌就越觉得吃惊。

　　首先是武器。

　　这台机甲竟然没有安装任何武器！

　　也就是说，在殷忌面前的这台机甲，如果现在拿出去作战的话，也只有它那一双拳头可以使用。

　　但是在殷忌细致的观察下，却赫然惊奇的发现，并非是没有武器，而是……这台机甲什么武器都可以使用！

　　为什么这么说？

　　在银白色机甲身上爬上爬下的殷忌，不仅在机甲肩膀、头部、臂部、腿部、胸部、背部等多处发现了多功能能量连接通道，也发现，机甲的手部似乎极为特别，并不同于普通的机甲那样，手部仅仅是用来固定武器并且为震荡武器传输能量的，而是和人类的双手一样，有着各种各样的关节。

　　多功能能量连接通道接口，是用来安装机甲用枪械、火炮、导弹发射器、粒子炮甚至电磁武器等等的接口，只要在武器与机甲之间再加装一个固定装置，这台机甲就能够使用市面上几乎九成以上的机甲武器！这样一来，在战场上哪怕自身的武器损坏了，也可以就近寻找武器，甚至直接从敌人的机甲上拆卸武器安装到自己的机甲上使用。

　　仅仅是这个功能，边让这台机甲的作战范围和作战能力大大的提高。

　　其次便是灵活的手部。

　　以前不是没有机甲使用过和人类一样的灵活双手，这样的双手有一个优点，便是可以和人类一样使用武器，而不是普遍意义上的将武器固定到手上。像以前的机甲，使用剑类武器的机甲，是无法安装使用刀类或者其他武器的。而使用枪械的，却不能使用近战武器。最主要的原因，就是没有一双灵活的双手，那些武器，说是握在手上，却更像是手臂的延伸。当然，也有一些机甲，尝试使用过灵活的双手，但都已失败而告终。使用一双灵活的手，驾驶员在战斗的过程中，所需要输出的指令将会增加数倍之多，普通的机甲战士连反应都反应不过来，更何况输入正确的指令。也只有那些高等级的先天高手，或者是在指令输入速度上有特殊才能的人物，才可以使用那种灵活的机甲。比如云翼，他的【翊洬】便是可以使用多种武器的。

　　让殷忌不解的便是这一点，这台机甲可以使用多种武器，虽然可以让骑兵团更好的搭配，不再是清一色的使用单独的武器，可以让擅长防御的战士手持巨盾冲锋在前，使用长枪的战士紧随其后，刀剑战士保护两翼，远程枪械则在后方进行射击，只要配合得当，战斗力将会异常的凶猛！可是，这却需要机甲的驾驶员，有着极为强悍的手速，才可以发挥出这台机甲的能力。

　　对于一般的机甲战士来说，哪怕是先天高手，在短时间的也可以轻易的达到所需要的手速。可那更需要强悍的神经，在战场上必须时刻保持了高强度的精神集中状态，一旦有所失误，便极容易输错指令，到时候别说是配合友军作战，恐怕连自己都要遭到敌人的毒手。

　　老板对那些学员的看法，是不是太过于良好了？

　　尽管还不知道这台机甲的动能、输出、信号传递等等其他的数据，仅仅是这一点，边让殷忌的心里对这台机甲存在着不满的情绪。

　　蓝天也在旁边饶有兴趣的看着，发现殷忌的脸色有些发黑，他大概也知道殷忌在担心什么，便招了招手，唤过等候在一旁的几名研究员。

　　“总统先生，有什么吩咐？”

　　“这台机甲的详细资料，你们研究清楚了吗？”

　　那名研究员露出敬仰的神色，极为佩服的说道：“虽然不知道这台机甲出自哪位大师之手，但根据我们这些天的研究，越是深入的探讨下去，便越能发现这台机甲的强大和恐怖。毫不夸张的说，这台机甲是这些年……不，可以说是有史以来最为强大的机甲，绝对是超级经典的款式，其威力绝对不逊于一般的先天二三级战士所使用的个人机甲……”

　　他的话还未说完，在一旁听到的殷忌三两步走了过来，疑惑的道：“你是说……这台机甲很厉害？可是我看……除了那些多功能的武器接口之外，似乎并没有什么特殊的，甚至还不如一些量产型机甲有用……”

　　“这位先生。”那名研究员顿时生气了，严肃的对他说道：“第一，您并非是机甲工程方面的专业人士，不清楚这台机甲内在的强大实力。第二，您也没有亲自驾驶过这台机甲，不清楚她到底有多么优秀。所以，在没有弄清事情的真相之前，请不要发表任何有辱这台机甲以及她的设计者的话语。”

　　“我……我没有。”殷忌有些哭笑不得，他只是从实用性方面，来和这位研究员探讨，却不想被对方教训了一番。

　　这台机甲可是他的老板云翼亲自设计的，殷忌又哪有胆量去侮辱老板和他的作品呢？

　　“如此强大的机甲……如此强大的机甲……”那名研究员望着银白色的机甲，口中喃喃道：“真不知道，她是出自哪位名师之手，若是此生有幸能够拜在这位大师的门下学习，哪怕让我付出再大的代价我也愿意。”

　　蓝天呵呵一笑，说道：“好啦，先跟我们说说，这台机甲到底有什么优点？”

　　“优点？”那名研究员愣了一下：“这台机甲浑身上下，全部都是优点。优点太多了，多到我都不知道从哪里来说了。”

　　“全身上下都是优点？”殷忌愣了一下，随手指着身边机甲的脚面装甲说道：“这种装甲看上去也稀疏平常，有什么优点？”

　　“稀疏平常？”研究员大叫一声：“你竟然说，用632号超合金聚集体以及范梅西14号工艺，再加上异度7型反雷达波反光线侦查反镭射探测外加变色吸收光线功能的涂装，拥有永久清洁功能、特殊反弹角度夹层、内置微型反重力系统、电磁干扰系统的装甲板、高密度备用能源导路……还有无数种我们也看不出来是什么用处的功能，这么强悍的装甲板，你居然说是普通玩意？”

　　“呃……”

　　在他说完后，殷忌彻底的被震惊了，眼睛望着银白色机甲的脚面上，那块怎么看怎么普通的装甲板，竟然有着这么多听上去就觉得很强悍的功能呢？

　　研究员看了他一眼，眼中满是不屑，真不明白，副总统带这样的家伙来干什么？然后，他望向机甲的目光变得无比的敬仰，这台堪称有史以来最强大的机甲，到底是出自何人之手呢？

　　“那……那……”殷忌好半天才反应过来，指着机甲的双手说道：“那你说说这个设计，使用如此灵活的双手，驾驶员得多快的手速才能达到啊！”

　　“手速？”研究员不屑的瞥了他一眼，那种感觉，就好像殷忌是一个刚刚从深山老林第一次进入大城市，看到什么都无比新奇，身为一个大城市居民看待乡巴佬的感觉。

　　“有问题？”被这种目光看着，殷忌虽然有些恼怒，却也不好发火。

　　研究员忽然笑了笑，继续用仰慕的目光看着这台机甲，口中说道：“手速，将会成为一个历史名词。至于她的这双手，有了本世纪最伟大的发明，那已经不再是什么问题了。”

　　“本世纪最伟大的发明？”殷忌不解。

　　“您可以驾驶着她试一下就明白了。当然，必须要副总统先生的同意。”

　　殷忌将目光望向蓝天，然后蓝天点点头：“可以。”

　　殷忌兴冲冲的爬上驾驶舱，倒让研究员有些吃惊了，赶忙说道：“副总统先生，虽然有些抱歉，但我还是要说，难道真的让这个看上去什么都不懂的人使用这台机甲吗？虽然这台机甲只是一部战争工具，可是在我们看来，她完全就是一件精美的艺术品，又能让人去使用她，糟蹋她……”

　　“看你说的，就好像殷忌是个强奸犯一样。”蓝天不满的看了他一眼，缓缓的道：“这台机甲本来就是给他的。”

　　“什么？”研究员惊呼道：“给他？难道这台机甲，不是哪位先天大人所使用的个人机甲吗？那位先生好像并不是先天高手……”

　　蓝天摆摆手：“做好分内事就行了，其他的不需要你了解。”

　　“是……”研究员这才醒悟过来，站在他面前的这个看上去无比和煦的年轻人，却是这个国家权势的顶峰。

　　没过多久，机甲的引擎发出一阵细微的响声，看上去机甲要启动了，研究员和蓝天立刻向后退去。

　　“声音这么小？”蓝天有些惊讶的说道。

　　研究员马上回答：“是的，这台机甲的引擎声音之小，简直堪称无与伦比。哪怕是楚唐威龙集团前些年专门设计出来一款噪音极小的机甲，其噪音也要比这台机甲高出数倍之多。”

　　没过多久，机甲的手臂动了动，手指头也动了动，在原地走了几步之后便停了下来。

　　满脸兴奋，看上去无比激动的殷忌从机甲的驾驶舱中直接跳了袭来，兴冲冲的走到蓝天的面前。

　　“太不可思议了……简直太不可思议了。就是这台机甲，绝对要给我们！我已经迫不及待的想要好好的尝试一番了。快，马上装船，这些机甲我一定要在最短的时间内运回去……我的神啊，这个世界上怎么会有如此强大的机甲，本世纪最伟大的发明啊……”

　　殷忌的话语之中有些语无伦次了，蓝天笑了笑，让研究员去照看机甲，这才说道：“着什么急？你以为现在就有几万台这样的机甲让你带走？”

　　“怎么？难道没有吗？莫非，你私自扣下来啦？”殷忌大声叫道，一副要跟蓝天拼命的样子。

　　蓝天无语的看着他：“机甲骑兵团是老板的，贝里克也是老板的，骑兵团作战，还不是为了贝里克？我扣你的机甲做什么。实话告诉你吧，老板在那边忙的一塌糊涂，甚至连吃饭的时间都没有，加班加点才设计出这款机甲，并且制造了一台样机，前些天才送到。想要制造出足够骑兵团使用的机甲，各种物资的调集，人员的调配，还有保密工作等等，没有半年时间是绝对造不出来的。”

　　“什么！竟然需要那么久？难道不能快点？”

　　“我也想早日看到骑兵团发威，现在贝里克已经快要和伊瑟拉斯干上了，没有点压箱底的东西，我们也没底啊。”蓝天摇摇头说道：“这样吧，我会尽量调配各个机甲制造工厂的资源，争取能早日将这些机甲制造出来，给你送过去。”

　　殷忌这才满意的点点头，目光又落在那台银白色的机甲上，无比的热切。

　　“对了，这台机甲叫什么名字？”

　　“武雷！武动乾坤，雷动九天，是名……武雷！”


第五十六章 屠龙会的动作（上）

　　对于【武雷】的威力，殷忌在仔细试着驾驶过之后，有了更加明确的认识。

　　更加让他不可思议的便是那神经型操作系统，他这才明白，为何早在两年前，云翼便发来通讯让他加强骑兵团成员在武艺上的修炼。按理来说，武艺只能作为一名武道高手增加单人战斗力的水准，并没有什么大用，毕竟现在科技如此发达，各种各样的先进武器，完全可以对高级武者造成威胁。就算是先天高手，也难以抵挡多门大威力光束武器的攻击，所以除了那些武馆之人或者沉迷于武道之中的人之外，很少有人下功夫去练习武艺。

　　不过对于云翼的信服，他还是加强了骑兵团学员的武艺修炼，更花费大量资金，从楚唐等各地的流派武馆中请来一些武林名宿和前辈高人，教导这些学员们的武艺。这两年下来，因为有着神石的加成作用，这些学员们在武艺上的进步极为迅速，轻松就能抗衡同等级那些流派之中修炼数十年的高手。

　　现在他才明白，原来云翼早在两年前就打算给这些学员配备神经型操作系统的机甲。利用这种机甲，他们所学到的武艺便能轻易的让机甲使用出来，从而成为机甲的战技，其威力必然要比普通机甲使出来的战技强大的多。

　　使用过【武雷】之后，殷忌对于云翼的敬佩，已经上升到了一个崇拜的境界。可以说，哪怕现在云翼说绘画书法也能提高骑兵团的战斗力，他绝对会去请来无数书法名家，给学员们上课。

　　可惜，激动过后，却是无比的失望。

　　并不是【武雷】存在着什么缺陷让他失望，【武雷】的完美，并不仅仅是那名研究员认为的，只要见识过【武雷】的人，都会无比由衷的赞叹这台强大的机甲。令他失望的是，现在能够使用的【武雷】，却仅仅只有这么一台，别说组成骑兵团，就算是拉回去让学员们一个个试驾都不够。

　　“我说蓝天……蓝总统……蓝哥……蓝爷！”

　　这些天，殷忌天天跟在蓝天的屁股后面，一个劲的催促着：“半年时间也太长了吧，你能不能给缩短几天啊。”

　　蓝天停下手上的动作，从光脑面前抬起头，和煦的笑容也不见了，苦笑道：“你以为我不想快点把骑兵团的机甲弄出来啊。现在我们贝里克的大军就在边境线上和伊瑟拉斯以及埃尔塔维耶的大军对峙，几乎抽掉了全国所有的兵力。要是现在骑兵团就能出动，其他的不说，只要把骑兵团往伊瑟拉斯境内一丢，保管什么大军都立刻烟消云散。说实话，我可比你还期待着骑兵团的成立呢。”

　　“那你也快点啊，把全国的资源调配在一起，估计两三个月就能完成了吧。”

　　蓝天摇摇头，缓声说道：“你根本不知道一台【武雷】的制造，有多么麻烦。”说着，他从光脑上找出一份资料，打开并投影到殷忌的面前，说道：“你看看吧，这是制造一台【武雷】所需要的材料。你们塔盾军校的资源也不少，看看倾全学院的能力，能制造几台，又需要多久的时间？”

　　殷忌根本不知道制造一台【武雷】需要什么，望着面前资料上密密麻麻记载的无数种材料，别说仔细去看，便是扫一眼都会觉得头晕。别说全部看清楚，仅仅是最前面的那些材料，就让他有种心神震惊的感觉。

　　“怎么可能……制造一台武雷居然需要这么多材料。我的天，这些材料……就是把塔盾学院卖了，也造不出几台啊！”

　　殷忌的嘴巴长的老大，他现在才明白，制造【武雷】居然需要这么多高价值的材料。怪不得以前经常听人说，好的材料不一定能制造出强大的机甲，但一台强大的机甲，却一定是用好材料制造出来的。

　　蓝天将投影关闭，然后说道：“这些年来，老板一直都在从各个方面收集着大量的材料。其实材料什么的都积攒的差不多了，除了这些，我们还有数家国有控股的大型矿产集团，在全宇宙各地不断的开采着矿物。甚至还有前往死亡碎星带开采矿产的飞船，所以在材料方面并没有什么好担心的。现在的问题就是，将制造机甲的材料从各地运送到贝里克，专门划出单独的机甲制造工厂来生产，这都是需要时间来完成的。”

　　听蓝天说的明明白白，殷忌忍不住叹了一口气，有些心灰意懒的摆摆手：“罢了，看来短时间内还是组建不起来的。这样吧，机甲制造这边就拜托你多多注意，早日生产出来。明天我就回塔盾去，针对【武雷】给那些学员展开训练。”

　　“这就回去？难道你不带几台机甲回去吗？”蓝天笑道：“就靠你这几天的认识，又能给那些学员对【武雷】的认识起到什么作用？”

　　“你的意思是？”

　　蓝天点点头：“实话跟你说吧，前些天我就已经调集了贝里克国库之中储存的资源，秘密的开始生产【武雷】机甲。你再等等吧，最多半个月时间，我给你准备一千台机甲。虽然数量不多，但用来训练应该是差不多了。哦，还有虚拟训练舱，这也是针对神经型机甲专门研发出来的，半个月时间制造一万台应该没有问题，到时候你也一并带回去吧。”

　　“这……你说的都是真的？”情况意外的急转，让殷忌竟有些不敢相信他所说的是真的。

　　蓝天起身，走到殷忌的前面：“殷校长，您是前辈，我这后辈理应不该跟你说这些。可是事关贝里克亿万子民，我还是要跟你说。您是楚唐帝国出身的人，对你来说，贝里克是一个外国，是其他的国家。可对我们来说，贝里克就是我们的祖国，是我们值得为她付出生命和热血的国家。机甲骑兵团，对你来说，他们会是从塔盾学院走出来的最强战斗集团，是可以将塔盾学院的荣耀和名声展现给全宇宙的，也是为了给学院的学子们一个更好的未来。但对于我们来说，骑兵团便是我们贝里克的守护之神，他们的未来，将充满铁与火，充满着战斗和鲜血，也充满着荣耀！”

　　“所以，在这里……”蓝天忽然向殷忌深深的鞠了一躬：“请您务必要让所有的学员们熟练掌握【武雷】机甲，形成最强大的战斗力！这是我们贝里克最大的希望，也是我们最后的期盼！”

　　殷忌急忙将蓝天扶起来，站在他面前的，是一个中型国家的副总统，日后更是最有可能成为总统的人。

　　对于蓝天的话，殷忌深深的将他牢记在心中，并且暗暗发誓，有了那么多拥有天赋的少年，有了神奇的神石，有了无数的资源和金钱做后盾，更有了无比强大的【武雷】机甲，在这么多条件之下，如果他殷忌再无法将骑兵团打造成全银河系最强大的军事集团，那他还不如找一块豆腐碰死算了。

　　“多余的话我殷忌不会说。”殷忌望着蓝天，掷地有声：“但我可以给你一个保证！从塔盾学院走出来的机甲骑兵团，一定是全宇宙最强大的机甲骑兵团！所有挡在他前面的障碍，将尽数灰飞烟灭！他的未来，无可抵挡！”

　　……

　　时间，一天天的过去。

　　发生在梅恩兰的战争，似乎也陷入了胶着状态。

　　由于贝里克和众多国家将舰队集结在边境之上，伊瑟拉斯也不敢轻举妄动，不再向梅恩兰的腹地继续出发，而是默默的消化着占领区的资源。每一天，都有大量的运输舰队来往于梅恩兰占领区和伊瑟拉斯国内，将大批的资源、人口、物资、设备运送回去，不断增强着伊瑟拉斯的实力。

　　而在南宇宙东部区域，天蝎帝国刚一成立，便立刻对位于该国以东的迪鲁迪布王国发动了入侵之战。

　　迪鲁迪布王国便是在谢雷崇联盟攻入新美利坚之时，遭到屠龙会报复并屠戮了该国一颗星球的国家。天蝎帝国成立之时，周边数个国家都发生了巨大的动乱，其中也包括迪鲁迪布王国。不过，和其他国家动乱不止难以平息的局势所不同，由于之前屠龙会屠戮星球一事让迪鲁迪布王国所有人对屠龙会极为怨恨和愤怒，在得知发起动乱的官员和天蝎帝国都是屠龙会的一员时，整个国家从下到上，不论是平民还是官员，都要求一致对外，将天蝎帝国视为迪鲁迪布王国永久的敌人，不死不休，为叶穆塞星惨案中死去的同胞们报仇。

　　在这种全民一致对外的情绪下，天蝎帝国统和完毕原三国所有军事力量之后，没有丝毫等待，便向迪鲁迪布发动了入侵。

　　结果……

　　天蝎帝国竟然在第一轮战斗中就吃了败仗！

　　其实在不少人看来，天蝎帝国的失败是注定了的。首先迪鲁迪布王国极为团结，国内情况几乎达到了历史最高水平，无数少年纷纷申请参军报国，无数人为国捐款，学生们每日都组成各种游行团体，在迪鲁迪布各地进行宣传。在这种氛围之下，前线战士悍不畏死，哪怕在战斗中占据不利的地位，也悍勇的发动反击，无数英雄人物应时而生，投身到反抗天蝎帝国的大业之中。

　　和迪鲁迪布相反的，却是天蝎帝国。

　　再怎么说，这个国家也是刚刚从三个国家统和组成的，各种需要时间来抹消的矛盾依然存在，各个舰队的军事实力不一，对指挥层次的命令阳奉阴违，出工不出力。尽管战舰的数量是迪鲁迪布的三倍以上，却始终难以发挥出强大的战斗力。

　　值得一提的是，天蝎帝国虽然是屠龙会天蝎神将所建立的国家，但国内的军事力量都还是以前三国的，绝大部分所使用的都还是楚唐帝国生产的威龙战舰，少部分则是新美利坚出产的毒枭战舰，战斗力极为一般。

　　再加上周围一些对屠龙会不满的谢雷崇联盟的支援，天蝎帝国的战斗连连失败，很快便退回到了国内。而迪鲁迪布好像不肯罢休，大军停靠在边境线上，似乎有随时攻入天蝎帝国的动作。

　　和上面两处屠龙会国家的失利所不同的是，在楚唐帝国西北部地区，隶属于双鱼神将座下的大军，却取得了异乎寻常的战绩。

　　在封轻云和云珞的领导下，大军长驱直入，攻入了鲁塔纳王国。鲁塔纳王国急忙调集舰队进行防御，却遭到了惨败，四万艘战舰溃逃，两万艘被击毁，剩下的三万多艘战舰则向封轻云投降。

　　十万大军的惨败，令鲁塔纳王国上下一片愁云。很快，在双鱼神将的暗中支持下，王国中的几名公爵亲王立刻竖起大旗造反独立，整个国家一片混乱。

　　陷落，恐怕也只是时间问题。


第五十六章 屠龙会的动作（中）

　　“爷爷，鲁塔纳王国那边，我们真的不需要派人去支援他们吗？”林沫雪注视着爷爷的眼眸，神色着急：“您应该明白，鲁塔纳王国是和我们楚唐边境相连接的。一旦战争失败，举国落入屠龙会之手的话，那我们将会正面对上屠龙会的双鱼神将！”

　　林骄阳注视着面前的离体星图，目光一直落在鲁塔纳王国的那片星空之上，许久没有移动。

　　过了半响，他摆摆手：“鲁塔纳王国的事情，并不需要我们去操心。”

　　“可是……”林沫雪绝不相信爷爷不知道鲁塔纳王国对楚唐帝国的重要性，她还想多说几句改变林骄阳的看法时，却被林骄阳所打断。

　　“不管仅仅将目光放在那一小片星空，我们需要关注的，是整个南宇宙。”林骄阳淡淡的说道：“与鲁塔纳王国相比，麦亚赫所在的东部星空以及贝里克所在的西部星空，对我们来说更加重要！”

　　林沫雪始终不明白，爷爷为何并不重视鲁塔纳王国的战争。贝里克和麦亚赫王国虽然重要，可他们并没有与楚唐帝国相接壤。就算伊瑟拉斯攻破了梅恩兰又或者天蝎帝国攻下了迪鲁迪布王国，距离楚唐也还有一段距离。可鲁塔纳王国直接与楚唐所接壤，其威胁性更加强大。

　　看到林沫雪还要说些什么，林骄阳摆摆手笑道：“这里面还有些你不知道的事情。从今往后，鲁塔纳王国的战事你只需关注即可，重点放在其他两处，切不可本末倒置。”

　　林沫雪这才明白，爷爷一定有什么不想告诉她的事情。

　　略一思索，她摇头笑了笑，对林骄阳道：“另外两处的战事已经陷入胶着，短期内不会有什么变化……”她沉默片刻，忽然说道：“爷爷……”

　　“怎么？有什么心事，还是想法？”察觉到她的语气不对，林骄阳关切的问道。

　　咬了咬嘴唇，林沫雪低声道：“爷爷……我想去看看他。”

　　“那小子啊……”

　　林骄阳叹了一口气，缓缓说道：“你应该知道，那小子现在在科研星球上为了楚唐和整个人类世界的未来拼搏努力着，这个时候，你不应该去打扰他。”

　　“可是，用不了多久，我怕楚唐也会进入到与屠龙会的战争之中。那样的话，孙儿恐怕没有多少时间和他在一起了。”

　　听着林沫雪有些急切的语气，林骄阳呵呵一笑：“其实，你并不需要着急。”

　　“嗯？”似乎察觉到爷爷有花要说，她立刻抬起头，聚精会神的听着，生怕漏过一个字。

　　林骄阳轻轻的摸着她的头发，柔声道：“我前些天才和他联络过，几项最为重要的研究工作马上就要接近尾声了，最多一个月之后，他便会结束在科研基地的研发任务，带着团队返回楚唐。到时候你们就能见面了。”

　　“真的！”林沫雪的脸上露出了激动的神色。

　　“爷爷会骗你吗？”林骄阳溺爱的望着自己的孙女，抬起头望着窗外的夜空：“到时候如果战争没有扩大的话，挑个时间，把你们的事情给办了吧……”

　　……

　　仿佛印证了林骄阳的猜测，除了鲁塔纳王国之外，其他两处的战争始终陷入胶着状态，并未扩大。但是在楚唐帝国西北部地区，鲁塔纳王国的首都星已经彻底的被双鱼神将所派出的舰队占领，除了一小撮王室成员组成的流亡政府逃窜到利兰共和国之外，整个国家百分之八十以上的星球，都已经落入了屠龙会之手。

　　而时间，仅仅过去了一个月而已。

　　鲁塔纳王国的陷落之快，令无数人开始认识到屠龙会的强大，也开始对这个神秘的组织进行各种防备。而与屠龙会这个名字同时流入到千家万户的，则还有封轻云这个曾经陌生的名字。

　　很快，封轻云的档案便被不少人翻了出来。

　　楚唐帝国军事学院的高材生，天才的机甲驾驶员，年轻的武道高手，两次机甲大赛的亚军……

　　而现在，他又多了一个头衔。

　　天才的指挥家！

　　没错，就是指挥，而不是他所擅长的机甲战斗。

　　尽管那支舰队的总司令是一名名叫云珞的女子，但根据各方的情报显示，封轻云才是这支军团战略和战术的制定者。

　　从未在人前展露过军事指挥才能的封轻云，终于在鲁塔纳的战场上，展现出他无数优点之中，最引人注目的一点。很多楚唐人都还记得，当年在赛场上那个意气奋发的少年，无数当年的仰慕者，又重新回忆起了这个天才的少年。

　　如果当年没有云翼的横空出世，恐怕，封轻云将会成为楚唐帝国一颗冉冉升起的新星。

　　可惜，因为他的家族乃是新美利坚派往楚唐的卧底，又惜败于云翼之手，让这名天才少年最终一蹶不振，脱离家族，远走他乡，最终在机缘巧合之下，成为了屠龙会的一员。可就算是在屠龙会这个神秘且强大的组织之中，他的天赋依然如星辰般耀眼，不仅实力大进，还成为了十二神将之一双鱼神将的弟子，并且得到了双鱼麾下一支军团的副总司令的职位。

　　覆灭一个中等国家，让封轻云的声望，骤然迅速上升……

　　……

　　楚唐帝国，长安系。

　　尽管整个南宇宙似乎陷入了一种暴风雨临近前的窒息感之中，但这个南宇宙的中心，却始终如平常一般平静，仿佛这里是与世隔绝的世外桃源，永远不会有战争的降临。各种商船客船依旧如潮水般涌出涌入，商业活动依旧如常，完全看不到一丁点战争的影子。

　　但是今天，人们惊奇的发现，一向和平安静的长安系，似乎变得有些不一样了。

　　“哇，好漂亮的战舰，这是哪支舰队，怎么从来没有见过？”

　　某艘刚刚驶入长安系的客船之中，人们纷纷聚集在舷窗附近，观看者外面那一支缓缓飞行的庞大舰队。舰队之中，每一艘战舰都是通体雪白色，看上去极为华丽美丽。

　　一位见多识广的老者扫了一眼那些战舰尾端的标志后，惊奇的叫道：“竟然是皇家第三舰队？皇家的四支舰队，不是一直都拱卫在长安一星的周围吗？怎么今天居然开到了长安系的入口处？莫非，皇帝陛下要在去哪里巡视？”

　　旁边一人说道：“我看有可能，皇帝陛下每次出巡，都会有皇家四支舰队之中的一支进行保护。不过新闻上没说皇室有什么大型活动啊。”

　　一群人议论纷纷，都在猜测着这支舰队的目的。

　　客船继续向长安星系内部进发，当行进到长安四型附近时，他们又看到了无比吃惊的一幕。

　　“天哪，这是皇家第二舰队！一次出动了两支舰队，这可是前所未有的事情啊！”

　　那老者摇摇头，说道：“不，前几年就出现过一次，难道你们都忘记了吗？”

　　前些年……正是楚唐前任皇帝楚倾昀突然驾崩，丞相秦守作乱反叛之时，整个长安系都陷入了一场混乱之中，皇家的四支舰队全部出动，牢牢的锁住了整个长安系……

　　不过，那次的事情在楚秀献上台之后，在林骄阳的操作下，几乎将网络上所有有关那一次事件的消息全部抹去，所以大部分人并不知道。

　　只是眼下这些人经常来往于各地，知道的东西比一般人多了不少，自然是知道那次的事情的。

　　一名中年人脸色有些发白，哆嗦着：“难道……又有人发起叛乱了吗？”

　　“那怎么可能，虽然现在皇帝陛下年纪还小，但我们有军神林元帅在，又有谁敢反叛？”

　　“可……”那名中年人隐隐想到一个可能，小声说道：“可若是林元帅呢？”

　　若是林元帅反叛呢？

　　周围人立刻沉默，许久，之前那名见多识广的老人呵呵一笑：“不管发生什么事，我只跟林元帅走。”

　　“对对，跟着其他人都不安全。只有跟着林元帅，只有他才能保护我们，保护我们的家园不受到侵害！”

　　“我也支持林元帅！”

　　周围众人纷纷发表看法，当然大多数人对于这种敏感话题并没参与，只是站得远远的冷眼旁观。

　　不过，他们的猜测显然是不对的。

　　不多时，这艘客船便接到太空港统一发出的指令，令他们暂时离开主航道。

　　随着命令的发布，长安系之中来往的各种飞船，不是就近靠港，便是离开了主航线。一时间，曾经无比繁忙的长安系主航线，竟然没有一艘船通过。

　　没过多久，先前出现在长安系外围的皇家第三舰队出现了，向着长安系中心方向行进。

　　周围的各艘飞船上，无数人都在默默的观察着。

　　很快，他们便发现，第三舰队的似乎在保护着什么，打头的数千艘战舰之后，赫然是几艘看上去无比普通的客运飞船以及数十艘货运飞船，再后面才是剩下的第三舰队战舰。

　　皇家舰队开道！那些飞船里乘坐的到底是什么人？

　　以往，可是只有皇帝陛下出行之时，才会有皇家舰队开道啊！

　　长安五星，楚唐帝国最强大的工业行星，没有之一。

　　包括威龙重工、明日科技、帝国矿业、星云集团等数家重工业集团的主要部门和物资集散地，都集中在这颗星球上。

　　此时，在这颗重工业星球的太空港之中，正聚集着楚唐帝国无数高层人士。

　　站在最前面，同时也是最引人瞩目的那个人，赫然正是楚唐帝国军神，元帅林骄阳！

　　望着不远处渐渐接近的皇家第三舰队，林骄阳极其罕见的露出了一丝笑意，对着站在身后的两名少女说道：“怎么样，爷爷没有骗你吧。这不，他已经回来了……”


第五十六章 屠龙会的动作（下）

　　没错，正是云翼回来了。

　　当然，他不仅仅是一个人，而是有大批从NW-AL0083科研基地返回的各行各业的精英大师级人物，这些可都是楚唐帝国的国宝，哪怕损失一个，都是无可估量的损失。同时，为了表示楚唐帝国对这些精英大师们的重视，林骄阳甚至派出了两支皇家舰队来护送。

　　回来的人不少，但相对于NW-AL0083星球上更多的科学家们来说，也不过是四分之一的人员而已。

　　这些大师们经过一年多的深化学习，在神石的作用下，已经牢牢的掌握了云翼从新世界联邦带回来的先进科技之中与自己专业有关的知识，并且彻底的将其转化成为了自己的知识，通过了云翼设置的考核并且合格之后，才会被允许返回楚唐。

　　而更多的科学家和研究员们，则继续留在NW-AL0083星球深入的研究新式科技，在将其转化成自己东西的同时，发挥出各自的力量，进而沿着新的思路，去研发更多更好的技术。

　　据云翼估计，从新世界联邦得到的技术，再加上楚唐、贝里克和四大组织之一的轮回提供的基础知识，互补之后，NW-AL0083星球的技术至少已经超过了一般国家一百年以上的水准！这只是科研基地建立的一方面。而另一方面，集合了三方最顶尖的人才以及各种最先进的实验室、机械、设备、神石的作用下，云翼相信，科研基地的研究速度将会超过任何一个国家和组织。未来，将会由更多的新型技术，不断地从NW-AL0083星球上涌现。

　　在返回的路上，楚唐政府便已经分配好了这些大师们的去向。

　　他们将会在数家和楚唐政府有着密切关系，绝对忠诚的大集团中发挥他们的作用，指导培训技术人员，开始大规模的生产新式战舰、机甲和各式武器、舰船机甲装备、战争设备等等。

　　有了写着专家大师们的指导，林骄阳估计最多也就是三个月时间，各个集团便能试着开始生产新式武器了。

　　在半年之前，云翼便已经派回了一批人员。那批人员的作用是为了改造楚唐现役的武穆级战舰和战神级机甲，改造过后的战舰和机甲战斗力将大幅度上升，至少也相当于以前的两倍以上。而根据云翼的描述，新式战舰和机甲的战斗能力更是无比强悍，大部分都采用了新世界联邦的技术，在威力上，与武穆级战舰已经不可同日而语了。

　　至于具体的威力，还需要等制造出来之后，在相关的验证中才能取得实际的数据。

　　在皇家第三舰队的保护下，数艘看上去极为普通的客船，缓缓的驶入了长安五星的太空港。

　　当飞船停稳后，太空港的码头广场上，皇家军乐队奏起了欢快的迎宾曲调，鲜红的地毯一路从码头泊位铺到了太空港深处，在地毯的两边，则站着包括楚唐帝国元帅林骄阳在内的数十名高官，以及威龙集团、星云集团等数家参与新式设备制造的超大型集团的头头脑脑，目光全部集中在客船的连接通道处。

　　在欢快的乐曲之中，人们缓缓的从连接通道之中走了出来。

　　这些人无一不是头发花白的老人，但却丝毫没有老人那种颓废和将行就木的死气，反而一个个精神抖擞，浑身上下充满了力量一般，大步的前行着。

　　广场上，热烈的掌声响起。

　　站在这里的每个人都清楚，这些老人一个个都是国家最重要的国宝，有了他们，才有无数的先进设备和武器被研发出来。早在地球时代，就有伟人提出“科技是第一生产力”的话题，这句话流传到今天并没有因为时间的推移和科技的进步而失去作用，反而更加证明了这一点！只有拥有最先进的科技，才能站立于宇宙各国之巅。

　　拥有先进技术的国家和没有技术的国家，完全不是一个档次的。就拿楚唐来说，拥有武穆级战舰的他们，仅仅只需要派出一支舰队，便能够轻松的干掉利兰、利奇马、鲁塔纳等国两三支以上的舰队。这就是技术上的差异，不是用人数和金钱就可以轻易抹平的。

　　每一个国家，都会将新技术的研发，作为国家发展最重要的一个环节。而在这个大前提下，积累了数十年乃至上百年的老科学家们，则成为了一个国家最重要的宝贵财产！

　　对于威龙等超大型集团来说，这些科学家们，更是可以让他们大发横财的摇钱树和财神爷。

　　既然财神爷驾到，又怎能不受到这些商界精英们的欢迎呢。

　　站在人群的最前端，林骄阳一一和走过红地毯的科学家们深切的握手，这让这些老人们一个个无比激动，哪怕已经走过去很久，依然在回味着林骄阳那双有力的双手。

　　站在林骄阳的身后，林沫雪和赵汐月两人，却一直注视着飞船的出口，焦急的目光从每一个走下飞船的人脸上扫过。

　　终于，在队伍的最后面，一位穿着普普通通服饰的年轻男子走下了飞船。看到他，赵汐月和林沫雪立刻瞪大了眼睛，申请之中充满了激动和兴奋之情，赵汐月甚至想要大声的招收呼叫，不过周围的环境和气氛，显然不适合大呼小叫。而且，她可以算是在名气上仅仅次于林骄阳的人，若是对那个男子有任何超乎寻常的动作，恐怕不到五分钟便能登上无数家网站的头版头条。

　　当了这么多年的公众人物，赵汐月还是很能够稳住自己的心灵的。至于林沫雪，她还是和往常那样稳重，不过如果仔细观察的话便不难发现这位冰雪女神的嘴角，带着一丝淡淡的笑意。

　　来人自然便是云翼。

　　站在队伍的最后，云翼跟着队伍缓缓的前进，来到林骄阳的面前时，这位帝国元帅握住云翼的手，目光中满是欣慰，不住的点着头。

　　“元帅……”云翼的声音因为激动而有些颤抖，说完这两个字后，他接着又说道：“爷爷。”

　　“做得很好！”

　　没有太多的话，但云翼还是能从林骄阳的这句话中，感受到浓浓的赞誉之情。

　　“这都是我应该做的！”

　　林骄阳脸上带着笑：“先过去吧，等宴会结束后，我们一起回家。”

　　回家……

　　云翼微微一怔，自己有多久，没有听到过这个词了。

　　他的目光越过林骄阳，落在林沫雪和赵汐月两人的脸上，带着笑容点了点头，他也知道这个时候不宜多说什么，冲两人眨巴了一下眼睛后，跟在队伍后面走了。

　　林骄阳呵呵一笑：“这小子，还是那么古灵精怪的，一点都不像长大的样子。”

　　接下来，当然是盛大的宴会。

　　会议上林骄阳免不了又发表一番话，当了数十年的元帅，林骄阳的讲话很有水平，仅仅几句，便让这些老科学家们一个个无比激动，热泪盈眶，恨不得连饭都不吃，立刻赶赴各个工厂进行工作。随后，又向众位科学家们颁发了奖章和一些物质上的奖励，最后宣布宴会开始。

　　这期间，云翼都没有机会和赵汐月与林沫雪相接触。不管是赵汐月还是林沫雪，在楚唐都算是极为出名的人物，云翼不想在公众面前太暴露自己，也不想成为什么新闻人物，便只能强忍着冲动，食不知味的吃着精致的佳肴，目光却不时的瞥向二女。

　　一众科学家们在NW-AL0083的日子虽然说不算是缺衣少食，可这些家伙工作起来什么都忘记的人，又哪有时间去品尝美味。这次元帅亲自招待众人，所上的菜肴无一不是南宇宙最为顶尖的菜式，别说是味道，仅仅看一眼闻一口，便能让人食指大动。再加上醇香的美酒，让这些老科学家们吃的是大快朵颐，流连忘返。

　　在宴会进行到一半时，林骄阳带着二女便悄悄的离席了，云翼看在眼中，便也悄然离去。

　　当他来到港口，登上那艘有着元帅府标志的小型飞船，刚一走出连接通道，只觉两股香风扑鼻而来，随即便感觉到两具柔软的身躯扑在了他的身上。

　　“云翼……”

　　“哥哥……”

　　两声称呼，让云翼的心颤抖着，他伸出手将林沫雪和赵汐月抱在怀中，心情激荡，久久说不出话来。

　　三人都没有说什么，只是紧紧的抱在一起，哪怕飞船发动缓缓的离开太空港，他们都没有发觉。

　　许久……

　　云翼松开胳膊，看看林沫雪，又看看赵汐月，忽然笑道：“汐月，你这个丫头是不是又不好好吃饭，怎么一年多了还不见长个子！还有你，沫雪，肯定是没好好照顾自己，看看你都瘦了！看来我不在的这段时间，你们一个个都不会照顾自己！”

　　赵汐月抹了抹发红的眼睛，笑道：“嘻嘻，吃不到哥哥做的饭菜，当然长不高啦！这下你回来了，我可要天天吃你做的饭菜！”

　　林沫雪则注视着他，哼了一声：“这次回来了就别想跑了！汐月，我们一定要天天盯着这家伙，这次无论如何，也绝对不让他离开我们！”

　　飞船的指挥室中，林骄阳端着一杯红酒，望着屏幕上的两男一女，嘴角露出了一丝欣慰的笑容，将手中红酒一饮而尽！


第五十七章 林骄阳的问题

　　元帅府，还是当年的元帅府。哪怕林骄阳如今权势滔天，手握军政大权，无一人敢越其锋芒，也没有对这个古朴、陈旧的府邸再做翻新扩建，依然如往日那般寂静幽凉，充斥着浓郁的历史沉淀气息。

　　和往日的幽静所不同的是，今天的府中，到处都洋溢着浓浓的喜气。不管是里外巡逻的侍卫还是忙里忙外的侍女们，行走间脸上都带着笑意，不时三三两两聚在一起叽叽喳喳的说些什么。

　　这间餐厅的面积极小，仅仅能够放置一张圆桌和五六张椅子。这样的餐厅倘若在其他城市的小市民家中倒显得正常，可在林骄阳这帝国元帅的府邸之中，如果被其他的贵族高官看到，恐怕怎么也不敢相信，堂堂元帅大人，居然会在这样的小餐厅中吃饭。

　　餐厅之中，除了林骄阳之外，还有林沫雪、赵汐月以及小鸢，基本上林家的主要人物除了布莱泰格依然在军部忙碌之外，其他人都到齐了。

　　林骄阳和林沫雪不时的交流着军部的工作，偶尔会为一些看法小声的争执着；赵汐月则和小鸢玩闹着，像是两个长不大的孩子，嘻嘻哈哈闹个不停。尽管房间不大，却充满了温馨的家庭气息。这也是林骄阳为何要在府邸中保留这样一个小餐厅的初衷，在他看来，在没有外人的服侍下和家里人聚集在一起吃饭，只有这样才能感觉到家的气息和暖意。

　　“菜来喽！”

　　餐厅里面则是一个厨房，门一拉开，穿着白色厨师长袍，带着厨师帽的云翼双手各端着一盘菜肴，笑嘻嘻的走了出来。很快，六菜一汤的菜肴便齐齐的摆放在桌面上，散发出极其诱人的香气，令人闻之而食指大动。

　　“姐姐姐姐，这是你最喜欢吃的麻婆豆腐！”

　　赵汐月眼尖，指着一盘红白相间的菜肴叫道。

　　一看到这盘菜，林沫雪似乎想起了什么，脸色不由一红，狠狠的瞥了云翼一眼。

　　林骄阳哈哈一笑：“原来是麻婆豆腐，看来汐月小丫头对这道菜记忆深刻啊。”

　　当初林沫雪和云翼还是同学之时，去云翼家里做客，当时云翼做的菜肴之中便有一道麻婆豆腐。当时林沫雪的精神分裂症还未曾治愈，结果在云翼家玩了个大变身，当时可把赵汐月吓坏了。

　　云翼看向面色微红的少女，关切的问道：“你的病痊愈了吗？”

　　“早已经无碍了！”听到他的关切之情，林沫雪心中暖意荡漾，口中却不依不饶：“哼，都这么多年来，也不见你关心一句。”

　　云翼讪讪一笑，现在看来，当初林沫雪和他在一起之后那症状渐渐好转，想来，应该是那神石的作用。没想到，神石对于人类的精神状态的修复，也是有好处的。想到这些，他又看了一眼小鸢，小鸢曾经也有精神方面的问题，但和他一起在天堂岛待了多半年后，症状也渐渐减轻，最终消除。

　　小鸢现在也是十六七岁的少女了，在元帅府外面的学校中读高中，每周只能回来一趟。现在的小鸢早已经没有往日那种的淡漠孤独的模样，在赵汐月等人的关怀下，渐渐的融入了这个家庭之中，眉宇之间尽数展开，和人说话有说有笑，一副乐天派的模样。小鸢身材发育的很快，小小年纪便已经有了一米七的个头，相貌美丽非凡，穿着时尚，充满着少女青春气息和魅力。她和赵汐月站在一起，反倒她像是姐姐而汐月则是妹妹。

　　说起这个来，赵汐月现在最头疼的便是发育问题。

　　不只是她自己，林骄阳、林沫雪和云翼，还有贝里克复国军那边的一大堆人，都为赵汐月的发育问题感到头疼。

　　已经是将近二十岁的大姑娘了，可却始终没有发育，不管是身体、相貌还是心智，依然是十二三岁的样子。造成这一情况的主要原因众人也都分析过，最大的罪魁祸首便是云翼。最大的问题，则是出在武道修为上。

　　众所周知，武道修为愈加精深，寿命也就更长。一名刚刚达到先天一级之人，在各种完善的医疗体系和人体进化药物的作用下，轻松便能拥有两百岁以上的寿命，而武道修为精深如云翼这等达到先天五级之人，至少也能有五百岁的寿命。

　　而赵汐月的武道修炼天赋原本就很不错，倘若正常发展下去，到十八九岁的时候达到先天层次，从而延缓发育，那倒也正常。可惜，在云翼和赵汐月刚刚离开伊瑟拉斯之后的那段时间，云翼自身也是个大菜鸟，根本不知道那么多的东西，直接给赵汐月打通了经脉，将顶级功法《浩气正天诀》教给了当时还年幼的赵汐月。

　　佩戴着十级神石的云翼，每日里和赵汐月都在一起，让她也同样享受到了十级神石的作用。那可是十级神石啊，就算相隔稍微远一些，效果也超过了七八级的神石，赵汐月的天才天赋，加上顶级功法，又有十级神石的强悍作用，结果多种情况叠加在一起，让她的身体还没来得及发育，便已经达到了先天层次，从而停止了发育。

　　结果，便导致赵汐月现在这幅模样，永远的十三岁……

　　对于这个问题，云翼和将赵汐月视为亲孙女的林骄阳这些年里，请教过不少专家教授，甚至还委托赵汐月的父亲白楷信在轮回寻找能解决的办法。可惜，始终没有找到更合适的解决方案。不过白楷信告诉云翼，天幕组织在人体的研究上处于全银河系最顶尖的水平之上，或许他们有办法解决，并且告诉了云翼前往天幕的办法。只是云翼这些年一直忙于发展对抗屠龙会的实力，却抽不出来时间前往天幕。

　　一顿饭吃的当然是极为开心，家庭的温馨，再加上云翼冠绝天下的厨艺，让每一个人都吃的是赞不绝口。

　　用过饭后，林骄阳向云翼招了招手，离开了餐厅。云翼心中了然，跟其他三人说了一声后，便跟了上去。

　　此时天色已经有些暗了，即将落下的长安系恒星散发出黄昏的光芒，令整个花园笼罩在昏暗的气氛之中，倒也别有一番与白天不同的景象。

　　走在花园之中，林骄阳和云翼都没有说话。

　　许久，林骄阳忽然停下了脚步。

　　“云翼啊，科研基地那边的事情都完了？”

　　“暂时算是完了。”云翼摇摇头说道：“不过也只能算是暂时。那边的一切现在都已经走上了正规，所有的资料我都已经留在了中央光脑之中，只要有人通过考核拿到了权限，就能查阅学习下一层的技术资料。再加上有人工智能小熊在那边照看着，短期内倒也没什么问题。”

　　林骄阳点头说道：“人工智能对你可说是一大助力，你怎么就留在哪里了？”

　　“没办法啊。”云翼苦笑道：“爷爷是不是忘了，那里还有屠龙会的俘虏呢。没有小熊看着，仅仅是那艘船上的人工智能，边让让整个基地全部陷落。再通过天讯网络通知屠龙会的人。如果我带走了小熊，恐怕最多一周时间，科研基地就会落入屠龙会之手。”

　　“我对人工智能这方面倒不是很了解，楚唐遵循古老的使命，从建国伊始就从未研究过这方面的东西。不过你这个做法倒是没错，只可惜让这么强大的助力只能浪费掉沦为监狱看守员。唔……有没有办法，把那个马汀和人工智能给干掉？”

　　最后一句话，林骄阳说的是杀气腾腾。可见，他对于这个人工智能也是深感威胁。

　　云翼摇头说道：“暂时还没有办法。想要杀掉他们，必须要有绝对的把握。干掉马汀极为容易，可我担心的是，如果干掉了马汀而没有干掉那个人工智能的话，第一时间它就会顺着天讯网络逃离返回屠龙会。就算暂时关闭天讯网络，如果被那人工智能逃到基地之中，也会造成极大的破坏。只可惜，暂时还没有绝对的把握。”

　　“罢了，有空的话你就想想对策吧。留着那个家伙在我们最重要的地方，始终是个危害。”

　　说到这里，林骄阳忽然说道：“鲁塔纳王国的事情，你知道了吧？”

　　云翼叹了一口气，沉默片刻，说道：“我也不知道双鱼神将是怎么想的。从云珞那里始终也得到准确的消息，她同样也不清楚双鱼神将真正的想法。”

　　“那他们得到的命令是？”

　　“云珞前些天跟我说过，暂时他们的命令是肃清鲁塔纳王国内部所有的反对派，将国内治安搞好，并且做好防御措施，接受下一步的指令。”

　　“这样啊……”林骄阳沉吟片刻，缓缓说道：“没有下一步的进攻命令，是双鱼神将暂时不打算扩大战果了呢，还是就此决定以鲁塔纳王国为基地先发展几年？可真让人头疼啊……”

　　云翼能看的出来，相较于伊瑟拉斯和天蝎帝国，其实林骄阳最头疼的，却是双鱼神将。

　　要知道，在前丞相秦守造反的时候，便将帝国西北部的松州星域全境以及瀚州星域的一半所占据，最终落入了双鱼神将之手。这件事在楚唐只有林骄阳等寥寥数人才知道，大部分人都还以为那依然是楚唐帝国控制下的一部分。而双鱼神将那边也未曾宣传些什么，默认了这一切。但实际上，不论是军队还是经济，那一个半的星域，始终掌握在双鱼神将的手中，就连高级官员的委任，也都是双鱼神将一手控制的。

　　这些，对于林骄阳来说，才是最大的问题。

　　只是现在，双鱼神将没有对楚唐动手，林骄阳也猜不到她的真正意图。况且，在新式装备没有装配全军之前，林骄阳也不敢拿全国的兵力去和双鱼神将死磕。其他的不说，仅仅是双鱼神将所拥有的那个人工智能，便能让楚唐帝国全军覆灭。而能够对抗人工智能的，恐怕也只有人工智能了。这也是林骄阳为何看重小熊的原因。

　　许久，林骄阳笑了笑，摆摆手道：“罢了，眼下兵力还未就绪，暂时也不用去想这些。”

　　说到这里，他忽然转过身，望着云翼的双眼，有些期盼的说道：“云翼啊，这次回来短期内也没什么事吧。要不，过些日子找个良辰吉日，把你和沫雪的事情给办了吧……”


第五十八章 属于三个人的问题

　　“云翼啊，这次回来短期内也没什么事吧。要不，过些日子找个良辰吉日，把你和沫雪的事情给办了吧……”

　　林骄阳有些期盼的神情，目光丝毫不移的望着云翼，倒让云翼有些惊讶，感到有些不可思议。

　　其实他自己，又何尝不愿意与林沫雪结成伴侣呢？

　　可是，有太多的其他问题，让云翼一时间无法做出决定。犹豫半响，他才吞吞吐吐的说道：“我……我不知道能在楚唐待多久，贝里克那边随时都有可能与伊瑟拉斯发生战争，我必须要早点赶回去……”

　　“哼，不干不脆的！”林骄阳忽然有些生气的冷哼一声，盯着他说道：“别跟我找什么借口。以为我不知道吗？你是担心与沫雪成亲之后，不知该如何去面对赵汐月吧。哦，我差点忘了，不仅仅是赵汐月，还有一直跟在你身后的那个女孩，叫希露菲丝的，你恐怕也不知道该怎么去面对她吧。”

　　被林骄阳说中了心事，云翼脸色有些发红，一时间却不知道该说什么好。

　　尽管云翼是一个先天五级的大高手，机甲操作的天才人物，精通机甲和战舰工程学，银河系顶尖厨师，就连在军事指挥上，也有不错的天赋。

　　可是这些，都无法帮助他去解决感情上的问题。

　　自古以来，感情问题对于每个人来说，都是无题可解的深奥问题。细数历史上无数的名人才子，倒在爱情之路上的，数不胜数。

　　再怎么说，云翼也不过是个年轻人而已。和其他年轻人所不同的是，他把大量的时间都用在了学习、战斗和工作上，很少有时间给他谈情说爱，也没有时间去和其他人交流这方面的心的。直到现在，云翼依然可以说是一个纯粹的感情白痴。

　　看到云翼这幅模样，林骄阳大概心里也明白他是一个什么样的人。

　　面对着沉默的云翼，他沉吟许久，说道：“我也能够看出来，赵汐月那丫头和你的感情很深厚，这些年我们一直在一起生活，经常有些贵族子弟或者所谓的风流才子给她送花送礼物什么的，但不论对方是谁，赵汐月从来都没有认真的去接受对方的礼物，更别提和对方见面。我知道，她的心里只有你一个，恐怕再也装不下任何人了。”

　　说到这里，他看向云翼，好奇的问道：“说说看，你又有什么好的解决办法呢？”

　　心中漂浮过赵汐月和林沫雪两人的影子，曾经发生过的一切，如电影般一幅幅展现在他的面前。在心里盘算许久，他无奈的摇了摇头。他渐渐明白了自己的心里，不论是赵汐月还是林沫雪，又或者是希露菲丝，都不是他轻易能够舍弃的。

　　“罢了，年轻人啊……谁又没有年轻过呢……”

　　林骄阳似乎看出来云翼心中的为难，叹了一声后，拍了拍他的肩膀：“小子，只要你能做通沫雪的工作，不管你取几个老婆，老夫都没有意见！”

　　说完，林骄阳发出一阵大笑声，消失在了花园小路的尽头。

　　呆立在原地，许久，云翼才回过神来。

　　林元帅的意思是……让他把林沫雪和赵汐月都娶过来？

　　这……这真的可以吗？

　　云翼似乎陷入了沉思之中，或许是在考虑林骄阳所说的话是真是假，是在试探他的意思，还是真的就这么打算了？又或者，他是在考虑，该怎么和林沫雪去说这件事。以林沫雪那外柔内刚的性子，估计很难同意这样的提议吧。

　　真是头疼啊……

　　……

　　“哥哥，原来你在这里啊。”

　　带着清脆的笑声，赵汐月的声音从身后传来，惊醒了沉思中的云翼。

　　看看天色，一轮明月竟然已经挂在了当空之中，估计现在也已经到晚上十一二点左右了。没想到这一沉思下去，居然过了这么久。

　　“是汐月啊，啊，沫雪你也来了。怎么这么晚你们还没有休息？”

　　回过头来，站在他身后却并非赵汐月一个人，穿着一身白色练功服的赵汐月俏生生的站在赵汐月的身边，似笑非笑的看着他，看的云翼心中咯噔一下，不有猜测，莫非林骄阳已经把刚才的事情告诉林沫雪了？

　　正在他忐忑不安之时，林沫雪拉着赵汐月的手走上前来，笑着说道：“刚刚和汐月妹妹在练功房里活动了一下，看你房间没有人，问了侍女后才知道你来了花园。怎么，一个人在花园里想什么呢？”

　　看来林沫雪并不知道刚才的事情。

　　云翼讪讪一笑：“没……没想什么，看看风景。”说着，他装模作样似地看看周围的树影斑驳的花园，赞道：“元帅府的花园景色真是不错，是不是请了新的花匠？感觉比以前的景色更加优美了许多。”

　　“扑哧。”赵汐月忍不住笑出声来：“哥哥又开始骗人了。我们刚刚都问过了，好几个侍女和侍卫都说哥哥一个人在这里站了好几个小时呢。”

　　“呃……是吗？”被戳穿的云翼一脸尴尬，忍不住摸了摸鼻子，说道：“都这么晚了，赶快去睡觉。早睡早起身体好，才能快快的长大！”

　　赵汐月看了看云翼，又看了看林沫雪，忽然说道：“噢，我知道了啦。你们先聊着，我去睡觉了。”

　　话音刚落，她便蹦蹦跳跳的走了，甚至连给云翼挽留的机会都没有。

　　看到她的身影渐渐消失之后，云翼这才转过身，对身边的少女说道：“这段时间过的怎么样？听说你现在已经是楚唐军方高层人士了，每天的工作很辛苦吧？”

　　说道自己的工作，林沫雪白皙精致的脸上露出一丝迷人的笑容，歪着头说道：“辛苦倒没什么，反正有一大堆参谋助理帮忙分析策划，我只需要从情报中分析出大致的方向，把握好大局就可以了。倒是你在科研基地那边，听说你忙的每天连睡觉的时间都没有。”

　　听到少女口中带着关心的话语，云翼只觉心中一片温暖。似乎从自己小时候加入到复国军到现在，这还是第一次有人如此的关心自己。

　　一阵凉风吹过花园，带起树枝发出沙沙的声音。

　　他脱下外套，亲手披在林沫雪的背上：“外面凉了，我们先回去吧。”

　　林沫雪低着头“嗯”了一声，也看不清她脸上是什么表情。牵着少女柔嫩的小手，云翼边走边说着他在科研基地那边遇到的事情，比如野外的丛林、巨大的野兽、搞笑的老科学家等等，还有那些在试验中遇到的好玩的事情。

　　一路上，逗得林沫雪咯咯直笑，倒是让他之前紧张的情绪渐渐放松。

　　到了林沫雪房间的门口，两人停了下来。

　　“进来坐坐吧？”林沫雪略一犹豫，向他发出了邀请。

　　云翼的心忽然怦怦的急速跳动着，他猜测着，如果自己真的进去了，会不会发生一些什么事情呢？不过这个念头仅仅在他的脑海中转了一下，便被他抛之脑后，在没有结婚之前，他还不想与面前这个美丽的令无数人为之疯狂的少女发生些什么。

　　“不了，早些睡吧。”云翼说道：“对了，我还给你、汐月和小鸢带了礼物，明天一起去看看吧。”

　　“嗯。”

　　少女应了一声，便推开了房门。

　　“等等。”

　　就在云翼即将转身的时候，林沫雪忽然叫住他。

　　云翼回过头，却看到林沫雪白皙的贝齿轻咬着嘴唇，似乎在犹豫着什么。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”林沫雪摇头说了一句，但片刻后，她深吸一口气，仰望着云翼的双眼：“你可以同时迎娶我和汐月妹妹，我不会介意的。”

　　“你……你说什么？”云翼浑身一震，不可置信的盯着她。

　　林沫雪脸颊一红，狠狠地瞪了他一眼：“没听见就算了！”说罢，她飞速的窜进房间之中，然后“碰”的一声大力的将门关上。

　　在门外战了许久，云翼才回过神来，眼中依然透露着不可置信的神情。

　　“她……她说可以和汐月一起嫁给我？这是真的？”

　　从混乱中恢复过来，云翼的那经过神石强化过的大脑终于恢复了正常。从林骄阳、林沫雪和赵汐月三人的态度之中，他渐渐的分析出了一些东西。看来，似乎在私底下，他们三人已经仔细的讨论过了这个问题，貌似只有自己才是最后一个知道的。

　　当天晚上，云翼也不知道自己是怎么回到房间里的。但他却知道，自己这个晚上是肯定要失眠的了。

　　一直到天色快要发亮之时，云翼才迷迷糊糊的睡着了。

　　梦中，在一个恢弘华丽的殿堂之中，他穿着整齐的新郎服饰，精心打扮后的云翼帅气迷人，不断的引起那些女孩子的尖叫声。而在他的身边，林沫雪和赵汐月一左一右，穿着华丽的婚纱长裙，面带羞涩。而林骄阳和白楷信则笑眯眯的看着他们，一脸的满意……

　　清晨，云翼是在赵汐月的催促声中醒过来的。

　　尽管只是一个梦，但望着床边娇小可爱的赵汐月，他还是感到了浓浓的幸福之情。

　　“哥哥哥哥，快起床啦。”赵汐月不断地催促着：“我听沫雪姐姐说，你带了礼物给我们，是什么啊，快带我去看看……”

　　云翼从床上跳下来，摸了摸她的脑袋，笑道：“放心吧，绝对是你喜欢的好东西。等我洗漱完毕，吃过早饭后，我就带你们去……”


第五十九章 属于她们的机甲（上）

　　不论是林沫雪还是赵汐月，又或是曾经和他一起前往天堂岛一游的小鸢，都是云翼视之为亲人之人。分别数年，带给他们的礼物，又岂会是凡品？

　　“哥哥，到底是什么东西啊？要是不好的话，我可不要哦！”

　　赵汐月的这句话在路上，就已经说了不下五遍了。云翼已经是懒得回答，倒是旁边的林沫雪笑道：“你哥哥那么喜欢你，送出来的东西肯定是你最喜欢的。再说了，就算只是一般的东西，你难道就不要吗？”

　　“我……”赵汐月嘻嘻一笑，抱着云翼的胳膊，小脸紧贴在他身上：“只要是哥哥送给我的东西，我都很喜欢呢。”

　　身为全宇宙最著名的歌星，喜欢赵汐月的人可以说是以亿万来统计的，在如此庞大的基数之上，又有不少人送给她各式各样的礼物。有云翼的好友送给她的，有歌迷送给她的，有赞助商送给她的，也有她的同学、朋友又或者是林骄阳的下属。这些年她收到的礼物如果堆在一起的话，恐怕得数百艘大型运输船才能拉的走。

　　如此之多的礼物，其中固然不乏一些稀世珍品，比如材料名贵且出自名家之手的项链首饰，又比如限量版发行的光脑悬浮跑车之类，也有一些上古流传下来的稀世古董等等。但不论是什么礼物，在赵汐月的眼中，都比不上她放在床头上，那个已经显得极为陈旧，却依然没丢弃反而每天晚上抱着才能入睡的布偶小熊。

　　因为，那是云翼送给她的礼物。

　　四人向元帅府的停机坪走去，路上，小鸢神色好奇的问道：“云哥哥，那些礼物是不是很大啊？你没有带在身上吗？”

　　云翼笑了笑，说道：“不必着急，你们马上就可以看到了。其实那些东西也不算很大，只不过我之前没有随身携带，是担心碰到一些事情。这才委托其他飞船帮忙运送过来的。”

　　包括小鸢、林沫雪和赵汐月在内，三人都是无比的好奇，不知道云翼带给他们的礼物到底是什么。

　　来到停机坪之时，云翼所说的飞船已经抵达，一些元帅府的侍从正开着悬浮车，将一个个大型的集装箱从飞船上搬运至悬浮车上，随后开往元帅府的仓库之中。

　　看到三人不解的神色，云翼解释道：“那些都是NW-AL0083星球上出产的土特产，包括一些珍稀药材和野兽，还有不少珍稀的宝石之类的，回头可以请几位设计师帮你们打造一些首饰。”

　　“宝石吗？有天澜海星吗？沫雪姐姐一直都想打造一副天澜海星的首饰呢。”小鸢歪着脑袋问道，目光看向那些箱子时，闪烁着期盼的精光。

　　天澜海星可以说是一种极为昂贵的珍稀宝石，尽管它不能用于机甲战舰或者是其他武器之上，但却是无数贵妇名媛的最爱。极其罕见的储量以及那一抹迷人的蓝色星光，所做成的首饰不论出现在什么地方，都能够吸引所有人的目光。据说，整个宇宙间用天澜海星制成的首饰不会超过一百件，没一件都被那些名门或者大国皇室所掌握着，普通人别说看一眼，就算在天讯网络上，也罕能找到图片或者是影像。就连林家这等流传数百年把握楚唐军政大权的豪门，竟也无法拥有一件。只有楚唐皇室以前拥有一件天澜海星制成的一副耳环，可惜在上次秦守造反的动乱中丢失，谁也不知道去了哪里。

　　林沫雪自然知道这东西的珍稀程度，作为一个女孩子，她也很想拥有一副天澜海星制成的首饰，但她却不希望让云翼知道。压在云翼身上的担子已经够重了，不能再为这等小事去麻烦他。

　　“小鸢别乱说，天澜海星那种东西，又岂是那么容易就能找到的。首饰什么的，我才不喜欢呢，你见我平时带过么？”林沫雪淡淡的说道。

　　云翼这才想起来，除了镶嵌着神石的戒指之外，似乎林沫雪从来都没有佩戴过什么首饰。是真的不喜欢呢，还是没有她能看得上眼的？想到这里，他又看了看赵汐月，除了在演出的时候才会佩戴一些公司准备的首饰之外，平时也未曾见她带过什么。而和两人一起长大的小鸢，也是未曾佩戴任何首饰。

　　“天澜海星吗？那东西对我来说，倒不是什么稀罕的东西。”

　　云翼微微一笑，伸手在自己的项链上一拍，几颗散发着神秘蓝色光芒的宝石便出现在他的手上。那种如深谷幽兰般神秘的蓝色，刚一出现，便吸引力其他三个女孩子的注意力，呼吸声顿时停止了，只有在三人的眼中，闪烁着迷茫的色彩。

　　看到三人失神的模样，云翼不解的抓了抓头发，难道对女孩子来说，漂亮的宝石就如此吸引她们吗？

　　第一个回过神来的，赫然是武道修为最高的赵汐月，她眨巴着长长的睫毛，望向云翼笑道：“哥哥的那个项链这次取东西没有发光呢。”

　　云翼笑了笑，他很早就觉得从空间项链之中存取东西发出蓝光很不方便，很容易被别人察觉，前些天在完成所有设计工作后终于有了写时间，便抽空将项链重新改造了一番，不仅储量增大了不少，也修正了存取东西释放蓝光的弊端。如此一来，哪怕在人多的地方，只要小心一些，也不会引起他人的注意。

　　林沫雪也回过神来，眼神复杂的看了看云翼：“你哪里来的这么多天澜海星？”

　　云翼解释道：“NW-AL0083星球上这玩意很多呢，在第一次勘察的时候就发现了不少，不过对机甲和战舰武器方面没有太多的用处，我也没有收集。后来汉克担任基地司令后，倒是收集了不少，这些还是他硬塞给我的。”

　　“你倒是大方，这种好东西在你面前你也不捡。”林沫雪白了他一眼：“难道你不知道，对于大多数女孩子来说，只要给她们一颗天澜海星宝石，就算让她们付出全部，也是轻而易举的。还有这东西的价值……”

　　“这东西很值钱？”云翼诧异的问道。他倒是真的没有关心过这些奢侈品的价值，也从未在这方面打听过什么。

　　林沫雪从他手中拿过最小的一颗，约莫有芝麻般大小的一颗天澜海星，对他说道：“看到了么，仅仅是这个最小的宝石，其价值也相当于一台战神级机甲。而那颗鸡蛋大小的宝石……”她将芝麻般大小的宝石放回云翼手里，又指着他手中最大的那颗说道：“据我估计，最少也得五十亿帝国金元。而且啊，就算有钱恐怕也难以买到呢。”

　　“什么？”云翼大吃一惊，照她这么说，自己手上的这些宝石拿去换钱的话，轻松就能换来差不多一支舰队！

　　“该死的，汉克这家伙居然不告诉我！”云翼咬牙切齿的叫道：“早知道这么值钱，我才不会白白便宜了汉克那家伙呢。”

　　不过云翼对于这些东西丝毫不在乎，拉过林沫雪的手，将手上的一堆宝石都放在她的手中，随意的说道：“这些东西你拿去请些人打造几件首饰吧，你们三个都有份。要是不够的话，我这里还有一些，实在不行，我再去找汉克要一些，他似乎搜集了一箱子这玩意呢。”

　　林沫雪望着手上那夺目的宝石，摇头笑道：“不管什么东西，都是物以稀为贵。倘若这么多天澜海星都流入了市面上，那价格也就不会那么昂贵了。”说到这里，她看到旁边赵汐月和小鸢的目光都集中在自己的手上，随后毫不在乎的将宝石分给了小鸢和赵汐月，乐得两个小丫头嘻嘻哈哈笑个不停。

　　她转过头，美目流转望着云翼：“这些石头，莫非就是你带给我们的礼物？”

　　“当然……”云翼笑嘻嘻的说道：“当然不是，你们在这里等我一下，我去去就来。”

　　说罢，云翼便一个人登上了飞船，透过舷窗，林沫雪似乎看到他在指挥室和什么人在说些什么。

　　身边，赵汐月和小鸢已经迅速的将宝石瓜分干净，装进了腰包之中，然后一人手上拿着一颗最大的宝石翻来覆去的看着。赵汐月忽然问道：“沫雪姐姐，你真的不要吗？”

　　林沫雪摸了摸她的脑袋：“你们拿去吧，云翼不是说了吗，他那里还有的。对了，你们公司经常和那些珠宝首饰公司打交道，想必也认识不少设计名师，请几位过来给你们设计一套全部由天澜海星打造的首饰，穿戴出去的话，我们的汐月恐怕又会增加一大堆的歌迷的。”

　　“嗯嗯。”赵汐月紧紧的攥着那颗宝石，眼中闪烁着亮闪闪的光芒。

　　忽然，她似乎想到了什么，扭头看向林沫雪，有心想要问些什么，却扭扭捏捏的不好意思。

　　林沫雪知道她在想什么，笑了笑道：“放心吧，你之前跟我说的事情，我昨天晚上已经告诉云翼了，他当时没有说话，想来也是不会反对的。”

　　“真的？”赵汐月眼睛猛然瞪大，神情间无比激动：“姐姐真的告诉哥哥了？”

　　“放心吧，别说云翼舍不得你，就算是我，又怎么舍得离开你这个小丫头呢。”

　　三人正在说着，一阵脚步声传来，正是云翼从飞船上回来了。

　　“说什么呢，汐月怎么那么激动？”

　　赵汐月向云翼吐了吐舌头，脸颊微微有些发红，却笑道：“这是我和姐姐的秘密，才不告诉你呢。对了哥哥，礼物拿到了吗？”

　　“拿到了，就是这个。”

　　点了点头，云翼摊开手心，赫然是三个看似极为普通，和汤圆般大小的白色圆球……


第五十九章 属于她们的机甲（中）

　　三个白色圆球，大小如汤圆一般，中间有个细小的孔洞，看上去普普通通，没有丝毫出奇之处。特别是将这白色圆球与那差不多大小的天澜海星放置在一起之时，就仿佛一只丑小鸭站在高贵的白天鹅身边，让人看都懒得去看一眼。

　　但林沫雪、赵汐月和小鸢三人的目光，却丝毫没有停留在散发着迷人色泽的天澜海星之上，而是集中在那极其普通的白色圆球之上。

　　因为她们很清楚，作为最疼爱他们的人之一，云翼又岂会拿出普通的东西当礼物送给他们？

　　若是仅仅作为礼物的话，之前的天澜海星已经足够了，可是在云翼的眼中，那足以吸引无数少女为之疯狂的天澜海星可以随手送出，这模样普通的白色圆球，却是如此的郑重其事。

　　不用深入的去思考，她们便明白，这白色圆球的价值，绝对是在天澜海星之上。

　　接过云翼手中的圆球，三人在手中翻来覆去的看了看，却始终不明白这个圆球到底是什么东西，也没有什么奇特之处。仿佛只是用普通的金属打造而成的，除了感觉有些冰凉之外，再无其他特异。

　　赵汐月第一个忍不住了，问道：“哥哥，这是什么东西？”

　　云翼却没有回答她的话，而是伸出手搭在她的肩膀上，微闭上眼睛。数秒后，他又重复将手放在林沫雪和小鸢的肩膀上，许久，才收回手掌，睁开眼睛，笑了笑道：“不意上次灵魂出窍之时与你们一番见面，倒是将你们的修为境界都提升到了先天五级。不过功力积攒的不够，汐月的功法勉强可以算是先天四级中阶，沫雪差一些，只有先天三级高阶。倒是小鸢……”

　　他略一沉吟，苦笑道：“看来异能的存在，对武道修为的影响确实不小，哪怕是有神石戴在身上，修为却只能堪堪达到先天一级中阶。”

　　“嘻嘻，果然是我最厉害呢。”

　　得到云翼的夸奖，赵汐月笑的眼睛都眯成了一条缝，非常得意的样子。

　　林沫雪和小鸢倒是没有什么失落之色，拍了拍赵汐月的脑袋，林沫雪笑道：“考察我们的武道修为吗？其实不管是我，还是汐月小鸢，武道修为对我们来说用处不大。反正又不需要和人打斗，除了我，她们两人也无需上战场作战，要那么高深的武道修为干嘛。你问问汐月，她现在不知道有多痛恨自己的武道修为呢。”

　　“就是就是，要是我现在还不到先天的话，早就长的比小鸢还高呢。”赵汐月皱了皱眉头，很不高兴的说道。

　　云翼溺爱的摸着她柔软的头发，关切的说道：“放心吧，最多一年时间，我一定找到让你的身体快快长大的办法。”

　　“真的？”赵汐月一脸的不相信，她自己也知道，自己的身体因为武道修为过高的原因导致生长缓慢，找过无数人看过都没有办法，除非放弃修为，可那样显然不是一个好主意。

　　“我怎么会骗你呢。”云翼呵呵一笑，指了指她手中的圆球说道：“不想知道这是什么礼物吗？”

　　三个人琢磨了半天，也不知道这到底是什么，听到他的话，都抬起头望着他，眼中带着好奇。

　　云翼笑道：“其实这只是一个小玩意，使用的方法很简单，只需要把内息抽出一丝灌入其中就可以了。”

　　“原来要动用内息啊。”赵汐月恍然大悟，立刻来了兴趣：“我先试试。”说着，她从丹田中抽出一丝内息，顺着手臂上的经脉，传入那白色圆球之中。

　　赵汐月是站在云翼旁边的，此刻伸出的手正对着云翼三人，看到她的动作，云翼大吃一惊，连话都来不及说，瞬间移动到赵汐月的身边，抓住她的手臂指向旁边空地之处。

　　瞬间，赵汐月所修炼的浩气正天诀内息便进入到白色圆球之中。

　　“好像没什么啊？”

　　察觉到圆球似乎没有什么变化，赵汐月的目光一直盯着圆球，不过圆球却没有丝毫的变化，她不由看向云翼：“哥哥，这个是不是坏了？”

　　林沫雪也一脸好奇的盯着赵汐月手中的圆球，眼神中透露着不解。倒是小鸢似乎察觉到了什么，微微闭上眼睛，但很快又睁开，有些茫然的说道：“我好像感觉到空间有什么变化，方向好像是……那边！”

　　她猛地扭过头，但马上，脸上露出无比骇然的神情。

　　“轰！”

　　一声巨响，将其林沫雪和赵汐月同时吓了一大跳，急忙扭过头去。当看到那空地上出现的巨大物体时，都惊愕的合不拢嘴。

　　那空地上，赫然是一台巨大的金属人型物体，几乎每个人都能认得出来，那是一台机甲。这台机甲通体是优雅的紫色，看上去极其纤细，上面没有佩戴任何武器，但模样绝不普通。任何看到这台机甲的人所产生的第一印象，便是美丽和优雅！仿佛是那九天之上仙子一般，优雅而纤细，绚烂色紫色之中，不时有道道流光闪过，吸引着所有人的目光。

　　机甲的背部，更是出乎意料的长着两对四翼翅膀，同样是紫色的翅膀，更让这台机甲显得灵动非凡，迷人至极。

　　“好漂亮……”三个女生眼中的迷茫消失之后，异口同声的说道。

　　赵汐月的眼睛之中闪烁的无数的小行星，上上下下打量着这台机甲，忍不住说道：“好漂亮的机甲啊，我从未见过如此美丽优雅的机甲，它给我的感觉，就好像一位从皇宫中走出来的公主，那么美丽，那么迷人，让人爱不释手……”

　　小鸢则赞同的点点头，说道：“我在天堂岛也见过无数的机甲呢，却从来没有一款机甲能比的上它。和它一比，其他的机甲简直就像是土鳖……”

　　云翼忍不住插嘴道：“真正的公主就在你们旁边呢，一台机甲而已，又怎么比得上我们家公主。”

　　听到他的话，林沫雪忍不住冲他翻了个白眼，但目光很快又集中在那台机甲之上，说道：“不得不说，这台机甲真的很漂亮。如果拿去参加那些机甲展览的话，绝对能拿到最佳设计奖和最美外形奖！”

　　赵汐月激动的拉着云翼的胳膊一个劲的晃着：“哥哥，这台机甲真的是给我的吗？”

　　云翼笑呵呵的说道：“当然，这就是给你的礼物呢，喜欢吗？”

　　“喜欢，太喜欢了！”赵汐月欢呼着，但很快，她又无比失落的说道：“哥哥欺负人呢，明知道我在武道和机甲操作方面是笨蛋呢，偏偏给我一台机甲。”

　　说起来，赵汐月在歌唱和武道修为方面的天赋，简直堪称超级天才。云翼估计，就算没有神石的作用，赵汐月也可以在三十岁之前，把修为提升到先天二级以上。但与其相反的是，她在武艺以及机甲操作方面，足以当得起“笨蛋”这个称呼。记得当年天堂岛的大长老白老在见识过赵汐月的修炼天赋之后，惊为天人，立刻动了爱才之心，将其收为徒弟。可惜，在经过一个月的训练之后，白老气的差点把胡子都拔光了，气冲冲的坐着飞船直接回天堂岛了。至于原因，看看训练了一个月后的赵汐月驾驶着机甲歪歪斜斜的走路，不时还会摔个跟头的动作就不难猜得出来，她在这方面的天赋有多差劲。

　　这方面的问题，云翼自然考虑过了，他拍了拍赵汐月的肩膀，指着那台优雅美丽的机甲说道：“去试试吧，试验过后你就知道了。”

　　“试验过后我还是不会开……”赵汐月嘟着嘴巴，一脸的不高兴。但她还是看着那台机甲，似乎觉得如此美丽的机甲不驾驶一下，又怎么过意的去？只是略一考虑，她就蹦蹦跳跳的向机甲走去，爬上了机甲。她有着先天四级高阶的武道修为，倒不担心她爬不上机甲。

　　林沫雪却有些担心的说道：“汐月的机甲操作你也是知道的，你就不担心吗？”

　　云翼笑道：“不用担心，这台机甲的操作很简单的，不会受伤的。”

　　“不是担心汐月受伤。”林沫雪心疼的看了一眼那台机甲，说道：“我是怕她驾驶着机甲又摔几个跟头，把这么漂亮的机甲给弄坏了……”

　　“放心吧，这台机甲不论是材料还是结构，都是我亲手设计亲自挑选的，要是如此轻易的摔坏，那岂不是堕了我机甲工程大师的名头。”

　　林沫雪不再说话，眼中的担心依然没有减少，心中暗暗的为那台漂亮机甲所担心着。

　　倒是小鸢窜到云翼的旁边，捧着自己手心的那颗圆球说道：“云哥哥，我的圆球里面，是不是也有一台机甲？”

　　云翼点了点头，指着一旁的空地说道：“去试试吧。”

　　“耶……”小鸢乐滋滋的旁道一边，学着赵汐月的样子伸长手臂，然后调动一丝内息灌入其中。

　　只见半空中陡然凭空出现一台机甲，“轰隆”一声后便落在了地面上，赫然是一台红色的机甲，这台机甲也极为漂亮，未装备任何武器，看上去就像是一位亭亭玉立的美少女，只不过背后没有翅膀，但在美观程度上，丝毫不亚于赵汐月的那台机甲。

　　不用云翼催促，小鸢乐呵呵的便向机甲跑去，三两下就钻进了驾驶舱中。

　　“我看出来了，这个圆球，应该是一种空间装备吧，和你的项链原理一样？”林沫雪这时候再笨，也能猜的出来了。

　　“没错，和我那个一样。这都是前些天制作出来的，怎么样，很好玩是不是？”

　　林沫雪望着手中的圆球若有所思，半响后，她才抬起头望向云翼：“这种东西……能不能大批量生产？”

　　云翼不解的看着她，林沫雪收回目光，望着圆球说道：“机甲那么庞大的物体，都可以装进如此之小的圆球，而且不会增加重量。如果用在军事上，岂不是可以用超快速的穿梭机，来运送堪比大型运输船的物资了？”


第五十九章 属于她们的机甲（下）

　　空间装备，其实制作起来并不算困难。

　　当然，这个不困难说的只是能装下一台机甲大小的空间装备。而在此基础上，空间每增加十分之一，所需要的能量和物资，至少得增加一倍以上。材料什么的都还好说，像云翼给她们三个的那种圆球，每一个所需要的材料也不过六七万左右。这只占空间装备制造费用的极小部分，大头则是能量！也就是说，制造空间装备，其实是用极大的能量打通与异次元的连接通道，从那未知的世界中“切割”下一片空间并固定之后，便是一件空间装备。

　　制造能存放一台机甲的空间装备，所需要的能量极为庞大，差不多相当于“武穆”级战舰主炮发射一百次左右所需要的能量。若换成高能量块的话，差不多相当于价值三百万左右的高能量块！

　　这三个小玩意，差不多花费了一千万的资金。不过不管是能源还是材料，都是NW-AL0083星球上的储备，倒是没有花费云翼一分钱。

　　在听云翼解释过之后，林沫雪在心里微微盘算了一下，很显然大批量制造这种空间装备来运送物资是很划不来的事情。不过从其他方面来讲，比如战场上弹药消耗过大，而敌人又即将接近，运输船队来不及运送物资的时候，到可以用这种方法来救急。

　　“这个东西制造起来麻烦吗？”

　　听到她的询问，云翼笑道：“怎么，想把空间装备运用到楚唐的军事结构中去？难道不是不难，不过造价也有些太高了，划不来的……你等下，我把这方面的研究资料直接发给你好了。”

　　林沫雪开心的笑了笑，抬起皓臂露出腕式光脑，正要接收之时，却似乎想到了什么，制止了云翼即将传输文件的动作。

　　“怎么了？”云翼一头雾水的看着她。

　　林沫雪眨巴了一下眼睛：“不用给我，回头你找些可信之人去开一家公司，专门生产这个东西，我可以用军方的名义找你订购。”

　　听她这么一说，云翼顿时明白是什么意思。如果他直接把资料给林沫雪的话，那肯定是军方投资生产，赚多赚少都是军方的。而自己去开办公司的话，那利润肯定是自己的。尽管每一个空间装备的制造费用很高，可整个宇宙之中的富豪大款数不胜数，再贵的东西也有的是人购买。

　　林沫雪在一旁解释道：“开始之时不必生产太多，只需要生产出几十个就可以了，反正不要超过一百个，物依稀为贵嘛。然后可以举办一场盛大的拍卖活动，以空间装备的噱头，肯定能吸引无数富豪来参加的。”

　　“原来如此，我怎么就没有想到呢。”云翼顿时大喜，他甚至可以预见，在那盛大的拍卖会场上，一个个富豪千金一掷，只为一个空间装备！他只是在心里稍稍估计了一下，第一次拍卖如果是100件空间装备的话，至少可以卖出十亿以上的价格。这个数字虽然相对于天讯集团来说只是很小的一部分，但未来却大有可为。只要以后自己在这方面多研究研究，争取把制造费用下降下来的话，甚至可以做到每一台机甲搭配一件空间装备进行捆绑式销售。

　　而全宇宙有无数家机甲制造公司，但能够制造空间装备的只有自己一家……或许还要算上天堂岛，也不知道他们研究出来了没有。假设天堂岛没有打算和他竞争的话，这就是赤裸裸的垄断了，如此一来，未来的销售收入就算比不上天讯集团，恐怕也低不了多少！

　　“太谢谢你啦沫雪，你又给我找了一条新财路啊！”激动之下，云翼忍不住一把将林沫雪仅仅抱住，却让她红霞满面，娇羞不已。

　　“别这样，还有别人在呢。”

　　“嘿嘿……亲不自禁。”云翼傻笑着松开胳膊，四处看看，周围倒没有什么人，只有小鸢和赵汐月驾驶着各自的机甲，在旁边的空地上走来走去的。

　　顺着云翼的目光看去，林沫雪忽然惊讶的叫道：“咦，小鸢会驾驶机甲我倒是知道，可汐月这丫头怎么能熟练的驾驶机甲走路了？自从去年我爷爷带我们一起去机甲龙骑兵骑士团去参观时，汐月驾驶着龙骑兵机甲摔了一跤后，再也没有驾驶过机甲，怎么今天变得这么熟练了？”

　　云翼笑着解释道：“这可是最新型号的机甲，驾驶方式和以前的完全不同。对了，你把你的机甲也释放出来吧，试验一下就知道了。”

　　听他这么一说，林沫雪也有些心动，学着刚才她们的动作伸出手臂，将内息灌入到圆球之中。

　　瞬间，一台机甲凭空出现，降落在地面上，发出巨大的声响。

　　看到这台机甲的第一眼，林沫雪的眼睛就移不开了。通体是洁白无瑕的纯白色，宛如用玉石打造成的一般，没有一丝的瑕疵，充满着一种古典的美感。如果把这台机甲摆放在广场之上，不知道的人恐怕都会以为这是一尊精美的雕塑，而不会当它是一台机甲。

　　“好漂亮……”林沫雪似发出一声梦呓，眼睛一眨不眨的望着，好半天才依依不舍的收回目光，惊喜的向云翼问道：“这台机甲是送给我的吗？”

　　“当然，我说了的，你们三人都有呢。去试试吧……”云翼鼓励道。

　　“嗯，我去试试。”说完，林沫雪便向那台机甲跑去，有种迫不及待的感觉。

　　说起来，林沫雪和赵汐月一样，在机甲操作方面都没有什么天赋可言，赵汐月学了一个多月，连走路都磕磕碰碰的。而林沫雪只比她好那么一丁点，勉强能控制着机甲走路飞行，想要战斗只能说是空谈。

　　和另外两台机甲不同，林沫雪的这台机甲倒是装备了一柄纤细美丽的震荡长剑。毕竟赵汐月和小鸢都不懂得武技，给她们武器也不会使用，但对于武道高手林沫雪来说，她最擅长的便是武技格斗，而且极为擅长，拥有着过人的天赋。如果真的打起来，恐怕云翼都不会是林沫雪的对手，记得还在学校的时候，云翼的武艺还都是林沫雪教给他的。

　　以林沫雪那过人的身手再配合安装有神经操作系统的个人机甲，她完全可以用机甲来施展武艺，将武艺转换成为机甲的战技。以她这样的武艺高手使用机甲释放出来之后，攻击力极为强悍，轻易便能超过一般的机甲战技！

　　可以说，最适合神经型机甲的人，便是那些各个流派的武艺高手！

　　看到林沫雪登上了机甲，云翼也在旁边将【翊洬】从空间项链中放了出来，凌空一跃，便进入了机甲的指挥室。

　　戴上头盔，打开通讯频道，将周围三台机甲全部连接进来后，云翼这才问道：“你们感觉怎么样，喜不喜欢这样的礼物呢？”

　　第一个开口的赫然是无比激动的赵汐月：“哥哥是你吗？我太高兴了，从来没有想到，我竟然也能有驾驶着机甲跑步的时候呢。哼，看她们以后谁还敢说我是机甲笨蛋！”

　　小鸢这是也插嘴说道：“云哥哥，这台机甲驾驶起来好简单呢，戴上头盔就跟我自己走路跑步一样。这种感觉就像是……嗯，就和那些虚拟仿真的网络游戏一样呢，简直太好玩了！”

　　云翼呵呵一笑：“只要你们喜欢就好，玩的时候小心点，可别乱搞破坏。别忘了你们现在所控制的不是你们自己的身体，而是一台破坏力强大的机甲，挥挥手臂就能砸塌一栋房子！”

　　“知道啦！”小鸢和赵汐月一同回答道。两人似乎弄明白了通讯频道如何使用，直接将云翼丢到一边，重新建立了私人频道，两个小丫头一边互相探讨着机甲的操作，一边咯咯笑着，似乎又发现了什么好玩的东西。

　　这时，林沫雪的频道也接了进来。

　　“云翼，能听到我的声音吗？”

　　“可以，我已经把你拉进频道里了。”

　　“是这样啊，怪不得我刚才听到你和汐月她们说话呢。”林沫雪有些惊奇的说道：“这台机甲的操作方式可真是奇怪，就好像控制着自己的身体一样，不管是走路还是跳跃，轻轻松松就能做到，再也不用像以前那样死背指令练习手速了！”

　　云翼笑道：“这是我从新世界联邦学到的神经型操作系统，完全和人类平常的行动一样，等这种操作系统普及之后，估计用不了几年，键盘式的操作系统就会被淘汰了呢。”

　　林沫雪应了一声，尝试了几个动作后，又说道：“还真是简便呢，其实这种操作系统很早以前就有人提起过，只不过一直都没有人能够研究出来，却没想到第一台属于我自己的机甲，竟然会是这种操作系统的。对了云翼，可以用这台机甲施展武艺吗？”

　　“当然可以，不过你要小心一些，用机甲释放出来的武艺，可比你平时的威力大了几千几万倍。”

　　“嗯，我试试……”

　　说完，云翼便看到林沫雪那台白色机甲缓缓的走到一边，离周围的建筑物和其他几台机甲远远的，看起来小心翼翼的抽出了那柄纤细的长剑，先是挥舞着做了几个动作，然后站在那里半天都没有动作。

　　云翼也没有催促，而是站在远远的看着。

　　武艺，或者说是武技，是人类几千年之内，逐渐发现并研究出来的一种战斗方法。就拿希露菲丝最常用的“幽影闪”来说，便是从丹田中调动内息，通过几条特殊经脉的运转，以达到将人的速度提高到一种极快的程度，并且还需要调动部分内息来保护身体，以免因速度过快而导致身体不堪重负而崩溃。

　　而神经型机甲的内部系统，是云翼完全参照人体而设计出来的。能源核心就相当于人体的丹田，各种能量管路就相当于人体的经脉。使用机甲释放武技，便是利用内息在人体内流转的方法，把能量核心中积蓄的能量通过管路流转到需要的地方，达到之后，便形成了机甲所使用的战技！

　　云翼的眼睛一眨不眨的望着那台纯白色宛如雕塑一般的机甲，忽然，那台机甲动了。

　　只见白色的外表之中忽然泛起了点点淡淡的蓝色光芒，转瞬间，那柄纤细长剑之上，更是通体映透着无比绚烂的蓝色光芒！

　　这正是能量灌注后的表现之一，看来林沫雪是打算使用一招剑技！

　　猛然间，林沫雪的机甲后退一步，长剑以一种诡异的方式旋转着，还未等云翼看清楚动作，便看到那林沫雪的机甲双手紧握着剑柄，用力斜斜劈下！瞬间，一道呈半月状白炽光芒从剑尖方向射出，速度极快，几乎达到了肉眼难以捕捉的速度。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响，随后便是无数烟尘腾空而起！

　　巨大的响声，将云翼以及不远处玩耍的赵汐月小鸢都吓了一大跳，云翼急忙打开过滤系统，将视线中的灰尘烟雾全部过滤掉。

　　然后，他便看到原本极为平整的地面上，赫然出现了一个半径十多米，深度足有五六米的大坑！

　　“这……”云翼忍不住呻吟般的叫道：“天哪，沫雪，你用的到底是武技，还是导弹啊，怎么会这么恐怖……”


第六十章 小鸢的威力（上）

　　巨大的轰鸣声激荡在元帅府之中，仅仅数十秒之后，便有数台机甲和地面战斗人员全副武装跑了过来，发现是几台陌生的机甲后，元帅府的保卫人员迅速的布置防线，手持单兵武器的步兵们将手中的武器对象那几台机甲，而机甲战士们呈包围队形，将这里团团围住；还有数架战斗机盘旋在空中，随时可以对地面发动攻击。

　　这样的阵势，倒是把赵汐月几人吓了一大跳，林沫雪急忙通过机甲的频道和对方建立连接，表明了身份，元帅府卫队仔细检查过后，这才放下心离开了。只是在离开之时，这些人都无比疑惑，按理说像机甲这么大件的东西进出元帅府都会有登记的，怎么他们就没有接到通知呢？不过那几台机甲可真是漂亮啊，和它们想比，自己所使用的机甲简直就像是一台土鳖。

　　等卫队离开后，云翼等人立刻驾驶着机甲来到赵汐月的旁边，惊讶无比的看着地面上的大坑，很难想象，这仅仅是林沫雪使用机甲的震荡武器轰击出来的。仅仅从攻击力上来看，完全不亚于一枚中型导弹的轰击。

　　就连林沫雪自己也是怔怔的看了半天，才弱弱的问道：“这……这真是我干的？”

　　云翼观察了半响，凝视着那个大坑，点点头说道：“看来，武艺高手和这种神经型操作系统结合在一起，所发挥出来的战斗力绝不是一加一等于二那么简单。一名真正的武艺高手，足以将这种机甲的战斗能力提升数倍乃至数十倍，特别是那些掌握有强大武技的流派高手，更是其中的佼佼者。看来，在几百年甚至几十年之后，想要成为机甲高手，首先要成为一名武道高手呢。”

　　听他解释了一番，林沫雪顿时喜上眉梢：“我还以为，自己这辈子恐怕再也没机会驾驶机甲战斗了。没想到竟然会有如此神奇的操作方式，这样一来，我也可以称得上是机甲高手了呢。云翼，我们来比比，看看你这个昔日的冠军到底有多厉害！”

　　她的神情和语气中充满了跃跃欲试的冲动，似乎立刻就想和云翼战斗一番，一决高下！实际上在林沫雪的骨子里，却是一个不服输的人。这一点以她从小就坚持不断的训练武艺就能看出，这其中固然有林骄阳的作用，但林沫雪又何尝不是一个醉心与武道和武艺之人呢？

　　云翼笑了笑道：“就算你不提，我也很想和你试试呢。不过眼下却不是时候，这些天你先熟悉一下机甲，毕竟机甲和人体还是有些许不同的，再尝试一下什么武技用机甲施放出来威力更大，要是可以的话，我还想好好和你学习一段时间呢！”

　　这倒不是云翼自谦，他在武道格斗方面的才能，确实比不上林沫雪。不过以他那过人的天赋再加上十级神石的作用，只要林沫雪用心去教，也用不了多长时间，他就能青出于蓝而胜于蓝，最终掌握高超的武艺格斗技术。

　　林沫雪只是略一思索，便明白了云翼的意思。

　　云翼又说道：“其实我给你们机甲，并不是让你们把它当成玩具的。沫雪你将来要随舰队出征，随身带着属于自己的机甲，在安全方面也有保障。汐月你也是，算算你已经被绑架过两次，遭到袭击的次数不计其数，好好练习一下机甲的动作，我以后也不用随时担心你们的安全。至于小鸢……”说到这里，他的目光落在小鸢那台如火焰般红色的机甲之上，略一犹豫，才说道：“你也要好好练习机甲，虽然你不必担心安全方面的问题，不过以后有些事情可能需要你帮忙，不熟练掌握机甲是不行的。”

　　“我也可以帮到云哥哥吗？”小鸢顿时兴奋的叫道，从云翼救了她，再到开导她的心怀，把她从一个内心抑郁的孩子培养成乐观而积极向上的青春少女，小鸢对云翼是无比感激的，差不多是将他当成亲哥哥对待的。而在元帅府住了许久，她也有自己苦恼。赵汐月可以用自己歌声为云翼赚钱，林沫雪则是武道天才，在军事方面也有相当的才能，待在这两人的身边，小鸢总觉得自己似乎没有什么用。

　　而现在听到自己竟然能帮到云翼，而且还是赵汐月和林沫雪所做不到的事情，心里别提有多高兴和得意了。

　　“其实……”

　　云翼略一犹豫，考虑了一下还是说了出来。

　　“其实我之前仔细考虑过，小鸢你的异能是非常强大的，几乎可以称得上是所有异能者之中最为强大的。你的空间能力可以轻易的切割任何物体，哪怕是最坚固的超强合金，也可以轻松的将其切开。”云翼语气很严肃的说道：“所以，在前段时间，我仔细的研究了一下这方面的技术，虽然因为时间不够没有太过深入的去研究，但多少也有了些心得。在你那台机甲之上，我安装有一些其他机甲所没有的设备，你可以通过这台机甲，将你的异能放大，并且形成攻击能力发射出去。”

　　林沫雪和赵汐月都沉默了，她们可是见识过小鸢的那种怪异的能力，也知晓小鸢的能力有多么强大。可她们万万没有想到，云翼竟然会想到用机甲来放大小鸢的能力。虽然不知道是怎么攻击的，可想想小鸢那无物不切的能力就觉得有些恐怖。

　　而小鸢也是脸色发白，自从她长大之后，也明白了自己的父母是怎么死的。这些年来，每次使用异能的时候，她都会想到自己的父母，所以一直都很少动用自己的能力，哪怕是储藏物资当做随身包裹也都没有动用过。

　　可现在云翼居然想把自己的异能转化成一种攻击手段，这堆小鸢来说，心理上有些难以接受。

　　云翼也知晓小鸢的心理活动，所以他才是考虑了一番后才说出来的。

　　沉默片刻，云翼笑了笑道：“都愣着干嘛，沫雪你和汐月先去一边练习，我和小鸢还有话要说。”

　　“嗯。”林沫雪只是应了一声，便离开了这里，她很清楚小鸢的以往，云翼肯定是要开导小鸢，人太多反而不好说。走出数十米之后，看到赵汐月的机甲还愣在那里，不由催道：“汐月，走啦。”

　　“喔……”赵汐月赶忙操作机甲向林沫雪跑去，跑了几步后，忽然停下脚步在频道中问道：“哥哥，林姐姐有很厉害的武艺，小鸢也有异能，她们都好厉害的，那我只会唱歌……是不是以后见到敌人立刻撒腿就跑？如果是那样的话，那我现在就主要练习逃命吗？”

　　云翼愕然，而小鸢和林沫雪责备逗得咯咯咯笑个不停。

　　“其实你的机甲上也有特殊的功能，暂时先不告诉你，你先去练习基本操作吧。等我教会小鸢后，再来告诉你。”云翼笑着说道：“而且你也不必担心什么，我保证你的攻击能力，绝对是最厉害的！而且啊，只有你一个人才能使用。”

　　“真的？”赵汐月顿时大喜，眼睛都笑的眯成了一条缝，立刻笑嘻嘻说道：“嗯嗯，我这就去好好练习，以后和哥哥一起去战场，不管来多少敌人，我立刻就把他们打个落花流水……”

　　说完，便急急忙忙跑到一边去练习了。

　　待两人离开后，云翼将频道调整私人频道，只有他和小鸢两个人，这才说道：“小鸢，你是不是觉得我很残忍，明明知道你不喜欢使用自己的异能，却还要逼着你去练习？”

　　沉默许久，小鸢才轻声说道：“没……没有啦。”

　　“你不必勉强什么，我的性格你也知道，不喜欢掩饰什么，也不喜欢别人去掩饰什么。有什么就说什么，我又不会生气。”云翼细心的说着，鼓励着她。

　　好半天后，小鸢才低声说道：“虽然……虽然有那么些不喜欢，可是我也知道，做人应该知恩图报。我小的时候是你把我从天堂岛带回来的，没有你的话，我可能现在还在实验室里被人研究呢。而且这些年住在元帅府，你们又那么照顾我，林姐姐和汐月姐姐都把我当成亲妹妹一样，元帅大人也是那么和蔼，我总想为大家做点什么。可是我学习只是一般，武道修为也是一般，又没有和汐月姐姐那样的唱歌才能，我就是个笨蛋……什么都不会。”

　　最后几句，小鸢的声音中带着委屈的哭腔，以云翼那惊人的耳力，也可以听到频道中传来滴答的水滴声。

　　他叹了一口气，温和的说道：“上帝是公平的，其实每个人都有着他最为独特的能力，只不过有的人发现的早，便成了人们口中的天才。有的人只是发现的晚，或者直到老去未曾发现，并不能说他们就是庸才。你的空间能力，可以说是全宇宙独一无二的，数亿亿人中，居然只有你一个人才会使用，这是上帝对你的钟爱，你应该觉得庆幸才对，而不是怨天尤人。”

　　“可是……可是……”

　　小鸢可是了半天，都没说出个什么，在云翼的鼓励下，她才伤心的说道：“可是我的爸爸妈妈，却是我被用异能杀死的，我恨死这个能力了。如果没有它的话，我的爸爸妈妈也不会死，现在一定生活的很幸福！”

　　云翼柔声说道：“我问你一个问题，一柄最普通的激光枪，小孩子也是可以使用的。可是小孩子拿这柄枪将人杀死，你觉得法院会判处这个小孩子罪名吗？又或者说，判处那柄枪的罪名？”

　　“当然不会，小孩子又不懂事，那柄枪……”小鸢却说不下去了，她大概明白云翼的意思了。

　　“是啊，小孩子不懂事，枪也不会思考。只能说，他们都没有任何罪。可是，小孩子终究会长大，枪支也可以掌握在军人和警察的手中，保护更多的平民，让他们过上幸福的生活。”云翼鼓励着她，说道：“而你的异能，就像是那柄光束枪。异能没有任何的罪，那只是你小时候不懂事，什么都不知道的时候做下的事情，甚至连错误都算不上，因为你什么都不知道。而现在，既然上帝给了你如此强大的武器，你就应该勇敢的战出来，用只属于你自己的武器，去保护你所关心的人，明白吗？”

　　许久，频道之中一片沉默，但云翼却发现，小鸢所驾驶的那台如火焰般炽红色的机甲正缓缓的站了起来，走到了【翊洬】的面前。

　　“我明白了，云哥哥，请告诉我，该怎么用机甲来使用我的能力！我一定要用它来保护林姐姐和汐月姐姐，还有元帅府的所有人！”


第六十一章 小鸢的威力（下）

　　独自驾驶着机甲在空地上来回走着，赵汐月很快就明白了具体的操作。其实说起来，这种神经型机甲的操作实在是太简单了，简单到只要会走路就能驾驶着机甲移动。要说难的话，也就是飞行的动作对赵汐月来说有些困难。

　　“林姐姐，我可不可以和你学习武艺啊？”

　　和赵汐月那笨拙的动作相反的是林沫雪，多年苦练的武道终有一天派上了用场，特别是之前那一招武技转化成机甲战技之后强悍的威力让林沫雪对自己在机甲方面的未来充满了信心，不断地苦练着各种基础动作。机甲的光脑之中储存着云翼亲自编写的操作方式和方法，以林沫雪的聪明才智，很轻松就能掌握了基础动作，并开始向更高的层次练习。

　　听到赵汐月那略带哀求的声音，林沫雪忍不住停下动作，笑道：“当然可以，不过……我可不认为你能学会呢，你忘了前几年那次了吗？”

　　几年之前，赵汐月就忽然对武道产生了兴趣，缠着林沫雪要教她。跟着林沫雪学习了整整一周时间，虽然赵汐月也很能吃苦，可不知道为什么，哪怕是最简单的动作她都无法掌握，仿佛天生就对这些动作难以理解。按理来说，林沫雪在歌唱方面有超强天赋，在舞蹈上也应该有差不多的天赋才对，要知道大多数的歌星可都是歌舞双全的，而舞蹈和武艺的原理也相差无异。但赵汐月却是其中的另类，武艺不行，舞蹈同样也是不行，以至于从出道到现在，她大多数时间都是站着不动唱歌的，最多也就是轻轻的摆动着，从来没有什么大的动作，更别提是舞蹈了。

　　赵汐月知道她指的是什么，嘟着嘴一脸不高兴：“看来，我真是个笨蛋呢。”

　　林沫雪安慰道：“其实你也不必掌握高深的武道武艺呢，云翼不是说了吗，你的机甲上也有特殊功能呢。既然小鸢那台机甲的特殊功能和她的空间异能有关，或许你那台机甲就和你的唱歌有关呢。所以呢，我觉得你不用和我一样，只要掌握机甲的基本动作，能走能跑能飞就行了。”

　　听他这么一说，赵汐月也放弃了去学习高深武道的想法，又开始缠着林沫雪教她飞行。

　　林沫雪不得不暂停自己的练习，将机甲飞行的方法和注意事项一点点的转述给赵汐月。在神石的作用下，赵汐月的记忆力同样超乎常人，很快便记住了，开始缓缓的尝试。

　　“咦，林姐姐，机甲光脑刚才告诉我，说是检测到大能量反应，是什么意思？”

　　赵汐月的声音在频道中响起，林沫雪先是愣了一下，似乎明白了什么，急忙打开自己机甲的光脑，果然刚才有一则提示，她却没有注意到。

　　“大能量反应，右后方四百米之外……是小鸢？”

　　仔细查询过后，赵汐月微微一怔，转过头向云翼那边看去。看到她的动作，赵汐月也忍不住向后看去，这一看之下，两个人都愣住了。

　　赵汐月忍不住叫道：“天哪，那个坑是怎么回事？”

　　在小鸢那台炽红色机甲的正前面，极其诡异的出现一个极其标准的正方形深坑。从机甲的光脑测算数据来看，长度和宽度和深度都是整整三米，没有一毫米的误差，精准的吓人。更让他们吃惊的是，那坑里的泥土石块，都已经完全消失，不知道去了哪里。

　　林沫雪稍稍盘算，立刻想到，这或许便是云翼安装到小鸢机甲之中的特殊功能。

　　在此之前，林沫雪也见过小鸢的异能，可哪怕是最强大的时候，也不过切走长宽不到一米的东西。而现在，小鸢驾驶着机甲竟然能切走这么大的物体，这还不一定是小鸢异能最强的程度，或许仅仅只是试验而已。

　　林沫雪和赵汐月怔怔的看着那边，忽然看到小鸢的机甲动了。只见那炽红色的机甲缓缓退后两步，紧接着，一块长宽高均为标准三米的正方体陡然凭空出现在炽红色机甲的面前，就像是之前她们从空间圆球之中取出机甲那样，只不过小鸢的控制更加精准，那立方体不是出现在半空，而是直接出现在地面上，所以也没有发出声响。

　　又过了不到一分钟，就看到小鸢控制着机甲退后几步，约莫距离那个土壤和石块组成的立方体有一百多米的样子。

　　而后，云翼的那台【翊洬】也向后退去，远远的离开，似乎是发现了林沫雪和赵汐月，立刻调转方向飞了过来，轻轻的落在两人的身边。很快，林沫雪便在频道之中听到了云翼的声音。

　　“你们也发现了？”

　　“是小鸢的异能吗？”

　　云翼苦笑道：“我也没有想到，在机甲的作用下，她的异能居然能放大到如此程度。听她刚才说，这仅仅是她动用了三分之一能力所造成的结果，真不敢想象，她若是全部施放出来，不知道能切走多大一块呢。”

　　林沫雪看着小鸢在那边停了一会，似乎在犹豫着什么，紧接着又向后退去，大概退到了两千米的距离之时，才停了下来。

　　“这么远？”云翼惊叫一声，马上说道：“小鸢你能一下，我们在这里不安全，等我们离开后再做攻击。沫雪，汐月，马上和我后退。”

　　云翼的声音中有些紧张，两女听到后，马上跟随云翼疾步后退。

　　奔走中，林沫雪不由问道：“小鸢想要做什么？干嘛要让我们离开那么远？”

　　“这是我很久之前刚认识小鸢没多久时想到的一种攻击方式。”云翼苦笑道：“小鸢的攻击并非是从物体的硬度上来说的，而是直接将物体所在的空间切开，可以说是无物不切，没有什么东西能够抵挡住这种方式的切割。如果她能够精准的控制自己的异能，将切割的范围控制成某种形状，比如说切割出一条长度一米，宽度和高度十厘米的长方体。这样一来，所需要的能量不需要太多，但对物体的损伤却更加严重。”

　　林沫雪马上就明白过来：“我明白了，也就是说，同样八立方的体积和长宽高都是两米的正方体所造成的伤害，绝对比不上长八米，宽高都是一米的长方体，是这样吗？”

　　“理论上差不多！”

　　在跑出三四千米的距离时，云翼感觉差不多了，脚步逐渐慢了下来：“考虑到小鸢还是第一次施展这种方式的攻击，不一定能完美的控制，我们还是离开远一些的好。她的那种攻击方式，就连我见了都有些害怕呢。”

　　林沫雪忽然说道：“这个时候……不会有人来吧？”

　　“不会，之前那些护卫离开的时候，我已经叮嘱过他们清场了。这片空地方圆数十公里，不会有任何人入内的。”

　　林沫雪这才放下心来，不管怎么说，这里都是她家。对这片空地造成什么损伤倒不要紧，但她并不远伤害到任何无辜的人。

　　“小鸢，可以开始了。”在频道中说了一句后，云翼已经将自己的精神集中在了小鸢那台炽红色的机甲上。他现在无比的期待，小鸢的能力在特殊化后，到底有什么样的结果呢？

　　远处，炽红色的机甲早已准备完毕，得到云翼的信号后，她控制着机甲缓缓的抬起了右臂，伸出一根指头，遥指着那块标准立方体土石块。

　　“唔……有能量反应了，正在不断上升中。”

　　【翊洬】机甲之中配备的各种侦查系统无一不是全银河系最为顶尖的设备，距离虽然有数千米之远，但对机甲来说这个距离还是相当近的，小鸢的机甲稍微有能量聚集的动作，他都能查的一清二楚。

　　“已经相当于10CM口径高斯炮的能量了，怎么还在上升？”云翼有些诧异，口中所说的当然是为了给林沫雪和赵汐月两人解释。她们二人也是大气都不敢出一下，瞪大眼睛看着。

　　“能量持续上升，相当于20CM口径高斯炮的一炮所需要的能量了。这种口径的高斯炮如果打中的话，可以击伤普通的量产型机甲。”

　　赵汐月忍不住问道：“哥哥，小鸢刚刚切割那一块立方体，用了多大的能量呢？”

　　“差不多相当于10炮30CM厘米口径高斯炮发射所需要的能量。那种口径一炮可以击穿红棕烈马七型机甲防御力最强的前胸装甲。”

　　云翼一边解答着问题，一边继续观察着数据，皱了皱眉头：“已经相当于30CM口径一炮所需要的能量了……小鸢，不要聚集太多的能量，小心控制不住。”

　　频道中传来小鸢轻松的声音：“我感觉到这个程度对我没有什么影响，很轻松，我想再提高一些试试。”

　　“不要太过于勉强，毕竟这种能力之前从来没有仔细研究过，我不是担心你不行，而是担心机甲和你的异能在兼容性上出现问题。”云翼有些担心的问道：“现在机甲的稳定性如何？”

　　“机身出现了微小的抖动，不过并不要紧。”

　　云翼扫了一眼数据，马上说道：“已经到了相当于3炮30CM口径高斯炮的能量了，不要再提升了。”

　　他的话音刚落，便看到炽红色机甲遥指前方的手指之上忽然闪过一点蓝光，但很快就消失不见，仿佛什么都没有发生一样。

　　“难道失败了？”

　　这个念头刚刚在云翼的脑海中产生，便听旁边林沫雪惊呼道：“云翼，快看那个立方体！”


第六十二章 精神消耗

　　林沫雪的惊呼声在内部频道中响起，只是瞬间，赵汐月和云翼便移过目光，落在了那块土石方之上。

　　咋看一眼，似乎和之前没有什么区别，依旧是极其标准的立方体。

　　但当云翼将屏幕放大之后，却赫然发现，在那立方体的表面上，出现了数十个大小、深浅各不相同的孔洞，其中最大的差不多有篮球般大小，小一些的，则和鸡蛋相仿。

　　猛地，云翼似乎想到了什么，开动机甲向那个立方体跑去。

　　其他几人不知道云翼发什么神经，也都跟了过去。小鸢原本还想再试一试，这个时候也不敢冒险，停止异能的激发，同样向着立方体跑去。

　　站在那立方体的面前，“嗤吟”一声，云翼抽出背后的长刀，也不灌注能量，长刀如一阵狂风般疾速劈过，瞬间那立方体便被砍成了两半，一部分立刻塌陷，散成无数泥土和石块散落在地上。而另外一半在云翼的控制下依旧完好无损。

　　只是在那长刀切过的断面之上，赫然同样有着数十个大小不一的孔洞。

　　紧接着，云翼长刀再度扬起，刷刷的劈下数刀。

　　每一刀下去，那剩余的土石方便会减少一层，几刀砍过，只剩下地面上洒落的泥土岩石，好好的靶子，就这样被云翼几刀破坏掉了。可此时却没有一个人出声，如果他们能看到对方的神色，便会发现每个人的表情都带着骇然之色。

　　因为在云翼刚刚切开之时，他们都看到了那块土石方之中，每一层内部都有数十个大小不一的孔洞。

　　也就是说，小鸢的这次发射，竟直接从这块土石方的内部对其造成了极为严重的破坏，使得原本是一块整体的土石方变成了一块发酵过的面包，内部全部都是大大小小的孔洞。

　　而小鸢的攻击又是无视物体的防御力的，脆弱的土石方如此，强硬的合金金属也同样如此，那怕是宇宙中最坚硬的物体，也同样抵挡不住这种攻击。如果放在战场上，不论对方是普通的机甲战士，又或者是先天高手，只要被小鸢的异能击中，恐怕很少有能够活下来的。运气好些的，那孔洞可能出现在不重要的部分，比如腿部、手臂等等，机甲肯定是无法使用，但人至少活下来了。可那些运气不好的，直接一个鸡蛋大的孔洞出现在大脑之中或者心脏或其他重要器官之上，恐怕连自己是怎么死的都不知道。

　　此刻，包括云翼、林沫雪和赵汐月在内，望向小鸢的目光中都带着谨慎、恐惧和不安。怪不得云翼之前要让大家离开那么远，这种攻击可是无差别的范围攻击，只要处于小鸢的攻击范围之内，便有可能遭到那恐怖的打击。

　　过来好半天，云翼才长长的出了一口气，忍不住叹道：“妖孽啊……只要小鸢能将她的异能控制住，在战场之上，又有谁能是她的对手。虽说先天高手已经隐约可以预知危险，从而提前进行规避，修为越高就越清晰，可小鸢这种攻击能力，就算知道危险，又如何能及时避开？”

　　赵汐月和林沫雪两人望着小鸢，久久说不出话来。

　　和小鸢的超能力比起来，大口径高斯炮又算的了什么，超强度合金又算的了什么，哪怕战舰的外层装甲几百米厚，只要给小鸢一定的时间，照样给你打个洞穿……

　　蓦地，林沫雪忽然问道：“小鸢你的这种攻击方式，距离是多少？”

　　云翼猛然一怔，他似乎也没有意识到这一点。如果距离只有几千米的话，恐怕在战场上的作用也是极其有限的，最多也只能是在与敌方机甲作战时，出其不意的将对手击杀。但是太空战斗无比广阔和迅速，机甲之间的距离动辄几百几千公里远，各种光束武器铺天盖地，而且在太空中机甲的速度也是极快，也不知道她的这种能力能否用机甲的光脑进行锁定，如果不行的话，根本打不中……

　　“这……”小鸢也似乎有些迷惑，沉思片刻，才摇摇头道：“我也不知道。如果不使用机甲，我的异能攻击范围不能超过十米；机甲的话……还得再进行实验。”

　　“我马上去找人运送一些废旧机甲过来当靶子。”林沫雪忽然来了兴趣，不仅是她，云翼也想知道小鸢的极限在哪里？如果仅仅是普通程度的话，对他的用处也极为有限。

　　正当林沫雪兴冲冲的准备呼叫那些护卫时，耳边忽然传来赵汐月的诧异的叫道：“咦，怎么没有小鸢的信号了？是不是机甲坏了？”

　　云翼愣了一下，机甲的信号系统之中果然失去了小鸢的信号。出现这种情况，要么是机甲出现了故障无法使用，要么便是驾驶员断开了与机甲的联系。小鸢刚刚蛮有兴趣的，这个时候不应该断开才对啊。

　　但马上，云翼似乎明白了什么，立刻断开了自己的联系，脱下头盔打开舱门，飞速的跳下了机甲，向小鸢那台炽红色的机甲狂奔而去！林沫雪和赵汐月也感觉有些不对劲，急急忙忙断开神经联络，离开了机甲。

　　当两人落到地面时，云翼面色铁青，从小鸢的机甲中跳了下来。而小鸢则一脸煞白的被他抱在怀里，浑身软绵绵的，双目紧闭。

　　“她怎么了？”林沫雪吓了一大跳，急忙上前问道。

　　云翼的右手一直搭载小鸢的背心，温暖而纯正的内息缓慢的流入至小鸢的体内，仔细探查一番后才缓缓收回。

　　松了一口气，云翼轻轻的拢着小鸢的头发，露出她那张清秀却煞白的小脸，摇摇头道：“倒没什么大碍，精神力有些损害，休息一下就没事了。”

　　听到她没事，林沫雪和赵汐月悬着的心也放了下来。这些年她们三人经常在一起，情同亲生姐妹，自然不愿意小鸢出什么问题。林沫雪握着她柔软的小手，望向云翼：“怎么会这样？”

　　“是我的错。”云翼神情有些愧疚，叹道：“这台机甲的空间模块是我根据以前的那个空间项链来设计的，没有考虑到小鸢的情况。机甲本身的能量注入与抽取小鸢的异能比例不对，小幅度的使用倒没事，像她刚才这样一开始就动用大范围的攻击，便对精神造成了损伤。除此之外，也因为小鸢太久没有使用过异能，突然动用而且还是如此大量的动用，使得她的精神层面一时间控制不住……”

　　说到这里，他看到两人还是带着担心的神色，不由笑道：“没你们想象的那么严重，她现在的状态就相当于一个普通人两天没有睡觉，只是陷入睡眠状态恢复精神，对身体没有什么损伤的。而且根据我从轮回拿到的资料来看，像这种精神损耗过大而正常陷入昏迷之人，苏醒过来后，精神力会有一定的增长，也可以说是塞翁失马，焉知非福。”

　　看了一眼身边的炽红色机甲，云翼从小鸢的口袋里拿出了那颗圆球，与机甲接触后注入一丝内息，巨大的机甲瞬息之间便消失不见，给人的冲击力非常大，让旁边的林沫雪和赵汐月惊愕无比。

　　又将【翊洬】收起来，云翼说道：“你们两人再练习练习吧，我先送小鸢回去。”

　　赵汐月急忙叫道：“哥哥，你还没告诉我，我那台机甲有什么能力呢。”

　　云翼脸色有些难看，摇头说道：“小鸢的机甲设计上有问题，你的机甲可能也存在着问题。暂时先不要管功能的事情，你先和你林姐姐好好学习一下基础操作。要记得，一切都是建立在基础上的，哪怕小鸢的能力能够瞬间击毁几百万公里之外的战舰，可若是基础太差，在瞬息万变的战场上也只有死路一条，你明白吗？”

　　云翼说的很严肃，到让赵汐月有些不开心，低着头嘟囔着。

　　林沫雪知道，因为小鸢的事情再加上内心的愧疚，云翼现在的心情很不好。她赶忙说道：“你先送小鸢回去吧，汐月这里由我在，你就放心吧。”

　　云翼点点头，抱着小鸢，脚下疾点，只几个起跃，便消失在两人的视野之外。

　　两人继续训练着，有了云翼之前的那番话，赵汐月也是咬着牙努力的训练着。她的努力落在林沫雪的眼中，让这位姐姐满意的点了点头。其实赵汐月并不缺乏毅力和坚强，只不过她在机甲操作方面的天赋实在有限，很多东西别人看一眼就会了，她必须要训练数十次，才勉强能使用。在林沫雪的悉心教导下，几个小时后，赵汐月终于能够稳定的走路和跑步，就连飞行也能摇摇晃晃的飞至半空中，优雅而美丽的机甲飘荡在半空，两对四翼绚烂紫色的翅膀迎风扇动着，令这台机甲仿佛是一只蝴蝶般，充满着异样的魅力。

　　飞行在她的身边，林沫雪的注意力集中在紫色机甲的那对翅膀之上。

　　尽管对机甲没有太多的研究，但林沫雪还是看的出来，这两对翅膀绝对不是装饰物那般的简单。或许，赵汐月的这台机甲的特殊功能，就需要这对翅膀的激发吧……

　　待赵汐月和林沫雪收起机甲返回元帅府之后，先去看望了小鸢。熟睡中的小鸢脸色渐渐恢复了正常，仿佛在做着什么美梦，单薄的嘴角边不是洋溢着笑意。看到小鸢没事，两人又来到云翼的房间之中。

　　刚一进门，便听到急促的噼里啪啦的声音。云翼坐在光脑的面前，双手在键盘上急速的敲击着，速度之快，竟带起道道虚影，令人看不清动作。

　　从光脑的屏幕上，两人也能分辨的出，正是小鸢的那台机甲的内部构造。看到云翼正集中精神修改着什么，两人也没有打扰，悄悄的离开了房间。

　　许久，云翼的双手停了下来，伸了个懒腰，全身上下发出噼里啪啦的声音。

　　刚一扭头，云翼便看到身边的桌子上放着一份饭菜，看了看时间，竟然已经到了晚上了。

　　他不由叹了一口气，自言自语的道：“异能这方面的东西，我的研究还是太少了，否则也不会让小鸢出事。”他又看了一眼屏幕上的图案，摇摇头道：“终究还只是我的想象，想要制造出成熟的东西，看来还得小鸢醒来之后，再深入的研究吧……”


第六十三章 星云之行（上）

　　小鸢恢复的很快，第二天清晨之时便精神饱满的跳下了床，丝毫看不出有精神损伤的模样，拉着云翼就要去机甲训练场。不过却被云翼硬着心肠拒绝了，让她再休息两天，倒让小鸢有些不开心，一个人钻在房子里不出来。过来一会云翼偷偷摸摸去看了一眼，发现少女正坐在光脑前面浏览着从网上下载的机甲训练教程，令他放心了不少，也对这个有毅力和决心的少女产生了几分兴趣。

　　当然，并非是男女感情的那种兴趣，而是对于一个有着无尽可能未来的机甲战士的养成兴趣。

　　一周之后，在小鸢的配合之下，云翼很快便找到了设计失误的地方。可是结果却让他有些头疼，倒不是需要做太大的修改，仅仅需要对几个内部零件进行调整。可机甲是极其精密的东西，特别是小鸢的这台机甲，其精密度更是超过了普通的量产型机甲数倍之多，以元帅府的设备并不足以支持云翼对其修改。

　　整个长安系之中，恐怕也只有威龙重工和星云集团，才拥有能够修改这台机甲的精密车间。

　　云翼本打算去星云集团，不过又想到赵汐月的机甲也可能存在同样的问题，便对她的机甲进行了长达三天的检查。赵汐月的机甲倒是没有什么问题，这让云翼放心了不少，叮嘱了林沫雪和赵汐月好好训练之后，云翼便带着小鸢离开了元帅府，搭乘元帅府的飞船赶赴了星云集团所在的长安五星。

　　小鸢的机甲没有装入空间装备，直接用飞船运输过去的。空间装备这方面云翼也考虑过，再没有大规模生产之前，还不宜将这件事流传出去。毕竟空间装备所涉及到的东西太多了，贸然公布，只会给自己带来麻烦。有林骄阳做后盾，麻烦他倒是不怕，可眼下屠龙会态度不明，大战随时都有可能爆发，此时此刻，决不能再节外生枝。

　　长安五星，集中着楚唐帝国最重要的数家重工业公司的总部，可以说是楚唐帝国最重要的行星之一。

　　之所以选择星云集团，一方面是因为这家公司云翼拥有着接近一半的股份，在加上董事长萧彤芸是李凌峰的母亲，同样也是他的好友，不用再花费资金去租赁威龙集团的实验室。而另一方面，则是因为小鸢的这台机甲，尽管没有【翊洬】那样涉及到太多的尖端科技，但也是全宇宙独一无二的，其所蕴含的科技稍微泄露一点，便足以铸就一家新的机甲公司。云翼并非是不相信威龙集团，他所担心的是无孔不入的屠龙会。作为楚唐帝国最大的重工业公司，不用猜便能想到，威龙集团内部绝对有屠龙会的卧底。而星云集团肯定也有，不过尖端实验室的人员都是跟随李家上百年的老人，倒不必担心有泄密之忧。

　　还有一点，便是李凌峰和黎星刻。数年未见，云翼倒也挺想念他们的，也不知道这些年他们过的如何。

　　本想给他们一个惊喜，云翼在决定来长安五星之前，索性谁也没有通知。可结果却让云翼一阵苦笑，不仅李凌峰和黎星刻都不在，就连李凌峰的徒弟娜塔莎也没有在。偌大的星云集团，依然是那位女强人萧彤芸一个人掌控着。

　　其实就算萧彤芸没在，凭借云翼股东的身份，倒也有权使用尖端的实验室。再说了，十天前随他一起返回楚唐的那些科学家之中，也有一些人是回到星云集团的，那些人可都是将云翼视为恩师和偶像的，在星云集团，他们就是最为宝贵的那些人，只要开口，就算云翼并非星云的股东，也能够使用那些实验室。

　　既然主人在，那还是先去拜访一下的好。

　　长安五星禁止飞船进入大气层之内，云翼和小鸢将飞船停靠在太空港，机甲由元帅府的亲随帮忙运送至星云集团，而云翼则带着小鸢通过轨道升降梯进入地面，而后搭乘前来接机的星云集团专车，飞向集团总部。

　　来的时间似乎有些不太巧，萧彤芸正在组织一场重要的会议，但已经实现通知了实验室那边，他们可以直接前往。至于会议，尽管云翼这个股东也有权参加，但他并不想干扰星云集团的内部事务，也就没有关注，通知了运送机甲的元帅府亲随一声后，便来到了星云集团最顶级的实验室，早有数十名从NW-AL0083星球返回的老科学家在实验室里等待着他，见到云翼进来，一个个目露精光，神色激动。

　　“云哥哥，这些老爷爷的眼神好可怕，就好像……”小鸢躲在云翼的后面，稍加思索说道：“就好像前几次陪汐月姐姐举办演唱会，碰到的那些疯狂歌迷一样。”

　　云翼面上含笑，拍了拍小鸢的脑袋：“不要乱讲，这些都是老前辈，要尊敬。”

　　说着，云翼便迎了上去，和这些老科学家们叙旧。

　　NW-AL0083科研基地所研发出来的新式机甲，尽管还未曾命名，却已经成为了楚唐、贝里克和轮回三方下一代主力机甲，前次随同云翼回来的老科学家们，一部分是负责新式机甲、战舰、武器、光脑的设备的制造，而另一部分，也就是包括眼前这些机甲大师在内的这些人，则是主要负责利用从科研基地学到的技术，重新为军方的机甲高手设计个人机甲。

　　武器装别的制造倒是简单，这些设备都是云翼和诸位大师联合设计，仔细校正检验了无数次后得到的成熟品，只要负责监督制造便可以了。但是为机甲高手重新设计个人机甲，却是一件比较麻烦的事情，毕竟众人在科研基地那边只带了一年多时间，那些新世界联邦的技术仅仅学了个囫囵吞枣，并未完全贯通消化，若不是事态紧急，也不会就这么早让他们回来。

　　这不，问题就来了。

　　双方招呼一打完，一群老头子便将云翼围在中间，无数个各式各样困扰了这些老头子们睡不好觉的问题接踵而来，让云翼顿感招架不住。

　　“停！”

　　眼看着自己就要被无数唾沫所淹没，云翼急忙运起内息大喝一声，这才止住了这些老头子们的围攻之势。

　　云翼苦笑着看着他们：“好了好了，我知道你们有问题解决不了。可是你们……能不能一个个的来啊，虽然我有两只耳朵，可也只有一张嘴……行了，你们自己排好队，我一个个的来给你们解答。”

　　他也知道，若是自己没有圆满的解答完这些老家伙们的问题，不把这帮老头子满足了，恐怕今天是别想使用这个实验室了。

　　听到云翼的吩咐，一群白头发白胡子的老人们立刻乖的就像是幼儿园的小朋友，迅速排好队伍，不争不抢，等待着云翼为他们解答问题。

　　站在一旁的小鸢已经看呆了，她无论如何也想不到，云翼在这些老人之中竟然有着这么大的声望，只一句话，这些老头子便乖乖的排着队。同时，她又有些苦恼，看着不远处刚刚被送至实验室的机甲，又看看那十几名老头子，也不知道这解答问题得解答到什么时候去……

　　但很快，她的神情就转为震惊。

　　就在她的身边，云翼坐在一台光脑的面前，为那些排队的老头子们解答问题。不论是什么问题，听在小鸢的耳中，都如天数一般晦涩难懂，听着就感觉头晕。可就是这样的问题，在云翼那里具是三下五除二轻松解决，没有一个问题是需要超过五分钟的。

　　是这些问题太过于简单吗？

　　肯定不是，就算小鸢再无知，也能看的出来，这些老人们都是星云集团最宝贵的财富，一个个学富五车，在外面都是大师级的人物！可这样的人物，在自己面前的这个比自己大不了几岁的年轻人面前，却一个个毕恭毕敬，执弟子之礼，没有半分不敬之情。

　　原来这位自己视之为哥哥的年轻人，竟然已经有如此强大的学识吗？

　　在小鸢的呆滞和震惊中，最多也就半个多小时的时间，让十多名大师苦恼数天得不到解决的问题，便这样轻松的被云翼迎刃而解。这些大师们在得到解决方案之后，也不做停留，向云翼施礼之后，便兴冲冲的离开了。不用猜，小鸢也知道他们应该是去进行实验了。

　　云翼长长的升了个懒腰，端起旁边由星云集团员工倒的热茶喝了几口，笑道：“终于搞定了，我就知道这趟来肯定要给他们解答问题。幸好去的不是威龙，那边的大师们更多呢。”正说着，看到小鸢神情之中还带着震撼，不由笑道：“怎么，你也想学机甲工程学？”

　　小鸢连忙摇摇头，自己高中的课程都还没学完呢，又怎么看得懂如此深奥复杂的东西，也不知道这位哥哥的脑子到底是怎么长成的，竟然装了那么多东西，难道就不会爆炸么？

　　“呵呵，我就知道。”云翼端着茶杯喝了一口，摇头晃脑道：“世人皆知机甲强大，可又有谁知道，驾驶机甲简单，制造机甲却是极难呢。”

　　“对于其他人来说或许极难，可对于云小弟你来说，设计制造一台机甲简直是简单至极呢。幸好我今天明智提前结束了会议，否则还真会错过如此精彩的一幕呢。仅仅半个小时时间，便将困扰诸位大师数天的难题全部解决，真是神乎其技！”

　　清脆好听的声音从背后传来，还未等小鸢扭头，便见云翼放下茶杯起身，向身后那人施了一礼：“数年未见，萧姐依然风采依旧，仿佛怎么都不会变老。”

　　小鸢回过头，身后赫然不知何时站着一位看似二八年华的少女，脸庞虽显稚嫩，但眉宇眼神间，却隐约有锐芒一闪而过。在她的左手边，则牵着一位看上去四五岁的小女孩，粉妆玉琢，煞是可爱，正含着手指头好奇的望着她。

　　那少女掩着嘴轻笑道：“云小弟现在是越来越会说话了呢。”

　　云翼微微一笑，看向那小女孩：“这位小妹妹，莫非便是你和黎兄之女？没想到一转眼已经这么大了。”说着，他在身上摸索了一下，却又有些尴尬的说道：“可惜这次出门着急，竟忘记给这位小妹妹带见面礼，小妹妹可不要见怪，下次一并给你补上。”

　　“你这辈分搞的也太乱了，既然叫我姐姐，我的女儿便应该称侄女才是。”

　　云翼倒没怎么在意，在小女孩的肉呼呼的脸上轻轻的捏了捏，却见小女孩澄澈纯净的眼睛狠狠的瞪了他一眼，便钻到萧彤芸的背后，偷偷的露出小脑袋好奇的看着她。

　　站起身来，云翼这才问道：“萧姐，怎么黎兄和凌风，还有娜塔莎都没在，莫非是去哪里游玩了？”

　　萧彤芸叹了一口气，哼声道：“那死鬼又被他们的破组织给召回去了，都过去三四个月了，连个人影都没见到，也不知道发个通讯回来。我还以为你知道他去哪里了呢，可惜你也不知道。至于凌风和娜塔莎……”萧彤芸停下说话，望着云翼，眼神中有些犹豫之色，欲言又止。

　　云翼不由猜测道：“不论是凌风还是娜塔莎，在机甲和武道方面的天赋均不在我之下，又是一门心思的专心致志。我猜，他二人是否去哪里历练了？”

　　“要是那样我还能放心些。”萧彤芸一脸愁色，又看看云翼，神色间还是犹豫不决。

　　云翼惊诧道：“怎么，可是有什么不方便？”

　　“唉……”萧彤芸苦涩一笑，摇摇头道：“我还是跟你直说吧，你和他关系匪浅，正好可以好好劝劝他。”

　　云翼似乎感觉有些不对：“他到底去了哪里？”

　　屏退左右之后，萧彤芸才缓缓说道：“凌风那孩子……已经拜在机甲龙骑兵团长楚岳澜之下学习武道机甲，似有志要继承那机甲龙骑兵。可楚唐如今只局势，只要稍稍有眼光之人都能看的出来，楚唐已是日暮西山之景，如果他真的接下了那个位置，恐怕将来……或要与元帅大人一战啊！”


第六十三章 星云之行（下）

　　“你说什么？”云翼大惊失色，连忙追问道。

　　“凌风拜了楚岳澜为师……”

　　“不是这一句，后面的。”云翼神色急剧变化，其实他都已经听到了，可是却始终不敢相信。与事实相比较，他更愿意相信萧彤芸唉骗他，这才追问想要确定。

　　萧彤芸似乎察觉到了什么，迷惑的看着他：“你……难道不知道吗？”

　　云翼眉头皱着：“知道什么？”

　　萧彤芸叹了一口气，自嘲的笑了笑：“看来，连你这元帅府的孙女婿都不知道，或者说……没看出来啊。”

　　“你到底想要说什么！”云翼话语中有些不耐烦，他现在还不敢确定，可从萧彤芸的神情眉宇间的表现来看，这事情似乎是真的。

　　“楚唐帝国，迟早会落入林元帅手中的。”萧彤芸苦笑道：“而机甲龙骑兵是最忠诚于楚唐皇室的，凌风前次告诉我，楚岳澜的身体已经快不行了。如果那个老头子一死，楚唐最后的臂膀也就断掉了。那个时候，恐怕林元帅便会逼迫皇帝陛下退位让贤了，如果凌风成为龙骑兵的团长，那他将会成为林元帅的敌人，包括我这星云集团，恐怕也立马会被大军所包围……”

　　“你在胡说什么！”云翼终于忍不住，叱道：“谁告诉你林元帅要当皇帝的！”

　　“这不是明摆着么。”萧彤芸似乎以为云翼知道，却不愿告诉她，便忍不住有些生气的道：“楚唐皇室无能，直系血缘在上次的动乱中死了一大批，剩下的几个都是昏庸无能之辈，而皇帝年幼，难当大任。现在楚唐军政大权都在林骄阳的手上，而他在民间的名望极高，只要振臂一呼，至少楚唐七成以上的民众和九成以上的军队都会支持他。还有那些依附楚唐之下的附属国，哪个不看林骄阳的脸色，我敢说，只要林骄阳登基，这些附属国没有一个会反对或者是脱离的。可倘若林骄阳有个什么三长两短，至少会有一多半脱离楚唐的控制！”说到这里，萧彤芸面有嘲色，冷眼看着他：“如果林骄阳没有不臣之心，他为何要牢牢地把住军政大权毫不放手；如果没有不臣之心，他为何要将全国最顶尖的科学家集中起来，不知道送到哪里进行政治教育去了；如果没有不臣之心，他为何要接二连三的立下不世之功，赢得无数民众和军对的支持？”

　　这就是林骄阳想要造反的理由吗？

　　云翼真想大笑几声，可看到萧彤芸那认真的样子，却又有些笑不出来。

　　萧彤芸不知道，可是云翼知道。现在楚唐内忧外患，内部北方一个半星域已经掌握在双鱼神将的手中，此外全国上下还有不知道多少官员都是屠龙会的卧底，他可不相信屠龙会能放过楚唐这个庞然大物不进行渗透反间的。外患比内忧更加严重，南宇宙除了已经被云翼干掉的水瓶神将之外，还有整整五个神将，其掌握的力量，恐怕超过了楚唐。在这样的环境下，林骄阳再不紧抓楚唐大权，而任由其散落旁人，难以统一调配，楚唐必然死路一条。至于集中顶尖科学家，自然是去NW-AL0083星球进行培训，这是属于三方的秘密，林骄阳也没有权力将其公布。至于立下功劳……那更加可笑了，尽管每一名臣子都知道功高盖主这句话，林骄阳当然也知道。可若是当前是和平时期，那些国家存在也就存在了，就算新美利坚也无关紧要。可现在是非常时期，林骄阳又怎能允许在即将全力对抗屠龙会之时，身侧还有他国牵制呢？

　　“罢了，跟你没什么好说的。”云翼有些心灰意懒的摆摆手。

　　萧彤芸死盯着他的眼睛：“你可是不信？还是早已知道，却不敢透露，还想要辩驳？”

　　云翼淡淡的道：“随你怎么想吧。不知道就是不知道，我又不是林元帅，又如何知晓他的心里是如何想的。”看她似乎还想要说什么，云翼直接说道：“我云翼向来一言九鼎，说不知道就是不知道，你也不用再说什么了。今天我是来找你借实验室用的，你借不借一句话。”

　　“你！”萧彤芸恨恨的瞪着他，似乎想要一口将他吞下。

　　片刻后，萧彤芸深深的吸了几口气，强忍着怒气，神色间又恢复了正常。

　　“好吧，就当林元帅没有任何不臣之心。不过我希望你这几天有空的话还是去找一下凌风，帮我把他劝回来。现在能帮我的只有你了，而且你也是凌风的朋友，我李家不过是一介商贾，实在没有任何想要力量去参合在那些事情之中……另外，我再提醒你一下，现在整个楚唐所有民众和军队对林元帅的呼声极高，哪怕你走在街上，都可以随意听到路边的人议论这些，而不会有任何人去制止。此外，由皇室宗亲掌握的楚唐皇家四支舰队之中，有三支舰队的司令和高层人员，在这两三年内，分别被林骄阳以各种理由替换掉。新上任之人尽管依照楚唐祖训都是皇室宗亲，但这些人和林骄阳的关系却并不简单，这点只要稍稍有心之人都能看的出来。话已至此，你多考虑下吧……”

　　莫非，林元帅真的想要取代楚氏，成为这个国家的主宰？

　　无数画面，在云翼的脑海中飘过。这些年一些楚唐高层的变动，舰队主官的调动，政策的变化等等都在他的脑海中浮现，再想想林骄阳这些年的态度变化……似乎从新美利坚被灭掉之后，林骄阳还真有些和以前不同。

　　一向以忠诚而著名的林元帅，他真的有那个心思？

　　打心底里，云翼不愿意相信萧彤芸所说的这些。从小就在赵宋复国军基地中长大的他，脑子里满是忠君爱国的思想，任何叛逆在他看来，都是不被允许的。也正是如此，他才会在赵宋复国军基地即将灭亡时，接受着带走赵汐月这个九死一生的任务，哪怕再最苦难的时候，他也没有放弃赵宋皇室唯一的后裔。

　　可现在，他最为尊敬的林骄阳，同时也将会是他妻子的爷爷的林骄阳，会背弃他的旧主自立为王吗？

　　如果真是那样，自己又该怎么办呢？

　　是支持林骄阳登上皇位成为九五之尊，还是努力的去劝阻他，哪怕与林骄阳和林沫雪决裂，也不要誓死捍卫忠诚？

　　一时间，云翼有些迷惘了。

　　当他回过神来的时候，萧彤芸已经离去，整个实验室中就只有他一个人在。

　　“小鸢，你去哪里了？”

　　腕式光脑中显露出小鸢笑嘻嘻的模样：“云哥哥，小黎梨的妈妈说你在忙呢，就带我和小黎梨在她的办公室玩呢，嘻嘻，小黎梨好可爱好好玩啊。”

　　“小黎梨？”云翼疑惑的问道。

　　画面立刻一变，一个粉嘟嘟的小女孩出现在屏幕上，冲他做了个鬼脸，正是黎星刻和萧彤芸的女儿。

　　“原来是她啊……”略一思索，云翼便道：“那你现在那边玩吧，我这边忙完了就过去找你。”

　　关上通讯器后，想了想，云翼还是先决定把小鸢的机甲改造完毕。至于林骄阳的事情，还是等回长安三星之后，再找林沫雪谈谈吧。

　　……

　　机甲的问题并不大，利用星云集团最尖端实验室的设备，仅仅两个小时不到的时间便修改完毕。现在这台机甲已经趋于完美，只要小鸢驾驶者它使用异能，再像之前那种程度的攻击，小鸢可以轻松发出近百个而不会对她有丝毫的伤害，要想昏迷过去，差不多得发射两三百次才有可能，算是基本上解除了危险。

　　离去之时，云翼又碰到了萧彤芸，萧彤芸眼神中的忧愁和期盼，让他竟有种不敢去看的感觉。匆匆忙忙告别之后，云翼便带着小鸢迅速离开了长安五星。

　　返回元帅府的途中，小鸢一直都在光脑中查看着机甲的资料，云翼则闭着眼睛，回想着萧彤芸所说的话。

　　过了片刻，他打开飞船上的光脑，随意的登陆了一些小规模和政治有关的网站论坛翻看着。

　　《林元帅何日登基？》

　　《林元帅与皇帝陛下，你支持那位？》

　　《帝国的未来——林骄阳》

　　《军神——我们的保护伞》

　　《震古铄今之绝代名将》

　　……

　　各种论坛之中，有很多都是和林骄阳有关的。而其中又有相当一部分，只在讨论林骄阳和楚唐皇位有关的。按理说，如果在楚倾昀以及以前的时代，哪个网站敢公开讨论这种问题，早就被网络警察强制关闭，并且将相关责任人逮捕归案，哪有现在这么自由和开放？

　　莫非网络警察也支持林骄阳，不愿意去管这些？

　　又或者是，林骄阳真有这种心思，而放任普通民众讨论？

　　甚至……各种论坛上那些宣传林骄阳的人，就是他亲自派去的？

　　从各个方面综合得到的情报来看，云翼几乎已经能够确定，只要林骄阳现在发表一份声明，就能极为轻易地成为楚唐皇帝。反对者绝对寥寥可数，甚至连战争都不必发动，便能轻松掌控全国和所有军队。

　　只是……云翼依然不确定，这到底是时势造就的，还是林骄阳亲自推动的。

　　如果是后者，那就说明林骄阳早有不臣之心。

　　如果是前者呢？

　　林骄阳被动上位？

　　不管是主动还是被动，现在整个楚唐的局势已经变成这样。再这样下去，恐怕就算林骄阳想不当皇帝，都不行了。

　　飞船的速度开始降低，长安三星已经缓缓接近，飞船即将进入大气层。

　　已经回来了，自己到底要不要去问问那位元帅？

　　思前想后，云翼只觉头疼欲裂……


第六十四章 绝无此意（上）

　　回到元帅府中，云翼便将小鸢丢给了林沫雪，让她带着两个小丫头去训练场。训练场是这几天临时建设的，范围不小，但保密程度极高，周围安置着各种反侦查探测的设备，更远处大批元帅府的安保卫队昼夜巡逻，外人难以接近，就连保安们也不知道训练场内部的情况。

　　被萧彤芸告诉他的事情所折磨着，云翼一点去教导她们的心思都没有。就连赵汐月来催了几次要求学习特殊能力的使用方法，也被他以各种理由推脱了，几天都闷闷不高兴。

　　这天，吃过晚饭后，云翼刚回到自己的房间，便听到有人敲门。

　　“沫雪？”

　　林沫雪穿着一袭素雅的白裙，未着粉状，看上去青春美丽。她随手关上门，目光落在闪烁着大量数据的光脑上：“怎么，还在搞研究？”

　　云翼随意的笑笑：“只是闲来无事，在查看一些屠龙会方面已经暴露的武器装备的数据。”

　　林沫雪走到光脑面前，看了几眼却看不出什么，她也知道自己并不懂得这些东西，便回头问道：“有什么发现吗？爷爷一直说屠龙会怎么怎么厉害，每次提起屠龙会都一筹莫展的，他们到底有什么厉害的？”

　　“已经暴露的那些战舰机甲还有武器等等并不怎么样，最多也就和武穆级战舰以及战神机甲一个档次的。你不要小看屠龙会，这些仅仅是暴露出来的，你觉得屠龙会那种阴险的组织，会把自己的底牌轻易暴露出来吗？我敢说这些东西绝对是他们最差劲的装备，说不定便是用来消耗或者麻痹其他国家的。”

　　林沫雪有些不服气：“消耗品，怎么可能？他们哪来的那么多操舰人员和机甲战士去消耗？要知道培养一名合格的机甲战士没有三五年的训练，根本不可能走上战场的。”

　　“你忘了？”云翼从旁边拿起茶壶，一边倒水一边说道：“前次NW-AL0083遭到袭击的时候，敌人舰队之中除了特定的一些岗位用的是专业人员之外，大部分可都是机器人。伊瑟拉斯和天蝎帝国方面有没有用机器人我不知道，但我能保证，刚刚打下鲁塔纳王国的双鱼舰队之中，大部分都是机器人。”

　　林沫雪接过云翼递来的茶杯，双手捧着却没有喝，兴致不高的叹道：“机器人啊……如果和他们开战，我们需要辛辛苦苦的去培养能够作战的战士，他们倒好，只要有机器人流水线，分分秒就能造出来一大堆。这还怎么去打呢？”

　　“也不必那么悲观。据我估计，最起码五年之内，屠龙会在战舰数量上绝对不会是我们的对手。至于五年后……”云翼微微一笑：“那时候新式的战舰和机甲都已经装配到位，新军筹备完毕，楚唐的战舰数量将达到现在的三倍，接近一百支正式舰队。屠龙会……绝对不会是我们的对手。”

　　“希望吧……”林沫雪强笑着，端起茶杯小口的喝着。

　　房间中忽然陷入了安静之中，两人都没有说话。许久，林沫雪才放下茶杯望着他：“你这几天是不是有什么心事？”

　　“没有……”

　　“不愿意告诉我吗？”林沫雪盯着他的眼睛，竟然云翼后退了一小步。

　　“怎么可能？”云翼勉强的笑笑。

　　林沫雪摇摇头，收回目光，注视着面前的茶杯：“自从你去了一趟长安五星回来，情绪就有些不大对头，连教导小鸢和汐月的兴趣都没了，整天把自己关在房间里。如果没有心事，又怎么会这样？”她抬起头望着他：“是不想告诉我，还是……不信任我？”

　　沉默……云翼没有说话，也没有任何的动作。

　　“是不是在长安五星听到了些什么？”林沫雪试探性的问道，脑海中不由想起一些自己的所见所闻，以及上次欧米尔求援之时，林骄阳所说的那些话。

　　云翼抬起了头，看着她纯净的毫无瑕疵的眸子，摇摇头道：“这和你无关……”

　　“和爷爷有关？”林沫雪似乎明白了什么，笑了笑，起身走到了门口，回过身道：“我的假期已经结束了，明天就要去军部报道了。小鸢和汐月的机甲训练还得你去教导她们。至于你所说的那个问题……明天爷爷就回来了，你自己去和他谈吧，这些事情……我不想参合进去，你应该明白我的性格的。也请你相信我。”

　　开门，走人，关门。

　　“砰”一声轻响之后，房间内只剩下云翼一个人了，怔怔的望着紧闭的房门。

　　“林沫雪应该知道些什么，但知道的绝对不会很多。的确，就和她所说的那样，她不喜欢这些东西，就算知道也不会去深究。”想到这些，云翼自嘲的一笑，自己这是怎么了，干嘛和一个女生去争辩这些。

　　就和她所说的那样，明天林骄阳就会回来，只要自己去问他，相信以林骄阳和自己的关系，不可能不告诉自己的。

　　不知怎么的，云翼忽然感觉自己有些对不起林沫雪。

　　摇了摇头，将脑海中的思绪尽数抛开，重新坐回光脑面前，运指如飞在光脑上敲击着。

　　……

　　第二天一早，在餐厅中，云翼并未见到林沫雪。

　　“沫雪呢？”

　　小鸢喝着粥，闻言便道：“林姐姐一早就走了，这次走的很急呢，不晓得是不是军部又催了。”

　　军部有没有催云翼不知道，但他很清楚，林沫雪这是不想见他。

　　叹了一口气，重新恢复奶爸身份的云翼伺候着两个小丫头吃好饭，带她们去了训练场。小鸢倒不用怎么去管，已经达到先天一级的她在机甲驾驶方面虽然天赋不高，不过在神石的作用下，也还算不错呢，现在已经能够单人驾驶着机甲轻松的做出各种动作，甚至一些低级战技也能轻易的使用出来，这几天则将精神主要集中在异能的使用之上。

　　而赵汐月就有些让人头疼了，虽然已经使用了极为简单的神经型操作系统，却依然只能做到最基本的动作，就连飞行也是歪歪扭扭磕磕碰碰的。

　　望着缠着自己不断要求学习那个特殊功能的赵汐月，云翼只能板着脸，强制性的要求她必须要掌握好基本动作，并且通过他的考核后，才会教给她特殊功能的使用。在云翼做出家长的模样后，赵汐月只能撅着嘴，一脸不高兴的训练者各种基础动作。也不知是云翼教导得力，又或者是出于对特殊功能的向往，要么便是对旁边不段使用空间异能的小鸢的羡慕，总的来说，一天下来，赵汐月的进步还算挺不错的，最起码能做到平稳飞行了。

　　吃过晚饭之后，云翼从窗口看到一艘飞船缓缓降落在元帅府的停机坪，心中猜测应该是林骄阳回来了，便起身去外面等待。

　　风尘仆仆的林骄阳刚刚从悬浮车上下来，便看到一个年轻人站在庭院之中凝视着他。

　　“云翼，怎么这么晚了还没有休息？”

　　“有些事情一时不得其解，想和林元帅讨论一下。”

　　“不是告诉你要叫我爷爷嘛，难道你要始乱终弃？”林骄阳似乎心情不错的样子，和云翼开着玩笑，不过很快，他便发现对方似乎并没有想要开玩笑的样子，便收起了笑容。

　　“走吧，去我房间。真是好奇有什么问题能难道你这个家伙呢。”

　　不管怎么说，林骄阳在表面上还是很给云翼面子的，至少在那些侍从们的眼中看来，堂堂林元帅对这位孙婿的照顾和喜爱，可是谁都比不上的。

　　……

　　房间中，林骄阳刚刚换下外套，一转头便看到云翼已经开始为他泡茶了，不由一笑。虽然看起来这个年轻人今天有些不对劲，但对自己这个爷爷，还是蛮照顾的嘛。

　　接过云翼手中的茶杯浅酌一口，香气扑鼻，温度不高不低，正是不错的手艺，没想到这个家伙现在泡茶的手艺倒是越来越不错了。

　　“有什么问题就说吧，咱们爷孙两个还有什么要客气的。”

　　坐在沙发上，林骄阳一边喝着，一边笑眯眯的问道。

　　云翼还在犹豫着，他有些担心一旦自己在林骄阳面前捅出了这个话题，这位元帅会怎么对他呢？是坦率的承认自己有谋逆之心，还是坚决的给予拒绝？又或者直接和他翻脸，一声招呼让元帅府的卫队将他看管起来或者直接击毙？

　　林骄阳也没有催他，他看到的出来，年轻人似乎有着很重的心事，却不知为何原因犹犹豫豫的。也罢，给他些时间，让他仔细的想清楚了再说。

　　时间一分一秒的过去，直到林骄阳换了第三杯茶的时候，云翼依然没有开口。

　　倒是林骄阳有些忍不住了，笑骂道：“你这个小兔崽子，有什么不好跟我开口的？眼看着你和沫雪就要办好事了，怎么说你我也是一家人，就算天大的事情又有什么不好开口的？”

　　他这么一说，云翼也豁出去了，直接抬起头盯着林骄阳的双眼。

　　“元帅，我……我听说你有意那皇位……”

　　林骄阳顿时面色大变，目光骤然冷却，谨慎四下看去，没有一丝温度的声音响起：“是谁告诉你的？”


第六十四章 绝无此意（下）

　　林骄阳顿时面色大变，目光骤然冷却，谨慎四下看去，没有一丝温度的声音响起：“是谁告诉你的？”

　　云翼没有回答，只是默默的看着他。

　　从云翼的眼神之中，林骄阳的神经微微抖动了一下，脸上露出一丝不可察觉的惊讶，仿佛觉得，在自己的面前，这个年轻人竟然如此不给自己面子，难道他忘记了，自己是他的未婚妻的爷爷吗？

　　在林骄阳的脑海之中，蓦地闪过自从与云翼第一次接触直到现在的一点一滴，他所做的每一件事，去过的每一个地方，身为帝国元帅的林骄阳虽然不能够全部知晓，但他也有自己的手段，去知道其中的大部分。几乎可以说，云翼的成长，是在林骄阳的注视下完成的，对于这个年轻人，林骄阳非常的了解。

　　正因为了解，又或许是因为林沫雪，也可能是因为他真心的喜欢这个年轻人，这才不遗余力的去帮助他拉拢他。

　　这样的人才，又有哪个有雄心之人能轻易放弃的呢？

　　不论如何，林骄阳都不想与这个年轻人发生矛盾，更何况现在楚唐的局势正是需要他帮忙的时候，以及未来，那不知何时会出现在人类世界的陌生种族。

　　这些念头，仅仅在林骄阳的脑海中转了一圈后，他便已经明白了全部，也想到了应该和他说些什么。

　　“这么说，你应该是知道了一些事情。”

　　林骄阳望着他漆黑的眼眸，神情恢复了正常，神态自如的坐在他那张古式木椅上，端起茶杯抿了一口。

　　云翼没有畏惧和退缩，只是低声说道：“知道这些事情的人很多，就算没有人告诉我，那网络上所流传的东西，有一天也会被我看到的。”

　　“呵呵呵……”林骄阳无所谓的笑了笑：“流言止于智者，你觉得你是智者吗？”

　　云翼愣了一下，流言？这真的是流言吗？

　　“倘若是流言，为何元帅不予以制止，任凭其在网络上大肆流传。难道以元帅的能力，不足以制止这种流言的泛滥吗？”

　　“自从秦守叛乱之后，现在整个帝国的政治和军事大业都压在我一个人的肩膀之上。近万颗星球，数万亿人口，各个地区的经济、政治都需要我去过问，占领了新美利坚的大批星球的恢复、重建，又有哪一件事是我不用去操心的。帝国四十多支主力舰队的布置，装备后勤的筹集，新式战舰和机甲的生产制造，我难道可以不去管吗？”

　　说到这里，林骄阳长长的叹了一声：“在很早之前我就已经开始培养军政方面的人才了，可人才的成长需要时间，在他们没有长成之前，我又怎么能放心去让他们但当大任！”他凝视着云翼：“既然我在这个位置上，我就要负责起这方面的责任，哪怕再辛苦也无所谓。但，人力终有尽，哪怕我牺牲掉所有的休息时间，也不可能做到面面俱到，又怎么可能去关注这些事情……”

　　云翼突然有些糊涂了，林骄阳在他的面前哪里像是个手握重权睥睨天下的元帅，明明就是个起早贪黑为了生活努力工作的机甲农夫……不，简直比那还要可怜，完全可以算得上那些制度比较黑暗的国度之中的矿奴……

　　他也可以想象的到，一个如此庞大的帝国，在打败新美利坚后星球总数扩张到9000多颗的帝国之中，身兼军政两届大权的林骄阳是多么的繁忙。

　　这个借口嘛……倒是可以说的过去。

　　不对，这似乎并不是自己想要得到的答案，林骄阳这是在转移自己的话题！

　　云翼蓦的醒悟，马上开口道：“元帅，我知道你的苦衷。但是请你告诉我，你有没有想过要登上皇位？”

　　林骄阳端起茶杯一口口的喝着，仿佛并未将云翼如此大逆之话放在心上。好半天后，才放下茶杯，淡淡的笑道：“我知道你的过去，从你出生后到现在的所有资料，我都知道。我想，从小就在复国军基地长大的你，是最痛恨谋逆之人的，这点可对？”

　　他这么一说，曾经推翻赵宋帝国的扎古那可恶的形象立马出现在云翼的眼前，他咬牙切齿恶狠狠的说道：“谋逆之人，简直罪该万死！”

　　林骄阳依然淡淡的笑着：“那我问你，假如一个国家的暴政如荼，帝王亲小人，远贤臣，征收各种高额苛捐杂税，官员只知道贪赃腐败，丝毫不管政事，百姓贫苦困难，甚至生活不下去而卖儿卖女。这样的一个国家，有人造反的话，你会去反对他，还是支持他？”

　　“这……”

　　云翼仅仅犹豫了数秒，便掷地有声的说道：“当然是支持！一个国家的帝王如果到了这种程度，若不退位让贤，只有造反一条路可以走。可是元帅，如今楚唐国民安居乐业，更有强大的军队保护，国力昌盛无比，你为何要谋逆？”

　　“混账！”林骄阳狠狠的瞪了他一眼，怒道：“谁说我要谋逆了？”

　　云翼丝毫不甘示弱：“元帅可以去网络上看看那些论坛帖子，或者直接去街上走走看看，和那些普通人聊聊天，看看他们都在谈论些什么？哪个人不知道，元帅大人你即便就要登上皇位了！哼，倘若我猜的不错，那些流言恐怕是元帅大人你一手推动的吧。”

　　“好……好你个混小子！”

　　林骄阳似乎气得不轻，伸出手指对着云翼的鼻子骂道：“枉我往日对你那么好，还一心打算把沫雪嫁给你，成全你们的好事。你居然如此诬陷老夫，真是是可忍孰不可忍！”

　　“我……这些都是事实！”云翼气势一弱，又马上顶了上去。

　　望着面前像是一只翎毛炸起的小公鸡一般的云翼，忽然摇了摇头，气势收敛，端起茶杯想要喝茶，却发现里面已经空了，便将手收了回来。便在这时，云翼伸手拿过茶杯，为他重新倒了一杯放在他的面前。林骄阳抬头看了他一眼，又是晃了晃脑袋，仿佛不屑去喝他倒的茶。

　　“元帅！”云翼诚恳的说道：“您现在不论是权力还是名望，都已经达到了最高的定点，历史上绝对会为您留下浓厚的一笔。至于钱财，哪怕您没有一分钱，拥有天讯集团和数家集团的我，难道还能亏待您吗？为何偏偏要承担骂名，去干那谋逆之事……”

　　“闭嘴！”

　　林骄阳冷哼道：“也就是说，你已经彻底认定，我林骄阳便是要推翻楚唐近千年的基业，登上皇位当皇帝？”

　　“难道……不是吗？”

　　林骄阳冷笑一声：“我若说不是，你可相信？”

　　这次云翼倒有些疑惑了：“既然元帅没有此心，为何不去制止那些流言。这些事情，元帅您只需要吩咐属下一声，绝对会很好的去完成的。”

　　“罢了……好吧，老夫承认，这件事老夫却是没有放在心上。”林骄阳有些颓然，随手端起茶杯正要喝时，一想到是云翼倒的，却停在了嘴边数秒后，才缓缓的喝了一口。

　　“云翼啊……”林骄阳有些沉重的声音，缓缓说道：“你现在也算是我林家之人了，那些流言别人可以相信，你却不能去相信啊。算了……这些事情多说也没有什么意义，既然你对老夫生了矛盾，还是早些解开的好，也别耽搁你和沫雪之间的感情了。”

　　云翼正要说话，却被林骄阳制止，他站起身来负手而立，仰着头望着墙壁上一副上古流传下来的水墨山水画。

　　许久，他才转过身，对云翼道：“老夫可以给你一个保证，我林骄阳，绝对没有任何想要当皇帝的想法，也不会让楚唐帝国改旗易帜。楚唐帝国的皇位，只有楚家的血脉才可以继承！倘若继承者没有任何作为，便是老夫能力再强，最多也只是令其换一任有作为的皇帝，绝不会去撺掇皇帝之位。”

　　“楚唐帝国的皇位……只有楚家的血脉才可以继承吗？”

　　有了林骄阳的这句话保证，云翼心中那点疙瘩立刻烟消云散，郑重其事的向林骄阳鞠了一躬：“林元帅一言九鼎，我相信元帅大人您的保证。”

　　“还叫我元帅？”

　　云翼讪讪的笑道：“爷爷……对不起。”

　　林骄阳哈哈一笑：“你这混小子，竟然也敢来怀疑老夫，也不怕老夫一怒之下剁了你的脑袋。”似乎看到云翼一点都不害怕的样子，又佯作愤怒状：“砍脑袋也不怕？哼哼，老夫这就去告诉沫雪，断绝与你的订婚之约，另外为她择一佳婿。啊，还有汐月那丫头，也算是我孙女，老夫自然也有权决定她的婚事！”

　　这倒是戳中了他的软肋，云翼苦着脸：“爷爷，这件事确实是我错了，您就饶了我吧。”

　　“死罪可免，活罪难逃。”说着，林骄阳一边思索一边说道：“唔，我该怎么惩罚你呢？”

　　云翼抬起头偷偷看了他一眼，发现林骄阳似乎在考虑着什么，连忙叫了一声：“爷爷，我还有事先走了，您老早点休息。”说罢，一个箭步窜到门口，拉开门就跑了出去。

　　等门关上后，林骄阳重新做在木椅上，端着茶杯浅浅的抿着。

　　蓦地，他的嘴角露出一丝不可察觉的笑意。

　　“就算你小子再聪明，终究还是落入老夫的手掌之中……”


第六十五章 基地的第一次出击

　　云翼倒没有考虑太多的问题，在得到林骄阳的保证后，云翼终于放下了心事，一夜无梦，美美的睡了一觉。第二天一早，便活力无限的拉着赵汐月和小鸢这两个丫头去了训练场。

　　几天下来，小鸢的超能力水平是越来越强大了，在距离三点五公里之外，轻轻松松就能够利用异能击中体积不超过一个立方米的目标。当然，这并不是小鸢的最大射程，而是这座临时搭建的训练场只有这么大，想要再广泛一些的空间进行实验的话，就只能进入太空了。在小鸢提出这个要求后，却被云翼很强硬的拒绝了。

　　再怎么说，小鸢的机甲水平也仅仅训练了不到一个月的时间，哪怕有神石的辅助和云翼这等大高手的教导，也只能算是熟练掌握了基本操作而已。而机甲在太空中和地面上完全是两个不同的环境，危险程度也完全不同。此外还要带着赵汐月这个勉强掌握基本操作的笨蛋，云翼可不敢带着这两个家伙去太空冒险，至少现在不行。

　　“准备好了吗？”

　　被云翼拒绝进入太空的小鸢有些不太乐意，很不高兴的道：“好啦……”声音拉的很长。

　　云翼笑道：“小丫头，不要那么着急。要知道就算是我，当年也是训练了两年的时间，才被允许进入太空的。想要进入太空，先练好基本功吧！唔……既然准备好了，这次的目标可是时速超过三百公里半身靶哦。”

　　“云哥哥又小看我啦，哼，让你见识见识小鸢的厉害！”小鸢说着，目光死死锁定三点五公里之外飞速来回移动的标靶，那是一个金属铸造的半个人身，在这么远的距离若是仅仅用肉眼看的话，几乎是看不到的，哪怕她拥有先天一级的实力，也难以看清，更何况速度还是那么快。不过，在神经和机甲联通之后，视力已经与机甲的各种探测系统完美结合，很容易便能捕捉到这么远的目标。

　　作为教练的云翼在一旁不断的提醒着：“……注意阳光和大气的变化，分辨清楚虚影和实体的区别，加油！”

　　“啰嗦啦。”小鸢嘀咕一声，机甲的手指尖陡然蓝光一闪，瞬息之间，遥远处那枚标靶便停止了移动。

　　“耶，击中了！”

　　小鸢兴高采烈的欢呼着，和云翼一起跑过了过去，等她赶到时，云翼已经出现在标靶的旁边，注视着那个残缺不全的铸铁人型。就仿佛被数门激光炮穿过，铸铁人形的头上、肩膀、胸口等处，遍布着数十个大大小小的窟窿，若是普通人遭到这样的攻击，瞬息之间就可以和这个世界说拜拜了，简直比安乐死还赞。

　　“云哥哥，怎么样？”小鸢很得意的样子，等待着云翼的表扬。云翼倒是没说话，开动机甲走到标靶的后面三米处，那是一个月前建设这做临时训练场时用建筑预制板构建的一度一米厚四米高的围墙。防御力当然很差劲，作用也只是用来遮挡外人的目光而已。此时，在这面墙上，却出现了三四个拳头大小的坑洞，坑洞的周围极其平滑，就如同在建筑之时就已经产生一样。

　　小鸢只是看了一眼，便崛起了小嘴，她知道云翼肯定要教训她了，这些天这样的事情已经发生了很多次了。

　　“收起机甲吧。”云翼在频道中说了一声，而后跳下机甲，将【翊洬】收入了空间项链中。

　　同样将机甲收好，小鸢不情不愿的走到云翼旁边，一脸不乐意，等待着云翼的教训。等了半天，却见云翼笑着揉了揉她的头发：“怎么一脸不乐意的样子？”

　　“我没有把攻击集中在目标的范围之上……”

　　“能做到这一步已经很不错了。”云翼很大方的给了她表扬和肯定：“之前批评你，是因为你还有很大进步的可能。至于现在嘛……我刚才测算了一下，攻击范围已经可以集中到一米之内，这样的精度很多机甲高手用高斯炮都难以做到，除非是用光脑锁定，而且还要敌人的速度较慢时才可以。能做到这一点，你的成绩完全可以让你参加一场小规模的机甲战了……当然，如果己方有人和敌人在做近身缠斗的话，你还是不要动用这种能力的好。”

　　“真的吗？”小鸢惊喜的叫道。

　　“恭喜你，地面训练基础课程，你已经可以毕业了！”

　　“耶！”小鸢兴奋的跳着：“那云哥哥，我是不是可以进入太空啦？”

　　“太空吗？”云翼的脸上露出一丝苦笑，扭过头望着训练场的另一端，小鸢也转过头去，望着那有着四翼翅膀的绚烂紫色机甲，敬佩的道：“汐月姐姐还在训练呢，她可真是刻苦啊。”想了想，她又说道：“对了云哥哥，好几次晚上吃过晚饭后，我还见汐月姐姐一个人偷偷溜出去，好像是在自己训练呢。”

　　云翼不可察觉的点了点头，赞同着她这个说法：“可惜，汐月的基本训练始终不能达标，我总不可能把她一个人丢在这里，而只带你去太空吧。那样的话，她心里一定会不舒服的，你也不小了，应该能理解我的做法吧。”

　　小鸢马上说道：“我要和汐月姐姐一起去太空呢，汐月姐姐一直把我当妹妹，很照顾我呢，我怎么可能把汐月姐姐一个人留下来。”

　　“真是个乖孩子呢。”云翼又揉了揉她的头发，却换来小鸢一个白眼。

　　望着远处的机甲，云翼也知道赵汐月的天赋实在是不适合驾驶机甲。可是对他来说，赵汐月配合那台机甲，在战场上起到的作用完全不亚于小鸢和希露菲丝，他实在没办法放弃。再说了，赵汐月是他最重要的人，而且还有这促使先天高手进阶的能力，将来与屠龙会开战后一定会成为敌方的重要绑架目标，如果能够自己驾驶机甲的话，她的安全程度也能得到保障。

　　“喂，汐月，休息一下，回去吃晚饭了。”

　　腕式光脑中沉默了很久，才传来赵汐月那悦耳动人，却气喘吁吁的声音：“知……知道了哥哥，马上就来。”

　　远处那台有着绚烂紫色，绝对可以称得上有史以来最美的机甲，此时已经是灰尘扑扑。训练场的地面是土质的，也没有铺上地板。再加上这些天机甲一直都是装载空间圆球之中的，也没有拿去做保养，此时看上去就像落魄的贵族少女，让人看着无比可怜。

　　机甲在场地上奔跑着，动作勉强可以说的上标准，却也没有出彩的地方。随着奔跑，带起大片的灰尘，让落魄贵族少女显得更加悲剧，眼看着就要沦为街头要饭少女了。

　　“喂，汐月，别跑了。”云翼看着疾驰而来的机甲，忍不住皱皱眉头。如果赵汐月真的跑过来，恐怕他现在就得带着小鸢后撤，否则立刻就会变成两尊泥人。

　　渐渐接近时，赵汐月的速度开始减慢，等到距离云翼五六米的时候已经稳稳的停了下来。

　　“唔，减速和停机动作很不错，今天的进步很大呢。”

　　刚刚收起机甲的小丫头得到了表扬，立刻笑容满面，圆圆的大眼睛也眯成了一条缝，将她那独有的如黑曜石般闪亮的双眸遮挡。

　　云翼蹲在她的面前，从口袋里拿出一条手帕，擦了擦她头上的汗水，心疼的抱怨道：“干嘛把自己弄的这么辛苦，驾驶室有空调，你也是先天五级的大高手了，一般强度的动作练习几个小时都没问题，看把你累的。”

　　“我……我也是不想让哥哥小看呢。”赵汐月很享受哥哥的爱怜，笑嘻嘻的说着。心中却想到“要是每天都能让哥哥这样关心我，就算再累再辛苦，我也能坚持的。”

　　“哥哥才没小看你呢。”收起手帕，云翼笑吟吟的在她细腻白皙的鼻子上刮了一下：“走吧，回去休息一下，等着吃饭。你们两个，今天晚上想吃什么，哥哥亲自下厨！算是犒劳你们啦。”

　　“耶，哥哥万岁！”两个小丫头一起兴奋的叫了起来。

　　……

　　伊瑟拉斯，反抗军基地，会议室。

　　“大姐，我不赞成干这一票！”担任着太空舰队司令的古义皱着眉头，发表着自己的言论。身为戚道雪之子，他显然继承了父亲的谨慎。

　　“老古，你怎么能这样。”扯着大嗓门的是云翼曾今的狱友，名叫华勇豪的壮汉。他瞪着铜铃般的大眼盯着古义大声叫道：“从‘厨娘’那边得到的情报早已经表明，这条船队中运载的物资全部都是送往梅恩兰战场上的军火。要是我们能摧毁这批物资，至少能把伊瑟拉斯在梅恩兰方面的舰队拖延两个月以上。你别忘了，伊瑟拉斯灭了梅恩兰之后，下一个目标绝对是贝里克！”

　　“勇豪，别激动。”尽管早已经没有了往日的雄心，但拥有丰富经验和对女皇陛下无比忠诚的肖河却依然在为复国大业贡献者自己的力量。在拒绝了返回贝里克成为军方高官的条件后，他成为了反抗军基地的副总司令，负责帮助奥蕾莉雅解决基地的大小事务。

　　老将一发言，华勇豪马上安静下来，对于肖河，众人都是非常敬佩和尊敬的。

　　肖河缓缓说道：“我明白这批物资对伊瑟拉斯的重要性，同时，我也明白摧毁这批物资的代价有多大。情报显示的很清楚，护卫这条船队的是伊瑟拉斯内卫第二舰队之中的第七和第八分队，足足三千艘战舰。此外，沿途到处都遍布着地方舰队。就算我们之间推测的那个最好的地点，在发动攻击后三个小时内，敌人的援军也将会抵达。可以说，依靠我们现在的力量，就算击败护卫舰队和摧毁货运船队，恐怕也会遭到极大的损失。倘若敌人防守强度大一些的话，我们甚至无法在敌人援军到来之前完成任务。而且……”说到这里，他慎重的摇摇头道：“而且，还有可能暴露我们基地的所在。”

　　众人一片沉默，位于主位的奥蕾莉雅眉头不由皱起。

　　实际上，她很想派出舰队去摧毁那支货运船队。之前接到“厨娘”发来的情报时，也接到了贝里克方面发来的通讯。通讯中写的很清楚，请他们尽量摧毁这支船队。如果力量不足无法摧毁，便放弃行动，绝不能暴露基地的位置或者造成太大的损失。也就是说，她不派出舰队也是可以的。可她也很明白，既然贝里克方面发来了这条通讯，那就是说这条船队对贝里克方面来说威胁极大，已经大到不得不来请他们这个正在休养生息积蓄力量的潜伏者出动了。

　　想了想，她抬头看向唯一没有说话的人。

　　“洛林，你有什么看法？”

　　身为基地装备兼后勤部长的洛林一直低着头在思索着什么，听到询问，才猛然抬起头：“我倒是有一个主意……”

　　他的话立刻引起了众人的兴趣，纷纷投来了眼神。

　　“大家也都知道，这段时间我们一直在钻研老板送来的那些机器人资料，多少也吃透了一些。”洛林似乎还没有习惯在众人面前说话，面色微微有些发红，清了清嗓子继续说道：“从任务来看，我们未必要击败敌人，只需要摧毁那些运输船便可以了。我的主意是这样的，利用基地的造船厂临时赶制一批飞船，这些飞船不需要太多的东西，只要导航、控制、引擎外加一层外壳装甲就行了，体积小，速度快，至于驾驶员，完全可以交给那些机器人，只要设置好程序就可以了。大家觉得怎么样？”

　　众人一起皱了眉头，肖河古怪的看着他：“洛林，你好像没有说明白……”

　　“啊？什么……”洛林有些慌张，脸色更加红了。他深深的吸了一口气，仔细的想了想，这才说道：“我打算用这些机器人驾驶着这种劣质飞船，装上电浆鱼雷，对敌人的运输舰队发动自杀式攻击！”

　　“自杀式攻击？”

　　众人似乎有所领悟，肖河略一思索：“那敌人的护航舰队呢？”

　　没等洛林开口，冷冰冰的古义马上说道：“我可以带人引开进行牵制。”


第六十六章 梅露露星

　　未等洛林开口，冷冰冰的古义立即说道：“我可以带人引开进行牵制。”

　　“牵制么……也不是不可以。”肖河想了想，却摇摇头道：“不保险，敌人的护卫舰队可是仅次于皇家舰队的内卫舰队，实力极其雄厚，又有多名先天高手坐镇。我们没有先天高级的机甲高手，且战舰数量有限，虽然操舰人员都是久经战场的老兵，战舰的质量也相当不错，可数量的缺陷始终无法弥补，顶尖高手的数量也差的不是一点半点。就算是牵制，稍有不慎也可能造成极其严重的损失……唉，主要还是我们的实力太弱啊。没有兵源，牺牲一个就少一个。”

　　他这么一说，众人都有些丧气。

　　这些人大多数都和贝里克有着这样那样的联系，且都是为了同一个目标在奋斗着。再加上这些年贝里克一直不断的给予着他们援助，仅仅是为了运送物资所牺牲的人数，都有上百人之多。可以说，他们欠贝里克的情分一点都不少。每个人的心里都对贝里克无比感激，想要偿还这份恩情。可是，力量上的不足，只能让他们眼睁睁的看着那块肥肉却无从下口。

　　“顶尖高手吗……”奥蕾莉雅嘴里喃喃的说着，脑海中却浮现出那个有着俊朗容颜和挺拔身躯的年轻人。如果他在这里的话，以他那所向披靡的实力，绝对能够以一当百，哪怕因为数量上的原因无法正面发动攻击，也可以轻松的胜任牵制工作，减少基地的损失。

　　想了想，奥蕾莉雅问道：“洛林，牵制工作可以由机器人来完成吗？”

　　“这个……很难。”洛林摇摇头：“以我们现在的技术制造出来的机器人，可以胜任舰船操作方面的大部分位置。但一艘完成的战舰之中，至少也需要十到二十人的操舰人员与其配合。此外，每艘飞船必须需要一名船长，牵制舰队也需要数名高级将领进行指挥和控制。”

　　古义的声音立刻响起：“我申请指挥牵制舰队。”

　　洛林摇头苦笑道：“谁指挥并不是重点。重点是……倘若使用了机器人做操舰人员的话，它们毕竟不如人类灵活，舰船的性能势必会有所下降，同时也影响到舰队整体的速度和配合方面的默契。倘若配备机器人出战去牵制，或许能够完成牵制工作让另一支全机器人组成的自爆舰队摧毁敌人的运输飞船，可牵制舰队的生还率，绝对不会超过百分之十。”

　　百分之十，基本可以算是去送死了。

　　古义的眉头皱着，送死他并不害怕，但他却很清楚，基地中有大舰队指挥经验的只有自己和肖河两个人。而肖河年龄偏大，在加上多年没有指挥过舰队，已经不是很适合去指挥了，那就只剩下自己了。如果自己再牺牲掉的话，整个基地之中很难再找出一名经验丰富的大舰队高级指挥官出来。基地的未来还有很长的路要走，他是不能死在这种战略目的并不是很大的战斗中的。

　　“算了，今天的会议就到此为止吧。”奥蕾莉雅觉得有些无力，起身宣布会议结束。

　　华勇豪摸了摸自己的光头，粗着嗓子说道：“那这次的行动，我们不参加了？”

　　奥蕾莉雅：“我们的力量还是太弱，回去后我会向贝里克方面申请，看他们能不能在最短的时间内派来一名先天二级以上的高手。如果得不到支援的话，这次的行动只能放弃。”

　　肖河拍了拍华勇豪的肩膀：“估计没戏了。贝里克的武力尖端都陈兵在边境线上，随时都有可能与伊瑟拉斯发生战争。又算有空闲的，也难以送来。现在战争爆发，边境线上封锁的十分严密，根本进不了伊瑟拉斯国内。”

　　众人都觉得很失落，无法帮到盟友，这种感觉实在是太糟糕了。

　　古义走在最前，刚推开会议室的门，外面站着的士兵立刻敬礼：“司令。”

　　“嗯。”古义还了一礼，看到门口除了两名卫兵之外，还有另外一名并非是保卫部门的士兵，不由皱眉道：“你是哪个部门的？不知道会议期间，非保卫部的人不允许靠近这里吗？”

　　那名士兵立刻敬礼，说道：“报告司令，我是基地防御司令部通讯兵。十五分钟之前，我们布置在基地进出通道外的监控系统检测到一艘飞船，对方申请进入通道。因为无法确定对方的身份，又担心对方停留在通道口会引起伊瑟拉斯方面的注意，我们便引导其进入通道之中实施严密监控，并派我向司令部报告。”

　　“未知飞船？”古义扭过头：“大姐，最近贝里克方面有向我们派遣飞船吗？”

　　“没有，从战争一开始，贝里克方面派出的两艘走私船都被击毁后，对方便暂停了飞船派遣。”

　　古义面色一冷，向那个通讯兵问道：“对方没有表明身份？”

　　“是的，司令。”

　　“对方使用的是什么飞船，有什么特点，标志是什么？”

　　在古义询问的时候，奥列利亚和身后几人的神情都有些不安。基地所在的位置极为隐秘，一直没有被伊瑟拉斯方面探查到，也很少向外派遣飞船，就是担心被敌人发现。现在这么一艘飞船过来，莫非是伊瑟拉斯派来的侦查舰艇？可是对方为什么在发现通道后没有立刻离开，反而申请进入呢？既然是进入，为何又不表明身份？

　　“……什么？你是说那艘飞船的外形和我们的战舰一样？只是在有些细节方面有些不同？”古义有些惊疑不定。

　　这个时候，洛林似乎想到了什么，急忙上前道：“有那艘飞船的图像吗，放出来给我看看。”

　　“有的。”通讯兵立刻打开自己的腕式光脑，将飞船样式投影出来。

　　洛林只看了一眼，便立刻走到奥蕾莉雅身边，低声说了几句话。只见奥蕾莉雅双眼立刻一亮，上前说道：“通知防御司令部，准许对方通过，并派遣飞船给予引导。”

　　“是！大姐。”

　　奥蕾莉雅并没有什么头衔，虽然她负责着整个基地，但不论是基地官员还是一个普通小兵又或者是家属，对她一律是以“大姐”称呼。接到命令，那名通讯兵立刻向防御司令部转发了奥蕾莉雅的命令。

　　古义等人都有些不解，却见奥蕾莉雅一扫之前的沮丧，有些兴奋的说道：“如果没事的话，诸位和我一起去码头接人吧。”

　　“接人？是那艘飞船吗，里面乘坐的人是谁？”众人疑惑的问道。

　　奥蕾莉雅笑了笑，率先向前走去，众人只得马上跟上。奥蕾莉雅便走便说道：“应该是那个人，只是不知道她愿不愿意帮忙。如果愿意的话，这次的行动，我们绝对能够轻松完成！”

　　……

　　伊瑟拉斯占领区，梅恩兰王国以前的西部重镇，梅露露星。

　　在一千六百多年以前，还是银河帝国时期，一艘客运飞船在太空中发生故障而迷失了方向，最后坠毁在一颗未被发现的可居住行星之上。当半个月后，救援舰队顺着求救型号降落在这个星球上的时候，发现那艘坠毁的客船之上竟然还有一名幸存者。那是一名只有七八岁大的小女孩，依靠着星球上的植物和勉强能够使用的食品制造机存活了下来。

　　按照那时候的新发现星球的一系列政策，这颗星球便以第一位登上星球的小女孩的名字命名，也就是后来的梅露露星。当然，这个幸运的小女孩还获得了这颗星球收益的百分之十，并被称为帝国的幸运星，受到银河帝国皇室的保护。

　　梅露露星在梅恩兰王国是仅次于首都星的第二大行星，工业和经济十分发达，拥有着数量极多的科研机构。也正因为如此，这颗星球便成为伊瑟拉斯的首要攻击目标，在战争开始的第一天，便被伊瑟拉斯大军团团包围，负责这颗星球的是一名侯爵，坚守了一天后得知梅恩兰主力舰队战败的消息后，便向伊瑟拉斯投降。

　　正因为如此，梅露露星球的表面并未受到任何攻击，除了少部分人在骚乱中死亡之外，绝大部分人都和以前没什么两样，建筑也都保全了下来。于是，伊瑟拉斯帝国便将前线指挥部放在了这颗星球之上，每天大量的指令都通过这颗星球中转，发往前线各个舰队。

　　位于星球上环境最舒适的东半球赤道附近的一座环境优雅的小岛上，坐落着无数美轮美奂的建筑群。这里是以前的梅露露家族所在地，在银河帝国覆灭后，便被梅恩兰王国收为国有，成为王室的一处行宫。至于现在，则成了伊瑟拉斯前线指挥部的所在。

　　此时，在这片建筑群中的某个别墅之中，一名穿着舒适便装，但有些削瘦的中年男子正靠在柔软的龙鹿皮沙发上，听着面前几名穿着军装的军官汇报。如果有熟悉伊瑟拉斯军衔的人仔细观察这几名军官的话，便会惊讶的发现，这几名军官的军衔，赫然都是将军级别的，最高的那位，竟然是一名帝国上将。

　　那个中年人是谁？竟然能够让担任主力舰队司令的帝国上将向他汇报工作。

　　许久，那中年人听完汇报之后，摆了摆手。待一众军官离去后，他才缓缓起身，眉头微皱。

　　“这么说来，陛下是打算来前线了。唔……如果不出意外的话，陛下应该是在皇家舰队的保护下，与运送物资的舰队汇合后，一同来前线了？如此保密的前往前线，陛下的意思是……要与贝里克开战吗？”


第六十七章 咱呢，可是先天五级大高手！

　　伊瑟拉斯，反抗军基地。

　　码头上停泊的一艘样式普通的飞船之中，奥蕾莉雅、古义和肖河等人都安静的坐着没有吭声，而他们的视线，则集中在单独坐在一边的少女身上。

　　指挥室中一片安静。

　　许久，少女似乎感觉到了什么，双手在飞船的通讯系统光脑上敲击着。

　　奥蕾莉雅等人的神情略显忐忑，似乎有些不安。很快，在听到少女双手的敲击声停止之后，奥蕾莉雅忍不住问道：“小希，老板他……同意了吗？”

　　事实上，奥蕾莉雅有些不太喜欢希露菲丝。或许是因为她可以一直跟在老板的身边，帮他完成各种工作，又或许是她那和自己不相上下，有些稚嫩的容貌，也有可能是之前发生的事情。

　　在得知希露菲丝的飞船返回后，奥列利亚大希望过，立刻带着一种基地高层来到码头，等待飞船的到来。

　　可是，在飞船抵达之后，希露菲丝却拒绝了她的邀请，不论奥蕾莉雅等人说什么，她都不愿意离开飞船，甚至闹得气氛有些僵硬。直到肖河似乎看出了点什么，将奥蕾莉雅拉到旁边说了几句话后，奥蕾莉雅才放弃了让希露菲丝去基地之中休息的打算。不过，她还是向希露菲丝表明了希望她能够帮助基地，摧毁那支运送物资的船队。

　　出乎意料的是，希露菲丝和之前一样，不论奥蕾莉雅说什么，是以情动人也好，表明大义也好，希露菲丝都是一句话：“我的任务是保护这艘飞船，并将飞船开回楚唐帝国。”

　　对于这个倔强无比，什么话都不听的小丫头，奥蕾莉雅简直是气得直咬牙。

　　依然还是肖河，他对希露菲丝说道：“小希啊，我们都明白，你是接受了老板的命令去执行任务，也只接受老板的命令。但是这件事我们还是希望你能重视一下。你想想看，贝里克是老板的国家，从建国到现在，凝聚着老板多少的心血。现在伊瑟拉斯已经和梅恩兰开战，并且随时都有可能与贝里克开战。现在这批物资对于伊瑟拉斯来说极为重要，倘若这批物资成功的运送至前线的话，伊瑟拉斯极有可能会发起对梅恩兰的最后攻击。而这场战斗最多只需要三到五天的时间，只要梅恩兰覆灭，伊瑟拉斯的下一个目标绝对会是贝里克。只要我们摧毁了这支运输舰队，虽不至于让伊瑟拉斯撤离战场，但也可以拖延一两个月，让贝里克方面准备的再充分一些。”

　　希露菲丝这次倒是没有直接拒绝，歪着脑袋似乎在思考着什么。

　　肖河微微一笑：“至于这艘飞船，我想既然老板让你亲自负责，那里面装载的物资对于老板来说一定是非常重要的。那小希你不妨想一下，老板的目的，便是为了消灭伊瑟拉斯，重建赵宋帝国。而我们呢，同样也是老板布置下的一个棋子，对我们来说，伊瑟拉斯是绝对的敌人，是没有任何可以缓和的余地的。在你进入战场旗舰，我肖河可以向你保证，我会亲自坐镇这艘飞船，绝不会让任何一个人进入飞船。你……可以放心吗？”

　　希露菲丝脑袋偏了个方向，继续思索着。

　　肖河一脸无奈的看了看奥蕾莉雅，露出一副无可奈何的模样。

　　正当奥蕾莉雅打算放弃的时候，希露菲丝忽然开口道：“我需要向老板请示。”

　　然后，她便打开飞船的通讯设备，双手开始迅速的敲击着。

　　贝里克和楚唐都是使用的天讯网络，可以无延迟的进行通讯。但梅恩兰和伊瑟拉斯，却没有加入这个网络，再加上边境的干扰封锁，想要进行通讯十分困难。不过早些年云翼就考虑到了这个问题，曾经悄悄的派遣蓝天的属下，在“厨娘”们的帮助下，于伊瑟拉斯某个极为偏僻罕有人知的星系中搭建了一条通讯虫洞，并建立了一处免维护通讯中转系统，以便于“厨娘”们以及反抗军基地或者是那些暗中进入伊瑟拉斯的贝里克特工们进行联系，只要密码正确，随时都可以接入天讯网络。

　　不过由于所在的位置有一定的干扰，从反抗军基地发出信号至秘密中转站的时间差不多有一个小时左右的延迟，并不是很方便。一般也就是用来发送通信而已。

　　众人在飞船的指挥室中等待了一个多小时后，终于收到了云翼的回信。

　　希露菲丝随手关闭光脑，转过头，面无表情的看着奥蕾莉雅。

　　“老板已经同意了……”

　　听到这句话后，奥蕾莉雅等人的紧绷着的心陡然一松，神色之间也缓和了些。

　　“不过……”希露菲丝的一句话，却又将众人的心吊了起来：“老板说了，战术方面我必须听从舰队指挥官的命令，但战斗开始后，我可以自由进行作战。且在遇到危险或是战局不利的情况下，可以将舰队抛弃独自离开。”

　　“这……”奥蕾莉雅等人集体愕然，他们这些人都是在战场上打生打死的，对他们而言，战场就是正义、兄弟、永不抛弃、誓死杀死。哪里能想到面前这个小丫头竟然郑重其事的告诉他们，在战局不利时她要独自逃走？

　　这样的说话，甚至让华勇豪和古义等人觉得，她已经侮辱了忠贞的战友之情！再怎么说，前些年云翼在伊瑟拉斯时，大家都是一条战线上的战友啊！

　　不过静下心来想一想，希露菲丝怎么说也是先天三四级的高手。这样的人物价值极高，就算拿到楚唐帝国，给一支舰队都不换的。战舰只有有时间就能生产出来，人员只要有时间也可以培训出来，可先天三四级的大高手，那可不仅仅是有时间就够的，还需要那些高级的切合自身的功法，出类拔萃的天赋以及能促使先天高手心境进展的机遇。

　　每一个先天三级以上的高手，都是无价之宝！

　　他们这些平时也算是瑰宝的人物，和希露菲丝想比，那简直是稻壳与稀世明珠之间的差距。

　　众人互相看了一眼后，都从对方的眼中看到了苦涩和无可奈何之情。奥蕾莉雅叹了一口，说道：“好吧，既然是老板吩咐的，我们一定照办。”

　　希露菲丝点点头，站起身来：“那么，这艘飞船就委托肖河大人代为照看。请大人务必重视，里面装载的物资是极为重要的，绝对不能有任何的丢失，也绝不能泄露物资的秘密。”

　　肖河起身郑重的说道：“请希露菲丝小姐放心，我肖河向你保证，绝不会有除我之外的任何人进入这艘飞船。”

　　奥蕾莉雅这才笑了笑：“小希这次可以放心吧。走吧，这么多天的飞行也够累的了，基地虽然没办法和长安相比，但也还算舒适，先去好好休息一下吧，回头我让人把作战信息给你送过去。”

　　“谢谢。”希露菲丝依然面无表情。

　　众人向外面走去，肖河在留守飞船。码头上，则是由奥蕾莉雅亲自指派了一支步兵和机甲战士混合的安保部队，进行保护和戒严。看到这支部队，希露菲丝没说什么，只是点了点头。

　　奥蕾莉雅看她满意，笑了笑立刻上前拉关系。众人边走边聊着，奥蕾莉雅则向她介绍一些基地的事情。

　　走着走着，她忽然开口问道：“对了小希，上次你和老板离开伊瑟拉斯的时候，你的武道修为差不多有三级顶阶了吧。这些年过去，也应该能再进一步吧？”

　　“嗯，现在是先天五级。”

　　“哦，已经到先天五……什么，先天五级？”奥蕾莉雅猛然停下脚步，瞪大眼睛骇然的望着希露菲丝。而她的身后，古义、华勇豪等人也都是露出一副不可思议的神情，呆呆的看着面前这个怎么看怎么都像是未成年少女的希露菲丝。

　　先天五级……对于普通人来说，先天高手都是传说中的人物，一生都难以见到。就算是古义洛林等算是军队高层的人物，也难以见到先天二级以上的，那些人物都属于一个国家的重要威慑力量，基本上都是藏着掩着，轻易绝不会派遣出来。就算出动，也会派遣大量的中高级高手和舰队部队进行保护。至于先天五级，那仅仅是在历史和传说中，才能存在的无上高手。别说亲眼所见，就是流言相传，也很难听说哪里有先天五级的高手出没。

　　那基本上已经相当于虚鸿飘渺的存在了。

　　一个先天五级的高手，单挑一支舰队轻松无比。就算是数支舰队的层层保护之中，也能安然无恙的击杀敌方指挥高官后，从容离去。

　　而现在，一名先天五级的大高手就出现在他们的面前！

　　这场战斗，还需要担心什么吗？


第六十八章 惊雷（上）

　　赛伊奈回廊，是伊瑟拉斯帝国东部区域中一条极为重要的通行线路。回廊的两侧，遍布着大大小小的陨石天体以及数量不少的中子星白矮星，一些老朽的恒星已无力释放温暖的阳光，向着内部不断的坍塌，并且向外释放出各种射线。无数种最恶劣的太空环境集中在这里，造成了大片的无法通航区域。而赛伊奈回廊就在其中，是一条还算安全的通道。

　　从伊瑟拉斯腹地前往梅恩兰王国，倘若不经过赛伊奈回廊的话，以普通飞船的航行速度来说至少要绕一大圈多出三天左右的时间。在战争开始之前，伊瑟拉斯便启用了这条回廊，使其成为伊瑟拉斯通往梅恩兰的重要军事要道。

　　可以说，赛伊奈回廊的重要程度，甚至不亚于一条短线程的虫洞。

　　早在两天之前，驻守赛伊奈回廊的地方舰队就已经进入战备状态，数量约一千两百艘旧式战舰的地方舰队分成两部分，各自驻守在回廊的两端，严禁任何船队通过。哪怕是军方的船队，没有帝国军务部的命令，也绝无可能通过这条回廊。而在半天之前，距离回廊最近的驻军——帝国第十三舰队已经开赴回廊，协助地方舰队驻守这条回廊。

　　也就是说，现在负责守卫回廊的战舰总数，已经达到了一万六千多艘。无数全副武装的战舰在回廊的两端徘徊着，营造出一种极其紧张的气氛。负责侦查的飞船巡航半径极远，在回廊出口半径三十万公里之内，别想隐藏任何一艘飞船。

　　……

　　此时，在回廊的一侧，距离回廊约四百多万公里之外的混乱区域中，赫然有一支舰队正艰难的穿行在这片环境极为恶劣的星空之中。这支舰队的数量约莫两千多艘，呈梭状的阵型排列的极为整齐。在舰队的中间，小心翼翼的保护着数百艘和剑鱼差不多模样的飞船，仿佛那些飞船是用脆弱的玻璃制成的，一碰就会碎掉。

　　舰队之中大部分飞船都是楚唐的武穆级战舰，不过外表涂装却和楚唐、贝里克以及麦亚赫这三个使用武穆级战舰的国家制式舰队完全不同，却是清一色的紫色涂装。在舰队的最前方，则是十多艘以前从未出现在任何一个国家的大型战舰，体积比武穆级要大一些，却更加灵活机动，同样涂着紫色的涂装，一看就是性能极为不错的战舰。

　　“注意右前方陨石，准备二号次主炮攻击。”

　　随着船长的命令，位于最前方靠右一些的那艘大型战舰的舰首部分打开一处炮口，一门约莫80CM左右的炮口露了出来，闪耀着丝丝的蓝色光芒。充能时间极短，仅十秒左右的时间便完成充能。

　　“发射！”

　　只见炮口陡然一震，一束粗大的蓝色光束砰射而出，极为精准的轰击在一块比飞船还要大数倍的天体陨石之上。疾驰而来的陨石速度骤然一缓，数秒后，爆发出一团夺目的炽红色光团，随即陨石便四分五裂，向着四面八方飞去。有几块不长眼的小碎片飞向舰队，也很快便被飞船副炮轰击碎裂。

　　这仅仅是舰队的某一处，事实上，整个舰队几乎是不停的动用各种武器轰击周围不断横冲直撞的大小陨石。除了陨石之外，各种宇宙射线也是极为恐怖的，还有那些干扰波线，只要飞船与飞船之间的距离超过十公里以上，通讯就很难建立。就算侥幸建立成功，通讯的质量也会让人痛不欲生。

　　位于尖端前方的一艘大型战舰之中，古义坐在指挥室的船长专属座椅上，皱着眉头望着屏幕上那些飞驰的陨石。

　　“喂，洛林，你确定我们从这种鬼地方穿过去真的没事吗？”

　　洛林正在指挥室一端的光脑上敲击着什么，听到声音，他回过头笑道：“安啦安啦，这地方的环境对以前赵宋的那些飞船，甚至是威龙战舰来说，都是地狱般困难的存在，想要穿过去简直是痴心妄想。但你可别忘了，我们现在的战舰大部分都是先进的武穆级战舰，防御力和攻击力都是威龙战舰的数倍。更何况还有这种最新式的战舰……啧啧，真是好船啊。听大姐说这船的资料好像是那个希露菲丝大人前次来基地时带来的，是老板最杰出的作品，可惜制造起来太难了，我已经让船厂那边停下了武穆战舰的制造，全面来生产这种新式战舰，这一个多月的时间，也仅仅制造了十六艘。照我的估计啊，这种新式战舰的威力，绝对超过武穆级战舰十倍！”

　　古义问道：“对了，还不知道这新式战舰的名字呢。”

　　洛林摇摇头：“我也不知道，资料上只有代号，没有正是命名。总而言之，这飞船是超级强悍呢。”

　　“新式战舰我是知道很强大，虽说我也没实验过，但从一些数据上我也能看出来。”古义摇摇头：“我是说那些武穆级战舰，我担心它们抵挡不住这里的宇宙射线的穿透攻击啊。”

　　洛林不屑的看了他一眼，有些傲气的说道：“放心吧，这些武穆飞船在出发之前，我已经在它们的外表上都加装了最新式的涂装，那可是新式战舰的涂装，完全可以有效地抵御宇宙射线的穿透。真不知道老板是怎么研究出这些涂装的，我敢说，这种涂装要是拿到市面上去买绝对会抢疯了，不管是国家还是商业组织，都会疯了般的去购买，一年的利润怎么说也得几十个亿的帝国金元呢。”

　　“好吧，反正这方面你是专家，我只要负责好舰队和牵制工作就行了。”

　　正说着，古义的视线又落到屏幕中那些被层层保护的剑鱼型飞船之上，神情有些惴惴，起身走到洛林的身边，小声道：“喂，我说你的那些自爆飞船安全不安全。我怎么看怎么觉得就像是个超大个的炸弹，要是现在爆炸了，连环爆发出来的电浆足以让整个舰队全毁在这里。”

　　“哎呀呀，我说你这人怎么这样啊，看不起我的技术是不是？”洛林被古义说的有些烦了：“你要是再这样，等回去后我马上停止新式战舰的制造，继续给你造武穆级算了……”

　　“别，别这样。我相信你还不成么？洛林……洛哥……洛大爷！算我求你了行不？”古义虽然平时冷冰冰的，可身为基地唯一的舰队指挥官，战舰的质量是他最为重视的东西，一听洛林要换战舰，他立马就急了。

　　洛林白了他一眼：“我可当不起你大爷，不然等赵宋复国了，戚元帅还不把我给吃了。”

　　戚元帅就是贝里克的戚道雪，他是古义的父亲，为了锻炼这个儿子，早些年古义便被洛林一脚提到伊瑟拉斯，跟着奥蕾莉雅组织反抗军。

　　在古义的担心之中，舰队有惊无险的穿梭在这片危险的星空之中，继续向着赛伊奈回廊的中段前进着。

　　十多个小时后，舰队已经逐渐的接近回廊，各种干扰和射线开始减弱，侦查范围也能放的开了。

　　“全舰队停止前进，引擎进入待机状态，各舰保持通讯，除主要执勤人员外，其他人轮番休息。A003，A004，A005三艘飞船从三个方向潜行向回廊方向缓慢移动，保持通讯，最大可能的对回廊进行侦查，务必要小心，万不可惊动敌人。”

　　命令从旗舰转发到各舰，舰队缓缓停下，外围的一些飞船继续保持攻击状态，随时打掉不长眼飞来的陨石。其他战舰则进入半休息状态，准备应付即将而来的大战。而前面的三艘新式战舰则悄悄的向着回廊前进，进行侦查。

　　半个小时后，古义的脸色有些不好看。

　　很快，负责这次行动的高层集中在了旗舰的会议室，进行讨论。

　　说是会议，其实也只有古义、洛林、华勇豪和希露菲丝四个人。按照最初的计划，古义率舰队对敌人的护航舰队进行牵制，华勇豪则负责带领机甲部队协助希露菲丝，斩杀敌人的高级机甲战士。洛林则负责远程控制自爆舰队，对敌人的运输舰队进行轰炸。

　　四人聚集在会议室中，其他三人看到古义的脸色，都有些疑惑。

　　“老古，发生了什么事情，是不是我们来晚了，那舰队已经通过了？”

　　华勇豪声音刚落，洛林马上说道：“这不可能，进入这边的时候我们还和‘厨娘’方面取得了联系，说是那支舰队的速度很慢，最快也要到六个小时后才能抵达回廊，怎么可能已经通过了。”

　　希露菲丝则是一脸的无所谓，仿佛这事跟她没有任何关系。

　　古义摇摇头：“不是的，舰队还没有抵达，但情况有些不正常。”

　　“怎么不正常？”

　　古义说道：“根据侦查得到的情报来看，回廊的两端至少驻扎的一万六千艘战舰。从舰船的番号来看，应当是伊瑟拉斯常规舰队中的第十三舰队。这支舰队一直驻扎在回廊右侧靠近梅恩兰的军事基地，随时可以支援梅恩兰战线或者是贝里克边境，轻易不会动用，更不会因为保护一支运输舰队而出动。而现在这支舰队出现在这里，你们觉得正常吗？”

　　众人的脸色，顿时变得极为难看。


第六十八章 惊雷（中一）

　　“不管怎么说，既然已经到了这里，那就由不得我们了。再说了，那些战舰只是守护在回廊的两端，穿过整条回廊至少得三四个小时，足够我们行动的了。”

　　洛林扬声道：“华哥说的好，我也赞同行动。危险系数虽然大了一些，其实仔细算起来，也没有什么好怕的。”

　　古义眉头微皱，略一思索，看向希露菲丝道：“希露菲丝大人对此有什么看法？”

　　希露菲丝一直都是一副平静的模样，自始至终都没有变化过，这时依然是淡然的说道：“你们讨论吧，我无所谓。”似乎觉得自己说得有些不够明白，她又加了一句：“不用担心我，就算行动失败，你们全死了，我也有办法逃脱的。”

　　“……没事的话，我先去休息了。”说完，她便起身，离开了会议室，只留下三个大男人呆滞的眼神。

　　许久，古义收回目光，扫过洛林和华勇豪两个人。

　　“那么，依然按照原计划行动吧。”

　　……

　　在回廊中悄然布置完毕微型侦查装置后，几艘飞船缓缓退回至舰队之中。此时此刻，整个舰队都仿佛陷入了寂静之中，养精蓄锐，等待着接下来的狂风骤雨。

　　三个小时过去了……

　　六个小时过去了……

　　九个小时过去了……

　　“怎么还没有来？是不是情报有误？”洛林在指挥室中走来走去，他负责的那些自爆飞船早已经准备完毕，就等着出发了。可问题是，已经过去了九个小时了，却连那支运输舰队的影子都没有见到。

　　古义坐在指挥椅上，瞥了洛林一眼：“我说，你能不能淡定一些，又不是第一次上战场，有那么紧张吗？”

　　洛林瞪了他一眼，没好气的说道：“紧张怎么啦，这可是我第一次负责这么大的事情，能不紧张嘛？”

　　古义嗤笑一声：“只不过控制几百条自爆飞船而已，就把你紧张成这样了。要是给你整整一支舰队的话，你还不立马心跳骤停心肌梗死？”

　　“开什么玩笑，我又不懂指挥方面的事情。就算大姐敢给我一支舰队，我也不敢指挥啊。”

　　不说两个年轻人在指挥室中用这种方式排解着紧张的气氛，在旗舰的右侧中段的机甲舱室中，希露菲丝安静的坐在黑色的机甲之中，依然是她那原来的那一台。尽管外形和最早时期她从屠龙会带出来的那台一样，但不管是材料还是系统等等，都已经被云翼改造成最新式的。不过这台机甲的改造是在【翊洬】制造完成之前的，从性能上来说，只能让希露菲丝发挥先天三级左右的实力。但尽管如此，对于大部分的机甲战士来说，那已经是可望而不可即的遥远了。

　　这台机甲，同样是使用的神经型操作系统，不过此时，希露菲丝并没有戴上头盔，只是轻轻的抚摸着头盔光滑的外壳。

　　“不知道老板现在在做什么……”

　　她的口中喃喃的说道：“老板说等他完成了那些设计之后，便会返回楚唐。楚唐……是去见她们吗？”

　　“滴滴。”头盔上发出尖锐短促的低鸣声，将希露菲丝从沉思中唤醒。

　　她带上头盔，神经瞬间和机甲连接完毕。

　　“希露菲丝大人，我是华勇豪。”

　　“我是，有什么事情吗？”

　　华勇豪在频道中说道：“希露菲丝大人，我知道您的武道修为极高，我们跟着你也是累赘。但现在马上就要出发了，我还是想问问，真的不需要派人帮你掩护吗？”

　　希露菲丝淡淡的声音响起：“不用了，你们自己组织好各自的防线和撤退计划就可以了。不需要管我。”

　　华勇豪苦笑着没有出声，他可是很清楚云翼和希露菲丝的关系的，也暗自猜测，希露菲丝是不是云翼的贴身之人。尽管希露菲丝的武道修为有着骇人的先天五级，可在华勇豪的眼里，她依然只是个小姑娘而已，并不是很放心。若是让希露菲丝在这里出了什么事情，恐怕和希露菲丝一起作战的自己，会被那位老板当做怒火发泄的对象吧。

　　可惜一路上华勇豪已经再三提出要派人保护她，却不想对方异常的坚定，始终不要求保护。

　　就在华勇豪想着用什么话来让她改变主意的时候，频道中忽然传来了古义的声音。

　　“各单位注意，我是古义。目标已经出现，重复，目标已经出现，各舰立即启动引擎，按原计划行动！”

　　华勇豪顿觉全身血液开始沸腾，暗道一声：“来了。”

　　希露菲丝的声音却像一块冰似地，说道：“阁下要是没有什么事情的话，我要脱离机甲部队的频道了。”

　　“脱离？”

　　“是的，我只向舰队司令负责。”

　　说完，华勇豪便看到屏幕上提示希露菲丝已经脱离了内部频道。

　　“这丫头……”他无奈的摇了摇头，只能暗自祈祷一切顺利。

　　星空中，舰队缓缓的向着回廊内部移动，随着引擎的功率越来越大，舰队的速度也在不断的提高着。而在回廊内部，同时也有一支庞大的舰队正在向着回廊的另一端驶去。飞在最前面的，赫然是三千艘战舰，正是情报中所描述的内卫舰队。紧随其后，则是整整一万八千艘超大型运输船，这种船只的载货量极大，制造起来也非常麻烦，其一艘的价值丝毫不低于普通的大型战舰，就算是伊瑟拉斯这等军事强国，全国上下也找不出三万艘这种超大型的运输船。

　　而这，便是他们的目标。

　　但是，令人想不到的却是紧随着这写运输船后面的舰队。整整一万五千艘大型战舰，每一艘都是未曾出现在任何国家的军事情报之中的，就连“厨娘”方面也从来未曾探查到的新式战舰。战舰的大小倒是标准型号，但那漆黑的涂装、狰狞的主炮、棱角分明的表面，无比显示出这种战舰的强悍。

　　而当这种黑色战舰尾端的那个熟悉的标志映入众人的眼帘之时，所有人都被震惊了。

　　古义霍得从指挥椅上站了起来，无比震惊的叫道：“竟然……竟然是伊瑟拉斯皇家第一舰队！”

　　洛林一心扑在技术上，对伊瑟拉斯的编制并不是很了解，疑惑的问道：“皇家第一舰队？伊瑟拉斯也太败家了吧？竟然要用皇家舰队来运送物资？”

　　“你懂什么！”

　　古义呵斥了一句，神情中还是掩藏不住的震惊：“一个国家的皇家舰队，特别是皇家第一舰队，都是用来保护皇帝的！”

　　“保护皇帝？”洛林立刻反应过来，张口结舌的道：“不……不会吧？”

　　此时的古义，脸色已经无比难看：“如果我猜的不错的话……不，应该不错……扎古，绝对就在这支舰队之中！”


第六十八章 惊雷（中二）

　　箭在弦上，不得不发。

　　不管是古义还是洛林都很清楚，以扎古在伊瑟拉斯的地位和身份，保护他的绝对是整个帝国最强力量。自从登上皇位之后，扎古似乎变得异常的怕死，几乎很少离开首都星。就算偶尔离开，至少也会带着皇家第一舰队进行保护，这还只是秘密出行。倘若是公开的前往某处，恐怕连另一只皇家舰队也会出动。

　　动用两支皇家舰队进行保护，就算在南宇宙第一强国楚唐，也是只有皇帝陛下才能享受到的待遇。

　　可眼前这种情况，就算古义和洛林想要放弃这次行动，恐怕也是骑马难下了。先不说两千多艘飞船在能否安全的在不被敌人发现的情况下，悄悄的退回这片环境复杂的星空。就算他们走了狗屎运，靠着那不到三成的几率不被发现而退离0，可眼前这种机会又怎么能轻易的放弃？

　　那可是扎古啊！

　　在基地的时候，他们就仔细的研究过伊瑟拉斯的整个结构。掌握帝国最大权力的，自然是身为皇帝的扎古。但在扎古以下，却是一个充满着各种各样矛盾和利益纠纷的混合体。不论是贝里克还是周边其他的国家在研究过后，都认为只要扎古一死，这个国家立刻就会四分五裂，那些掌握权力的高官们谁也不服谁，再加上扎古没有后代，也未曾指明继承人。在庞大的利益推动下，这个国家绝对会崩裂的。就因为如此，贝里克甚至某些有着目地或者是不愿意看到伊瑟拉斯成长起来的国家，派出了无数的杀手刺客，但无一例外，全部失败！

　　可现在，扎古却奇迹般的出现在了他们的面前。

　　更让人激动的是，他们携带了五百艘的自爆飞船，以及一名先天五级的大高手！

　　这简直是老天帮忙，要灭绝扎古这个人啊！

　　“干了！”洛林双拳捏紧，从死死咬着的牙缝中挤出两个字。

　　古义同样凝视着从侦查装置传回来的图像，双眼渐渐便的通红。

　　“我必须得到希露菲丝小姐的同意。”他深吸了一口气：“没有希露菲丝小姐的同意，我们是很难杀掉扎古的。”

　　……

　　“扎古？”希露菲丝微微怔着，这个名字对她来说即陌生，又熟悉。“你是说……扎古就在那支舰队之中？”

　　古义没有说话，双手在键盘上敲击着，将侦查画面切换给希露菲丝。她立刻看到跟随在那支运输舰队后的皇家舰队，同时也准确的在舰队之中，发现了一艘样式略显古朴，浑身上下黑漆漆的旗舰。

　　“扎古号，伊瑟拉斯历时八年制造出来的旗舰级战舰，皇帝扎古的专属座舰。”古义在频道中解释着：“希露菲丝小姐，我们需要得到您的帮助。我知道这件事情极其危险，而且也没有在我们的计划之中。但是我想说的是，扎古此人对于伊瑟拉斯来说十分重要，只要击杀扎古，这个国家将会立刻覆灭，剩下的那些官员将会各自为政，整个国家将陷入四分五裂，再也无法抵挡我们的大军……”

　　古义后面说了些什么，希露菲丝并没有听进去。实际上在得知扎古即将出现的时候，她就陷入了对某件事情的回忆之中。

　　“老板？”

　　希露菲丝默默的注视着面前仰望着星空发呆的青年，他看上去是那么的忧愁和悲伤，看在眼里无比难受，让希露菲丝的心骤然痛着，恨不得替他承担那些哀伤。

　　不止一次，希露菲丝遇到云翼的那种模样。

　　她知道，老板是想起了他小时候的事情，想起了在战火中死去的父母，想起了被覆灭的帝国，自杀的女皇……

　　而造成这一切的只是一个人。

　　那个人，名叫扎古。

　　“扎古……”希露菲丝的嘴里喃喃的念着这个名字，耳边古义还在说着些什么。

　　“我同意了。”

　　“希露菲丝小姐，我知道这件事极为困难，一不小心就有可能让我们全军覆灭，但我还是希望你能考虑一下……您刚才说什么？您同意了？”古义猛然愣了一下，他可是准备了一大堆话来劝希露菲丝的，甚至打算代替父亲或者贝里克来答应她一些合理或者不合理的要求。

　　“是的，我同意了。计划是否改变，请把新的计划发给我。”

　　“是是，我马上修改计划，第一时间发给你。”

　　关上通讯器后，古义还有些茫然，他怎么都没有想到，希露菲丝会如此爽快的答应。不过很快，他便想起来，这位可是一直跟在老板身边的，当然也继承了老板对扎古的仇恨，所以如此爽快的答应，也没有什么说不过去的。

　　“洛林，希露菲丝大人同意了，我们马上制定新的计划，速度快一些……”

　　……

　　“敌袭！”

　　刺耳的警报声骤然间在这支庞大的船队中响起，顿时让每一艘船上都乱哄哄的。谁也没有想到，在最为安全的国内航线，而且还是有着重重保护的赛伊奈回廊之中，竟然会有人胆敢向他们发动攻击。

　　警报声一响，立马就能看出这些由不同部队组成的舰队之中的差异。

　　表现最差的当属那些货运飞船，操作这些飞船的人员都是帝国军务部后勤局的人员，平时很少接受训练的他们在警报声响起后，竟然有些不知所措，每艘船的船长在频道中大声的呵斥着，叫骂着，也难以让他们在最短的时间内进入各自的岗位。甚至在警报声刚一响起的时候，货运舰队的队形就开始变得有些散乱了。

　　比他们表现稍微好一些的，则是位于舰队前端的内卫舰队。内卫舰队通常是用来保护首都星系的，其主要组成人员大部分都是首都星上的高官亲属、商业子弟、贵族旁裔等等，几乎完全是一群少爷兵，要么是混日子的，要么是混资历的，在战斗力上仅仅只能比货运舰队好那么一点点，勉强能保持舰队的阵型不乱。

　　而和这两支舰队完全不同的，则是那支有一万五千艘最强战舰组成的皇家第一舰队。

　　这支舰队的成员，都是从各个主力舰队挑选出来的最优秀的操舰人员和机甲战士，并且施行淘汰制，每个月都要进行一次考核，考核失败立刻踢出皇家舰队。进入这支舰队，第一要求是忠诚，第二要求则是纪律，第三要求便是实力。大量高强度的训练、近乎洗脑式的政治教育以及相当丰厚的工资收入，让这支舰队的战斗力、纪律性和忠诚度，都是整个帝国中最为强大的。毫不夸张的说，这支舰队的实力，可以轻松抵御三倍于己的主力舰队！

　　他们，也将是古义等人最大的敌人和威胁。

　　警报声刚一响起，这支舰队立刻开始转换阵型，以最短的时间和最高的效率变换着。靠近古义等人出现方向的战舰迅速向前推进，组成三列厚重的防御阵线。而其他战舰则分出三分之一将扎古号团团包围起来，简直可以称得上是水泄不通。剩下的三分之二则分成四个部分，紧随在防御阵线上下左右四个角落，形成最有效的火力输出阵列。

　　在阵型转换的同时，负责第一批火力输出的战舰已经打开了主炮的炮口，幽幽的蓝色光芒迅速的汇聚在一起，只等能量填出完毕，那毁天灭地的炮火便会撕裂一切胆敢向他们挑衅的敌人。

　　面对着一万五千艘武装到牙齿的帝国最强舰队，属于反抗军一方的两千艘战舰包裹着五百艘自爆战舰，如一道离弦之箭，疾速从复杂地带射出，以毫无畏惧的气势径直冲了过去……


第六十八章 惊雷（中三）

　　“一万五千艘战舰啊……还是我们从来都没有见过的，绝对是伊瑟拉斯最强战舰。”

　　古义凝视着那支训练极为有素，正在用最短的时间排列整形的舰队，忽然转过头对洛林笑道：“喂，你怕不怕。”

　　“怕，怕的要死。”洛林脸色有些发白，但还是笑着道：“面对这种阵势，恐怕只有那些变态或者像是希露菲丝大人那种高手，才会不害怕吧。”

　　古义收回目光：“是啊……一轮齐射，恐怕我们这两千艘战舰之中的一半都会被击毁吧。”

　　“得了吧你，要是没有把握，我才不相信你敢冒着必死的危险冲出去。”洛林虽然也参与了计划的制定，但他在指挥和战术上的才能完全和古义不是一个档次的，只能提供一些参考，而大部分的计划都是古义一个人完成的，所以他看不出来这计划到底有几成几率完成。

　　“你实话跟我说，这个计划到底有多大成功率。”洛林凑了过去，悄声的问道。

　　古义一阵默然，拍了拍他的肩膀：“对不起兄弟，这次是我对不起嫂子了。”

　　“你的意思是，我们都有可能会死？”

　　古义没有说话，但他的眼神已经透出了肯定的答复。

　　洛林忽然感觉没什么好怕的了，哈哈一笑：“你都不怕，我有什么好怕的。再说了，我还有老婆女儿呢，这辈子已经满足了，只是没有看到伊瑟拉斯的覆灭。只是你可惜了，以你的才能在贝里克至少可以担任主力舰队的司令员。再说还有你父亲照顾，未来不可限量，实在不用陪我死在这里。”

　　“我还有个弟弟，他可以继承我们戚家……”古义话说了半句，便已经失去了谈下去的心情了：“马上就要接触了，按照计划，准备弹射机甲部队。”

　　洛林深深的看了他一眼，返回了自己的操作台前。他还需要控制那些只有机器人的自爆舰队。

　　两千艘战舰仿佛丝毫不害怕那整编皇家舰队，以迅猛无匹的气势直冲而去，这种动作落在别人的眼中，绝对会以为他们是活腻歪想自杀呢。古义会那么傻么？当然不会，自幼便跟随父亲学习指挥艺术的他有着很不错的天赋，十四五岁的时候便已经成为戚道雪控制的海盗舰队中的一名船长，二十岁便已经成为控制十艘战舰的小队长。在贝里克建国之后，他便被戚道雪送去了伊瑟拉斯，成为奥蕾莉雅手下的一名小兵。古义从来没有告诉任何人他的身份，哪怕是奥蕾莉雅也不知道，但就算这样，在奥蕾莉雅的手下他的才能也无法被掩盖，靠着几次机会而崛起，最终成为反抗军中最优秀的舰队指挥官。

　　迅猛俯冲的两千艘战舰，在即将进入敌战舰主炮预测射程时，蓦的，竟划出一条弧线，向着一侧来个了急转弯。

　　古义对节奏和距离把握的非常好，尽管他不知道皇家舰队的最远射程，但多年的经验却让他能够判断个八九不离十，恰好在射程之外进行转向。伊瑟拉斯皇家第一舰队早已经瞄准了他们，可这一转向之后，疾速飞行的战舰瞬间就脱离了射击角度。皇家舰队想要设计，就必须调整飞船角度。调整角度并不困难，可调整角度的速度，又怎么比得上全速飞行转弯的战舰呢？

　　在皇家舰队开始调整舰首角度的时候，反抗军舰队已经在古义的命令下，甩出一条弧线持续向敌人靠近。

　　“机甲部队，一分钟后弹射！”

　　命令传递至各个战舰，机甲弹射舱中响起了弹射前的警报声，无数工作人员迅速的离开机甲躯体，弹药燃料都已经装填完毕，输送货架迅速撤离机甲表面。接到命令，每一名机甲战士神态肃穆，固定好安全带，耳边传来轻微的引擎轰鸣声，带动着每一名战士体内的热血开始升温，心脏怦怦的跳动着。面对着十倍于己的敌人，明知道敌人的强大和恐怖，但他们没有一个露出恐慌之色，而是目光坚定的望着屏幕。

　　因为，外面的是他们的敌人，是让他们无法生存下去的罪恶国度的打手。只有将他们全部消灭掉，才能让这个已经堕入地狱的国度，重新照耀在温暖的阳光之下。为了他们的子孙后代和亲人们能够过上幸福的生活，牺牲自己……又有何妨！

　　“……3……2……1……弹射！”

　　每一台机甲的脚下合金钢板迅速向两侧张开，在反重力系统的作用下，机甲依然漂浮着。当钢板全部张开之后，反重力系统骤然停止工作，同时弹射通道内产生无比强大的引力。每一条弹射通道之中，都遍布着无数的电磁线圈，当这些线圈开始工作后，便会对通道内的物体进行加速。从原理上来说，弹射通道就相当于一台电磁炮，而每一台机甲，便是这台电磁炮的弹药。

　　剧烈的加速所形成的牵引力，让那些武道修为稍低一些的战士感到非常的难受和痛苦，但没有一个人哼出声来，都咬牙坚持着。这还算是不错了，起码他们所使用的战神机甲，在云翼设计的时候便已经加入了从天堂岛弄到的防护技术，可以将加速度对人体的作用减弱至少四成。倘若还是最早时云翼使用的红棕烈马三型的话，如此强大的加速度绝对会将未满后天八级以下的驾驶员撕成碎片。

　　弹射的速度越来越快，通道在驾驶员的眼中已经无法分辨，只能看到那拉成线状的橙色指示灯。

　　猛然间，眼前一片开拓，漆黑的星空骤然出现，那令人痛苦和难受的感觉已经全部消失。

　　“各小组互相配合，按计划进行！”

　　进入太空，华勇豪立即在机甲战士频道中发出了命令。每个大队、中队和小队都有自己的频道，倒也不至于互相影响。

　　接着，他打开另外一个私人频道，凝声郑重的道：“希露菲丝小姐，我们已经准备完毕。”

　　频道中传来了那个清零的声音：“华队长，一切按照计划行动。请你们务必配合。”

　　“明白。”华勇豪迅速切换频道，对自己所在的中队喝道：“兔崽子们，跟老子杀啊，你们可都是最优秀的，别被其他兄弟给小看了。冲啊……”

　　“嗷嗷！”

　　当无数机甲战士从战舰之中被弹射出来后，长期刻苦的训练立刻见到了效果，原本如一窝蜂般的机甲战士们迅速向着各自的队长靠拢，在超高的速度下，勇猛的冲向那支皇家舰队。每个人都很清楚，一定要在最短的时间内用最快的速度冲过去，要么冲到敌人舰队之中，要么和敌人的机甲战士缠斗在一起，否则等对方战舰的角度调整完毕，等待自己的便是在一束主炮的轰击之中化作无数粒子。

　　每个人都将速度加至最快，超过了引擎标准的百分之三十。这种超负荷运转引擎很容易对机甲引擎造成永久性的损伤，可谁都知道这一战是有死无生，再说这也是华勇豪的命令，自然没有人怜惜机甲，都是无比凶猛的冲了过去。

　　而在大群的机甲之中，有一支小队格外的显眼。

　　冲在这支小队最前面的，是一台模样漆黑，和其他机甲完全不同的样式，也不见它取出什么武器，只是一味的向前冲锋。在它的后面，又是一台模样不同的红色机甲，这说明这两台机甲都是属于先天高手的个人机甲。在他们的身后，则跟着两百台战神机甲，这都是华勇豪精心训练千挑万选出来的，是整个基地之中最优秀的机甲战士。虽然他们的武道修为还未曾达到先天，但这股气势却已经不输于任何人，再加上优秀的配合，丝毫不弱于任何一支机甲部队。

　　弹射完毕三十秒之后，无数机甲便从伊瑟拉斯皇家舰队战舰中弹射出来。

　　仅此一点，便能看的出来，这些机甲战士的训练程度是多么可怕了。从古义的舰队出现到现在，时间才过去了不到五分钟。要知道皇家舰队的机甲战士也不是时刻待命的，况且现在还在国内，只有一小部分机甲战士在值班。从警报响起，那些吃饭、睡觉、休息的战士便冲向机甲弹射舱，准备、启动、弹射……这一切只用来不到五分钟时间，这样的效率就连楚唐的大多数主力舰队都比不上，不愧是用来保护扎古的最强舰队。

　　“该死的，弹射的真快！”华勇豪咒骂了一句，直接在全频道大声吼道：“兄弟们，肉来了！跟老子冲啊，大块的肥肉，不吃白不吃，哈哈哈哈……”

　　俗话说，什么样的人物带什么样的兵。

　　华勇豪带出来的这群机甲战士们，同样沾染了他疯狂的个性。在面对十倍于己的敌人面前没有丝毫的惧怕，一个个兴奋的嗷嗷直叫，好像他们就是一群饿狼，而那些精锐的帝国机甲兵们则是等待着他们宰杀的肥羊。

　　很显然，皇家舰队指挥官看到战舰角度已经来不及转向了，便将机甲战士弹射了出去，利用机甲战士与敌人缠斗。

　　而这些，却正是古义所期望的。

　　指挥室中，古义的目光一直盯着那台黑色的机甲。

　　“希露菲丝大人……这一仗，就看你的了！”


第六十八章 惊雷（中四）

　　星空中，希露菲丝的黑色机甲一马当先，华勇豪所率领的机甲小队紧随其后。

　　“执行计划第二步！”

　　古义的命令立即被传达到每一艘战舰之中。一直和皇家舰队兜圈子的舰队马上发生了变化，两千艘战舰一分为二，靠着超高的速度以弧形转向，分别护在机甲部队两端靠后的位置，形成一个极佳的锋矢突击阵型。而这个阵型的最尖端火力，便是以希露菲丝为首的机甲部队。

　　此时皇家舰队的战舰还未完成角度调整，主炮是无法进行攻击的。反抗军的速度极快，若是他们什么都不做只等飞船完整角度调整的话，恐怕未等主炮发射，那些不惜超负荷运转引擎的机甲和战舰就能贴上他们的战舰，那时就算他们的数量再多，也只能眼睁睁的看着反抗军的机甲突入战舰内部大肆破坏。

　　想要阻止他们，现在能依靠的，只有他们自己的机甲部队。

　　而这，正是古义第一步计划的目的。

　　引出敌人的机甲部队，与其进行缠斗，双方的机甲交错在一起时，对方的主炮是无法进行发射的。不过，这也是一件极为冒险的事情，要知道伊瑟拉斯皇家舰队的目的就是保护扎古。倘若对方了保护扎古而不惜一切代价对着战场狂轰乱炸的话，别说是古义华勇豪，恐怕就连希露菲丝也难逃一死。

　　他们所赌的，就是对方不会发射主炮。

　　当然，这个可能性还是蛮大的，毕竟作为攻击的一方，古义他们只有区区两千艘战舰，对方绝不会认为要消灭这些战舰还需要拉自己人陪葬。若是这支舰队的指挥官真的那么做了，就算将这支反抗军舰队全歼，恐怕他也无法再坐到皇家舰队司令的位置上了。

　　至于古义的第二步计划，则是拿己方和敌人的机甲部队做保护伞，掩护这两千艘战舰的行动，让他们可以更加接近那支皇家舰队。而在这两千艘战舰的背后，赫然是那五百艘由机器人驾驶的自爆战舰！

　　此时，皇家舰队中弹射出来的机甲战士们业已准备就绪，排列成整齐的突击队型，赫然也是一个尖锐的锋矢之阵，并毫不畏惧的杀向他们。

　　两个尖锐的三角形，便这样在太空中猛烈的撞击在了一起，双方的机甲战士各自瞄准敌人战斗着，杀的是难解难分。

　　“该死的，这帮家伙的实力也太强大了吧！”

　　华勇豪控制着机甲手握十多米长的高频震荡长刀，借着迅猛的速度，一刀将一台气势汹汹冲他而来的机甲斩成两半，还未等他喘口气，又是两台机甲一左一右向他袭来，配合的相当紧凑，一看就是经过长时间训练过的。

　　他没有丝毫犹豫，随手将长刀插入背后，双臂向前一抖，两挺10CM口径的粒子炮便出现在机甲双臂之上。

　　大量的粒子团以超高的速度瞬间射出，速度极快，让这些粒子团甚至练成了一条线状。离远了看，就像是一个人手中握着两条彩带翩翩起舞。可每个人都知道，那两条彩带的威力绝对不容忽视。虽然粒子炮的口径比较下，可架不住射速快、子弹多啊。就算是大型战舰的外层装甲，被这种武器狂射一番，也能打出一个不小的洞出来。

　　那两台皇家机甲眼看不好便要躲闪，但华勇豪的战斗经验无比丰富，迅速判断出他们可能逃出的方向，射出的粒子团立马将各个方向封锁。说起来有些复杂，但实际上这些动作仅仅用了不到两秒的时间。

　　两台皇家机甲逃无可逃，纷纷被华勇豪的粒子炮击中，爆发出两团耀目的光团。

　　“呼……第五个了。妈的，真不愧是伊瑟拉斯最强的皇家舰队。”华勇豪微微喘着气咒骂着，五台机甲看上去不多，但可别忘了，华勇豪乃是先天一级且配备有个人机甲的先天高手，平时若是对付一般的机甲战士，这点时间足够他干掉七八个乃至十多个了。

　　“队长小心！”

　　频道中猛然传来一声暴喝，华勇豪心头一跳，连屏幕都没来得及看，赶忙控制机甲向一侧躲避。但立刻，华勇豪只觉浑身上下猛然巨震，就像是有人用一柄巨锤狠狠的砸中了他的机甲。巨大的冲击力顿时让华勇豪的机甲向着一侧高速翻转着，机甲内部的华勇豪只觉一阵天翻地覆，头晕目眩。

　　但身为一名经验丰富的机甲战士，华勇豪立即明白自己是被其他机甲撞击了。翻转还在继续时，他便迅速的在键盘上敲击着，刚才的画面立刻出现在他的眼前。

　　这一看之下，他顿时呆了，无尽愤怒的火焰从华勇豪的心口喷涌而出，让他整个人都因为气愤和激动而颤抖着。

　　就在他刚才所在的地方，一团夺目的光球夹杂着大量的机甲碎片，向着四面八方飞散着。一片较大的碎片从他的眼前飘过，上面清晰的写着几个字母和数字。

　　是他……是刚才提醒自己的小队成员。

　　四台漆黑涂装的伊瑟拉斯皇家机甲正在那爆炸的附近耀武扬威，两台手持十八米长的震荡长刀，靠后的两台则人手一把机甲使用的高斯突击枪。华勇豪立刻明白，自己在不知不觉中，已经成为了敌人关注的目标，甚至不惜派出这种配合极为紧密，在战场上专门袭杀敌方高手的猎杀小队对自己进行偷袭。若不是刚才那个小队成员将自己撞开，恐怕自己已经……

　　可是那个队员，那个经常跟在自己身后笑嘻嘻的让自己教他几招的年轻人，却已经失去了生命。

　　眼看着那块机甲碎片即将飞远，华勇豪双目尽赤，左手一探将那片碎片牢牢抓住，打开机甲那并不算大的储藏空间丢了进去。而后，他死死的锁定那四台黑色机甲。

　　“杂种，我要杀了你们，杀了你们！”

　　华勇豪狂吼着，双手紧握着震荡长刀，机甲后背喷射出深蓝色的光彩，退动着机甲疾射而出！

　　看到他悍勇无畏的冲锋，那四台皇家机甲根本没有躲闪的意思。两台持刀机甲迅速上前，打算与华勇豪进行缠斗并将他牵制住，而另外两台持枪机甲则游走在附近，不时的对华勇豪进行射击。他们手中的枪支也是特制的，如果有机会的话，那柄高斯突击枪随时可以在短时间内转换成狙击枪，尽管性能比不上正式的机甲狙击枪，但如此近的距离，足以击穿大部分机甲的座舱外壳，包括华勇豪的那台。

　　这样的阵势他们已经训练过无数次，而在战场上，已经有数名敢于挑衅的先天高手，死于皇家机甲部队的这种攻击阵势之下。

　　一对四！

　　华勇豪愤怒了，但他并没有失去理智。

　　作为一名经验十足的老兵，他的机甲看似笨重，却无比敏捷，更在超负荷运转引擎的情况下如一只猴子般灵活，那两名持刀机甲根本无法缠住他哪怕零点一秒，无法为他们的战友制造开枪的机会，反而因为三台机甲纠缠在一起，害怕误伤而不敢开枪。

　　猛然，华勇豪双眼一咪，乘着一台机甲挥刀之势未完，抬腿猛烈的踢了出去。这一脚并不普通，早在刚才他就已经将不少的能量灌入腿部。那台持刀机甲根本就没有想到华勇豪会发出这样的攻击，躲闪不及之下，机甲的胸膛部位被踢了个正着，在如此庞大的力量冲击下，持刀机甲原本呈弧形微微凸起的前胸机甲竟然下陷进去。

　　这还没有结束，就在这台黑色机甲被华勇豪踢出不到一秒之后，倒飞中的机甲骤然剧烈的抖动着，随即无数光彩从机甲的各个缝隙中向外射出，随后便化作一个光球，机甲顿时宣告解体。

　　华勇豪微微一怔，不过他立刻明白，敌人的这种机甲的前胸应该装有导弹发射架的，自己的那一脚绝对是引爆了其体内的导弹。

　　这样的战过，并没有让华勇豪的愤怒减轻几分，反而杀戮之心大起。他冷眼扫过剩下的三台机甲，发现对方同样有些不解。

　　“机会！”

　　长刀横贯而出，在华勇豪精锐的控制下，轻易地从一台持枪机甲的装甲缝隙中切了进去。没有装甲保护的机甲又如何抵挡的了先天高手的高频震荡武器，就如同烤的通红的刀子去切奶油，一刀两半，毫不拖拉。

　　剩下那两台机甲眼看不好，便迅速向后退去。

　　“哪里跑！”华勇豪又岂容他们逃走，立即追了过去。却未曾想到，在他刚刚追出不到三秒时间之后，那两台机甲飞着飞着，骤然间变得四分五裂，成为无数碎片向四面八方飞散而去。

　　华勇豪停下了脚步，在他的面前，一台漆黑的机甲缓缓出现。

　　同样是和皇家舰队一样颜色的涂装，但华勇豪却没有向他挥舞自己的长刀。

　　那台黑色的机甲甩了甩手上的长刀，将震荡武器切割时吸附的一些杂物甩掉。同时，华勇豪的频道中响起了一个轻灵的声音：“阁下，战场上请勿意气用事。倘若阁下不想让那名战士白白牺牲，请按照计划行事，否则你杀的敌人再多，对于计划的完成也没有任何一点好处。”

　　华勇豪猛然打了个激灵，他调整屏幕四下观察，周围到处都是机甲的残骸，有黑色的属于皇家舰队的，也有属于反抗军的。此时战线已经推进到与皇家舰队极近的位置了，但自己一方的机甲战士损失极大。尽管他们悍不畏死，勇猛杀敌，可敌人的数量却是他们的十倍以上，战斗的无比艰难。将屏幕缩小，华勇豪的瞳孔猛然一缩，俯视整个战局，他赫然发现，自己和反抗军的机甲战士们，已经陷入了敌人的半包围状态。

　　“是，我明白了。对不起……”

　　华勇豪深深的吸了一口气，一甩长刀，跟在了希露菲丝的身后。

　　左右两侧不远处，不时地射出一道道光束。他看了一眼，那是护卫在机甲部队后方的舰队射出的主炮。每一炮的发射，都会带走数十甚至上百台皇家机甲战士的生命。在古义的控制下，他们的位置相当不错，可以轻易的攻击敌人的机甲战士，可皇家舰队却因为要估计自己一方，反而无法进行主炮轰击。

　　计划进行的很顺利。

　　希露菲丝望着四周不断向她冲来的机甲，随手一刀，将一台皇家机甲一刀两半。

　　“不够，吸引的目标还不够多！”希露菲丝喃喃的说了一句，在频道中冷声道：“跟好了！”

　　说罢，希露菲丝的机甲猛然加速，直冲向前。华勇豪紧随其后，但很快，他惊叫道：“希露菲丝小姐，这个方向是敌人的舰队！”

　　希露菲丝淡淡的说道：“从战斗开始到现在，死在我刀下的敌人已经超过一百五十台，却依然没有引起敌人的关注。既然他们小看我，那我也不能让他们好过！”

　　“可是，那边是敌人的舰群啊。”

　　“既然怕了，你继续回去吧。那些机甲战士还要不了你的小命。”

　　华勇豪顿时只觉一股热血直冲脑门，大声吼道：“谁怕了，不就是舰群嘛，有什么好怕的。”

　　说罢，他立刻加快速度，紧随在希露菲丝的身后。

　　频道中没有了声音，华勇豪马上就认识到，自己似乎中了那小姑娘的激将，不由苦笑着摇了摇头。但立刻，他回想起刚刚听到的一句话。

　　“一百五十台机甲……假的吧？我才干掉了五台……加上刚才那两台，也才七台而已，她怎么可能？一百五十台……吹牛也不至于这么夸张吧。”

　　华勇豪的心思急速的转着，他并没有将心里的话说出来。冲向舰群的道路相对来说还算安全，没有几台机甲挡路，他抽空在家盘上敲击着，联入作战网络进行查询。

　　打开战绩排行榜，只扫了一眼，他猛然就瞪大了眼睛，张口结舌，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“该死的，竟然敢骗我！明明是一百七十八台，居然告诉我是一百五十台……”

　　希露菲丝似乎并没有听到华勇豪的小声嘀咕，但她的嘴角却露出一抹笑意，但转瞬消失，神情有些失落，或许是因为某人未曾看到她如此傲人的战绩吧。

　　她的目光紧紧锁定着那铺天盖地的大型战舰，这些战舰只要随便有一艘对她发射主炮而她又没有躲开的话，恐怕会立刻失去意识，化作无数的粒子。

　　可希露菲丝的脸上依然平静如常，没有任何哪怕一丁点的担心和害怕。

　　看着那些战舰，恍惚间，她似乎看到了数个月之前，在NW-AL0083遭到袭击时看到的那一幕。那一场战斗中，正是那个她所仰慕和尊敬的人冲入了舰群之中，并一举决定了战斗的胜利。

　　自己，也可以做到的！

　　希露菲丝的目光，无比的坚定！

　　可惜，跟在她身后的华勇豪却是一脸苦涩，他不由的看了一眼计划，上面虽然说让她尽可能的吸引敌人的注意，可并没有说要让她攻入地方舰群之中啊！

　　星空中的战斗无比激烈，尽管皇家舰队的机甲战士数量铺天盖地，实力也是非比寻常，可硬是被反抗军那群悍勇无比，丝毫不把自己的生命当回事的战士打的是节节败退，频道中连呼“疯子。”

　　而古义所指挥的两支各一千艘的战舰队伍也跟在机甲部队的后面，只要一有机会便主炮一顿狂射，丝毫不在乎炮管温度和弹药数量。

　　这群机甲战士和战舰队配合在一起，发挥出了超常的实力，硬是一步步的向皇家舰队所在的位置推进。

　　跟在那两千艘战舰后面的，则是一群鬼鬼祟祟的模样普通的战舰。它们既没有逃走，也没有攻击，与其说是战舰，更像是一些运送弹药补给品的后勤舰队。所以，也没有引起伊瑟拉斯舰队的注意。

　　在这个战场上，最引人注目的，不是那打的轰轰烈烈的机甲部队，也不是将指挥当成艺术来发挥的战舰队，而是属于反抗军的两台机甲。

　　当所有人注意到这两台机甲的时候，他们竟已经冲过了皇家机甲部队的防线，无比的接近了皇家战舰队。

　　“该死的，是两名先天高手！拦住他们！”

　　皇家舰队的频道中传来一声怒吼，所有听到这个声音的人都忍不住打了个冷颤，这个如巨龙般吼叫着让他们胆战心惊的声音，正是这支皇家舰队的司令。

　　同一时间，古义猛然从座椅上站了起来。

　　“希露菲丝小姐这是要做什么？该死的，这明显是送死的动作，她不知道，难道跟在她后面的华勇豪也不知道吗？这个白痴，也不知道给我拦住她！”

　　洛林正在紧张的调动着那群自爆战舰，这个时候，他必须要按照计划将自爆舰队安排到位。

　　听到古义的吼声，他忍不住抽空看了一眼屏幕，也被吓了一大跳。

　　但他很快就冷静了下来：“别着急，希露菲丝小姐是先天五级高手，她既然这么做了，就一定有这么做的意图。”

　　古义深吸了一口气，扫过屏幕，叹道：“我知道，战场太过于复杂和混乱，她已经消灭了两百多台敌军机甲战士，也没有引起敌人的关注，这才打算去袭击战舰。对于现在的我们来说，也只有这样才能起到最大的作用。老天，祈祷她能够成功吧，哪怕让我们所有人都埋葬在这里……只要她能成功，只要她能活下去，只要能够杀掉扎古，我什么都愿意付出！”

　　此时，那牵动着所有人注意力的两台机甲，已经轻松的躲过最前面几艘战舰的主炮设计角度，紧紧的贴了上去……


第六十八章 惊雷（中五）

　　高频震动着的长刀狠狠的刺入了那艘皇家战舰的外层装甲，这柄长刀并不是希露菲丝的机甲所配备的武器，仅仅只是一柄由反抗军基地所生产出来的而已。但它的威力却不容任何人忽视。希露菲丝离开NW-AL0083前往伊瑟拉斯有两个目的，其一是前往异兽行星收取异兽脑浆和兽肉，用来补充科研行星以及塔盾学院所剩不多的激活液。而另一个目的，便是将云翼所整理出来的一部分科技资料送至反抗军基地。

　　她现在所持的这柄震荡长刀，便是在短短一个月的时间内，洛林等人制造出来的试验品。

　　尽管只是试验品，但它的攻击力差不多已经能够达到【翊洬】的那柄长刀的三分之二左右。伊瑟拉斯皇家舰队的装甲极为厚实，且采用的技术是摩羯神将支援给他们的屠龙会技术，在云翼没有拿到新世界联邦的技术之外，几乎可以算是整个银河系现役战舰之中最为强大的，舰体上部分加厚的装甲部位，甚至可以抵挡大型战舰主炮的轰击。

　　可就是如此强大的装甲，在希露菲丝的长刀刺入之后，高频震荡立刻便将与其接触的部位分解粉碎，化作无数的粒子四散，由于温度极高，从远处看来，就仿佛希露菲丝的手中握着一柄锋锐的电锯，轻松的将战舰的外壳切开。

　　不到十秒钟的时间，战舰的外壳就被希露菲丝一脚踢到了星空之中。两台机甲一前一后便钻入了那艘战舰，被先天机甲侵入的战舰，几乎已经可以宣告灭亡了。没有人能够在战舰的内部阻拦一台先天高手，就算是他们拥有同样的先天高手，可战场依然是在战舰内部，机甲的每一个动作，都会给这艘战舰带来毁灭性的伤害。

　　皇家舰队的指挥官气的直咬牙，但他也没有办法，就算让那艘战舰自毁，其爆炸所产生的伤害也无法对有着强大防御力的个人机甲造成危害。不过他也没有坐以待毙，随着命令的发出，立刻有数台机甲从皇家卫队的旗舰以及周边几艘战舰中飞出，直冲向那艘遭到入侵的战舰。

　　这是皇家卫队所拥有的先天高手！

　　之前的战斗，这些先天高手并没有被派遣出来。但现在己方的舰队已经遭到敌人的入侵，想要阻止他们，就只能动用这些先天高手。

　　与此同时，在外围的那些皇家机甲战士之中，也被抽出来足有四分之一的力量，返回舰队之中。在战斗上他们固然不是那两名先天高手的对手，可至少也能起到包围和阻滞敌人速度的作用，以便于那写先天高手对敌人进行围杀。

　　四分之一的作战力量撤离战场，古义顿时感到压力骤减。

　　“太棒了，就是这样！”他忍不住兴奋的叫着，打开频道大声吼道：“兄弟们，希露菲丝大人和华勇豪大人奋不顾身的冲入了敌方舰群，为我们带走了差不多一半的敌人，我们又怎么能辜负他们的期望！兄弟们，目标——敌舰！冲啊……”

　　在古义的激励声中，早已看到希露菲丝和华勇豪动作的一众机甲战士激动的嗷嗷直叫，一个个宛如打了鸡血一样，悍勇无双，杀的周围的皇家机甲屁滚尿流，战斗力又上升了一个台阶。还有那些战舰之中的操舰人员，看到外面如火如荼的战斗，也各个兴奋的不得了，各种火炮和导弹不要钱似的倾泻而出，更是让有些抵抗不住的皇家机甲们雪上加霜。

　　整个战场上反抗军一方的士气节节上升，每个人都被刺激的面红耳赤，就算是那些操舰人员，也恨不得拔出枪朝敌人冲过去。

　　洛林回过头看了一眼不住的挥舞着拳头，通红的双眼死死盯着屏幕的古义，不由的摇了摇头，目光重新落在面前的屏幕上。此时，哪怕他的心情再激动，也要保持身体上的冷静。计划的下一个步骤就掌握在他的手中，计划的成功或是失败，就看他的操作了。

　　星空中，被希露菲丝和华勇豪侵入的那艘战舰表面上看上去依旧如常。不远处，数台先天高手正急速的追赶过来，但就在他们即将靠近那艘战舰的时候，猛然间，两道黑影从那艘战舰的后端破掉装甲后直冲而上。

　　“不好，准备冲击！”

　　频道中一名先天高手大声喝道，可他的声音还是慢了一线，没等众人做好准备，那艘战舰骤然间便爆发了，无数红的蓝的白的光芒从舰体内部四射而出，瞬间穿透数万公里。与此同时，一股强大的波动以战舰为中心向四周扩散，周围的战舰因为体积比较大还算好一些，只是如波涛中的小船般来回颠覆着。可那些刚刚追赶过来的机甲就没那么好运了，庞大的冲击波席卷而来，呼啸而去，立刻就将那些机甲全部卷在其中。机甲或许在人的眼中是一台庞然大物，可在星空之中被一艘超级核动力战舰炉心溶解爆发后所产生的强大冲击波击中，顿时就如同十五级台风中的一片树叶，瞬息之间便被冲到了数万里之外。

　　尽管他们的机体没有受到什么损伤，可在距离上，已经离爆炸中心极远，飞过去至少得数十秒的时间。

　　更糟糕的是，在爆炸的同时，核反应所产生的一系列电磁干扰影响到了那些机甲和战舰的设备工作情况，很悲剧的失去了那两台机甲的位置。

　　“给我把那两只臭虫找出来，不惜一切代价，干掉他们！”

　　皇家舰队的每一名船长的耳边都听到从频道中传来的声音，无数艘战舰的侦查装置功率开启至最强状态，可就是如此，也无法找到那两台机甲，就像是凭空消失了一般。

　　“司令……是不是那两台机甲已经在爆炸中被摧毁了？”有参谋弱弱的问了一句，立刻便被那司令劈头盖脸一顿狠骂：“你脑袋里都是浆糊吗，核动力炉爆炸的冲击波足够强大，可伤害和温度根本无法对机甲造成破坏，更别提那两台是个人机甲。滚，给老子滚，这种白痴，真不知道是怎么混到参谋这个位置的……”

　　就在所有战舰都在紧张的搜索着希露菲丝和华勇豪的下落时，猛然间，一艘战舰向外发出了求救信号。

　　脑筋转的快的人，已经猜到，那两台机甲恐怕已经钻入了这艘战舰中进行着破坏，只是不明白他们是怎么进去的，也不知道为何在破坏外层装甲的时候，这艘战舰没有发出警报。

　　可惜，还未等他们做出反应时，两道黑光骤然从那艘战舰的尾端破甲而出，瞬息之间又是大范围的冲击波以及电磁干扰。

　　不过这次，已经有了前车之鉴的船长们纷纷开启了电磁防护，并未影响到他们的侦查系统。于是，很多人都仔细的看个清楚，那两台机甲在冲击波的推动下，速度足以超过平常的数倍之高，只一眨眼的功夫，便被那冲击波推倒了不远处另外一艘战舰的尾端。便就在那机甲与战舰相撞之时，前面一台黑色机甲手中长刀挥舞，超高的速度所带来的加速度让他们瞬息之间便破甲而入，钻进了那台战舰的尾端动力部分。

　　看着面前挥舞着长刀对战舰引擎的关键部位飞速破坏的黑色机甲，华勇豪迷惑不解，从进入第一艘战舰到现在所发生的事情，对他来说就像是做梦一样。

　　按照他的理解，一般的情况下，机甲突入战舰之后，当应该立即冲入战舰的指挥室，击杀或俘虏敌人的重要人员，对指挥室的设备造成不可修复的破坏。可他怎么也没有想到，刚一进入战舰，希露菲丝便要求他跟着一路向飞船尾端跑去。

　　“难道她不知道就算破坏了飞船引擎，飞船的主炮还是可以工作的吗？更何况飞船一般除了主引擎之外，还有数门用于转向的副引擎，同样可以推动飞船做缓慢移动吗？”

　　直到他们抵达引擎部位后，希露菲丝随手将几个关键部位交给华勇豪后，便极其熟练的对引擎进行破坏。

　　“这么熟练？难道希露菲丝小姐曾经研究过这种引擎吗？”华勇豪瞪大了眼睛，他并不知道，在数个月之前科研基地遭到摩羯神将之子马汀舰队的攻击后，云翼便抽出时间研究了那些战舰的结构。要知道那些战舰可都是屠龙会真正的主力战舰，而他们脚下的这些战舰仅仅是其简化版而已。一直跟随着云翼的希露菲丝同样也做了不少的了解。

　　当引擎被破坏到一定程度时，发出剧烈的轰鸣响声，同时飞船到处都响起了急促的警报声。希露菲丝一把将华勇豪拉到一个角度，双手紧紧握着长刀，而从那柄长刀上散发出来的能量来看，已经是将能量灌注到最大的表现。

　　在华勇豪还迷惑她这么做的原因时，背后的引擎陡然间发生了剧烈的爆炸。强烈的冲击波顿时向两人袭来，华勇豪按照希露菲丝的提醒没有做丝毫的抵抗，控制着机甲顺着波动扩散的方向飞去。强大的波动立刻推动着他们从飞船的尾端冲出，瞬息之间便被推动至另外一艘战舰的尾部。直到此时，华勇豪才明白，原来希露菲丝在进入飞船的时候，便已经确定了下一个目标，而刚才的角度，便是让他们能够借助冲击波的波动，更快的抵达那艘战舰。


第六十八章 惊雷（中六）

　　明白过来的华勇豪顿时大喜，在破坏了两艘战舰后，他的动作也日趋熟练，不需要希露菲丝的提醒，他就已经知道自己该去破坏哪里。

　　一艘接一艘战舰的爆炸，无数的冲击波让整个舰队一直处于波涛汹涌状态，那些先天高手们只能眼睁睁的看着那两台机甲从一艘战舰冲入另一艘战舰，却始终无法靠近。

　　“混账，他们是怎么知道战舰的结构和引擎的关键部位的！”

　　这支舰队的司令简直就要气疯了，他怎么也算是一名经验无比丰富的指挥官，可是在他的战斗生涯中，却从来没有见过如此无赖的招数。

　　“命令！被侵入的战舰附近其余战舰立即远离！重复，被侵入战舰附近其余战舰立即远离！”

　　司令官面色阴沉的下达了这条命令。于是，当希露菲丝和华勇豪再度侵入到一艘战舰之中后，其他的战舰马上开始远离这艘战舰，仿佛它就一具散发着浓郁瘟疫病毒的尸体一般。

　　“按照之前的时间推算，现在他们应该已经开始破坏引擎了。”司令官脸色发黑，恶狠狠的道：“这次，我看你怎么借助冲击波！副官，给我引爆那艘战舰！”

　　副官猛然一震，那艘飞船上可还有五百名帝国战士啊！但他也明白，如果不采取措施让那两台机甲引爆引擎的话，那五百名帝国战士同样难逃一死。他立刻敬礼：“是！”说完，他转身在光脑上飞速的操作着。

　　信号瞬间传递至那艘战舰，零点一秒之后，未等希露菲丝和华勇豪将引擎破坏完毕，便听到一阵剧烈的轰鸣声。

　　“小心，动力炉提前引爆了！”希露菲丝只来得及提醒一声，那艘战舰庞大的引擎顿时爆发，冲击波席卷而来，将希露菲丝和华勇豪远远的抛飞出去。

　　连续翻滚之中的华勇豪只觉一阵天翻地覆，画面变化极为迅速，他甚至难以判断自己的方位。

　　“华大人，调整方向，尽量让自己飞向的角度偏向坐标α422.58，β1092.11，γ922.52。”

　　频道中传来的声音没有丝毫的波动，仿佛丝毫没有受到冲击波的影响。华勇豪暗叹一声先天五级高手的强大，立刻开始修正机甲的方向。他并不知道这个坐标代表的意义，对于希露菲丝的话他没有丝毫的怀疑，从战斗开始到现在的一切，都已经向他证明，那名看似年轻的少女，的确有着让他折服的强大实力。

　　不过，当他终于控制住机甲，艰难的在冲击波的袭击后稳住之时，却惊骇的发现，他们现在所飞向的位置，赫然便是被层层保护着的那艘超级巨舰——扎古号！

　　惊骇归惊骇，华勇豪却没有丝毫半点的犹豫，反而从心头涌起澎湃的兴奋之情。跟着希露菲丝的这段时间，他的自信心已经彻底爆棚了。

　　“有先天五级的高手在，又有什么好怕的？”

　　恐怕这个时候希露菲丝告诉他两人可以在对穿恒星，他也会毫不犹豫的将方向调整向那颗红彤彤的恒星中心冲去……

　　“司令，他们的方向是……陛下的旗舰！”

　　“什么！”听到副官的惊叫声，皇家舰队司令顿时大骇，额头上布满了密密麻麻的汗珠。从刚才的战斗中他不难看出，那两台先天机甲之中的黑色机甲，其实力绝对是在先天二级以上，甚至是先天三级的高手！而扎古所在的旗舰上虽然也有机甲高手，却并没有一名超过先天三级的。倘若被那两人冲进了旗舰，尽管击杀扎古的成功率并不高，可倘若他们不想活着走出来，拼着性命去厮杀的话，至少有四成的几率将陛下击杀。若是那两台机甲之中携带着自毁型大规模炸弹的话，成功率至少能提高到七成以上。

　　“命令，所有战舰和机甲立即放弃战场，不惜一切代价，给我拦住那两台机甲！”

　　……

　　反抗军旗舰之中，望着屏幕上如潮水般后退的机甲战士，还有那几乎乱成一窝蜂的皇家舰队，古义猛然从座椅上站起，双拳捏紧，神情无比的激动的叫道：“天哪，他们成功了，竟然把所有的敌人都吸引过去了！洛林，准备计划的第四步！”

　　洛林双手飞速的在键盘上敲击着，额头上渐渐有汗水冒出，这个时候他已经忙的连回头的时间都没有，五百艘自爆战舰被他排列成一个诡异的阵型，紧密的跟随在那两千艘战舰和机甲部队的身后。

　　在古义的命令下，整个作战部队全面压向伊瑟拉斯皇家舰队。尽管伊瑟拉斯的机甲部队迅速撤退，但反抗军的机甲速度丝毫不见，更在不断的加速飞行，丝毫不担心已经超负荷运转了半天的机甲引擎会突然崩溃掉。

　　这个过程中，皇家舰队司令在经盯着希露菲丝和华勇豪的同时，也抽空注意到了威逼而来的反抗军舰队。他也意识到有些不好，可扎古的生命对他来说重于一切，绝对不能有任何的闪失。迫不得已之下，也只能调动一小部分战舰和机甲去拦截疾速而来的反抗军大军。

　　反抗军的战士们在面对十倍于己的敌人时都没有放弃，又怎会惧怕这么点力量的敌人，顷刻之间，那一群皇家机甲部队便被撕的粉碎，更有不少机甲战士突入到敌人的战舰之中，从内部进行着破坏。

　　“嘿嘿，也让他们常常我们的新式战舰的威力。”

　　古义狞笑着下达了命令，早已准备多时的那十多艘新式战舰主炮泛起浓郁的蓝光，当那迷人的蓝色光芒达到一个程度的时候，骤然间，十多道并不显得粗壮的光束激射而出，准确的轰击在一艘艘皇家战舰之上。蓝色的光柱从一艘战舰的前端刺入，锐不可当，皇家战舰厚重的装甲完全抵挡不住这种蕴含着庞大能量的高能光束，在接触的瞬间便分崩离析，如朽木般被融化撕裂。而更让注意到这里的伊瑟拉斯人骇然的是，那束光芒刺入战舰之后并没有消失，而是瞬间又从飞船的另一端射出，击中了紧随其后的那艘战舰。

　　一道光束竟然贯穿了三艘战舰！就算如此，这道光束所蕴含的能量也没有消耗完毕，只不过后面已经没有阻拦它的物体，消散在了星空的深处。

　　被贯穿的战舰接二连三的爆炸，爆发出耀眼的光芒和澎湃的冲击波，加载着飞船爆炸后的零件、碎片等等四射而去。

　　远处，希露菲丝和华勇豪依然以往如前的冲向扎古号，敌人根本无法对速度奇怪的两人进行拦截，偶有运气不知是好还是差的机甲战士出现在他们前进的道路上，也被希露菲丝随手一刀斩杀！

　　一路上，至少有二十多台机甲被斩杀，全部都是一刀两半！而这其中，更包括数名先天高手！

　　不过也因为他们的阻拦，也稍稍的延迟了一点两人抵达扎古号的时间。此时，在缓缓后退的扎古号前面，已经聚集了近万台普通机甲，此外还有数百艘战舰密密麻麻的挡在扎古号的前面，将前路挡了个水泄不通。

　　对于这个阵势，希露菲丝似乎没有半点担心。她神态冷静，先是看了一眼后面反抗军的作战位置，而后在频道中忽然说道。

　　“华大人，战略目的已经达成，准备和我返回舰队……”


第六十八章 惊雷（中七）

　　“哼哼哼，如此铜墙铁壁，我倒要看看，你们拿什么冲！就算是先天三级的高手，就算有十条命，也冲不过这坚若磐石的铜墙铁壁！”自信似乎又回复到了皇家舰队司令的脸庞之上，望着屏幕冷笑着，低声嘀咕着：“这可是刺水之盾大人亲自传授的防御战阵啊……”

　　的确，在他下达了命令之后，训练有素的皇家舰队立刻转换阵型，丝毫不顾忌外围那正在被反抗军舰队不断攻击的战友，以扎古号为中心建立了层层无比严密的防御阵型。对于司令的命令，舰队中没有任何人反对，他们都知道自己的使命只有一条，那就是不惜一切代价，保护那艘位于舰队最中心的旗舰。

　　那艘船中所乘坐的，是他们的皇帝陛下。

　　尽管扎古当政以来，伊瑟拉斯地区的人民生活苦不堪言，甚至难以为生。但是在军队中，扎古的威信非常高。他的一系列政策，大大的提高了士兵和军官的社会地位和收入。在那些士兵们看来，在周围人民为了一顿饱饭为了一份工作挣扎的时候，他们却可以享受到从未有过的待遇，可以任意的欺负那些普通的民众，甚至就算偶有违法，也可以获得赦免。

　　只是，他们并不知道，在扎古的纵容之下，他们已经不再是一支保家卫国的忠诚军队，而成为了扎古残暴统治的打手和爪牙。

　　之前发生在战场上的一系列失利，让皇家舰队的司令脸色十分难看。而现在，他的脸上满是兴奋，甚至带着点扭曲。此时，他无比的盼望那些反抗军能够更快一些的冲过来，也好让他发挥防御战阵的威力，给那群反抗军们来一次有来无回的死亡打击！

　　“司令，情况有变化！”

　　正期待着敌人能够一头撞进自己精心布置的防御网的司令猛然听到身侧副官的声音，他转过头，目光落在屏幕上，脸色顿时变得无比难看。

　　“什么！他们竟然在撤退！”一股无名之火熊熊燃起，脸色被愤怒烧的扭曲难看。

　　精心布置的防线，却没有迎来敌人。

　　就像是忙了一天准备一桌丰富的大餐，却得知自己邀请的客人在自己家门口时忽然改变主意，乘着悬浮车迅速远去。

　　瞬间，司令就觉得自己被愚弄了，而自己却依然像个傻瓜一般，等着敌人的到来。

　　“他们怎么可能撤退！他们不是反抗军吗？反抗军不是一群疯子吗？他们不是来刺杀陛下的吗？怎么到了跟前却撤退了？”司令忍不住大声的咆哮着，周围的副官参谋难以察觉的后退了几步，以免自己成为暴怒的司令泄愤的对象。

　　一名副官忍不住上前说道：“司令，敌人已经开始撤退了，我们是否采取下一步动作？”

　　“撤退？”司令鹰隼的双眼冷冷的盯着屏幕上那两台以和之前一样的高超速度远离着，而不远处，刚刚机会他留下来阻拦部队的反抗军舰队和机甲部队，也划出弧线，看样子是打算撤离了。

　　“他们撤退的了吗？”司令冷笑着：“真当我们皇家第一舰队是他家的后花园，想来就来，想走就走吗？命令，各舰队准备出击……”

　　“司令！”那名副官面色一变，慌忙道：“司令还请谨慎一些，说不定这只是敌人引蛇出洞之计，打算乘我们的防御阵型解散后再对陛下发动攻击……”

　　“嗯？引蛇出洞？”司令微微转过头，双目中射出两道冷芒：“你说我是那种恶心的冷血虫子？”

　　副官面容顿时变的煞白，他猛然想起来，敌人的撤离已经让司令大人怒火中烧，自己这不是找死吗？

　　“司令大人，我只是比喻……大人，大人不要，我这一切都是为了帝国……不……”

　　收起手中的光束枪，司令再没看一眼地上的尸体：“来人，给我把这个家伙拖下去，哼，废物！命令，除第一分舰队留守保护陛下旗舰之外，其他所有人全部出动，一定要把反抗军的这些渣滓一网打尽！哼哼，先天三级高手又如何，又如何敌得过我大军出击……”

　　周围人胆战心惊的看着地上的尸体被拖走，谁也不敢说一句话……

　　“希露菲丝小姐，为什么……”

　　冲锋的时候华勇豪跟在希露菲丝的身后，撤离的时候，他的速度仍然追不上，继续跟在后面。之前他看到希露菲丝一往无前的气势，还以为她打算直接冲到旗舰上干掉扎古，却不知道为何又忽然转身撤离。

　　他可不相信，以希露菲丝那先天五级的实力，冲不到扎古所在的旗舰之中。

　　频道中传来希露菲丝淡淡的声音：“战略目的已经达到了，没必要再冲进去。”

　　华勇豪还是感觉有些可惜：“可是……我们已经到了这里，只要冲过那道封锁线，就可以进入扎古的旗舰之中。现在撤离，岂不是前功尽弃？”

　　“我可以冲过那道封锁线，甚至在干掉扎古后轻松逃走。”希露菲丝依然是淡然的模样，在频道中细声细语的说着：“不过那样的话，你觉得以你的能力，能活下来吗？”

　　“我……”华勇豪一时无语，在反抗军基地时，他就是所有机甲战士敬佩的先天高手。可是跟在这个少女身后，自己却成为了牵扯她的累赘。忍不住了叹了口气，华勇豪不解的问道：“那为何一开始时你不把我丢下？”

　　“两个人总比一个人目标大一些。再说了，就算只有我一个人，我也不会去冒险的。”

　　是啊……希露菲丝并非是反抗军的一员，又有什么理由为了他们而付出生命去冒险呢？

　　华勇豪一阵沉默，好半天后，频道中传来少女的声音：“其实你也不必在意，计划安排的很好，很顺利。这样下去的话，至少有六成的几率干掉扎古。”

　　“希露菲丝小姐不用安慰我了，我知道自己的水平如何。”说到这里，华勇豪仿佛没事人一样哈哈笑了两声：“看来我们得加快速度了。古义那家伙跑的比兔子还快，说不定会把我们丢在这里的。”

　　说完，他加快速度，向前面冲去。

　　希露菲丝扭过头看着从身边一窜而过的机甲，神态没有丝毫变化，和华勇豪并驾齐驱向着反抗军舰队迅速飞驰。

　　……

　　仿佛一瞬间，战场便发生了近乎搞笑的变化。

　　原本勇猛不可一世的反抗军如同丧家之犬般加速后退，那些机甲战士更像是急不可耐，一个个蜂拥返回各自的战舰。不到五分钟的时间，所有存活的机甲战斗都已经返回战舰之中。而那两千多艘反抗军的战舰，更是快的快慢的慢，稀稀拉拉，连一个完整的阵型都没有。不少飞船或许是引擎性能不够好，被甩到了后面。

　　甚至还有几艘飞船的引擎似乎坏掉了，孤零零的飘荡在空中，犹如被队友所丢下的弃子。

　　“给我追上去！绝对不能放走一个！”

　　看着屏幕上狼狈逃窜的反抗军战舰，皇家舰队司令意气奋发的大声吼着。

　　“看到没有，这帮臭虫之前只不过是运气好，靠着一股气势对我们发动攻击。哼哼，等到我们的阵型组成完毕，他们的希望丧失，士气大跌。看看这帮臭虫跑的多快，连自己的战友都不顾，就知道自己逃命。跑吧跑吧，我看你们能跑多远，别忘了回廊两端可都是由帝国舰队把守着，今天就要让你们一个个全部留在这里！”

　　皇家舰队在后面急速追击着，训练有素的他们就算在追击中，也依然保持着阵型没有散乱。

　　很快，便已经追上了那些引擎坏掉的战舰。

　　“司令，这些战舰已经失去了动力，是否对其进行劝降？”

　　司令摸了摸下巴，冷笑道：“臭虫就是臭虫，之前不是很猛嘛，还敢超负荷运转引擎。这下自己尝到苦果了吧，想跑都跑不了。罢了，正好抓些俘虏，拷问一下这帮家伙的老巢在哪里。陛下一直都很头疼这帮臭虫的巢穴，若是被我找到的话，便是一大功啊！”

　　一副官谄媚的凑上去笑着：“司令立下如此大功，陛下一定会很高兴的，不出意外的话，司令大人就会是帝国第二位元帅呢。”

　　“别拍马屁了。帝国的元帅只有一个，便是有着刺水之盾名号的道格拉斯元帅大人。我能爬到现在这个位置，都是元帅大人照顾有家，我何德何能，又能与道格拉斯元帅并列。”尽管是训斥，但他的眉宇间却始终洋溢着笑意。

　　战场中，那些落到后面的反抗军战舰收到劝降信息后，一个个宣布投降，交出了战舰的光脑控制密码。皇家舰队使用密码将其主炮武器锁定之后，便让其等待战斗结束后进行拖运，自己则继续向依然逃窜的反抗军舰队追去。

　　此时的回廊之中，最大的一群舰队依然在骚乱着，那是内卫舰队和后勤运输舰队。在他们的一端，则是有一千多艘战舰保护着的扎古号。再往远处，则是大堆飘荡在空中的战舰机甲零件碎片，以及一艘艘已经投降了的反抗军战舰。更远处，反抗军剩下的两千多艘战舰依然在狼狈而逃，皇家舰队紧随其后，眼看着就要冲出回廊了。

　　回廊的外面，已经收到命令的地方舰队结成严密的阵势，机甲遍布星空，严阵以待，只等那群反抗军冲出来后，他们将会用最热情的弹幕去迎接。

　　谁也不知道，此时在某艘战舰的指挥室中，一个带着大黑框眼镜，头发乱糟糟，穿着白大怪的削瘦青年在键盘上狠狠一拍，然后起身狂笑不止。就在他拍下按钮的时候，原本落在战场后面，已经宣布向伊瑟拉斯投降了的那些飞船，忽然悄悄的动了起来。

　　一艘、两艘、三艘……一百艘……三百艘……五百艘……

　　这些战舰刚一动起来，便立即将引擎开启至最大。这种超快速驱动引擎的模式大多数飞船都可以做到，可很少有人这么做，因为超快速启动引擎的话，对引擎造成的伤害，更甚于超负荷运转引擎。五百艘战舰，仅仅用了不到三十秒的时间，便将引擎的功率开启至最大，而且这还没完，引擎的功率依然在快速上升之中。

　　超负荷110%……120%……150%……200%……

　　百分之两百的超负荷，最多也只能让引擎持续工作不超过十分钟便会被烧毁。

　　但对于这些飞船来说，十分钟已经足够它们飞往目的地了，而它们现在最需要的，便是时间和速度！百分之两百的超负荷，在几乎没有摩擦力的太空中，足以让飞船的速度达到最快时的五倍以上，早在之停船的时候，它们便有意无意的调整好了飞船的角度。这个时候什么都不用管，只需要一鼓作气的冲向目标的就可以了。

　　目标是什么？

　　目标当然便是那被一千多艘战舰团团保护起来的旗舰——扎古号！

　　毫无疑问，这五百艘战舰，便是古义和洛林的杀手锏，自爆战舰！

　　不论是最开始的凶猛攻击，还是悍不畏死的机甲突击，又或是希露菲丝和华勇豪的夺命斩杀，他们的目的只有一个，那便是吸引敌人的注意力，彻底激怒敌人的指挥官，让他们不惜一切代价来剿灭他们。

　　这边是古义计划的最重要的一步！

　　这五百艘战舰的内部，除了引擎和指挥室之外，其他内部结构都已经被拆去，就连主炮也仅仅是装样子的模型而已，绝对不会发射。飞船的内部，装满了被压缩压缩再压缩之后的等离子体，只要这些等离子体被释放出来，便会以极快的速度向四周扩散出去。

　　等离子体又被成为电浆，是一种温度极高被成为除液态、固态和气态之外的第四种物体形态。存在于自然界中的等离子体最常见的两种，便是恒星的内部表面和雷电。恒星的恐怖自然不用说，而雷电在很多星球上都存在着，而古往今来，被雷电击杀的生命和被摧毁的设备建筑不计其数，由此可见雷电的威力。但等离子体又不同于雷电，这种洛林参考了云翼发来的资料后专门制造出来的东西，在释放之后瞬间便能达到千万至上亿度的高温。

　　在这样恐怖的温度之下，除了专门用来存在它们的东西之外，又有什么物质能抵御如此之高的温度？

　　尽管只是在逃命之中，但反抗军舰队内知道这个计划的人，无不兴奋激动的欢呼跳跃。只有一千多艘战舰护卫的扎古号，绝对无法抵御如此强悍的自爆攻击！

　　和反抗军既然不同的，却是皇家舰队。

　　期间指挥室中，望着那些快若流光冲向扎古号的反抗军战舰，皇家舰队司令第一个反应便是上当了，第二个反应便是陛下危险。他的脸色变得无比的惨白，可他怎么也想不到，那些投降的战舰明明已经锁定了他们的主炮和武器，就算他们冲过去，又拿什么进行攻击呢？

　　不解归不解，但他却不敢冒险，立刻下达命令，一方面让留守扎古号的第一分队立刻为主炮充能，争取在较远射程之外击毁敌舰。另一方面，他立刻命令追击反抗军的皇家舰队返航，除了留下三千艘战舰继续追击外，其他飞船全部返回保护扎古号。

　　至于那些逃跑的反抗军舰队，他已经无暇多顾了。就算那些反抗军冲出去，也有早早等候在回廊之外的地方舰队迎接他们。

　　此时，司令的心脏急速的跳动着。

　　越看，他便越觉得那些冲向扎古号的飞船不正常。可是他又想不通，那些战舰究竟是打算用什么武器来攻击扎古号呢？

　　自爆这种事情他也不是没有想过，可惜近千年来的太空战之中，几乎没有以自爆取胜的战例。究其原因，便是没有一种东西能够造成强大的杀伤力。据他所知现在最强大的武器便是战舰广泛采用的高能光束，也就是战舰的主炮；其次便是机甲的震荡武器。其他武器很难对拥有厚重装甲的战舰造成伤害，更别提防御力更胜一筹的旗舰了。战舰自爆，更像是一种可笑的动作。哪怕那艘战舰之中堆满了炸药，其爆炸的威力也极为有限，就那之前的战场来说，安装核动力系统的伊瑟拉斯战舰被引爆，其爆炸的威力若是在星球表面，绝对能摧毁这颗星球表面所有的物体，并让这颗星球进入长达数百年的和核冬天，以及大面积的核污染底单。但在太空中，却仅仅是一道看似恐怖的冲击波而已。

　　等离子体的恐怖他当然知道，可他并没有往那方面去想，因为从古到今，很多人都在研究这种恐怖的东西，却始终无法找到一种合适的物质或方法来进行存储。

　　无法储存，就无法当做武器。

　　但他并不知道，在这个星空中，竟然已经有人研究出了将这种东西当成武器的方法。

　　不过呢，这位司令的不解只是暂时的。

　　几分钟后，当距离扎古号最近的那艘反抗军战舰冲到拦在它面前的皇家第一舰队第一分队的战舰身边，并且被数艘战舰的主炮同时贯穿之后，司令立刻明白了这些飞船中装的是什么。

　　在被主炮击穿后，那艘飞船并没有爆炸，却在瞬间，从飞船的表面向外扩散出一片幽兰的“雾气”，瞬息便将那艘反抗军战舰所吞没。紧接着，“雾气”没有做丝毫的停留，以极快的速度，向四周扩散而去。其速度，却要比战舰飞行的速度还要快一些。

　　数秒后，一艘皇家舰队的战舰与雾气接触。

　　在无数人惊恐的注视下，那艘战舰的前端在接触的刹那发生了扭曲，像是丢到火堆之中的蜡烛，由硬变软，再变成液态，升华为气态，最终被雾气所吞没，成为了其中的一部分。这个过程，仅仅持续了两三秒的时间，却被无数人牢牢的印刻在了脑海中，一辈子都忘不掉。

　　“等……等……等……”司令很没形象的一屁股坐倒在地上，脸色由红转白，由白变青，由青变黑，无比惊骇的望着这一幕，口中结结巴巴，却半天吐不出一个字……


第六十八章 惊雷（中八）

　　扎古这个人，从他杀害赵宋帝国皇室，掌控军队崛起于西南地区之时，他的资料就已经摆在无数个国家首脑或者手握重权之人的桌面上。

　　扎古·W·伊瑟拉斯，赵宋帝国塞尔塔利亚星人，年龄未知。为人极为自律，不抽烟，不喝酒，不乱搞女人，每天只睡四个小时，生活简朴。和其他国家的那些首脑或贵族相比，扎古的生活简直就像是一名苦行僧，他的生活习惯，就算是圣卡利尼亚教皇国的苦修士看到，也会自愧不如。数十年如一日，让扎古的性格变得极为沉稳和冷静，这几年来，不论是什么事情都不会让他感到吃惊，哪怕是上次攻入利奇马联邦，却在胜利即将到来之时遭到惨败，就连方面军总指挥道格拉斯大将都被敌人俘虏时，他也没有丝毫的冲动和后悔，只是随意的摆摆手，仿佛回家吃饭一样说道两个字：“撤退。”

　　但和他那沉稳平静的性格截然相反的是，扎古的骨子里却是一个不折不扣的疯子。

　　他唯一的嗜好，便是攻城略地，抢占地盘。为了这一目的，他什么都可以付出。

　　穷兵黩武，独裁掌控！

　　在他继位皇帝之后，每下的一条政令，每一个决策，都是为了让军队变得更加强大，让战舰机甲变得无坚不摧！而那些苦苦挣扎的民众，他却视而不见。

　　据宇宙银行统计，伊瑟拉斯的军费开支占国民生产总值的比例，是所有国家之中最高的，达到了惊人的百分之六十四点三。

　　在他上台后，伊瑟拉斯全国没有造过一所公园、一所学校、一处公共设施。而语气相对应的，却是飞速崛起的数家超大型重工业集团公司，无数强悍的机甲战舰纷纷走下生产线，编入了现役军队之中。几乎每一天，伊瑟拉斯的战斗能力就会上升一截。沉重的军事开支压的民众们苦不堪言，想要摆脱这种地狱般生活的出路只有两条，一条是偷渡，花大价钱找蛇头逃离伊瑟拉斯，可惜在边境巡逻队的严防死守之下，除了扎古刚刚上台的那几年还可以轻松逃走之外，这些年成功逃走的比率，还不到百分之十。至于剩下的那百分之九十的人，都已经消散在茫茫星空之中；

　　另一条出路，便是去当兵。

　　扎古执政期间，士兵的待遇几乎每年提高数次。士兵的工资渐渐超过普通人、超过了白领、超过了精英、超过了公务员，一跃成为收入最丰厚的平民阶级。在这种刺激下，每一个年轻人在上完高中后，第一个选择便是考入军事院校，成为一名军官。如过没考上，那就想尽一切办法去参军，哪怕是一名小兵，比其他的什么职业都好。

　　努力工作的人拼命赚的钱连养家都不够，而那些善于钻营的人，却混的如鱼得水。

　　社会渐渐崩坏，而作为人所应有的善良、爱心、同情、乐观等美德，却一一消失。

　　不是没有人想过反抗，可将军队牢牢抓在手中的扎古，又岂是一群要强没抢、要人没人的民众所能击败的？连续几次的“剿匪”和残酷镇压，到了现在，扎古的位置却坐的越发沉稳了。

　　旗舰之中，扎古略显矮小的身躯却抬头挺胸的站着，那不经意间流露出来的气势，却让人觉得他才是所有人中最高的那一个。

　　这场战斗从一开始，扎古就对其进行着严密关注，可以说是从头到尾看到现在的。

　　但不论是反抗军士气如虹狂冲之时，又或是那两名先天高手所向披靡之时，再到后来反抗军狼狈逃窜之时，他的神情都没有丝毫的变化。别人都以为他们的陛下够冷静，却不知道，从刚才那艘自爆战舰爆炸，等离子体遍布之时，扎古就走神了。

　　他忽然想到了自己小时候，又想起了他的父母，还有自己为之拼搏的岁月。

　　猛然，他回过神来，目光再次落在屏幕上。

　　属于反抗军的自爆战舰一艘接一艘的爆炸，与其相应的是，保护在旗舰周围的那一千多艘皇家战舰不断的被等离子体所吞没，仅仅自己走神的这么一小会功夫，足有近千艘战舰被摧毁。而敌人，却仅仅损失了两百艘左右的自爆战舰。

　　常听人说，一个人快要死的时候，总会想起以前的事情。难道，我扎古今天就要在此毙命吗？

　　他不由的转过头，目光扫过指挥室中所有人。这些人都是跟了他十年以上最为忠诚的人，曾今在战场上面临着铺天盖地般的弹雨都没有丝毫的恐惧，可是现在，他们每一个人的脸色为什么都那么苍白。

　　他们都已经断定自己失败了吗？

　　扎古忽然冷笑一声。

　　我是谁，我可是扎古啊，我的梦想是征服整个宇宙。在我的梦想还没有实现的时候，又怎么可能会死？

　　扎古猛然抬起头，身后的天鹅绒大氅无风自动，大步向着指挥室的光脑控制中枢走去。

　　“陛……陛下！”负责控制主控光脑的那名军官听到有人接近，不由扭头看了一眼，却顿时吓的浑身发抖，赶忙起身敬礼。

　　“让开。”扎古淡淡的说道。

　　“呃……是！”

　　虽然不知道陛下要做什么，不过现在这种情况，他若是不让开的话，恐怕立刻就会变成一具尸体。

　　“陛下，您这是要做什么？”匆匆赶过来的几个老头子面色阴沉，站在扎古的身边。那位陛下正要坐下，冷眼瞪了他一眼：“库尔迪，你不过是内务总管而已，莫非朕的一举一动，都要先向你汇报吗？”

　　名叫库尔迪的老头顿时满身是汗，慌忙摇头惊慌失措的道：“陛下，微臣一片忠心，日月可昭啊！”

　　“哦？”扎古似笑非笑的看着他：“既然那么忠心，等这次回去后，就把你这些年贪污的钱都给朕吐出来吧。估摸着，也能打造半支舰队吧。”

　　瞬间，库尔迪就如同被一道惊雷击中。

　　他自问自己一向做的都很小心，绝对不会有任何人知道，可是陛下又是怎么知道的？

　　不过在扎古身边待了十几年的他还是很快就反应过来，急忙趴在地上，头也不敢抬：“罪臣知错，等这次回去立刻便将全部家产贡献出来。可是陛下，现在贼兵眼看着快要过来了，还请陛下马上乘坐救生艇撤离。”

　　“呵呵呵……”扎古一脸嘲讽的看着他：“历史上这样的事情发生过无数次了，每次都会有一大帮臣子痛哭流涕的劝皇帝逃走。可惜啊，历史走到今天就算是个中学生也知道，皇帝不走，那些大臣也是不敢逃走的。罢了罢了，你们想走的话，逃生的小船多的是，随便你们去吧。”

　　一众老头子面色无比难看，很显然扎古的话将他们心中所想的全部说了出来。

　　马上，便有人趴在地上呼天喊地。不过，还未等他开口，刚挤出两滴眼泪的时候，扎古随手一挥，一道光束从他手中迸射而出，穿过那人的脑袋。身躯晃了晃，便倒在了地上，抽搐了两下后便再也不动了。

　　将手上的光束枪丢到一边，扎古冷笑道：“已经让你们走了，还在这里聒噪，真是讨厌……还有你们，要走就走，不走就给朕悄悄的，敢多废话一句，就如此人！”

　　一众大臣慌忙后退几步，心惊胆战，再也不敢说一句话，甚至连大气都不敢出一下。

　　坐在主控光脑前面，扎古抚摸着虚拟键盘，冷冷一笑，双手迅速的在上面敲击着，速度之快，丝毫不亚于一名经常训练的机甲战士。

　　输入一串复杂的密码后，一个众人前所未见的界面忽然弹了出来。

　　其他人都看不明白扎古在做什么，但之前那名操作光脑的军官却猛然瞪大了眼睛。屏幕上所显示的离体图形，不就是现在外面的战场吗？那一个个白色的标记，不就是外面那些拼死抵抗的皇家舰队第一分队的残余战舰吗？为什么……为什么那些战舰会随着陛下的操作转变着位置？每艘飞船上不都是独立操作的吗？

　　陡然间，那名军官浑身上下冷汗淋漓。他已经看明白了，陛下现在操作的这台系统，竟然能够远程控制周围所有的伊瑟拉斯战舰！

　　在扎古的控制下，那些已经失去阵型的残余战舰被他一一控制着，迅速组成了新的阵型，边退边打，绝不与那些自爆战舰相接触，只用武器拖延那些自爆战舰的速度。与此同时，不远处那数万艘已经变得无比混乱的运输船也被扎古所控制，一个个引擎超负荷运转，疾速冲向那群自爆战舰。


第六十八章 惊雷（中九）

　　“怎么会这样！”

　　反抗军舰队已经停止逃窜，重新控制着舰队和机甲战士迎头反击，杀向皇家舰队留下的不到三千艘的追击战舰。古义一边兴奋的指挥舰队冲杀着，一边欣赏着远处大杀四方的自爆战舰，期待着扎古号被等离子所吞没的那一刻。

　　可是转眼之间，战况便发生了如此怪异的变化，不仅那些残余战舰仿佛被一只大手控制着，以近乎巧妙的方式延滞着自爆战舰。更远处，那些已经四处逃窜的运输舰队竟然也疯了似地的冲了过去，难道他们在瞬间就被人给洗脑，变得悍不畏死了？还是吃了熊心豹子胆，丝毫不怕那碰着就死的等离子体，直接朝自爆战舰撞了过去。

　　仅仅是一小会功夫，剩下的三百艘自爆战舰，便在运输舰队的自杀式撞击以及皇家舰队的拼命拦截下，毁的只剩下不到五十艘。而这五十艘自爆战舰的毁灭，也不过是分分钟的事情。

　　古义震惊，洛林不解。渐渐的，两人的脸上失去了神彩。

　　筹划了无数个日日夜夜，为了这场战斗，战士们没日没夜的训练，参谋们分析着一个又一个可能出现的问题，工程师们加班加点的改造战舰，工人们废寝忘食的在工厂中工作。一艘艘战舰被改装完毕，自爆战舰稳稳当当的停在星空之中，当他们离开基地的时候，离了好远，都还能看到聚集在太空中那密密麻麻的人群。

　　他们，是担负了无数人的期望啊。

　　可是现在，原本以为是杀掉扎古的好机会。可是，不仅扎古没有杀掉，就连那些运输船，也没有摧毁几艘。

　　而自己一方，尽管战舰没有损失几艘，可是机甲战士却足足有一半，超过四千人牺牲在了这片星空。

　　更何况，为了这次的战斗，还请来了先天五级的高手。

　　可是现在，他们却失败了！

　　不管是古义还是洛林，都不敢相信这个事实。明明眼看着自爆战舰冲过去便是扎古的旗舰了，为何在这个紧要关头，那些战舰就能组织有效的防御呢？还有那些运输船，明明都已经逃走了，拐了个弯回来就敢去撞满载着高压缩等离子体的自爆战舰了？

　　古义和洛林两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的不甘。

　　带着大黑框眼镜的洛林痛苦的说道：“老古，不能……我们不能失败！”

　　古义沉闷的说道：“是啊，我们不能失败……那可是扎古啊，这样的机会千载难逢，简直是老天要借我们的手除掉扎古啊。可是……为什么偏偏在最后关头，却出了这样的事情……”

　　他的话还未说完，洛林阴沉着脸忽然向外走去。

　　“你干什么去！”古义喝问道。

　　洛林扭头看了他一眼：“我记得这艘船上的机甲并未弹射，我去开机甲……”

　　“你这个混蛋，你会开机甲吗？”

　　洛林的眼神中闪烁着疯狂：“就算死，我也要和扎古同归于尽！”

　　古义喝道：“来人，给我拉住这个白痴。”

　　两名士兵立刻上前将洛林拉住，古义走到还在挣扎着的洛林面前：“你会开机甲吗？看看你的实力，连两个士兵都挣脱不开。你那不是去和敌人同归于尽，而是在浪费我们的机甲！”

　　洛林浑身一震，不再挣扎，低着头一脸死灰之色。

　　古义转过头，冷冷的双眼死死的盯着屏幕，望着那艘硕大无比的旗舰，他恶狠狠的叫道：“不过你说的不错，就算死，我们也要和扎古同归于尽！命令，所有战舰，目标扎古号……冲锋！”

　　本来看到扎古死里逃生，整个舰队的士气已经一落千丈，甚至还有人看到这可惜的一幕哭了出来。但是现在，在听到司令那一往无前的命令之后，他们的心中都涌起了无比强烈的勇气！

　　是啊，就算是死，也要和扎古同归于尽，这样灰溜溜的回去，就算没有人嘲笑，自己又哪有脸面去面对那些战友和亲人。

　　只是瞬间，舰队的士气陡然高涨，气贯长虹！

　　一千九百余艘战舰将已经残破不堪的引擎再度超负荷运转，疯狂的冲向了扎古所在的那艘旗舰。

　　挡在他们前面的，是皇家舰队留下的三千艘战舰，在刚才的战斗中已经被打残，现在只剩下不到六百艘。只一个冲锋，那六百艘战舰瞬间便淹没在无数的战舰和机甲的海洋之中，连个渣都不剩。

　　每一名士兵都如同疯子一般，丝毫不珍稀他们原本视若生命的战舰，狂吼着向扎古号冲去。

　　旗舰之中，已经被放开的洛林和古义神情狰狞，同样一副疯狂之色。

　　猛然，古义似乎想到了什么。

　　“洛林，希露菲丝大人和华勇豪呢？”

　　洛林恍惚了一下，这才回忆起来，想了片刻，他才说道：“按照计划的话，我们牵制敌人主力离开，自爆战舰攻击扎古号，希露菲丝大人和华勇豪都是先天高手，他们则单独驾驶着机甲逃离战场。”

　　说着，他双手迅速的在键盘上敲击着，片刻后，他摇摇头道：“不行，找不到他们两人……算了，他们可能已经撤离了。这次……若是我们不幸失败的话，有他们两个先天高手回到基地，我们还会有东山再起的那一天……”

　　古义摇了摇头没有说话，不再去想那两人的问题，转过身凝视屏幕，目光中满是坚毅。

　　……

　　希露菲丝和华勇豪在做什么……

　　事实上，在反抗军勾引着皇家舰队逃跑的时候，希露菲丝看着距离反抗军舰队还很远，以机甲的速度显然追不上，便带着华勇豪乘着混乱，悄悄的多进了一艘被击毁的皇家战舰残骸之中。两人关闭了引擎，等待着战场的变化，等待着扎古死后混乱之时，便是他们逃离的机会。

　　可接下来令人眼花缭乱的一幕，同样出乎了希露菲丝和华勇豪的意料之外。

　　“怎么会失败了呢，真是可恶！”

　　私人频道中，华勇豪恶狠狠的叫骂着，声音中满是不甘和愤怒。

　　希露菲丝虽然没说话，可她的眼神中，却同样流露着惋惜的神色。

　　“没办法帮老板报仇了……”她在心里自言自语的嘀咕着。在开战之前，得知扎古就在那支舰队的时候，希露菲丝无比高兴，甚至可是说是兴奋激动。她不止一刻的猜想，若是老板知道他的大仇人是被我杀掉的，会和我说些什么呢？会不会激动无比的抱住我呢？哎呀……想什么呢，羞死人了。

　　可是现在，扎古死里逃生，她的那些幻想和期待，也随之而烟消云散。

　　希露菲丝的心里，同样也满是不甘。

　　可是战场的局势变化的如此之快，仅剩下的三百艘自爆战舰转瞬间被消灭。尽管她是先天五级高手，可这个时候跳出去的话，绝对会别敌人的主炮打的渣都不剩。

　　冲上去肯定是不行的，可想要逃走，现在也不是一件容易的事情了。

　　扎古既然没死，那就不会再有混乱。没有混乱，她们想要逃离这里，无异于痴人说梦。

　　希露菲丝沉默不语，半天后，华勇豪似乎也意识到了这个问题，同样也没有说话。

　　半响后，频道中忽然传来希露菲丝的声音：“华大人，准备一下，我们出去！”

　　“哦……啊，嗯？希露菲丝大人，你说什么？”华勇豪还以为自己听错了，“这个时候出去，那不是找死吗？”

　　“古义的舰队从那边向扎古冲过去了，看样子他们难以接受这种失败，打算直接去攻击扎古了。”希露菲丝依然平淡如常，仿佛什么事情都无法让她的情绪产生波动。

　　“这是我们的机会。”希露菲丝继续说道：“他们的冲锋，一定会把所有敌人的注意力吸引过去。到时候我会潜行过去，进入扎古号。你的机甲没有隐身潜行能力，等下还是去陨石带躲一下吧……”

　　华勇豪一张口就想拒绝，但他很快醒悟，希露菲丝是打算去暗杀扎古的，自己又不会潜行，机甲也没有隐身功能，跟着希露菲丝大人一起去的话，给予的帮助十分有限，反而会因为自己而暴露。

　　他望着屏幕上，那支饱受战火的舰队依然气势如虹的冲锋着，华勇豪的心头仿佛燃起了一团火焰。

　　“我明白了，希露菲丝大人。”华勇豪说道：“你先走吧，我等会再出去，以免引动敌人破坏了大人的行动。”

　　希露菲丝没多想什么，说了一句“保重”后，便启动机甲的隐身功能，如幽灵般飘荡着，很快便从战舰残骸中消失了……


第六十八章 惊雷（中十）

　　经过连番大战，包括被希露菲丝所破坏的，被自爆战舰击毁的，以及被反抗军的反击所机会的，皇家第一舰队的一万五千艘战舰到现在，竟然只剩下了不到八千艘！

　　这几乎是这支舰队从成立到现在损失最为严重的一次。

　　哪怕上次对利奇马联邦发动战争初期，皇家舰队以一己之力独自对抗利奇马联邦两支主力舰队时，遭到的损失也没有这么大。那一战的最终结果，皇家第一舰队在损失了四千艘战舰的情况下，依然成功的击溃了利奇马舰队，击毁击伤战舰七千三百余艘，俘虏劝降战舰一万余艘，可谓是战果赫赫。

　　可就是这样一支强大无比的舰队，却在面对两千艘战舰的敌人时，损失了将近一半的战舰。

　　这种耻辱感，像一条毒蛇般不断的噬咬着皇家第一舰队每一名军官士兵的心灵。旗舰的指挥室中，第一舰队司令此时没有生气，也没有恼怒，有的只是淡淡的平静。

　　他知道，这一仗打的稀里糊涂，极为糟糕。尽管皇帝陛下没有出什么事，可损失的战舰和牺牲的战士，这些都要算在他的头上。几乎可以预料的时，等这场战斗结束，宪兵局的那些人会在第一时间登上这艘飞船，将自己带走。

　　“司令大人……”

　　他摆了摆手，示意不想听副官说什么，淡淡的道：“战斗已经结束了，万幸陛下没有出事，否则我将是帝国的罪人。罢了，派出搜救人员吧，把那些受损机甲和战舰中存活着的士兵都救回来。”

　　“是！”那名副官敬了个礼，便立刻退下。他不敢去看司令的神态，这一场战斗的结果不用特意去猜，他也知道自己的这位领导恐怕将会在帝都的监狱中度过余生吧。这么想着，他来到通讯光脑面前，正要将命令发送出去之时，忽然听到身后一声暴怒的吼声。

　　“什么？那帮臭虫竟然还敢来？”

　　副官回过头，看到负责侦查的军官向司令汇报着什么。而司令刚刚的平静转瞬消失不见，阴沉的脸上双目中爆射着愤怒的火焰。

　　“暂停搜救，各舰队集合，准备战斗！”

　　战斗？不是已经结束了吗？副官扫了一眼指挥室中那面最大的屏幕，上面赫然是将近两千艘战舰正气势汹汹的冲了过来。他先是一惊，但随即索然一笑。的确，这个时候那支反抗军舰队如果冲向回廊出口的话，等待他们的将会是地方舰队上万艘战舰，结局难逃一死。而他们选择冲回来，固然又是一场艰苦的战斗，但倘若不计一切的决死攻击的话，还真有可能让那位皇帝陛下陪葬，虽然几率小的可怜。

　　……

　　反抗军的残余舰队就像是一只扑向火焰的飞蛾，明知道必死无疑，却以一种一往无前的气势，悲壮的向扎古所在的旗舰冲去。在他们的前面，则是已经完成收缩的皇家第一舰队八千艘战舰，又有近万艘运输船排在第一舰队的身后，形成一道难以通过的路障；再后面，才是他们的目标，扎古号！

　　这样的阵型，别说是两千艘战舰，便是把他们的战舰数量再翻一倍，也是难以完成的。

　　别忘了，这里可是还有两艘旗舰的。

　　扎古所在的扎古号，以及皇家第一舰队司令所在的铁卫号，都是伊瑟拉斯自己生产的旗舰级战舰。他们的作用可不仅仅是用来指挥舰队和给重要人物乘坐那么简单。身为旗舰，其所拥有的攻击力是极为恐怖的。铁卫号拥有一门1200CM口径的高能光束主炮，以及六门250CM口径的磁核粒子炮，其主炮的一击，足以击穿十艘普通的大型战舰！倘若对着密集舰群攻击的话，至少可以击毁近百艘战舰！

　　而身为皇帝陛下的座舰，扎古号的武器配备更为恐怖。虽然很多人都没有见过，但扎古号的主炮数据却不是秘密。因为，那是一门伊瑟拉斯甚至整个西南地区最强大一门舰载炮，口径达到了骇人的1800CM，也就是十八米。那是个什么概念？一般来说，一层普通的住宅楼是三米左右，十八米也就是一栋六层楼的高度。也就是说，扎古号主炮的炮管之中，可以建筑一栋高达六层的居民楼！

　　如此宽广的炮管，倘若不考虑地面的弧度，就算在里面来一场足球赛也是完全可以的。而一台标准身高的机甲，则是二十五米高，弯着腰绝对可以从炮管中钻进去……

　　1800CM口径的主炮，已经可以算得上是小型要塞主炮的口径了。

　　不论是帝国军还是反抗军，每个人都知道那艘战舰主炮的恐怖。但就算如此，这群开着连番战斗和超负荷运转后的破烂战舰，依然冲向了那艘恐怖的巨舰。

　　近了，更近了！

　　“主炮手准备，预测敌舰十秒后进入射程……八，七，六……天哪，敌人竟然发射了！该死的，这帮家伙的脑子里装的都是大便吗，没进入射程就开炮……不管了，开炮，开炮！”

　　皇家第一舰队每艘战舰的火控军官大声的吼叫着。可是他们根本不知道，反抗军所使用的武穆级战舰都是经过改造的，射程相较于原来的武穆级，提高了至少五分之一。除此之外，还有十多艘的未命名新式战舰，射程更远。若不是古义为了不暴露这些新式战舰和武穆级的区别，恐怕开炮的时间还能更早一些。

　　反抗军舰队和皇家第一舰队进入了一场最没有技术含量，但同时也是最为残酷的对射战。

　　主炮的填充需要时间，基本上就是我打你一炮，你打我一炮。这样的战斗拼的不再是指挥官的决策计谋，而是战舰的数量，以及炮手的实力。两千对八千，可以说反抗军一方处于绝对劣势的地位。但由于主炮的射程长了那么一点点，他们优先射击。早已经豁出去的主炮手们拼了老命的计算着，每艘战舰的舰载光脑由于大量的计算散发出的高温热的吓人，那些负责光脑的技术人员不得不强制采用液氮对光脑进行降温，尽管他们知道，这样做了之后，这台光脑恐怕也用不了多少时间了。

　　第一轮主炮的发射，让皇家第一舰队超过七百艘战舰被击毁，这个成绩非常优秀。但很快，未等他们来得及欢呼兴奋，皇家第一舰队的主炮也向着他们倾泻，尽管未达到最佳射程，可八千艘战舰的齐射，瞬间摧毁了近千艘反抗军战舰……

　　这样的成绩出现在皇家第一舰队旗舰指挥部的时候，所有人都觉得无比的压抑。每一个人都明白了。看来，这群残余的反抗军战士们，是打算把自己彻底的留在这里了。这种精神和动作，让他们感到无比的羞愧。正是这些人，在取得了消灭他们半个舰队的傲人战绩后，又用他们那悍不畏死的精神，给了自己极为震撼的一幕。其实，从最根本上来说，不论是伊瑟拉斯的军人，还是反抗军的战士，都是出生在这片星空的人。可是现在，为了各自的利益，却不得不进行这种惨烈的战斗。

　　反抗局能和皇家舰队的对射，将这片狭窄回廊中的所有目光都吸引在了那里。就连扎古号中的那位有些低矮身材、却拥有无上权力的巨人，也默默的注视着屏幕，不知道他的心里在想些什么。

　　谁也没有看到，一台黑色的机甲，在启动隐身系统后，它已经彻底的消失在所有战舰的侦查屏幕上，飞速的向着那艘巨舰飞去。

　　希露菲丝是从战场的另一侧切入的，位置正好在皇家舰队和那群运输舰队之间。也就是说，她想要靠近扎古号的话，就必须穿过那群运输舰。看起来，这对于拥有隐身系统和高超机甲驾驶能力的希露菲丝来说并不是一件苦难的事情。可实际上，只有希露菲丝自己才知道，这是一件多么棘手的事情。

　　首先，所谓的机甲隐身系统，并不是真正意义上的隐身。就和那些隐身战机、隐身战舰一样，是采用某种特殊的材料制成机甲表面或者是涂装，使其达到欺骗或者影响侦查雷达的目的。而云翼所采用的是从新世界联邦弄到的技术，再结合天堂岛和轮回的一系列技术，专门研制出来的，完全可以让各种雷达失去作用。

　　需要注意的是，这是所说的，是让雷达失去作用。

　　也就是说，这台机甲放在你面前的话，你还是可以用自己的双眼看到的。

　　现在希露菲丝所面对的正是这个问题，那五千多艘运输船聚集在一起，将扎古号紧密的围了起来，飞船与飞船之间的距离也就一二百米的样子，这几乎是战舰之间最短的距离了，也只有通过大型中央光脑将这五千艘飞船的光脑连接在一起，并经过致密计算后，才能排除这样的阵型，而不会反让飞船之间互相被影响。

　　倘若希露菲丝打算是从这些飞船的间隙之中传过去的话，她就必须要冒着被人从舷窗看到的危险。

　　望着面前这群密密麻麻的大型运输船，饶是希露菲丝也感到无比的头疼。她自己估摸着，从这群飞船中穿过去而不被发现的几率极低，最多也只有百分之三十的可能性。

　　到底要不要进去呢？

　　考虑了半天，她也没有拿定主意。这个时候，她不由回过头去看了一眼。远处，那数千艘战舰依然在对射着，无数光束划破星空，不时的飞船爆炸所爆发出强烈的光芒，是那样的美丽。

　　“罢了，就当是为了这些人，冒险一次吧。”

　　她嘴里低声的嘀咕着，所有频道都已经被关闭，也没有任何人听到。

　　深吸了一口气，她迅速的将机甲的引擎开至最大，大量的能量灌入机甲的腿部、手部和背部引擎部位。黑色的机甲在漆黑的星空中一闪，便消失在了原地，以极快的速度一头钻进了那群运输船中，并迅速的向扎古号冲去。

　　五千多艘运输船组成了一个球型的大圈，希露菲丝想要冲进去，至少要穿过近百艘大型运输船。一般来说，运输船上的操舰人员很少，只有十几个人，很少会超过三十人。而运输船的体积虽然庞大，但大部分都是货仓，所以这些人几乎都是集中在运输船头部的指挥室之中的。特别是此时的大战，更是将所有人都吸引过来，聚集在指挥室中看着大屏幕上的战斗画面。

　　黑色的机甲便是在这种情况下，如幽灵般穿过一艘艘飞船。

　　这个时候，恐怕只要有人抬起头，便能看到那台黑色的机甲。只是，绝大多数人都被屏幕上激烈对射所吸引，很少有人在干别的事情。

　　当然，也有个别人例外。

　　“陛下，中央光脑刚刚收到消息，说是运输舰队中有人看到一台黑色机甲正迅速的向旗舰接近，但侦查系统却没有任何发现。由于战斗最开始时敌人出现一名驾驶黑色机甲的先天高手，参谋部猜测，这台黑色机甲有七成的几率便是那名先天高手。”

　　屏幕上的对射依然在持续着，每一艘战舰的爆炸，都代表着上百人的生命离开了这个时间。可看着这一幕的扎古，脸庞犹如石头所雕刻的一般，没有任何的变化，不论是皇家舰队的战舰爆炸，还是反抗军战舰被摧毁，他的神情都是如此。

　　听到军官的报告，扎古从屏幕上收回目光，淡淡的说道：“先天高手……能确定他的等级吗？”

　　那名军官说道：“根据参谋部的计算，确定此人的武道修为应该在先天二级以上，不会超过先天三级中阶。”

　　“只是先天二级？”扎古似乎在思索着什么，皱眉看向那名军官。

　　军官有些惴惴不安，但还是马上说道：“也有人提出意见，说此人的武道修为很有可能超过先天三级。不过考虑到反抗军的实力，我们很难相信他们拥有这样等级的高手。”

　　扎古淡淡的说道：“反抗军的背后支持者是贝里克，而贝里克的背后，则站着楚唐帝国，甚至还有一些秘密组织的影子。先天四级，也不是不可能……不能让这样的高手进入旗舰，否则后果不堪设想！”说到这里，他猛然起身，喝道：“马上为主炮以及六门磁核粒子炮充能，全力搜索那名机甲战士的位置。一旦确定方向，不管射程之内有什么，不惜一切代价，干掉那个人！”

　　军官愣了一下，被扎古这杀气腾腾的气势呆住了。

　　直到扎古的眼中流露出一丝不满时，他才猛然反应过来，连忙敬礼说道：“是！”

　　扎古站在那里，旁边有几名大臣说道：“陛下，这样做是否有些小题大做？现在发射主炮，不管是哪个方向，都会造成大量运输船的伤亡。这些战舰中所装载的都是运往前线的物资，其中包括大量的能量块，倘若被引爆的话，后果很严重啊。”

　　又有人劝阻道：“陛下，万万不能对自己人开炮啊。这里还有数万艘运输船，还有通道两边的地方舰队都在观察着这里。对自己人开炮，所造成的影响倘若扩散出去，不堪设想啊。”

　　扎古冷笑道：“又什么好怕的。这艘旗舰倘若连冲击波都抵挡不住，那我们也就不用去前线打仗了。至于影响……难道你们几个连这点控制流言的水平都没有？”

　　随着那名军官将命令下达，所有接到命令的人先是无比的震惊，但却都坚定的执行了这条命令。很开，大量的能量从旗舰的各个部位开始聚拢，传递至舰首的那门1800CM口径的主炮以及六门250CM口径的磁核粒子炮。与此同时，被当做路障使用的那五千艘运输船再度被收紧，特别是最内层的那一圈，飞船与飞船之间的距离被紧缩到了五十米。只要船上的人穿着太空服轻轻一跳，便能从一艘飞船跳到另一艘飞船之上。

　　运输舰队的所有人都接到了命令，一个个紧张的望着舷窗之外，寻找那个黑色的身影。

　　“在那里！我看到了，是他，那个黑色机甲！”

　　五千艘运输船，平均每艘飞船上的操舰人员数目是十七人，总共是八万五千人左右。若是在接到命令之前，所有人都在观看战况时，希露菲丝还有可能不被发现而穿过这里。但是现在，她已经彻底的暴露了。

　　“暴露了吗？”

　　希露菲丝很清楚的看到每一艘运输船舰首舷窗后面那一幅幅人脸，正对着她兴奋的指手画脚着叫着。她很想离开这里，可惜已经穿过了一多半，想要再退的话，难度和向前冲去是一样的。

　　于是，希露菲丝依然没有放弃自己的目地，继续用超高的速度向扎古号冲去。

　　猛然间，她被机甲光脑传递的警报声所惊动。

　　“什么？超大能量反应？位置是……扎古号？”希露菲丝的脸上终于失去了平静，那双美丽的眼睛瞪的大大的，越过数十艘大型运输船，看到了那艘巨大的正在缓缓改变着角度的旗舰。与此同时，她也看到了，在那艘旗舰的舰首部分，一个巨大的黑色圆柱体缓缓的向外探出，向外散发着深蓝色的光弧。

　　“这个是……难道扎古号的主炮打算发射？”

　　希露菲丝无比震惊的看着在一幕，一瞬间，她感到脑子里迷糊了，不知道是该进还是该退。

　　与此同时，位于希露菲丝周围的那些大型运输舰之上，也有不少人看到了正在转向的扎古号以及那狰狞恐怖的炮管。军队中没有笨蛋，每个人都猜到了他们的皇帝打算做什么，一股浓郁的寒气从每个人的脚底直窜头顶，浑身上下一阵冰凉。

　　“跑，快跑啊……扎古号的主炮要对我们发射了！”

　　原本整齐的运输舰队，终于混乱了……


第六十八章 惊雷（下）A

　　距离扎古号主炮发射还有一分三十秒时，货运舰队终于混乱了。

　　没有了扎古的密码操控以及中央光脑精准的控制，每一艘运输船都恨不得将引擎彻底爆掉，让自己能够在最短的时间内躲开主炮的射击范围。可惜的是，由于之间的超精密防御阵型，每一艘运输船的身边，密密麻麻拥挤着更多的飞船，只要稍稍移动，轻易的撞上了身边其他的飞船。运输船体积庞大，动力一般，防御力更为一般，哪怕是轻轻的“吻”了一下身边的飞船，也会让薄弱的外层装甲凹下去一个大坑。若是倒霉一些的撞上了重要部位，在飞船内外气压重力各不相同的作用下，飞船内的东西像被十五级台风席卷而过，不论是破损舱室的货物还是人员，都在瞬间被吸入太空，转眼间就被太空中零下上百度的低温冻成了人干。

　　扎古号的转向依然没有停止，那狰狞恐怖到令人心寒的巨大炮口，就像是死神的目光般，泛着幽蓝色的光芒不慌不忙的转动着。

　　每当炮口的角度转动一分，便会有更多的货船发生着混乱。每艘船上的人都想逃离那死神的凝视，可是在身边全是飞船的情况下，除了外围的一些聪明的家伙果断跑掉之外，大分部都互相撞击在一起，舰首撞入腹部卡在一起的，指挥室撞进引擎被烤的快要融化的倒霉货比比皆是，双艘乃至数十艘的飞船的连环撞击，将更多运输船逃生的路线堵得死死的。

　　眼看那巨型主炮就要转过来了，每个人的心中充满了惊慌失措，他们惊恐的吼叫着，说着各种有用没用的话，更有人胆战心惊之下直接跑向飞船的火控光脑。不论哪个国家，军方配备的运输飞船都是武装货舰，虽然火力不强，却也有几门超过五十厘米口径的火炮，或许打不穿先天高手的机甲，也打不穿大型战舰的外层装甲，但是对付装甲同样薄弱的货船来说，轻易便能穿透。

　　“妈的，快给老子让开！你让不让……让不让！好好好……既然你要死，那就大家一起死！给我去死吧！”

　　有人嘶扯着喉咙，歇斯底里般的吼叫着。频道另一端的船长也很想让开，可是他的船却被另一艘货船牢牢的卡住，又岂是那么容易脱开的？还没等那位船长说些什么，这边的船员已经被转过来的巨型主炮吓破了胆，彻底疯掉了。安装在货船上的四门50CM口径粒子炮迅速调整，即刻爆发出数道光束，狠狠的轰进了拦路飞船的舰首指挥室。指挥室被炸了个稀巴烂，甚至在这么近的距离下，用肉眼就能看到几具残缺不全的尸体飘了出来。

　　原本这些人都是人心惶惶的，看到有人开炮，他们也忍不住了。哪怕这次出去自己会因为向友军开火蹲一辈子监狱，也比被被旗舰主炮瞬间打成粒子状好的多吧。一艘接一艘的武装货船启动了粒子炮，无数被电磁线圈加速到亚光速的粒子极具穿透性，若是打的好，甚至能穿透数艘装甲薄弱的运输船。挨打的货船也疯了，他们明知道自己可能逃不出去，便想也不想，二话不说调转炮口便是一顿狂轰乱炸。

　　一时间，远处反抗军和皇家舰队的战斗还没打完，这边货船自己和自己之间的战斗却开始了。

　　这样的混乱，对于希露菲丝来说来的太及时了。但对伊瑟拉斯人，特别是扎古号之中的那些人来说，却一个个恨得直咬牙。

　　“谁能告诉我，那台黑色机甲的位置到底在哪里？”

　　负责旗舰侦查矩阵的中校忍不住大声吼道。希露菲丝的机甲可以躲避雷达的侦查，刚刚被发现，也是靠着货运舰队的目测锁定。现在货运舰队一片混乱，哪还有人去听从旗舰传来的命令。更何况，无数艘货船拥挤在一起，动都动不了，这种情况下，那名先天高手可以轻松的用震荡武器切开飞船的装甲躲进去，那样一来还有谁能找的到？

　　眼看着主炮充能完毕，可偏偏在这时候失去了目标，还有比这更让人吐血的事情吗？

　　“一群废物！”

　　扎古面色阴沉的可怕，黑着脸走到火控光脑前，一句话也不说便将那名军官拉开，自己坐了下来。随着扎古双手敲击着键盘，屏幕上大量的数据飞速的流过。这个画面倒是很多人都认识，正是舰载光脑的判断分析数据库。很快，在舰载中央光脑庞大的运算能力下，一个个数据显示在屏幕上。

　　“编号A006区42%，编号A007区27%，编号A005区21%，编号A004区6%，编号A008区3%，其他区域1%。”

　　扎古起身指着“编号A006”的字符对那名军官喝道：“给朕朝这里打，主炮的轰击A006区，造成的伤害可以延续到旁边两个区！朕不求你们一炮能灭了那个高手，只求你们能破掉他的隐身，明白没有？”

　　“是，陛下！”那名军官急忙敬了个礼，心中佩服之际，这样简单的办法，自己刚才怎么就没想到呢？

　　他迅速的修正最后的角度，将主炮锁定A006区域，深吸一口气后，按下了主炮发射的按钮。

　　瞬间，整艘旗舰仿佛被人用巨大无比的巨锤狠狠的砸了一下，舰体剧烈的抖动着，一些武道修为差一些的人甚至连站都站不稳。特别是之前站在扎古王座后面的那些老头，更是连骇带晃，一屁股坐在地上，目光呆滞，不住的哆嗦着。

　　一阵摇晃之后，旗舰自带的减震系统发挥了作用，很快便平稳了下来。

　　“陛下，刚才主炮发射时，有数名主炮检修人员没来得及撤离到安全区域，被震死了。”

　　扎古头也不转一下：“这种小事还用问朕吗？给他们安排个烈士的身份。”嘴上虽然说这话，可他的目光一直死死的盯着屏幕，想要找出那台黑色的机甲。

　　在扎古号之内的众人，对那门主炮发射的印象仅仅局限于“剧烈摇晃”。但对外面的人来说，那简直犹如末日降临。在主炮即将发射的时候，整个战场之中不论是反抗军还是帝国军，不论是机甲还是战舰，不论是否处于主炮的攻击范围之内，所有的设备都像疯了一般发出刺穿耳膜的警报，每一面屏幕上，甚至包括个人腕式光脑上，都闪烁着通红的大字。

　　“检测到超强能量反应，请立即规避。警告，检测到超强能量反应，请立即规避。”

　　带有语音提示功能的设备更是急促的不断提醒着，所有听到或看到警告的人同一时刻将目光看向屏幕上，那艘威猛无双的旗舰。舰首处，浓郁的蓝色竟已成为深深地呃墨色，若不是那不断向外迸射的白色电芒，说不定会有人认为那门主炮根本没有发射。可战场中的大部分人，虽然在战场之中，但无不关注着那艘旗舰，判断主炮的射击角度。

　　随着警报声响起，没有在主炮攻击范围内的人齐齐的松了一口。而那些就在设计范围之内或者周围的人，一瞬间脸色变成了难看的死灰色。这些人大部分都是运输舰队的操舰人员，更远一些的，还有正在和反抗军作战的皇家舰队中一小部分。

　　在主炮角度调整时，他们也不是没有考虑过躲闪。可是谁也不知道主炮的角度会停在哪个位置，说不定你刚刚跑开，主炮却正好对着你的现在的位置。可惜，总有些人运气不够好，正好就在射程之上的，包括一千多艘运输船之外，还有一百多艘的皇家舰队战舰，他们是正好在射程中心的；此外，还有近两千艘运输船和上百艘战舰，都在主炮射击范围的附近，以扎古号1800CM口径的主炮轰击出来，这个范围绝对不能说安全。

　　“不……”

　　正处在射击中心的那些人仅仅来得及喊出一个字，然后所有人眼前骤然一亮，就像是早晨刚刚睁开眼时看到极为刺眼的阳光，下意识的将眼睛闭了起来。于是，数万人就在他们闭上眼睛的瞬间，身体被分解成了无数粒子，意识也归于馄饨。而当其他人睁开眼睛，再看向星空之中时，却骇然发现，原本在扎古号周围组成严密防御路障的球型阵型，就像是被人用橡皮擦掉了一样，少了一块。那一块极为的干净，别说是碎片，就连侦察系统也只能探测到那里存在着大量的粒子流。

　　没人残骸、没有碎片、也没有尸体……

　　上千艘战舰，数万操舰人员，还有运输船中满载的昂贵物资。就这样，在那夺目的一束光芒之后，什么也没有剩下。

　　所有人都呆呆的看着那片空白，反抗军和帝国军同时停下了攻击，所有人望着这一幕，久久说不出话来。

　　指挥室中，古义和洛林也同样目瞪口呆的看着屏幕，他们没有见过如此强悍的旗舰发威，一时间被震惊的呆滞了。而指挥室的其他军官士兵，也都是同样一副呆若木鸡的神情。

　　许久，古义先回过神来，喃喃自语：“奇怪，扎古的座舰……为什么要突然发射主炮呢？”

　　“不应该啊，射程上根本没有我们的人，倒是他们自己的被灭掉了一大堆，真是笑死我了。”

　　古义摇摇头，沉吟道：“洛林，先不要着急下结论。想想看，若是为了威慑的话，他怎么也可能拿自己的手下来吓唬我们。更何况那些货运飞船之中满载着武器装备和能量块，每一艘的价值都超过一艘大型战舰，除非扎古是疯了，否则不会下这样的命令的。”

　　洛林笑着拍了拍古义的肩膀：“老古啊，你这人就是喜欢大惊小怪。说不定扎古眼睛花了，把什么残骸碎片当成希露菲丝大人的机甲……”

　　话音戛然而止，洛林和古义同时对视一眼，从对方的目光中看到了浓浓的惊惧。


第六十八章 惊雷（下）B

　　话音戛然而止，洛林和古义同时对视一眼，从对方的目光中看到了浓浓的惊惧。

　　“是了，是了。肯定是希露菲丝大人没有撤离，而是乘机向扎古号摸了过去。”古义喃喃的说着，忽然恨声大骂道：“希露菲丝大人怎么这么不懂事！她可是先天五级高手啊，整个南宇宙又有多少先天五级的高手？明明扎古的周围那么多飞船，根本冲不过去，她怎么能这样……快，马上尝试和希露菲丝大人建立连接！”

　　洛林迅速回过神来，双手飞速的敲击着。

　　“无法找到目标。”

　　洛林回过头，脸色难看的摇了摇头：“希露菲丝大人是老板的人。老古，是我们对不起老板，我没脸回去了。”

　　“先别着急，希露菲丝大人可是先天五级高手！”尽管神色焦急，但古义还是强作镇静，迅速分析着战况，寻找着希露菲丝可能的下落。

　　洛林愤恨的叫道：“先天五级高手又如何，你难道没看到刚才的光芒吗？那可是主炮轰击啊，别说是一台机甲，就是十台一百台，也挡不住那一炮的轰击。”

　　古义按住洛林的双肩，沉声道：“别忘了，以前我们听到的那些关于先天四五级高手的传闻。你想想看，都是那些高手如何杀敌，如何挫败舰队的。又可曾听到过一次说，哪个先天三四级的高手被战舰主炮轰死了？更别说，希露菲丝大人可是几乎没有出现过的先天五级高手啊！”

　　洛林这才震惊了下来，忽然，他脑中一亮：“对了，华勇豪不是和希露菲丝大人在一起吗？我试试联络华勇豪。”

　　说着，他立刻窜到通讯光脑前面，急速敲击着键盘。

　　古义也来到他的身后，凝眉注视着屏幕，一句话也不说。

　　“连上了！”

　　猛地，洛林兴奋的大叫一声，对着屏幕上的壮汉叫道：“老华，希露菲丝大人呢？”

　　“希露菲丝大人？”华勇豪抓了抓自己的大光头，一脸敬佩的说道：“希露菲丝大人可真是厉害呢，一个人就冲扎古去了。”

　　果然如此！

　　洛林和古义对视一眼，在确定了希露菲丝的去向后，古义急忙问道：“那，那你能确定大人现在的位置吗？”

　　“怎么可能！”华勇豪声音提高，不乐意的叫道：“人家希露菲丝大人的机甲可是特制的，速度又快，攻击力又高，还有隐身功能，我在屏幕上根本看不到她，更别说联络了，远程通讯肯定造就屏蔽了。”

　　洛林狠狠的瞪了他一眼：“你这是在抱怨我给你设计的机甲不好用？”

　　“是又怎么样？”华勇豪翻了个白眼：“你有本事也给我弄个隐身系统来瞧瞧。”

　　“呸，就你那水平还想要隐身系统，先爬到先天二级再说吧。”

　　“不就是先天二级吗，回去就升……”

　　古义苦笑着赶忙把洛林拉住，这两个家伙抬杠也看不时候，不过听到华勇豪说联系不上希露菲丝是别的原因时，他才松了一口气。“华大人，你现在在什么位置？”

　　“我？嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　洛林大叫道：“问你话就赶快回答，傻笑什么呢，你以为傻笑几声你就能蹦到先天二级去？”

　　却没想到华勇豪根本不理他，依然傻笑着：“你猜啊，你猜啊，就你那点水平，借你三个脑袋就猜不到。”

　　看着两人又有斗嘴的冲动，古义上前咳咳两声：“华大人，请汇报你现在的具体位置。我们现在还剩下六百多艘战舰，是该考虑接下来的动作了。”

　　华勇豪这才收敛笑容，低声道：“我在扎古号上。”

　　“什么！”

　　古义和洛林大吃一惊，同时惊叫道。

　　……

　　也不知该说华勇豪的运气好呢，还是该说希露菲丝的运气差呢。

　　在希露菲丝走后，华勇豪在那战舰残骸中等了大半天，左思右想，觉得自己不能就这么逃走了。他也看到反抗军舰队的阵势，显然是一副打算拼命的样子。若是这一战古义、洛林和希露菲丝都牺牲在了这里，他一个人回去，恐怕以后的日子将会无比的艰难。

　　思前想后，华勇豪还是决定走和希露菲丝同样的路子。

　　于是，他就驾驶着机甲从残骸中飞了出来。一路上借助了大量的战舰残骸，倒是有惊无险的到了那群运输船的附近，没有被任何人发现。正当他面对着那群运输船不知道是该进还是该退的时候，却不知道发生了什么事情，那群运输船竟然发生了混乱，一艘撞一艘，立马全部记在了一起，甚至还有飞船启动火炮进行轰炸。

　　这样的机会他又怎么能错过，二话不说便驾驶着机甲冲了进去。

　　整个运输舰队无比混乱，那些人躲避扎古号的主炮还来不及呢，又怎么会去管华勇豪？恐怕就算有人看到，也多半会置之不理，自己逃命才是第一要务啊！

　　就这样，华勇豪居然一口气就冲过了那些运输船，到了扎古号的尾部。正当他想着该怎么不被发现而进入扎古号的时候，忽然眼前一亮，顿时视野内全是一片白茫茫的，什么都看不清出。那一瞬间，华勇豪还以为自己遭到了什么攻击，凭借着闭眼之前所看到的情景，他抹黑驾驶着机甲一头钻进了扎古号的引擎喷射口。

　　扎古号是静止的，引擎只是处于待机状态，否则若是正常喷射状态，以华勇豪的机甲最多坚持十多秒的时间，就会被打成筛子。

　　战舰的引擎喷射口极短，因为很少有物质能够长时间承受引擎粒子的喷射，所以便将喷射口直接安置在飞船尾端。所以华勇豪再冲进喷射口不到一秒的时间内，抽刀劈开侧壁，一头钻进了扎古号的引擎机房之中。按理来说，飞船的舰体遭到了破坏，系统会第一时间进行警报，可这个时候正是主炮发射完毕，几乎所有人都被那白光刺的闭上了眼睛，等他们睁开眼睛的时候，警报字样已经缩小到了右下角，没有人去关注。

　　不过就算看到也没什么，一般都会认为，引擎部位的破损，或许是主炮发射时那强大的后坐力所造成的。

　　直到确认了自己的确已经进入了扎古号之后，华勇豪还有些不敢相信，自己就这么轻轻松松的混进了这艘防御无比严密的超级旗舰。

　　一想到自己和扎古就在一艘战舰上，华勇豪就觉得全身的血液涌入头顶，恨不得立刻就驾驶着机甲冲进指挥室，干干脆脆利利索索的杀个爽！

　　多年的丰富战斗经验，让他很快就冷静了下来。

　　现在华勇豪所要面对的第一个问题，便是路况不熟。他根本不了解旗舰的构造，更别说找到指挥室，别迷路就已经是万幸了。就在他不知所措的时候，通讯器很及时的就响了起来。

　　“扎古号的结构？”洛林皱着眉头，略一思索便道：“虽然我也不知道，不过旗舰的结构大多都是相仿的，再结合一些伊瑟拉斯工艺的特点，并不难判断。你按我说的路线走就可以了，记得时刻保持画面传输，我需要判断。”

　　华勇豪无奈的道：“我怎么觉得，把自己的命交道你的手上，怎么有的不放心呢？”

　　“滚蛋，爱信不信。在怎么说，我洛林也是工程学博士的学历，指导你找路还不是小菜一碟。怎么？不相信我？行啊，你自己找路吧，说不定等扎古号返回首都星，你还可以享受免费的首都星监狱一游，包吃住哦！”

　　古义赶忙把洛林拉住，对屏幕说道：“华大人，我会让洛林配合你找到通往指挥室的道路。现在希露菲丝大人杳无音讯，这场战斗最后是胜利还是失败，就看华大人您的了！”看到华勇豪由于压力骤然上升想要说些什么，古义迅速说道：“华大人，伊瑟拉斯亿万子民的未来，就看您的了。请您放心，我会让舰队配合进行牵制，绝不让那些帝国人把注意力集中到你身上。”

　　说完，他把洛林推到桌位上，恶狠狠的说道：“今天你行也得行，不行也得行，给我好好配合华大人，一定要把任务完成了！”

　　洛林撇撇嘴没有说话，虽然时常和华勇豪抬杠，但他却是个分得清轻重的人，当下立刻打开另一台光脑，开始计算着扎古号的内部结构图。而古义则回到指挥椅上，迅速下达着大量的命令。在古义的控制下，仅剩下的六百艘战舰退至敌人的主炮射程之外，似退非退，又好像随时都有可能冲上来狠咬一口的样子，让刚刚被扎古号主炮吓破胆的皇家舰队上也不是，不上也不是，无奈的停留在原地。

　　就在华勇豪和洛林根据周围的情况做出一些判断，开始踏上征途的时候，一台黑色的机甲不知何时出现在扎古号的腹部，紧紧的贴着那厚重的装甲。它所躲藏的位置非常巧妙，正好是在数个侦查点交错的盲点上。能找到这个位置的，如果不是熟知这艘战舰的工程学大师，就是一个精通潜伏暗杀的神秘刺客。

　　潜伏了数分钟后，这台机甲暗暗下了决心，身型一动，瞬间在原地消失；再次出现时，却在近百米之外的另一个盲点处。这样消失了几次之后，这台黑色的机甲来到了扎古号的舰首处，那门大到令人恐怖的主炮依然暴露在外面没有收回，似乎随时准备再发射一次。

　　在这里停了数秒后，黑色机甲消失闪现，竟然出现在那门主炮的炮口一米处，没有做丝毫的停留，直接窜入了主炮炮口之中，动作无比的灵敏，二十多米高的机甲蜷缩着飞行在炮口中，没有触碰管壁丝毫。

　　就这样，当扎古号指挥室中无数人忙碌着寻找那台黑色机甲身影的时候，她已经和华勇豪不约而同之下，从扎古号的前面和后面同事向里面潜行而入……


第六十八章 惊雷（下）C

　　由于战争的关系，扎古号的操舰人员都在紧张的待命，也没有人四处乱跑，整艘战舰的大部分地区都空无一人，安静的可怕。

　　“小心，前方拐弯可能安装摄像头。”

　　华勇豪听着耳边传来的提示，小心翼翼的闪过那个路口，这才微微松了一口气。

　　望着前面七扭八怪的通道，华勇豪的心跳时快时慢，有时候看着什么危险都没有，可冷不丁哪里就装了摄像头，若不是有精通战舰工程学的洛林在频道中提醒，恐怕在他刚走出引擎部分的时候就被发现了。但洛林也不是无所不知的，没走出一步，华勇豪都偷心吊胆的。实际上，屏幕另外一端的洛林和古义比他还要紧张，洛林还好，复杂的分析计算转移了他部分的紧张情绪，而古义这个时候连舰队都不指挥了，给手下副官交代了一声后，也凑到了屏幕前面，心跳也随着洛林的一惊一乍而骤起骤降。

　　不知道是洛林确实有两把刷子，还是说今天是华勇豪的幸运日。两个家伙就这样一边商量着一边小心翼翼的走着，居然就这样走到了扎古号中部的位置，愣是没被人发现。

　　“等一下！”

　　看着前面通道似乎比较安全，华勇豪正要前进，耳边忽然想起了洛林的声音。

　　“这个位置不能走！”洛林的声音极为严肃，他通过机甲的摄像头仔细的观察着，皱着眉说道：“坏了，前面是数条机甲通道必经之路，按照设计那里肯定有摄像头，甚至极有可能直接安排有站岗的哨兵。”

　　华勇豪吓了一跳：“不是吧？那……那咱们还是绕路走吧？”

　　华勇豪这个时候看似胆小，但不论是洛林还是古义，却都知道华勇豪绝不是一个怕死的人。他所担心的是自己暴露后就没有击杀扎古的机会了。如果不能抓住扎古的话，这次的行动失败不说，还会让在外面和皇家舰队对峙的古义等人也无法逃脱。

　　可以说，华勇豪此刻所担负的不仅仅是他自己的生命，还有反抗军残余战舰中数万人的未来，以及那些牺牲战友的荣耀。

　　耳中沉默许久，华勇豪还以为洛林那边出事了，赶忙叫了几声，才听到洛林的声音。

　　“看来是我估计错了，想要驾驶着机甲进入指挥室那边，就只有这一条路可以走。”洛林的声音有些低沉，无奈的说道：“现在你有两个选择，第一是驾驶着机甲直接冲过去，运气好的话，摄像头另外一边的人呢没有发现；哦，还有哨兵，若是你能在他们发出警报之前就干掉他们的话，就可以安全通过。不过我不建议你这么做，能在扎古旗舰上服役的士兵，每一个都是从伊瑟拉斯各大舰队精挑细选出来的，反应能力都是超一流的，想要成功突破的几率极低。”

　　听了他的话后，华勇豪略一思索，只觉满嘴苦涩：“另一个选择呢？”

　　洛林继续说道：“你向后退出去五十米左右，左边的房间是一处仓库，你可以将机甲藏在里面，然后顺着后面的通道出去，便能进入士兵住宅区，想办法找一套帝国军的服装换上，再混进去看能不能弄到武器，寻找办法暗杀扎古！”

　　这两个选择，不论哪一个，对华勇豪来说都是无比的艰难。

　　坐在机甲驾驶舱中，华勇豪第一次觉得，做出一个正确的选择，怎么就这么难呢？

　　……

　　就在华勇豪难以抉择之时，在扎古号的前端炮管之中，希露菲丝也悄悄的潜进了飞船之中。

　　扎古号的主炮口径极大，这就导致它所必须要使用极长的炮管，才能保证在射程之内高能光束不会因扩散而失去威力。希露菲丝驾驶着机甲一直向内直飞，约莫走了三四百米的时候还没有到头，但可惜的是，现在炮口的直径已经缩到了不到十五米，这样的高度，就算希露菲丝的驾驶技术再怎么强悍，也不可能把机甲缩小。

　　她看了看四周仔细的判断着，想要从这里出去，看来只有破坏炮管这一条路可以走了。

　　希露菲丝没有像华勇豪那样犹豫，如果说华勇豪所背负的是战友的生命和荣耀，那希露菲丝就没有太多的考虑，她的目的只有一个，便是为老板杀掉扎古！

　　其实在心底最深处，希露菲丝的目的极为简单，只是单纯的想要得到云翼的表扬。又或者说，她是相帮云翼做一些事情。为了他，就算付出生命的代价，又有什么呢？只要他能够在知道自己死讯的时候能够沉默悲伤，哪怕只要一分钟也好，她也就满足了。倘若他能够流下一滴眼泪，就算堕入无边地狱，永远忍受着炼狱的痛苦折磨，她也可以笑着去面对一切，绝不后悔。

　　不由得，她又想起几分钟前。

　　当那充满无尽毁灭气息的光束射穿宇宙的瞬间，希露菲丝就生出了自己马上就会死去的感觉。

　　在那一刹那，她忘记了一切，只是心头感到浓浓的孤独感，好像让他抱着自己。在他的怀抱之中，她什么也不会害怕，哪怕那道光束是正对着她而去的。

　　只是不知道，这次如果能杀掉扎古，老板会不会给自己一个拥抱呢？

　　回过神来，希露菲丝马上意识到自己就在敌人的腹地深处最危险的地方，绝对不是走神发呆的时候，赶忙将脑海中的杂乱思绪尽数抛开。

　　看着犹如琉璃般璀璨的光能主炮内壁，这里的空间狭小，长刀肯定是无法使用的。艰难的将手中长刀插回背后，为了不让十多米长的长刀碰到内壁，希露菲丝的动作别提有多难受了。也幸好她驾驶的是神经型机甲。倘若是键盘式的机甲，只是那些角度的计算，恐怕就能把人给折腾死。

　　重新将那两把最为熟悉的短刀握在手中，希露菲丝仿佛不再又任何的畏惧。

　　“哐当当当……”

　　两柄短剑开始在坚硬的炮管内部上用力切割着，用来发射威力强悍的超能主炮，炮管的材料又岂是一般的东西打造的？第一刀下去，竟然只是让管壁掉了拳头大的一小片，可见其硬度之大，超过普通战舰外层装甲的数百倍之高！

　　希露菲丝虽然平时有些迷糊，但她的性格却十分的坚强，也可以说是倔强。

　　一刀无用，便用十刀；十刀不够，就用百刀！

　　“当……当……当当……”

　　清脆的声音，在幽长的炮管中连续不断的响着。大量的碎屑随着她的动作，不断的迸裂。

　　……

　　“什么声音？”

　　几名负责主炮维护的技术士官忽然听到轻微的连续不断的敲击声，都停下了手中的动作，露出了迷惑的神色。

　　“听声音，似乎是从主炮之中传来的。”

　　“是不是哪里出问题了？”

　　“我看有可能，要不我们去看看吧？”

　　“要去你去，我可不去。”一名老士官瞪了他一眼：“别忘了，之前主炮发射的时候，三班的那几个跑的慢了几步，等主炮发射完毕，就找到几具干尸，那模样看了都让人做恶梦。你要是想当干尸你自己去，可别拉着我跟你陪葬。”

　　似乎想到了之前那一幕的恐怖，其他几人都不由的打了个哆嗦。接下来，仿佛没有听到那个声音一般，只顾自己忙自己的。

　　听到声音的人不少，可出奇意外的是，却没有一个人愿意去查看一下。

　　……

　　指挥室中。

　　“陛下，我们仔细的查看了旗舰周边，并没有发现那台黑色机甲。参谋部估计，那台机甲已经在之前的主炮攻击中，被彻底的击毁了。”

　　“是吗？”扎古不置可否，目光望向屏幕之上。

　　此时屏幕的画面，赫然是远处的反抗军残留舰队。在主炮发射过后，那些反抗军战舰就开始后退。虽说是退，却组织严密，没有一艘战舰慌乱而逃的，显然是接到命令才缓缓后退的。在他们的对面则是皇家舰队，皇家舰队前进，他们就后退；皇家舰队不动，他们也不动，始终让自己保持在主炮的射程边缘最为不尴不尬的地方。

　　“进退不失其阵型，游离于射程之外。”扎古冷笑道：“区区牵制的动作，你们都看不出来吗？”

　　那军官脸有愧色，低头不语。

　　“牵制，这个时候，他们还要牵制做什么？就算用脚趾头去想，也能猜到他们在给某些人制造机会！战场上除了他们之外再也找不到一个反抗军，除了刚才那个拥有隐身能力的机甲高手，朕不知道还有什么人值得他们那么去做。”

　　扎古淡淡的说道：“找，给朕继续找。要是找不到，舰队就不走了，直到给真把那个家伙找出来为止！”

　　“是！”

　　“等等。”那军官敬了一礼，正要离开时，扎古又将他叫住：“通知炮指部，重新给主炮充能。这次只要一发现目标就立刻锁定射击，决不能再向刚才那么磨磨唧唧的，浪费时间！”

　　“是！”

　　……

　　“洛林，快帮我瞧瞧，这是怎么了？怎么感觉整个机甲都在嗡嗡作响？抖个不停！”

　　忽然察觉到不对经，华勇豪急忙叫道。

　　这个时候若是机甲出了问题，那他可真该哭了。虽说之前的路口他还没有做出选择，但身处险地，他又怎么敢让自己唯一的武器出现问题。

　　洛林也没敢大意，立刻远程控制着机甲开始检测。

　　数秒后，洛林疑惑的道：“机甲一切正常，没有问题啊。”

　　“怎么可能没问题！”华勇豪紧张的吼道：“这么剧烈的抖动你都感觉不到吗？”

　　洛林白了他一眼：“我和老古在一起，这里稳定的很，一点抖动都没有。话说……老华你是不是尿急啊？别抖了行不行。”

　　“娘希匹！”华勇豪爆着粗口：“老子哪里尿急了，明明是机甲再抖……不对，不是机甲，是这艘战舰再抖。发生了什么事情，是不是扎古号遭到攻击了？”

　　洛林凝思片刻，摇摇头道：“战舰除非主引擎出现较大故障，导致能量混乱，使飞船的平衡仪出现问题时，才有可能出现这种抖动。可是扎古号明明是静止状态，引擎根本没有启动，怎么会忽然抖动呢？”

　　洛林和华勇豪都有些不明白，不过华勇豪倒是没心没肺的咧嘴笑了：“只要不是我的机甲出问题就好了，这破战舰坏了就坏了吧，最好直接解体，也省的我在这提心吊胆的。”

　　这时，在一旁一直沉默的古义忽然开口：“主炮！”

　　“是主炮！哎，我怎么一下子就没想到呢？”洛林恍然大悟：“那门主炮的威力太强大了，扎古号虽然是旗舰之中体型比较大的，但伊瑟拉斯的技术实力还是比不上那些强大的组织，主炮充能时巨量能量的流动，必然会引起平衡仪的变化。”

　　“嘿，扎古这老小子打炮打上瘾了？这个时候充能有毛用啊，你们的舰队离的那么用，这要能打中就见鬼了！”华勇豪忍不住大声嚷嚷着。

　　“莫非是……”猛然想到一个可能，洛林一扭头，正巧和古义对视一眼，两人同时叫道：“希露菲丝大人！”

　　古义拔腿就跑，冲到指挥室的侦察系统前推开负责的军官，双手迅速的敲击着，屏幕上的画面飞速的变化，都是扎古号身边的位置，一艘艘货运飞船撞击在一起，这么半天都过去了也没有分离开。扫了一大圈后，古义回头说道：“没有发现大人的机甲。老华，你试试能不能接通频道。”

　　那边华勇豪在键盘上按了几下，摇头道：“不行，依然无法找到。”

　　洛林皱眉道：“我们无法找到是我们的问题，可现在扎古号的主炮已经充能了，莫非他们已经找到了希露菲丝大人的位置？”

　　华勇豪猛然一震：“不行，没的考虑了，我这就去指挥室杀了扎古，绝对不能让他们杀害希露菲丝大人！”

　　“等下！”洛林急忙大叫着想要拦住华勇豪，可华勇豪这个时候哪还有心思去等，一听到自己视为偶像的希露菲丝大人就要被主炮轰击了，他又哪里冷静的下来。洛林刚刚提出的两个选择他也懒的去考虑，有机甲在手，哪还用的提心吊胆跟偷鸡摸狗一样！

　　机甲的速度在极短的时间内被华勇豪加速至最大，十多米长的震荡长刀紧握在手中，猛然爆发直冲向前面拐弯处！

　　通道一转，前面豁然开朗，赫然是一处物资中转通道，十多名士兵正在用无重力机械臂将装满物资的集装箱从仓库中提取出来，再放上自动传输带。其实，如果华勇豪早几分钟来这里的话，可能这里还没有人。但在扎古命令主炮再次冲能，这些士兵才来到这里，将仓库中的超能量块运往主炮能量室，1800CM主炮一次的发射，足以用掉两三个仓库的能量块。除了这里之外，船上还有数个仓库，也在同时的调动着物资。

　　华勇豪的褐色机甲突然出现在这里，所有人同时停下了手中的动作，呆呆的看着莫名其妙出现在面前的机甲。不论是模样还是标志，怎么看都不像是船上装载的那几台。可说是敌人，那根本不可能！以扎古号强大的防御力和侦查能力，又有谁能在不被发现的情况下进入到战舰内部？更别说旗舰外面，还有皇家舰队和数千艘运输船组成的防御阵，岂是那么容易潜入的？

　　事实上，刚冲进来的华勇豪也愣了一下，但很快醒悟过来，却已经在频道中骂开了。

　　“娘希匹！洛林你个龟孙子，你丫不是说这里就几个哨兵吗？你看看这是几个？一个两个三个……该死的，至少有二十多人，计算我再牛，也不可能一瞬间干掉二十多个不再一起的人吧？”

　　洛林自觉理亏，讪讪不说话。

　　这个时候，只要有一个人按下警报，华勇豪必死无疑。可就是在这样摸不清情况的时候，双方都愣在了那里。

　　忽然，华勇豪脑中灵光一闪。

　　“你们这些混蛋！”华勇豪打开机甲的外部扬声器，操着一口伊瑟拉斯首都腔：“陛下已经催了好几次了，主炮的能量块还是不够用！就说怎么这么慢，若不是老子心急之下过来看一眼，还不知道你们这群混蛋在偷懒！看？还看？看你妹啊！赶紧给老子干活！活腻歪了！”

　　一顿喝骂，那群士兵立刻低着头慌慌张张的搬运着能量块，速度竟比之前快了不少。

　　“都别想偷懒，老子等下还要过来看！要是被老子发现了，活剥了你们的皮！”

　　说完，华勇豪冷哼一声，驾驶着机甲大摇大摆的走过中转通道，路过那群士兵时，还扬起手中的长刀做了个劈砍的动作，吓得一群人速度又快了几分，手脚极为麻利！

　　直到华勇豪走出很远，只能听到轻微的机甲脚步声时，那些士兵才松了一口气。

　　“班长，刚才那个是谁啊，看上去真嚣张！”

　　“嚣张？那是人家有嚣张的本钱！”班长不屑的看了他一眼：“不明白吧？告诉你们吧，那台机甲和你们见过的不一样，其实那是一台个人机甲，是只有先天高手才有权力使用的。”

　　“先天高手！”周围的士兵倒吸了一口凉气，无不羡慕的道：“竟然是先天高手，怪不得这么嚣张呢。唉，我的武道修为到现在才后天四级，也不知道什么时候才能突破到先天六级，到时候也混个机甲玩玩，总不一天在这里搬东西来的强。”

　　“别做梦了！”班长瞪了他一眼：“赶紧干活，等下那位大人说不定还会回来检查，要是惹的大人不高兴，直接杀了你，都没有喊冤……”

　　很快，这群士兵将能量块全部般上了自动传输带，看到那位大人没有回来，这才松了口气回去了。

　　……

　　指挥室中。

　　“陛下，主炮能量填充完成百分之八十五，于是一分三十秒之后完成充能。但现在我们还没有找到敌人的位置，是否减缓充能时间？请指示！”

　　扎古淡淡的道：“延迟到两分钟之后发射。”

　　“这……”那军官愣了一下：“陛下，我们还没有找到敌人的位置……此外，周围还有很多我军的运输船，是否让他们先行规避？”

　　“规避？”扎古冷声道：“那岂不是提醒敌人我们的射击角度吗？不用管那些白痴，看看一个个都挤成什么样子了，简直是丢死军队的人了！哼，后勤部的那些家伙，真该把他们都撤了！”

　　指挥室中没有一个人敢说话，一片寂静，只有屏幕上显示的射击倒计时的数字，如血般颜色牵动着每一个人的心跳。

　　炮管之中，希露菲丝挥舞着两柄短剑，无数碎屑飞扬，在她的面前，已经出现了约莫有两三米直径的窟窿，透过窟窿已经可以看到一层数米厚的，由极为柔然的防辐射材料组成的屏蔽层。

　　“主炮又要发射了吗……”希露菲丝的眼中有些忧愁，看着面前的洞，手上的动作既然迅猛的切割着。

　　在她的周围，无数蓝色的电弧，如舞动的精灵般突然出现，又转瞬消失……


第六十八章 惊雷（下）D

　　一滴汗珠从华勇豪的鬓角滴下，并不是因为天气炎热。其实扎古号作为皇帝的座舰，内部环境极其不错，常温保持在二十度左右，既不会让人觉得热，也不会让人感觉到冷。不过，就算外面的天气再怎么糟糕，一般的机甲都自带温度调节系统的，否则机甲离开战舰，在温差极大的太空中还没等战斗，驾驶员就冻毙了。

　　之所以会有汗滴，完全是因为此时他眼前的情况。

　　仿佛是之前一路走来把运气动用光了，在穿过扎古号中部之后，华勇豪终于被人发现了，随之而来的，便是站在他面前的这几台机甲。

　　正面前是一台体型极为壮实的机甲，从屏幕上得到的检测数据表明这台机甲的重量超过了两百多吨，他没有携带任何武器，有的，仅仅是双手所持的一面盾牌，能够将整台机甲都遮挡在后面的大型巨盾！持盾机甲的左右各站着两台机甲，一人手持两把弧度极大犹如半月的弯刀，一人手持一柄长枪，犹如古代骑士；一人手持机甲用的雷鸣电磁枪，口径约莫20CM左右；最后一人则不声不响的让机甲向前弯腰，露出背后背负的一门足有六十厘米以上口径的粒子炮！

　　挡在华勇豪前面的，正是这五台机甲。

　　只看了一眼，华勇豪便明白，这些与伊瑟拉斯制式机甲完全不同的型号，绝对是先天高手所使用的个人机甲。

　　也就是说，华勇豪想要冲到旗舰指挥室中干掉扎古，就必须要冲过五名先天高手所组成的防线！

　　华勇豪只觉的满嘴苦涩，他再怎么强大，也只不过是一个先天一级的机甲战士而已，又有什么本事击破由五名先天高手所组成的防线？更别说他根本不知道对方的等级，说不定其中还有先天二级甚至更高的敌人。毕竟以反抗军调查的结果表明，站在扎古背后的是整个银河系最恐怖和强大的势力，调动几名先天高手来保护也是轻而易举的。

　　“老华，快别发愣了，赶紧跑啊！你打不过他们的，马上后退，只要速度上超过他们就行了，在旗舰里他们不敢随便攻击的！”

　　洛林脸色都白了，急忙在频道里大声叫道。

　　华勇豪没有说什么，只是凝视着对面的机甲，缓缓的从背后拔出了长刀。

　　洛林吼道：“老华，这个时候你千万别犯傻！留得青山在，不怕没柴烧！听我的，先离开这里再说。”

　　“不用了。敌人已经发现我了，这个时候肯定到处都是警卫和士兵，除非跑出这艘战舰，不然在哪里都无法逃脱的。”说到这里，华勇豪的眼眸渐渐变的坚毅，神情也变得严肃起来。

　　洛林又怎么愿意罢休，他很清楚，以华勇豪的实力是绝对打不过这五名先天高手的。“老华，相信我。以我对这艘旗舰的了解，绝对能帮你找到最隐蔽的路线！就算挑不出去，也可以暂时先找个地方躲起来，然后我们这边再给你制造机会……”

　　“别说了！”华勇豪淡淡的说道：“马上就要开打了，你要是再在我耳边吵闹，我会关闭频道的。”

　　“你！”

　　古义一把拉住洛林，对他摇摇头：“别冲动。华大人是一名真正的战士，这个时候他是不会逃走的。我们在旁边安心看着就是了。”

　　“可是！”洛林挣脱古义的手，怒目瞪着他道：“你也知道，以老华的实力想要胜利根本不可能！那可是五个先天高手，五个啊！”

　　“小声些，别打扰他。”古义做了个嘘的动作，低声说道：“高手之间的战斗，便是寻找对手的破绽，再给予雷霆一击。你这个时候再说话，会影响华大人的。”

　　看到屏幕上对峙的双方，仿佛有一种气氛正在不声不响的变化着。

　　在这种气氛的影响下，屏幕这边的洛林也不敢说话，就连大气也不敢出一下，瞪大眼睛看着屏幕。

　　时间在这一刻仿佛凝滞了，两方没有一个人先动。那五台机甲就如同雕塑一般，任凭主炮发射前的战舰抖动的再厉害，他们也纹丝不动。

　　数秒过去了，十多秒过去了……

　　“老古，他们怎么还不动？”洛林凑到古义的身边，压低声音悄悄地问道。

　　“我也不是很清楚，我虽然也有后天八级的实力，但没进入先天始终不知道先天高手是怎么战斗的。你问我，我又问谁去？”古义白了他一眼，就赶忙将目光盯着屏幕，生怕错过一丁点。

　　“老古，是不是跟你说的那样，他们在寻找对方的破绽啊？”洛林不解的问道：“你说他们一个个动都不动，如果说刚才没破绽，那站在原地不动，岂不是永远都不会出现破绽？”

　　“呃……”古义被问的哑口无言，不知道该说什么好。

　　看着抖动越来越强烈的屏幕，忽然，古义似乎想通了：“我明白了！扎古号的主炮马上就要发射了，主炮发射的时候，扎古号内部肯定不是很稳定，就连那五个先天高手仗着人多，也不敢冒险，就害怕在主炮发射的时候被华大人偷袭。而华大人也在等主炮发射，在那个时候肯定能乘着战舰巨震的时候，发动必杀一击！”

　　洛林茫然的点了点头，似乎也觉得这个说法不错。

　　……

　　“这帮家伙，到底在搞什么！”

　　同样不解和愤怒的，还有扎古号指挥室中的人。那些盯着屏幕不断喝骂的大臣们一个个口沫横飞，恨不得表示若自己去了现场，肯定会把那个反抗军红色机甲打的屁滚尿流云云……

　　扎古不屑的看了这群人一眼，在他看来，这群老家伙要实力没实力，要水平没水平，要不是自己要得依靠他们去笼络各个舰队的实权人物，早就把他们赶的远远地，眼不见，心不烦！

　　他的目光落在显示着外面太空情景的屏幕上，眉头微皱。

　　眼看着主炮就要发射了，可是那名顶尖的黑色机甲却依然没有出现，倒是在自己的飞船之中找到了一只小耗子。在发现那个人的时候，扎古只觉自己的心跳差点停了，若不是紧接着启动战舰内部排查系统对扎古号内部仔细的扫描了一遍，他还以为那个恐怖的高手也跟着混进了战舰之中。

　　既然战舰内没有那个黑色机甲，那他一定就隐藏在运输舰队之中！

　　这一炮，就算不能把他打死，也要把他打出来！

　　……

　　其实扎古想错了，希露菲丝的确是在战舰内部。只不过她所在的位置是在炮管之中，系统又怎么可能透过防辐射层检测到炮管内部呢？

　　只是现在，希露菲丝的情形也不怎么好。

　　主炮即将发射在即，炮管内部到处都弥漫着蓝色的闪电光芒。这种大能量反应的前奏，仅仅是能量聚集体向外逸散的部分能量，便已经让机甲外层的装甲以肉眼可见的速度磨损着。

　　如果不能在主炮发射之前破开炮管迅速躲开，别说是希露菲丝，就算把云翼的【翊洬】拉来，也是无济于事，最终落个被打成粒子状态的结局。

　　希露菲丝不想死！

　　就算要死，也要死在他的怀中，而不是在这冰冷的机甲之中，无声无息的！

　　而且她也知道，如果自己真的死在这里的话，那会连尸体都没有。而自己是潜行进入炮管的，没有一个人知道。也就是说，自己就算死了，也没有一个人知道自己是怎么死的。说不定他还以为自己不想再过这样的日子了，乘着这场战斗悄然假死脱身离去……

　　机甲的双臂紧握着短刀飞速的在炮管壁上制造着破坏，而她的思想，却又一次走神了。

　　“兹兹……警告……兹兹……外层装甲防御程度下降，完好率82.79%……兹兹……完好率81.29%……兹兹……”

　　夹杂着电流声的提示音将希露菲丝的思绪拉了回来，她马上发现，周围的蓝色闪电已经浓郁的可怕，无数电蛇在眼前纷乱的飞舞着。这样的一幕看上去即美丽又恐怖，绝度是世界上其他人所没有看到过了。试问，又有那个人敢在主炮即将发射的时候，却钻进主炮炮口观赏风景？

　　“兹……兹兹……检测……到……兹兹……大能量……兹……反应……”

　　这个提示音响起，代表着主炮已经完成充能，内部的能量开始发生反应，最多五秒后就会形成恐怖的毁灭之光，将挡在它前面的一切尽数摧毁！

　　希露菲丝猛地一咬银牙，也不管洞口的大小是否容得下，直接将机甲蜷缩在一起，后退两步，瞬间将动力开至最大超负荷状态。然后，狠狠的向那个最多只有十几米直径的窟窿撞了过去！

　　“咚！”

　　一声巨响，便连隔音效果非常不错的机甲都没有挡住这个声音，传入了她的耳中。而她自己，更是被撞得七荤八素，脑海中更是一片眩晕。甚至，还有一丝血丝，顺着她薄薄的嘴唇一角流下。

　　成功了！

　　尽管还处于眩晕状态，希露菲丝瞬间便判断出来，自己已经冲过了炮管钻进了柔软的防辐射层。

　　但这个位置依然不能算是安全区域，毕竟后面有那么大的一个窟窿。主炮的内部表面是呈晶状的，其目的便是为了反射高能光束。现在被她破坏了那么大一片，光束不能被正确的折射到炮口之外，必然会有相当一部分能量光束从破开的洞口折射进来。

　　幽影闪！

　　这个希露菲丝所掌握的最为熟练地战技，在这个时候再次发挥出了强大的作用。

　　犹如一只飘荡的幽灵，黑色的机甲消失，出现，再消失，再出现，仅仅两三秒的功夫，她就穿过了十几米厚的防辐射层，短刀猛地一划，割开了防辐射层另外一面的薄弱合金墙壁，终于钻了出来。

　　在钻出来的刹那间，希露菲丝就地打了个滚，避开了洞口。

　　一阵极为剧烈的震动，顺着脚下的钢板传入机甲，再传至她的身上。

　　这一霎那，她立刻明白。

　　主炮发射了！

　　然后，她便看到一片白茫茫的光束在她的身后暴起，将眼前整个世界照耀成了炽白之色。整个空间，除了白色，再没有了其他颜色。

　　……

　　时间回到五秒之前。

　　感觉到脚下传来的震动感越来越强烈，华勇豪知道，主炮的发射就在眼前！他控制着机甲仅仅握住手上的长刀，双眼死死的盯着敌人，心中默默的念着倒计时。

　　“五……四……三……二……一！就是现在！”

　　当剧烈的抖动感达到一个极致的时候，华勇豪猛然将全部能量的八成集中到腿部和引擎部分，剩下两成灌入手中合金震荡长刀之中，以快逾闪电的速度向着那五名先天高手最左边那名抱着雷暴电磁枪的机甲射去！

　　这五个人之中，只有这个人的威胁最大。

　　电磁武器对机甲的伤害，仅次于震荡武器。但震荡武器只能作为近战武器使用，有着其必然性和局限性。但电磁武器却可以利用远距离来发射，一打就是一片，不分敌我。只要被击中的物体之中有能量电路，便会被电磁枪射出的电磁引起各种电路故障，导致机甲从内部损坏而失去战斗作用。

　　所以，华勇豪从一开始就判断，想要打赢这场看似不可能的战斗，第一件事，便需要先行解决掉那个拿雷暴电磁枪的家伙。

　　他向那个家伙冲了过去，以这台机甲最快的速度冲了过去。

　　就在他动的一瞬间，那五台机甲也同时动了。拿着电磁枪和粒子炮的机甲瞬间向后退去，持刀机甲和手握长枪的机甲则一左一右向他攻来，正面则是一面硕大无比的巨盾，狠狠的从他砸了过来。

　　仅从这一点就能看出，这五人绝对是精于配合的机甲小队，长久的训练和配合，早已让他们达成了极为默契的程度，什么人该干什么，不需要提醒，自己就知道。

　　倘若没有意外的话，华勇豪必死无疑。

　　但是……

　　“但是”这两个字一出，就说明事情又产生了令人费解的变化。当然，这个费解指的古义和洛林、华勇豪和那无名先天高手，以及指挥室的扎古和一众大臣，扎古号内的所有船员，外面的运输舰队以及反抗军和皇家舰队中所有等待着主炮发射的人。

　　除了一个人。

　　当然，那个人就是造成这一切的罪魁祸首。

　　主炮的炮管壁被破坏，所产生的效果绝不是像希露菲丝所猜想的那样“有几缕高能光束从洞口折射进来”。要知道，高能主炮的炮管内壁，每一个晶体在什么位置，有什么样的角度，在设计和制造之处就是经过严密计算过的。普通的战舰尚且如此，更不用说这艘拥有着超级主炮的扎古号了。

　　炮管内壁的晶体角度不对，可能只会造成部分超能光束在射出炮管后无法聚射，未达到标准射程便形成散光向其他角度射去，失去应有的威力。

　　可若是炮管内部的晶体被破坏了呢？

　　没有了晶状内部的折射，不论是那个窟窿里的防辐射层还是断裂处的特种金属，都是无法反光的。既然无法反光，那就只有吸收。若是普通的太阳光，吸收一些可能会觉得热，最多有些烫手，就像是古代地球时期使用的那种太阳能热水器一样，用起来极为方便。可若是吸收的不是太阳能，而是相当于无数阳光聚集在一起，足以让超强度极耐高温的合金材料都瞬间蒸发掉的超能光束呢？

　　只是瞬间，将近百分之九十的高能光束从希露菲丝被破开的那个窟窿射入，一路吸收，一路融化，一路升华！

　　当能量在极端的时间内拥挤在狭小的空间后，这一片空间再也无法承担如此巨量的能量，瞬间将空间撑破，形成了一场惊人的爆炸！

　　这个时候，希露菲丝刚刚打了个滚，还没来得及站起来。

　　这个时候，华勇豪跃入半空中，向着那台手持雷暴电磁枪的机甲冲了过去。

　　这个时候，洛林和古义无比紧张的死死的盯着屏幕，眼睛眨也不眨一下，就连呼吸也骤然停了。

　　这个时候，扎古刚刚说完“发射”两个字，但不知道为何，他猛然感觉一阵恐怖的心悸。

　　这个时候，在皇家第一舰队的某艘飞船上，一名士兵站在舷窗前，将左手的腕式光脑的录像功能打开，打算将主炮发射的震撼画面记录下来，拿回去给朋友炫耀。

　　然后，所有关注着扎古号主炮发射的人，都看到了让他们终生难忘的一幕。

　　和之前那次一样，那黑漆漆的炮口泛着浓郁到深黑的蓝光，所有的光脑设备都发出刺耳的警报声，显示有大能量发硬。

　　但接下来……

　　停泊在太空中的巨型旗舰忽然全身一抖，一秒后，无数光芒从它的身体各处向外射了出去。

　　那名打开腕式光脑录像的士兵瞪大眼睛张口结舌：“饿滴神……好大的烟花！”


第六十八章 惊雷（下）E

　　当数年前扎古号建设完毕下水之时，整个伊瑟拉斯举国欢庆，当局政府为了庆祝这一艘象征着帝国黄权至高无双的巨型旗舰，下令全国连续休息三天，各个星球组织欢庆活动，来祝贺这艘战舰的下水。那三天之中，整个伊瑟拉斯到处都可以看到这艘巨舰的画面。登陆网络，可以看到扎古号的视频；在公交悬浮车中，可以看到公交视频滚动播放的战舰雄姿；走在街上，高楼大厦上悬挂的大屏幕投影广告牌，每一面所显示的都是扎古号的伟岸身躯。

　　当然，对于普通民众来说，饭都快吃不饱了，哪还有闲工夫去管那艘战舰？而且大部分人都知道，帝国为了制造这艘巨型旗舰，连续数年的军费居高不下，发行了数十亿元的军事债券，强迫普通民众购买。从某种角度来说，现在他们的生活如此窘迫，其中也有部分是这艘巨舰的原因。

　　当时就有不少对帝国心怀不满之人暗中诅咒着，期望这艘巨舰在下水之后，立刻从内部解体。

　　也有不少人在猜测，这艘巨舰的最终归宿会在哪里？是位于首都星的军事博物馆，还是那某个矿业集团的熔炉，又或是哪个垃圾星的一部分。当然，身为战舰，最有可能的便是成为星空中的一堆子太空垃圾，最终被星际拾荒者将其残骸收取回去，当做废品破烂卖掉。

　　他们都猜错了，只有那些诅咒，却在时隔数年后，终于灵验了。

　　希露菲丝在炮管内所造成的破坏，导致充满毁灭能量的高能光束在炮管内部形成了折射。没有了折射晶体的防护，仅仅是高强度合金制成的炮管主体立刻就被融化，彻底的堵住了炮管。剧烈的能量无处散发，便只能爆炸！1800CM口径的主炮是无比恐怖的，一次发射，足足用掉了三个半仓库的高能量块。而这些能量块经过主炮的催化和反应后，瞬间爆发的能量超过了本体所蕴含的数倍乃至数百倍之多，从薄弱的内部摧毁扎古号，完全是轻而易举。

　　不论是反抗军还是帝国军，这个时候，所有人都目光呆滞看着那艘犹如恒星般耀眼的旗舰。

　　“……燃烧生命的代价，绽放的白色之花，果然是最美丽的呢……”

　　洛林喃喃的念叨着不知道从哪里学来的小诗，而他身边的古义早已经跑到指挥椅上，飞速下达着一系列的命令。身为一名优秀的指挥官，在敌人的旗舰发生如此惊人的剧变时，又岂能不抓住这瞬息的机会？

　　伊瑟拉斯这个和其他国家完全不同的畸形扭曲的战争巨兽，完全是以扎古一个人的意志强行将其拖曳着行走于星际各国的行列之中。这个国家的政治体系非常的脆弱，以扎古的个人魅力和金钱福利等一系列优渥的政策笼络国内大家族和军队，再以军队为武器残酷镇压国内民众。以牺牲国家发展为代价，大力发展军事，再以强大的军事为武器，攻伐各国，掠夺人口和物资，完全是一条崎岖的畸形发展道路。

　　研究过伊瑟拉斯帝国的人都明白，想要毁灭这个国家极为简单，杀掉扎古这个关键性人物就可以了。可是，想杀掉扎古的人又岂是少数？前赵宋帝国、前希尔梵斯特王国、前泰尔西王国、前罗德利亚自治领，以及未分裂和分裂后的利奇马联邦和新成立的贝里克共和国，为了组织这只战争巨兽的前进脚步以及为了他们的先辈报仇，无数精挑细选的高手以及从其他国家雇佣的优秀佣兵前赴后继的倒在了那条道路上，结果无一例外，全部以失败而告终。

　　身为一名政治家，扎古同样也清楚自己的地位，为了保住性命，他想尽无数办法，更是向屠龙会方面苦求。在摩羯神将重新与伊瑟拉斯联系之后，便给他送来了一支包括五名先天一级到先天二级不等的机甲小队，贴身保护他的安全。再这样的严密保护下，再想提刺杀扎古，对于这个世界上绝大多数人来说，都是一件不可能的事情。

　　可是现在！

　　扎古身处的旗舰竟然自我毁灭了！

　　或许那些普通的士兵和低级军官不知道扎古对伊瑟拉斯的重要性，可是那些能够身为船长、分舰队长和舰队司令的人哪个不是人精？他们都很清楚，只要扎古一死，而扎古又没有后裔，不论是谁上台，都不可能让伊瑟拉斯再这么畸形的走下去，那样的结果，绝对会是死路一条，毕竟不是每一个人都有扎古那样的气势和独属于他的个人魅力。

　　另外一点，不论是谁，在帝国的政治领域，都有自己效忠的高官和敌对的派系。而扎古一死，整个伊瑟拉斯必然会陷入群雄征伐的岁月。这个时候还留在这里和陷入绝境的反抗军死磕的绝对是傻子，就连皇家第一舰队的司令也在考虑着，该用什么办法才能控制住扎古死后的皇家舰队，然后裹胁着那上万艘满载物资的运输舰队去投靠自己的老师——正在梅恩兰前线指挥舰队的帝国元帅道格拉斯！

　　不过……

　　扎古真的死了吗？

　　当扎古号周身的白光散尽，重新出现在所有人的眼前时，已经再无半分之前的威猛雄霸的模样。希露菲丝破开的炮管位于战舰中段稍微靠前一些的地方，勉强算是整艘飞船最中心的位置。但是，尽管大量的能量在战舰内部爆发，却还有一部分从炮管射了出去，击毁了几十艘躲闪不及的运输船。独自承担了三分之二左右能量爆发的扎古号，直接从爆炸的位置解体，约莫有四分之一的舰体被还原成了粒子状态，剩下的则成为大大小小各不相同的碎块。

　　此外，还有五六道显然是机甲急速飞行所形成的光束，在爆炸之时飞快逃离。

　　那些分裂后最大的一块，赫然是扎古号的前端包括指挥室在内的部分舰体。

　　令人惊愕的是，这一块比普通大型战舰稍微小了那么一点舰体，在爆炸刚刚开始，便从后面喷射出六道光芒，以极快的速度冲出了爆炸范围，受到的损伤极小。看到这艘飞船，不少人心中明悟，扎古号其实并不算是被爆炸解体的，而是有人在爆炸开始的瞬间，便启动了分解程序，让指挥室包括周围的部分成为了一艘独立舰体，逃过了爆炸的波及。

　　人言狡兔三窟，更何况扎古这种枭雄，又岂会没有给自己留下后路？

　　“所有战舰听令，马上随我前去救援陛下！如有不到者，军法严惩！”

　　皇家舰队的司令在船上以上军官的频道中大声的吼道，和帝国元帅道格拉斯相比，他更愿意在扎古的手下。毕竟，如果扎古死在了这里，身为护卫扎古的皇家第一舰队司令，他难辞其咎，甚至道格拉斯都有可能为了争取其他舰队的支持，而将他当做替罪羔羊。如果没有其他的选择，他绝对不会去投靠有教导之恩的道格拉斯。

　　但现在却有了更好的办法，那就是将扎古救出来。这就是保皇之恩！有了这个功劳，就算这一战皇家舰队损失惨重，扎古也不可能太过严苛的处理自己。

　　不过，他现在所需要担心的是另外一个问题。

　　皇家第一舰队之中可不仅仅是忠心的战士，身为贴身保护扎古的舰队，他不清楚这支舰队之中到底有多少人，是其他舰队或政治派系派过来的。但他却知道，那些人之中，绝对会有人乘机想法子干掉扎古的。那样一来，某些手握重权之人便有可能继续上位，成为新的帝国皇帝……

　　他必须要带着所有人一起过去，还要秘密叮嘱自己的心腹，看好每一艘战舰，稍有异动，便立刻格杀勿论，宁杀错，不放过！

　　当皇家舰队开始转向移动的时候，古义的舰队也动了，尽管只剩下不到六百艘战舰且各个带伤，但还有一定的战斗能力。敌人在自己面前强行转向这种机会，他又怎么能放过？更何况，他想要冲到扎古号那边去寻找华勇豪和希露菲丝，就必须要先冲过皇家舰队这道防线！

　　古义一声令下，六百艘战舰开始加速，直接向皇家舰队冲了过去，很快便进入射程之中。古义强忍着没有命令主炮发射，而是继续加速冲刺，毕竟距离越短，主炮的射击精度就越高，这么好的机会又岂能轻易浪费？一定要打个狠的！

　　对面的皇家舰队明知道这个时候反抗军可能会发动攻击，可扎古危在旦夕，很多人都看到扎古号解体时飞射出了那几台机甲，绝不可能全部都是自己人。在联想到扎古之前两次莫名其妙的发射主炮，显然是为了轰击打算进入扎古号的机甲。

　　“皇帝陛下绝对不能死！”有些人想到这一点。

　　“好机会，说不定能干掉扎古，以大人的实力，绝对能成为新的皇帝！”也有人是这么想的。

　　不管他们有怎么样的想法，这个时候都是同样的动作，各艘战舰加速转向，甚至不惜超负载运转引擎，过快的转向让舰体发出难听刺耳的嘎嘎之声。也丝毫不去考虑背后飞速接近的反抗军，反正他们只有六百艘战舰，而自己这边怎么说还有七八千艘战舰，怎么也轮不到自己中弹吧。

　　……

　　“刚才……到底发生了什么事情？”

　　躲藏在一处扎古号分裂后的残骸之中，华勇豪眼睛盯着从他面前飘过的一具身着帝国军军服的士兵那冰冷的尸体，到现在他还没搞明白是怎么回事。

　　实际上，两次主炮的发射，他都没能看到。

　　第一次主炮发射时，华勇豪还躲在残骸中，仅仅是机甲检测到大能量反应，他却没有机会看到那震撼的一幕。而第二次主炮发射的时候，他已经进入了扎古号内部，无缘看到更加震撼的一幕。

　　在扎古号爆炸的瞬间，华勇豪已经意识到脚下的这艘战舰绝对是出问题了，立刻停下冲向那名持雷暴电磁枪机甲战士的动作，而是迅速向后退去。和他一样，那五名机甲战士也在瞬间放过了他，向后急退。

　　充满毁灭能量的光束在旗舰内部爆炸，华勇豪第一时间就被巨大的冲击推着撞入身后的舱室中，他手疾眼快，避过了几面强度极高的墙壁，专往薄弱的地方撞去，竟被他一连撞穿了数个房间。随后战舰解体，他也被留在了那片残骸之中。因为一时之间弄不明白发生了什么事情，他并没有轻举妄动，而是偷偷的向外观察。

　　第一时间，他就看到了直接和他对峙的那几台机甲。

　　五台机甲变成了三台半，其中手持古代长枪的机甲惨不忍睹，全身只剩下了上半部分，长枪也消失不见。另外，那名持盾的重型机甲也不见了。或许他的盾牌能抵挡住机甲大部分的攻击，却无法抵挡来自战舰主炮的毁灭能量，再加上远比其他机甲要重的身体和难以为继的灵活程度，最终让他成为了扎古号的陪葬品之一。

　　接下来，他又看到了就在约莫三四千米之外，正在向远处飞去的分体后的战舰。华勇豪微微一怔，但很快意识到，这因该是扎古最后的保命手段了。

　　“该死，绝对不能让他跑掉，否则前功尽弃！”

　　华勇豪低吼一声，机甲在战舰残骸上重重的一跺，引擎爆发，向着扎古所在的战舰疾射而去。但刚刚出去，他就看到极为不可思议的一幕。

　　一台漆黑的机甲，就像是附着在战舰上的寄生虫，牢牢的抓住那艘战舰尾端向外伸出的装甲，纹丝不动。

　　然后，华勇豪便看到，那台漆黑的机甲腾出右手，极为缓慢的从背后拔出了一柄十八米长的震荡长刀。接着……狠狠的挥下，砍向那艘战舰尾端的六个引擎喷射口之一。

　　一团光芒爆起，顷刻间并不算坚固，只是极耐高温的引擎喷射口就被摧毁。

　　飞船抖了一下，速度稍稍有所减慢。

　　黑色的机甲单手持着长刀，身体慢慢的移动，向第二个喷射口爬去。

　　这一幕，同时落在了那三台半机甲、皇家舰队司令以及华勇豪的眼中。那三台半机甲之中完好的三台立刻加快速度向飞船冲去，皇家舰队方面司令也在频道中大声吼叫着，催促着加快速度。

　　而华勇豪则呆呆的看着那台机甲，惊叫道：“天那，那不是希露菲丝大人吗？”

　　“什么什么？希露菲丝大人？她在哪里？”

　　在频道中听到华勇豪的惊呼，洛林急忙凑了过来，正在指挥舰队准备发动主炮齐射的古义也震了一下，百忙之中向这边看了一眼。

　　洛林一看到屏幕上的内容，惊叫一声，猛然破口骂道：“老华你这个白痴，还不赶快上去帮忙！没看到那三台机甲已经冲过去了吗？希露菲丝大人绝对不能有事啊……老华你这个混蛋，速度再快一点啊，一定要在希露菲丝大人完成破坏引擎之前拦住那三台机甲！”

　　耳边听着洛林的催促和喝吗，华勇豪只觉欲哭无泪，看了一眼屏幕上的指示表，那深红色的“超载”状态指示表明，这台机甲的引擎已经运转到了极限。

　　不得不庆幸的是，华勇豪的这台机甲，在洛林拿到希露菲丝送来的资料后稍微做了一些修改和加装，让他的速度快了不少。虽然相比于屠龙会的优秀机甲来说只是快了那么一点点，但就是这么一点点，却让他在一分钟之后成功的追上了那三台机甲。

　　这个时候，希露菲丝已经成功的破坏了第二个引擎喷射口，飞船的速度再度慢了几分。

　　那三台屠龙会机甲互相看了一眼，瞬间便做出来决定，背着大口径粒子炮和双刀的机甲继续向前冲去，而那名手持雷暴电磁枪的机甲战士则是拐了个弯，一头钻进旁边的一处残骸之后，端起手中的雷暴电磁枪对准了华勇豪。

　　“老华，小心电磁！”

　　不用洛林提醒，华勇豪早在他们分开的时候就已经关注着这台机甲。眼看着一片闪烁的光幕出现在他的必经之路，华勇豪一声暴喝，双手在瞬间如抽风般敲击出了数条指令，机甲的躯体发出难听的“喀喀喀”声，竟然在超高速的飞行中硬是停了下来，堪堪没有一头冲进雷暴电磁所铺设的电磁网络之中。

　　“白痴……”华勇豪冷眼看着那躲在残骸后面的机甲，根本没有去理他的挑衅，再度加速向那两台机甲追去。

　　雷暴电磁枪的充能时间不长，却也需要十多秒的时间。那名屠龙会机甲战士看到华勇豪根本不管他的动作，顿时心头火气，将雷暴电磁枪背负在身后，从机甲的后腰部抽出两柄疾速粒子枪，一跃而上，向华勇豪追了过去。

　　最前面的那两台屠龙会机甲，已经快要追上扎古的飞船和希露菲丝，最多也就是十多秒的时间。所以他们并没有理会紧随其后的华勇豪，而是选择疯狂的冲向希露菲丝。

　　在他们看来，这名被扎古判断为先天三级的高手，才是他们最大的敌人。只要将他杀掉，这场战斗最大的危机才会解除。尽管他们也知道自己的武道修为不如对方，可多年来身为银河第一大组织屠龙会的一员，他们对自己的实力以及机甲的优秀有着绝对的自信！

　　只是，他们即将要面对的却不是一个普通人，而是曾经身为屠龙会一员的希露菲丝，更是在数年前实力就已经在他们之上的副神将大人！

　　此时，希露菲丝副神将大人已经挥舞着手中的长刀，向着第三处引擎喷射口砍去……


第六十八章 惊雷（下）F

　　手起刀落，第三处的引擎喷射口被长刀砍断，喷射出来的粒子没有了喷射口的保护和引导，胡乱喷射到飞船尾端，只数秒便将喷射口堵死，飞船的速度再度下降。现在这艘飞船的速度已经降到了全速的百分之六十左右，以希露菲丝的机甲不需要超负载运转引擎，也是可以追上的。

　　破坏了三处引擎喷射口，飞船速度下降，希露菲丝的目的已经达到了。

　　接下来，只需要在飞船上找一处薄弱的地方破坏后进入飞船，找到并杀掉扎古。如此一来，这一战的过程虽然不算顺利，却也可以算是圆满完成了。

　　正当希露菲丝准备向飞船舰首方向移动时，猛然见，两台机甲从侧面飞快的越过，降落在战舰之上，将希露菲丝向前的道路堵死。

　　“这就是扎古最后的保护力量吗？”

　　希露菲丝没有大意轻敌，双眼凝视着那两台机甲，迅速的做出判断。

　　既然是扎古最后的手段，那一定是非常厉害的机甲战士了。希露菲丝没有犹豫，将并不熟练的震荡长刀插回背后，拔出了自己最擅长的两柄短剑，谨慎的望着对方。

　　希露菲丝却不曾想到，自己这样的动作，却让对方生出了误解的想法，以为她的水平不过如此。

　　当下，还没等希露菲丝出手，那两台机甲就已经动了。

　　他们的想法到不能说是错的，毕竟华勇豪还在飞速的赶过来，两人觉得，对付一名先天高手，总要比对付两名轻松的多。所以便决定先下手为强，在另一名先天高手过来之前将这台黑色机甲干掉。

　　挥舞着两柄圆月弯刀的先天高手冲在了前面，双刀上蓝光凛冽，一看就知道这柄武器之上已经灌入了能量，绝对是战技施放之前的预兆！

　　看来，对方是打算从一开始就不留后路，准备用自己最强大的一招置希露菲丝于死地！而另外一名机甲在战友冲出去的时候，立刻向前弯腰，双手撑在战舰的外层装甲上，犹如一只野兽一般；但随着他趴下的动作，背后所背负的那一门大口径粒子炮赫然同样散发着蓝色的光芒，炮口所向，正是希露菲丝！

　　被动挨打并不是希露菲丝的爱好，眼看着对方迅猛的攻势向她袭来，希露菲丝控制着黑色机甲顷刻间犹如幽灵一般，无比灵敏的躲过了双刀机甲必杀的一击。她的动作无比飘逸，钢铁铸就的金属机甲，竟被她控制的像是一枚风中的树叶，一飘一荡之间，就让双刀机甲的却强悍战技落到了空出。

　　“高手！”

　　双刀机甲和巨炮机甲的驾驶员脑海中立刻蹦出来这样一个词语。

　　当下，巨炮机甲也不再犹豫，乘着希露菲丝刚刚躲开攻击还未站稳之际，立刻发动了背负的60CM口径粒子炮！一束堪比战舰主炮般的蓝色光芒，瞬息之间，便向希露菲丝射去！

　　希露菲丝本来就一直预防着远处那个背着巨炮的家伙，可她万万没有想到，对方竟然这么快就开炮了！

　　从理论上来说，远程机甲想要击中敌人，首要必须要配合机甲光脑锁定对手的位置，再做出正确的判断。只有那些真正的远程高手，才不需要用光脑锁定，而是只凭借着自己的眼力和预判能力，对敌人进行有效的打击。

　　而希露菲丝现在所碰到的这个人，正是这样的高手！

　　猛然间，希露菲丝只觉心头一跳，刚一转头，便看到一束蓝光狠狠的向她轰击而来。

　　粒子炮射出的粒子，尽管速度比不上光速，但却是用能量激发电磁线圈射击而出的，速度几乎接近光束，每秒差不多也有数万公里，根本不可能躲避的开！

　　刹那间，希露菲丝只感觉自己仿佛被一柄巨锤狠狠的砸中了胸口，巨大的冲击力让她的陷入了短暂的眩晕状态，机甲也被轰的倒飞出去。

　　“噗！”

　　驾驶室内，希露菲丝一口鲜血喷出，将驾驶室内染了点点红色斑点。

　　她所驾驶的机甲是神经型操作系统，只一秒功夫，光脑便计算出机甲的受损情况，并且从神经传入了她的大脑之中。

　　“正面机甲损毁百分之六十以上吗？”希露菲丝苦涩的笑了笑，要抬头抹掉嘴角的血渍，抬起的却是机甲的手臂。微微一怔，她猛然从眩晕中恢复过来，有些迷茫的双眼也在瞬间恢复清澄，迅速的判断现有局势。刚一抬头，便看到那弯刀机甲已经乘着她眩晕的机会冲到了跟前，扬起的双刀正对着她那已经失去外层装甲保护的驾驶室砍去！

　　已经恢复过来的希露菲丝又岂能让他得逞？

　　突然遭到这样的打击，希露菲丝顿时感觉一阵恼怒，看来平静了太久，太长时间没有进行战斗，自己已经失去了往昔在屠龙会执行任务时，那种不论面对什么情况都会全力以赴的状态！

　　而刚刚的那一炮，却将希露菲丝沉寂已久的杀戮灵魂重新唤醒！

　　“哼！”

　　希露菲丝的嘴中冷哼一声，迎着双刀，不闪不避，就像是把自己的机甲送上去让弯刀机甲去砍一样。但实际上真的如此吗？显然不时，希露菲丝猛地向前突进，黑色的机甲犹如受伤的野兽一般，在那两柄弯刀还没来得及挥下之时，狠狠的撞向那台机甲。

　　两台机甲瞬间撞在了一起，将大多数能量灌入弯刀的屠龙会机甲，又怎么撞的过将能量集中在引擎上的希露菲丝？更何况，希露菲丝的这台机甲，同样是经过云翼改装过的，尽管比不上云翼的【翊洬】，却也和屠龙会十二神将驾驶的神将机甲差不多了。

　　未曾受伤的肩部，成了希露菲丝攻向敌人的武器！坚硬的合金装甲以迅猛无双的冲击，狠狠的撞在了弯刀机甲的正面胸口。胸口的护甲难以抵挡这强大的冲击力，瞬间破碎脱落，比挨了一炮的希露菲丝还惨，直接露出了里面被层层保护的驾驶舱。

　　没有了装甲保护的驾驶舱，绝对是一台机甲最致命的地方！

　　那台弯刀机甲似乎察觉到自己的处境，急忙向后退去。而他的战友得到频道中的提醒，背负的炮管再次冒出蓝色光芒，想要发射第二发炮弹来救援自己的战友。

　　但是，希露菲丝又岂能给他们逃脱的机会？

　　别忘了，希露菲丝能够成为副神将，最拿手的便是刺杀和隐匿！隐匿的能力刚才已经表现过了，若不是扎古突然玩了一招，把无数的运输飞船当成屏障的话，希露菲丝早就潜入了扎古号，说不定已经成功的击杀了扎古。

　　至于华勇豪……他只不过是运气好罢了，在隐匿能力上和希露菲丝相比，简直犹如萤火与皓月争辉。

　　其实，希露菲丝的袭杀能力，比隐匿能力更加强大！

　　说时迟，那时快！

　　就在弯刀机甲刚刚向后退出半步的时候，已经装进他怀中的黑色机甲双臂微微一抖，那两柄泛着淡淡蓝光的短剑从一个极为诡异的角度刺出。

　　然后，弯刀机甲便似乎失去了全身力气一般，再也无法动弹一下。

　　“二哥！”频道之中，巨炮机甲狂呼一声。站在弯刀机甲的别后，他清楚的看到两柄短剑刺穿了弯刀机甲的胸膛，从背后冒出来两截刀尖……似乎认识到自己的战友已经离开了这个世界，巨炮机甲怒火中烧，把一切都抛之脑后，一连串的指令输入，背负的那门60CM粒子炮猛然毫光大盛，巨大能量的灌注下，犹如一个小太阳一般引人注目。

　　当能量即将达到顶点之时，巨炮机甲猛然动了，手脚并用！与其说其像一只敏捷的猎豹，更像是一只红了眼的疯狗，一副择人而噬的模样，凶狠的冲向了希露菲丝。

　　黑色的机甲随意而淡然的看了他一眼，双刀拔出，轻轻一推，将失去驾驶员的弯刀机甲像只死狗般的推离了飞船。没有驾驶员控制，这台机甲无法再站在急速飞行的战舰之上，飘向了远方。

　　望着狂奔而来，主炮随手都有可能发射的巨炮机甲，希露菲丝没有任何的畏惧，反而露出一丝不屑。

　　“明明是人形机甲，却要弄的跟疯狗一样……要是老板在这里的话，肯定会大骂这台机甲的设计师的。”

　　巨炮机甲背负的60CM口径粒子炮的光芒无比浓郁，显然是超负荷灌入了巨大的能量，这一炮的威力绝对是之前那一炮的数倍，若是正面击中，别说是希露菲丝那已经损毁百分之六十正面装甲的机甲了，就算是云翼的【翊洬】被正面轰击一炮，就算没有当场解体，恐怕也难以再战斗下去了。

　　但希露菲丝却没有丝毫的恐惧和担心，甚至，在那台机甲狂冲而来的时候，她竟然将手中短剑重新插了回去，双手握着拳头，同样向着巨炮机甲冲了过去！

　　“想死么，那就来吧，尝尝我巨炮的威力吧！”

　　巨炮机甲的驾驶员狂吼着，也不管对方是不是能听见，机甲冲锋的指令是实现设定好的，他的双手已经输入了主炮发射的指令，等双方机甲再接近一些，只需要轻轻按下那个按钮，这个杀了他二哥的凶手便会如同天空中划过的彗星一般，彻底消散在宇宙的尽头。

　　近了，近了，更近了！

　　巨炮机甲的驾驶员的脸上露出疯狂的神色，尽管他此时无比激动，复仇的心脏剧烈的跳动着，但他的手没有丝毫的颤抖，这是身为一名技术高超的远程机甲最基本的要求。冷静，疯狂的冷静，尽管这个时候发射粒子炮绝对能击中那台黑色机甲，但他却没有把握将其击毙，只有更近一些，最好是双方接触的刹那发射火炮，才能百分之百的置其于死地！

　　三十米，二十米，十米，五米……

　　“去死吧！”

　　屠龙会巨炮射手狠狠的按下指令确认按钮，就在他的双手即将接触到键盘的瞬间，他突然发现，那台黑色机甲不见了！

　　他的心头猛然一跳，急忙收回双手，可惜，已经来不及了。

　　就在他的双手接触到确认按钮的瞬间，只觉一阵天摇地晃，自己的机甲竟然不受控制的转动着，而他最后看到的画面，赫然是原本应该在脚下的战舰外层装甲板！

　　60CM粒子炮发射了，远要比之前那一束光芒更粗更亮的光束，如雷神之锤般轰击出来，近距离与战舰外层装甲接触，瞬间发生了剧烈的爆炸！

　　而爆炸的直接受害人，正是距离爆炸中心最近的巨炮机甲，以及粒子炮轰向的战舰外层装甲！

　　然后，他就什么也不知道了。

　　直到死去，他也不明白，在自己与那台黑色机甲即将接触的瞬间，到底发生了什么事情？

　　他的确不知道，只能做一个冤死鬼。但正在飞速冲向战舰的华勇豪和那台雷暴电磁枪机甲，却将这一幕仔仔细细的看了个清楚。

　　就在那两台机甲即将接触的瞬间，黑色机甲忽然凭空消失一般，从巨炮机甲的面前消失，转瞬间却出现在了他的背后，黑色机甲那强有力的双臂猛然拉住巨炮机甲的双腿向空中抛去，令其主炮的炮口从正前变成了向下。而后，那台黑色机甲再度消失，出现在巨炮机甲的上方，从上至下一记更加强力的鞭腿，狠狠地抽中巨炮机甲，让他在火炮发射的同时，自己也向火炮射出的粒子束追去！

　　这便是希露菲丝，曾经的屠龙会副神将，精通隐匿和暗杀的强大机甲战士！

　　电磁枪机甲的速度减慢了。

　　不到一分钟的时间，弯刀机甲和巨炮机甲同时被毁灭，再加上之前被扎古号主炮摧毁的巨盾机甲和变成半残的长枪机甲，短短这么一会的时间，和自己一同从屠龙会那地狱般的训练营出来，并肩战斗数十年的好兄弟就这样只剩下了自己一个人。

　　而那台黑色机甲所表现出来的强悍战斗能力，更让他从心底深处感到一阵心悸和恐惧。

　　自己绝对不是那台黑色机甲的对手！

　　想到这里，正在疾驰之中的电磁枪机甲猛然转了个方向，竟然不战而逃！

　　紧随在他身后的华勇豪瞪大眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　这就是希露菲丝大人的实力吗？一分钟时间干掉了两名先天高手，还吓跑了一个。更加不可思议的是，她竟然能够利用敌人的武器来达成自己的目的，战舰上那个巨大的破洞就是证明！

　　强大，太强大了！

　　华勇豪无比眼热的看着希露菲丝的黑色机甲，脑中忍不住在想，若是自己也有先天五级的实力，也拥有那样一台强悍的个人机甲，那该是多么幸福的事情啊！

　　不过这个念头仅仅在他脑海中出现了不到一秒，便被他抛到了一边。

　　作为一名经验丰富的机甲战士，他很清楚，这个时候绝对不是想这些事情的时候。

　　对现在的华勇豪来说，能够跟在被他视为偶像的希露菲丝身后，就已经无比满足了。如果能够在希露菲丝大人战斗的英姿中再学到一招半式的话，那就是最幸福的事情了！

　　眼看着希露菲丝就要钻进那个洞中，华勇豪又那能错过，赶忙追了上去，紧随在希露菲丝的身后钻进了战舰之中。

　　这艘战舰尽管只是从旗舰扎古号上脱落下来的，但应有的设施一应俱全，指挥室、控制室、光脑中心、引擎等等，该有的都有，很显然，这是一艘独立制造出来的战舰，在制造完工后，才被加装到扎古号上，既是一艘独立的战舰，同时也是扎古号的一部分。

　　仅仅从这一点就能看出，扎古是多么爱惜自己的生命。

　　就拿着一战来说，从一开始先是皇家第一舰队的大举进攻，接着便是用运输舰队当成抵御自爆战舰的肉盾，为了歼灭对自己极为危险的希露菲丝，他甚至不顾周围的运输舰队，而强行射出主炮！当华勇豪以为那五名先天高手是扎古最后的本钱时，却没有想到，他竟然还有这样的一艘战舰！

　　狡兔三窟，扎古这只老兔子，恐怕没有十窟，也有八窟吧。

　　不过到了这种程度，扎古还有什么本事呢？莫非还有一艘逃生舱？不过在两名先天高手的面前，就算再厉害的逃生舱，能逃的过机甲的追杀吗？

　　跟在希露菲丝的后面，华勇豪乐呵呵的想着，丝毫没有身处敌人巢穴最中心的觉悟。

　　这艘战舰虽然带着机甲弹射功能，但其的内部并没有机甲通道，不过对于希露菲丝和华勇豪来说，这都不是问题。

　　反正又不是自己的战舰，又有什么好担心的，毁灭了更好！

　　这样向着，两个人各持一柄震荡长刀，将那些舱室、休息室、酒吧、餐厅、扎古的帝皇卧室等等，全部劈了个稀巴烂，硬是看出了一条通往指挥室的道路！

　　两人的武器都是反抗军利用云翼给他们的技术特制的，震荡频率极高，砍起那些用于内部布置的脆弱合金墙壁来说，简直如切豆腐一般。

　　没用多长时间，两人顺利的抵达了战舰的指挥室。

　　当希露菲丝劈开最后一面墙壁的时候，庞大而宽敞的指挥室赫然出现在他们的面前。

　　与此同时，在他们的面前还有不少人。

　　面色苍白的帝国士兵和军官拔出各自的光束小手枪，颤抖着指向两台巨大的人型机甲。

　　一群穿着帝国贵族长袍的老家伙哆嗦着躲在后面，更有些不堪的趴在地上痛哭不止。

　　在这一群人的最中间，则是一名身材不高，有些削瘦的中年人，正坐在一座高大的王座之上，冷漠的看着闯入的希露菲丝和华勇豪！

　　看到这个人，华勇豪再也忍不住，惊喜的叫道：“扎古！终于抓到你了！”


第六十九章 惊雷（完）

　　尽管这艘战舰的指挥室无比宽敞高大，但对于两台机甲来说，依然无比的狭小。

　　面对着两台威猛雄壮的机甲，整个指挥室之中没有一个人乱动。相对于机甲来说，人类的身体太过于脆弱了。机甲的高攻击、高射速再配上光脑的自动锁定，足以让任何人在机甲面前都犹如脆弱的婴儿一般无力。甚至不需要希露菲丝动手，只要华勇豪启动隐藏在手臂之中的小口径疾速炮，就能轻易的将在场所有人轰杀成渣。

　　“带上扎古，我们走吧。”

　　希露菲丝没有过多的废话，接入了华勇豪与反抗军的频道后，淡淡的说道，仿佛这件事跟她没有任何关系。

　　华勇豪应了一声，弹出手臂上的极速炮，炮口对着那个依然冷静的看着他们的瘦小中年人。

　　“等下，我先扫描一下，确认这家伙是不是真的。扎古的手段太多了，不得不防。”华勇豪说着，启动机甲的光脑立刻进行扫描，约莫三五秒之后，华勇豪带着喜气的声音响起：“没错，是真的！”

　　这时，古义的声音出现在频道中：“华大人，动作快一点。我们安置在通道之中的无人侦查装置刚刚发来情报，驻守在通道两边的一万多艘地方舰队战舰正高速进入通道，约莫三十分钟后抵达这里。”

　　“好，我知道了。”

　　华勇豪应了一声，晃了晃手臂上的极速炮：“喂，皇帝大人，该怎么做不需要我说了吧。”

　　扎古缓缓的从座椅上站了起来，冷笑着；“没有想到，就连屠龙会的机甲高手也不是你们的对手。”他的目光一直盯着黑色机甲：“这位应该不是反抗军的人吧。什么时候，先天四级以上的传奇高手，竟然也成了反抗军的走狗？”

　　能够在极短的时间内干掉拥有先天二级实力的弯刀机甲和巨炮机甲，就算先天三级的高手也难以如此轻描淡写的完成。所以，扎古判断着，这台黑色机甲的实力绝对在先天四级以上，甚至更高。他之所以没有选择继续逃跑，其原因也是因为如此，在这样的传奇高手面前，他是没有任何办法逃走的。

　　先天四级高手，别说是反抗军又或是贝里克，恐怕连楚唐都没有这样的高手。

　　所以在扎古看来，这个黑色机甲绝对是四大组织中的某一家派来的。当然，他们的目的不是去支持反抗军或者贝里克，而是为了铲除自己这个身为屠龙会爪牙的对象。

　　希露菲丝默默的没有回答他。

　　扎古自嘲的一笑：“真是成也屠龙，败也屠龙。朕因为屠龙会的帮助而走到今天，那时候就应该想到，自己迟早有一天，也会因为屠龙会的原因而失败。只是没有想到，这一天会来的如此之快……朕的梦想，绝对不能放弃！”

　　他向前走了几步，忽然对着两人弯腰一躬。

　　“朕可以跟你们走，但务必请放过这些人。”

　　华勇豪嗤笑：“死到临头了，还在收买人心。”正说着，频道中传来希露菲丝的声音：“答应他。”华勇豪微微不解，但他是不会违背视为偶像的希露菲丝的命令的。便说道：“行，只要你乖乖配合好，我可以宽宏大量的放过这些人。”

　　听到这句话，不少人松了一口气。但更多的人，特别是那些伊瑟拉斯年轻军人，却无比愤怒的盯着那两台机甲，眼中迸射出的怒火犹如实质一般，恨不得冲上去拼命。

　　“放心吧，朕会配合你们的。”扎古在这个时候竟然还露出仿佛轻松的笑容，起身后，面对着指挥室，目光扫过所有人。尽管扎古的目光并不温柔，可是被他看到的那些人，都挺直了身姿，向扎古敬礼，更有些士兵眼眶都红了。

　　“在朕离开这里之后。”扎古朗声说道：“立刻把发生在这里的事情原原本本，一字不漏的告诉道格拉斯元帅，并且传达朕的旨意，帝国的一切事务，全部交给道格拉斯元帅去处理！若有不服，朕给他当庭处决的权力！”

　　说罢，扎古潇洒的一甩背后天鹅绒大氅，头也不回的向逃生舱走去。

　　“恭送陛下！”所有人跪在地上，向扎古送上了自己最后的忠诚。

　　坐在机甲之中，华勇豪摸了摸鼻子，笑道：“我怎么感觉自己倒像个大反派，扎古反而是正义的英雄呢？”

　　洛林立刻嗤之以鼻：“只不过是收买人心罢了，你怎么不去看看伊瑟拉斯底层的民众？十个里面恐怕有十一个恨不得把扎古生吞活剥了。”

　　“十个人里面怎么可能十一个呢？”华勇豪诧异的问道。

　　洛林白了他一眼：“还有一个是孕妇，不行吗？”

　　“狡辩！”华勇豪呵呵笑了笑，心中那因为刚才扎古的动作所产生的不适感也随之而消失。

　　逃生舱弹射出了战舰，飘荡在太空之中。在希露菲丝和华勇豪离开战舰后，便来到了逃生舱旁边，利用机甲的探测装置检查并确定扎古就在其中后，一左一右挟持着这艘逃生舱，在数万艘运输船以及随之赶到的皇家舰队的注视下，向着只剩下不到六百艘战舰的反抗军舰队飞去。

　　十分钟后，机甲连同逃生舱进入了反抗军舰队的旗舰之中，早已等候在对接口的洛林和古义在确认了扎古的身份了，便让华勇豪亲自带了十多名士兵押送扎古，将其关在了指挥室旁边的一处单独房间中，实行二十四小时看守，并且古义、洛林和华勇豪三人轮换着，亲自为扎古站岗。

　　有伊瑟拉斯帝国的皇帝在手，再也没有人敢向他们发动攻击。

　　随后赶来的数万艘地方舰队排列在通道的两边，默默的注视着几乎每一艘都带着大大小小伤势的反抗军舰队。这支舰队无比凄惨，大部分战舰的引擎都冒着黑烟，甚至还有十多艘战舰是被其他战舰拖着走的。

　　以两千艘战舰硬抗一万五千艘皇家精锐舰队、三万多艘运输战舰以及三千艘内卫舰队，反抗军在身处劣势的情况下，依然百折不挠的战斗着，最终成功的攻入了帝国军旗舰，俘虏了帝国皇帝！

　　可以说，这是一场绝对堪称奇迹的战斗。能造成这样的战果，不仅是因为古义的指挥得力、希露菲丝的实力强悍、洛林的自爆舰队以及华勇豪的运气，更是每一名参加这一场战斗的反抗军战士的共同努力。上至舰队司令，下至哪怕是维护引擎动力的工程兵，都在这场战斗中不计个人牺牲的努力的奉献出自己的力量！

　　数万艘地方舰队虽然不知道在这个战场到底发生了什么，可当他们看到作战双方存余的战舰，以及那遍布着无数机甲、战舰残骸的战场上时，每一个人都惊呆了。

　　一般来说，一支舰队的战损超过百分之二十，就已经可以算的上是绞肉机般的战场了。毕竟，一般大型战舰的成员为五百名左右，一支舰队一万五千艘（楚唐为两万艘），百分之二十就有三千艘战舰，也就是十五万人。

　　一场战斗死去十五万人，倘若放在古代，那绝对是震惊整个地球的大事件。可是在星际时代，这样的战斗也仅仅只是一场中等规模的战斗而已。

　　而当一直舰队的战损超过百分之三十的时候，舰队内部就会不可避免的发生恐慌情绪，开始有人出工不出力，甚至开始考虑逃跑。而当战损超过百分之四十的时候，一般的舰队都已经开始溃逃，无法再保持正确的阵型，也只有像伊瑟拉斯皇家舰队，又或是楚唐帝国主力舰队这种精锐舰队，才能在战损如此之大的情况下依然保持着战斗能力。

　　但现在的战场上，获得胜利的反抗军舰队，来的时候两千艘（不算自爆战舰），现在仅剩下不到六百艘，损失超过百分之七十！就算自己这一边的皇家舰队，出战一万五千艘，也仅仅剩下了不到六千艘战舰，损失也超过了一半之多！而令人惊奇的是，不论是反抗军还是帝国军，在如此之大的战损情况下，居然没有一个人逃跑！也没有一支舰队溃散！

　　或许有人会说，太空作战怎么可能也会逃跑呢？

　　如若不然，你以为那些剿之不尽的星际海盗是从哪里来的？

　　就这样，在皇家舰队和运输舰以及地方舰队的注视下，五百八十七艘反抗军战舰，犹如凯旋的英雄一般，缓缓驶出了赛伊奈回廊，向着未知的星空前进……

　　……

　　两个小时后。

　　作战完毕，除了需要救护的士兵以及负责抢修战舰的技术船员外，其他大部分士兵都已经休息。连番的艰苦作战，再加上战时那亢奋的精神后遗症，让每个人都无比的疲惫。

　　但古义等人却依然不能休息。

　　除了华勇豪在看守着扎古，希露菲丝一个人在房间中不出来以外，古义和洛林依然在指挥室中，两个人已经从活捉扎古的兴奋中恢复过来，此时脸色都有些不好看。

　　“这帮混蛋怎么就阴魂不散呢？打又不打，退又不退，就这样跟在我们的屁股后面搞毛啊！”

　　洛林恶狠狠的叫骂着。

　　舰队已经离开赛伊奈回廊很远了，可是直到现在，他们的屁股后面依然吊着十多艘混合式快艇。这种伊瑟拉斯独有的，以核动力及高能量块双重引擎为动力的快速战舰，虽然攻击力不高，但速度奇快，一般被装备于主力部队当做侦查舰艇使用。不过现在，这些快艇的作用，却是用来侦查监视这支舰队的去向。

　　很显然，他们是想追踪这艘受损眼中亟待修理的舰队，从而找到反抗军位于帝国内部的巢穴！

　　可是现在尽管反抗军抓住了扎古，可以把他当做要挟劝退皇家舰队等主力舰队，却无法让这些游走于侦查范围边际的快船退去。可是让这些家伙跟着，古义和洛林都不敢将舰队驶回反抗军秘密基地。倘若基地一旦暴露，不管扎古在不在他们手中，恐怕都要面临无休止的潜伏、渗透、暗杀、营救等等，到时候绝对会让整个基地鸡犬不宁！

　　更何况，基地之中还有从云翼那里得到的各种先进技术，而这些技术是屠龙会所没有的！倘若一旦让伊瑟拉斯背后的屠龙会知道反抗军竟然有如此先进的东西，恐怕倒时候绝不是几个刺客间谍那么简单，屠龙会派来的，绝对是副神将一级的人物，甚至连神将都有可能会出现！

　　毕竟，这些东西对屠龙会的吸引力太大了！

　　“行了，洛林，你骂骂他们也不会退去。”古义皱着眉头说道。

　　洛林向屏幕上出现的那些快船竖了个中指，又略显焦急的问道：“那怎么办，之前战斗的时候，所有的飞船都进入了超负载状态，更有不少受到了攻击而破损，这都是急需修理的。不然的话，用不了几天，恐怕我们舰队之中也就那几艘新式战舰还能动一动，其他的武穆级都要抛锚了。”

　　古义的脸色也有些难看：“我这不是在想办法嘛。”

　　“有办法了没有？”

　　“有办法我造告诉你了！”古义摇摇头：“我在考虑，要不要和基地方面取得联系，问问大姐这件事怎么处理。”

　　洛林惊讶的叫道：“你到现在还没通知大姐？”

　　古义苦笑道：“我在想怎么跟大姐说。难道告诉她，我们这一战出去了两千艘战舰，回来就剩下不到六百艘了？唉，一千四百多艘战舰，超过五万人死在了那场战斗中。这些都是基地的精英和未来啊，我都不敢想象回到基地后，那些家属会不会把我们撕成碎片。”

　　听到死亡数字，洛林叹了一口气：“这就是战争啊。战争哪有不死人的，当初他们选择加入反抗军，选择参加这次战斗的时候，就应该有战死的觉悟。我相信，那些家属是不会怪你的。更何况……”洛林的神情变的眉飞色舞：“我们可是抓到了伊瑟拉斯的皇帝啊！那可是皇帝啊！”

　　“我知道是皇帝！正因为是扎古，我才不知道该怎么告诉大姐。”古义神情古怪的道：“难道我要告诉大姐说“喂，大姐头，我们任务失败了，那些运输舰队只炸掉了一小部分，却损失了大部分战舰。不过幸运的是我们逃回来了，而且还带了份礼物给你？”

　　洛林扑哧一声笑道：“老古哇，没想到你平时冷冰冰的，这个时候居然会想到开玩笑。没事，就这么跟大姐说，也吓唬她一下。”

　　古义忽然有些扭捏道：“要说你说，我……我还是不知道该怎么说。”

　　“你……”洛林无语的看了他一眼：“这样的大功你都不抢先，哎，让我怎么说你呢。还是我来吧。”

　　……

　　反抗军基地的某间办公室之中，奥蕾莉雅和肖河相对而坐，桌上的茶水喝了一杯又一杯，却没有一个人说话。

　　也不知道过了多久，肖河忽然站了起来。

　　奥蕾莉雅忙问道：“肖老，你这是……”

　　肖河面色古怪的看了她一眼：“这个……茶水喝的有些多，我去一趟洗手间。”

　　奥蕾莉雅尴尬的笑了笑，赶忙转过眼神，不敢去看。

　　带肖河出去后，奥蕾莉雅面上浮现出几丝焦急的神色。

　　按照“厨娘”小组传递过来的情报来看，古义他们与帝国运输舰队相遇的时间应该是四个小时之前，按理来说，这只是一场小型的偷袭战，最多一个小时就可以解决。而且他也相信，只要战斗一结束，古义便会立刻将详细的战况汇报过来。

　　可是现在都过去了四个小时了，从四个小时前，奥蕾莉雅和肖河这两位留守基地的高层就聚在一起，等待着消息。直到现在，却没有哪怕一丁点的消息传递回来。

　　莫非……他们全军覆灭了？甚至没有一艘逃出来向基地汇报？

　　一想到这个可能，奥蕾莉雅不由的打了个冷颤。

　　尽管现在基地发展的势头不错，可是却始终无法摆脱人才储备不足这个缺陷。不论是高级军官、低级军官、操舰人员还是机甲战士，在没有兵源补充的基地来说，每一个人都是极为宝贵的。若不是为了梅恩兰战场的战略走向，奥蕾莉雅绝对舍不得将他们派出去！

　　没有消息传递回来，在监狱中磨砺的十多年的肖河还能坐的住，可奥蕾莉雅一个年轻的女子，能坐到现在，已经是难能可贵了。

　　不多时，肖河推开门走了进来，第一句话就是问她有消息了没有。

　　奥蕾莉雅苦笑着摇摇头，肖河叹了一口气，重新坐下，端起茶杯细细的抿着。尽管神情淡定，但奥蕾莉雅还是很明显从他眉宇见看到一丝焦虑。

　　“滴滴滴……”

　　猛然间，奥蕾莉雅的通讯器响了起来。

　　她慌忙抬起手腕，惊喜的叫道：“指挥部转接过来的，一定是古义他们！”

　　肖河猛然抬起头，虽然没有说话，可目光一直盯着她的手腕。

　　深深的吸了一口气，奥蕾莉雅这才打开腕式光脑。

　　“兹兹……”信号有些不流畅，一阵电流声过后，一个声音才响了起来。

　　“大姐，战斗结束了！”

　　听到洛林的声音，奥蕾莉雅先是松了一口气，但很快又紧张起来。这支舰队的指挥官不是古义吗？为什么现在是洛林在向她汇报，古义又去了哪里？莫非……

　　“古义呢？”她匆忙问道。

　　洛林哈哈一笑：“古义他不敢面对你，躲一边去了！”

　　奥蕾莉雅长出了一口气，又愤怒的叫道：“又什么不敢面对我的，快点告诉我，到底发生了什么事情！”

　　“嘿嘿。”洛林正打算卖个关子，但看到奥蕾莉雅犹如一只喷火龙的恐怖模样，顿时吓了一跳，连之前组织的语言都一下子忘掉了，结结巴巴的说道：“大姐……我……我们抓到了扎古。”

　　“哐当！”肖河手中的茶杯掉了在地上。


第七十章 活捉扎古

　　“注意动作，保持机甲的平衡……对，继续向前飞行，小心！缓慢调整引擎输出功率，一定要保持平衡！”

　　位于元帅府东北角临时改建的机甲训练区域中，乘坐在【翊洬】之中的云翼在天空中倒飞着，像是一只正在教导小鸟学习飞行的母亲，一点一滴的将飞行的技巧教给面前缓缓飞行着的紫色机甲。

　　能够如此笨拙的驾驶属于先天高手的个人机甲的人，除了赵汐月，恐怕在整个银河系都挑不出来第二个。

　　“好了，今天就训练到了这里吧。汐月，按照我之前教给你的技巧……对，慢一些，不要着急，缓缓降落，好……不错！”

　　两台机甲一前一后的降落在地面上，引擎逐渐关闭。

　　身着白色机甲作训服的赵汐月从驾驶舱中跳了下来，脸色微微发红，急促呼吸着，看来小丫头在刚才的训练中也是非常紧张的。看到云翼也跳了下来，她匆匆忙忙跑过去，拉着云翼的胳膊，如星光般的眼眸仰望着他：“哥哥，我刚才做的怎么样？”

　　云翼溺爱的摸了摸她柔顺的头发，笑道：“很不错呢，比昨天进步大多了。”

　　赵汐月这才松了一口气，像吃了蜜糖一般，露出了略带羞怯的笑容。

　　“才不告诉哥哥我这几天每天晚上都偷偷用模拟器练习呢。”她心里这么想着，能得到云翼的表扬，这对女孩来说比任何奖励都更能让她满足。

　　“轰……嗤……”

　　一阵液压油流动的声音过后，小鸢打开机甲座舱的舱门，迎着风甩动着黑色的短发，站在十多米的高空看着下面的两个人，嘴角不由露出一丝笑意。蓦地，她凌空翻起，以一种优雅的姿态凌空三百六十度旋转，轻盈的落在了两人的面前。

　　望着小鸢帅气的动作，云翼没有说什么，只是赞许的看着她点了点头。

　　在机甲操作方面，小鸢的天赋虽然比不上李凌风那种变态，却也是属于最顶尖的。再加上她的努力和毅力，现在就算没有云翼的监督，小鸢也可以努力的去训练自己的能力。这段时间的进步，云翼一直看在眼中，心中更是无比的满意。这样下来，用不了多久，小鸢就能成为他除了西路之外的另一大助理！

　　“好了，姑娘们，把你们的机甲收起来，午饭的时间到了。”

　　云翼招呼了一声，小鸢和赵汐月喜滋滋的将机甲收好，三个人有说有笑的返回了元帅府。

　　吃过午饭，云翼正在房间中指导两人在机甲操作方面的理论知识，忽然手腕一震。

　　“蓝天？”

　　看着通讯器上的人名，他微微一怔，这个时候蓝天怎么会发来通讯，莫非是伊瑟拉斯方面终于忍耐不了，打算向贝里克宣战了吗？

　　“你们先在这里复习，我离开一下。”

　　走到里面的办公间，云翼将房门关好，这才打开了通讯器。

　　关于贝里克和战争的事情，云翼并不希望让两个少女知道的太多。战争是残酷的，不到万不得已的时候，云翼是不会让这两个丫头走上战场的，所以也不需要将一些事情告诉她们。尽管他也知道，生活在元帅府中，注定她们迟早会知道，但能隐瞒一段时间也是不错的。

　　“蓝天，发生了什么事情？”

　　现在的蓝天不仅兼任着天讯集团总裁的职务，同时也是贝里克共和国第一副总统兼经济部长，负责整个贝里克的经济建设、工业制造、农业生产和商务工作。虽然需要他负责的东西很多，但不论是多么麻烦多么复杂的事情，只要交给这个相对于其他政客来说还是个年轻人的家伙，都可以无比轻松甚至说是简单的去完成，而且完成的极为完美，很少留下什么尾巴或者后遗症。

　　投影出来的离体人像依然是那么的年轻，发型松散，脸上总是带着那招牌式的笑容，总让人有种放心和亲近的感觉，丝毫不像是那些冷酷的高高在上的政客。

　　“一个好消息和一个坏消息。”蓝天笑眯眯的看着他，一脸神秘：“你想先知道哪个？”

　　云翼不由一笑：“你怎么也喜欢玩这种把戏。先说坏消息吧，我比较习惯先苦后甜。”

　　蓝天翻了个白眼：“就知道你会这么选。坏消息就是……前些天反抗军方面派出了两千艘战舰对伊瑟拉斯运输舰队发起的攻击遭到了严酷的抵御，损失惨重，最后只有不到六百艘战舰逃离……”

　　“这不可能！”

　　云翼厉声喝道，面色变得极为难看。这不仅是因为反抗军损失竟然会如此之大的缘故，而且还有希露菲丝也在其中。那是他亲自批准令其加入这次行动的。

　　反抗军的战斗力如何，恐怕贝里克方面也没有云翼更加清楚。以机器人为工业制造业基础的反抗军基地，利用大批机器人代替人类，在基础工业和重工业制造方面，丝毫不亚于一些小型国家。而在高端科技方面，在云翼的支持之下，反抗军基地方面和贝里克的几个国有大型造船厂一样，以前生产的都是武穆级战舰，现在都已经换成了未命名的新式战舰。

　　至于他们的操舰人员，每一艘战舰上，除了极少部分的岗位使用的机器人之外，大多数依然使用的是人类。这些反抗军分子们历经多次战争下来，每一名都是经验无比丰富的老兵，战斗实力就算拿去和楚唐的主力舰队相比，也能胜之一筹，更何况敌人只不过是一支伊瑟拉斯的后勤运输啊舰队而已。

　　就算他们再不济，拥有先天五级的希露菲丝也不是吃干饭的。甚至在云翼看来，这场战斗只需要派出希露菲丝一个人，就可以轻松搞定。

　　但是结果呢？

　　他相信蓝天是不会欺骗他的，可这样的战果，又让他怎么去相信？

　　转瞬间，他就想到了另外的方面。

　　“情报有误？”

　　蓝天的瞳孔微微一缩：“你怎么猜到的？”

　　还真猜对了……

　　云翼苦笑道：“我相信他们的战斗力。如果敌人仅仅是一支运输舰队的话，伤亡不可能这么大。”既然是情报有误，那也拐不了谁了。难道还要去责怪发出情报的“厨娘”们吗，她们只不过是潜伏在伊瑟拉斯的情报人员而已，不可能接触到伊瑟拉斯军方高层人士，能得到之前的情报已经很了不起了。

　　至于希露菲丝，他并不担心。反抗军都能有四分之一的战舰逃回，她身为一名先天五级高手，难道还会死在那种战场上？

　　“你刚才说还有一个好消息……”云翼淡淡的说道：“是不是击败了某支调往前线的主力舰队，又或是俘虏了某个帝国高官？”

　　就算是再好的消息，他也高兴不起来。

　　反抗军的每一名战士都是无比宝贵的，可作为这支舰队的指挥官和决策者，如果发现目标与情报描述不符，就应该立刻终止计划，而不是付出如此惨重的代价，去击败数倍于己的敌人，俘虏什么高官。

　　就算要打，也不应该是他们。他们的主要作用，就是在伊瑟拉斯的后方，在贝里克需要他们的时候，以最少的代价掀动起伊瑟拉斯自下而上的动乱，从根本上颠覆这个国家，让他们后院着火！

　　蓝天深吸了一口气，凝视着云翼。

　　“他们活捉了扎古。”

　　这句话，犹如一道晴天霹雳，狠狠的轰击在了云翼的脑海之中，甚至让他那一向稳健从不抖动的身躯，都肉眼可查的颤抖着。

　　扎古……

　　扎古是谁？

　　几乎南宇宙的每个国家的首脑和政府高官，都知道这个名字。这个时代最近的几十年中，没有几个人的声望，能够超过这位独裁者。虽然他仅仅是西南地区一个小国家的帝王，可他的所作所为，却决不能忽视。西南宇宙地区的每个国家政府，几乎都有专门成立的研究机构，用来探讨这个国家和这为皇帝，研究他是怎么崛起，又如何击败前西南地区第一大强国的利奇马联邦的。

　　而对于云翼来说，这个名字可以说是他最痛恨的人，没有之一！

　　若不是扎古，他的父母又怎么会死在那不可能发生的战争之中。

　　若不是扎古，深受他爱戴的女皇和赵玄忻又怎么会自爆凰天号。

　　若不是扎古，那些被他视为战友和兄弟的人们，岂会葬身于幽暗的星空之中。

　　若不是扎古……

　　几乎可以肯定的说，没有扎古，就没有现在的云翼。但对于扎古的痛恨，始终埋藏在云翼的心灵最深处，很多次在睡梦之中，他都会梦到那个人，恨不得亲手将他撕裂成碎片，扒皮抽筋！

　　他本已经决定，在长安系再待个两三个月后，便带着赵汐月和小鸢前往塔盾军校，而后带着他筹划准备了近十年的最强力量，率领着贝里克和楚唐支援的舰队，一举攻入伊瑟拉斯，与扎古进行最后的决战！

　　可现实却是如此的搞笑，他还没有准备好最强的力量，却传来了扎古被活捉的消息。

　　镜头面前，云翼的神情不断的变化着，时而欣喜，时而狰狞，时而沉默……蓝天看着他，并没有开口，他知道自己的这位老板，正在经历着心灵的变化……和煎熬。

　　“真是多此一举，牺牲了十多万名优秀的战士，就抓回了这样一个废物！”

　　云翼咬牙切齿的说道。蓝天依然没有说话，他心里很明白，云翼之所以生气，并非是因为他所说的，而是因为，扎古这个他生命中最大的仇人，却不是他亲手抓住的。

　　许久，云翼摇了摇头，将那些纷乱思绪全部抛开。既然事情已经发生了，就不要再去考虑太多，着眼现实才是最重要的。

　　扎古身为伊瑟拉斯的皇帝，唯一的独裁者。失去了这个人，伊瑟拉斯会有什么变化，贝里克又能有什么样的机会，这才是眼下最重要的事情。

　　“扎古在逃离的反抗军舰队之中？这么说来，希露菲丝也在那支舰队中？”

　　蓝天点头应道：“那支舰队的指挥官是戚道雪元帅之子，化名为古义的优秀年轻人，希露菲丝小姐也在其中。”

　　尽管已经猜到希露菲丝不可能有事，但听到蓝天亲口说出，云翼还是暗暗的松了一口气。

　　“伊瑟拉斯方面有什么变化？”

　　“这个问题并不是眼下最重要的。”看到云翼神情的疑惑，蓝天苦笑着说道：“逃出来的六百艘战舰受损严重，基本上失去了作战力量。因扎古在他们手中，帝国方面虽然不敢妄动，却也派出不少侦查舰跟在后面。所以现在，他们根本不敢返回反抗军基地……一个小时之前我们与反抗军首脑奥蕾莉雅小姐进行过商议。”

　　说到这里，蓝天顿了一下，抬头望着他：“我们一致决定，让古义率领舰队押送扎古，绕过赛伊奈回廊，经由东北部边境进入贝里克……”


第七十一章 那慢如蜗牛的舰队

　　“这件事情我已经知道了。”

　　揉了揉额角，林骄阳觉得脑袋里隐隐做痛。两年前他就代表楚唐和贝里克以及轮回组织订下协议，短期内绝对不会主动挑衅发起战争，力求在最短的时间内将云翼带回来的资料消化掉，并且将其转换成战斗力，力争在五年乃至十年内，将三方的实力翻上几番。只是没有想到，时间过去还不到一半，就连楚唐也没有完成一支新式战舰舰队的换装时，却出了这样的事情。

　　一个国家的皇帝居然在本国国内，在重重保护之下被人劫持了？而且这个国家还是以军事实力强大而闻名的，不是林骄阳不相信，而是这个消息太过于惊人了。

　　刚刚得到这个情报的时候，林骄阳委实有种被一道惊雷劈中脑袋的感觉。同时他也相信，其他的国家首脑，恐怕也都有同样的感觉吧。

　　“真是令人头疼啊。”

　　心里叹了一口气，林骄阳看向屏幕上的年轻人：“这么说，你是打算去贝里克那边了？”

　　云翼点点头：“扎古是伊瑟拉斯的精神和政治领袖，发生了这种事情，谁也无法断定伊瑟拉斯接下来会发生什么事情，所以我必须要回到贝里克。”

　　计划看来又要修改了……尽管林骄阳的神态没有什么变化，可他的心里总觉得有些不舒服，片刻后，他摆摆手道：“过去就过去吧，我也知道扎古对于你的意义。不过你一定要想清楚如何处置扎古，别忘了，他不仅是你的仇敌，同时也是一个相当不错的筹码，好好利用的话，可以得到很多意想不到的好处。另外，二十舰队和二十一舰队都驻扎在渭州星域的临时基地中，你路过渭州的时候，把他们一起带上吧。”

　　二十舰队和二十一舰队可是云翼的老朋友了，曾经在伊瑟拉斯入侵利奇马联邦时，便是这两支舰队援助利奇马联邦击败伊瑟拉斯大军的。

　　心中有些感动，云翼郑重的应道：“我明白了，谢谢爷爷。”

　　林骄阳的脸上露出一抹笑意，挥手说道：“时间紧迫，你赶紧去吧，我会让布莱泰格替你安排一艘穿梭机，最多四天时间就可以抵达贝里克了。另外……别忘了跟沫雪打声招呼。”

　　……

　　关上通讯器，林骄阳的话语还激荡在他的耳畔。不得不说，林骄阳对他的关怀，让云翼不仅感受到了家的温暖，也感受到了浓浓的关切之情。他很清楚，林骄阳是真正对他好的人，没有掺杂任何利益纠纷，完全是亲人间的那种爱。

　　至于林沫雪……

　　云翼苦笑着摇了摇头。和林骄阳结束通讯后，他便打通了林沫雪的号码，当得知云翼即将离开楚唐时，林沫雪的脸色立刻就变了，淡淡的说了句一路顺风后，便单方面关闭了通讯。

　　云翼知道她在生气什么，不论是林骄阳还是林沫雪，又或是知道他和林家关系的那些人，都认为云翼这次回来，也该把他和林沫雪的事情给办了。甚至就连云翼也是这么想的。可是谁也没能想到，突然发生这样的事情，又使得云翼不得不离开，婚礼之时无限期延长。

　　半个小时后，云翼抵达了太空港，身边只带了小鸢一个人。

　　并不是他不想带赵汐月，他很清楚赵汐月现在的能力，别看她已经拥有了先天五级的实力，可是在机甲对战上，一个普通的未达先天的机甲战士，都能轻松的将赵汐月击败。此外，赵汐月身为楚唐帝国未来的女皇，她的身份太过于敏感，而现在也不是揭露这个秘密的时候，与其让她去并不算安全的贝里克，还不如留在元帅府继续训练。

　　尽管赵汐月的身体停止了发育，但她的智力依然很正常，也明白云翼不让她去的原因，很乖巧的答应留下来。只不过在看着云翼离开的背影时，却暗暗发誓，等下一次见到云翼的时候，一定要让他大吃一惊！

　　布莱泰格准备的穿梭机很快便抵达了长安三星太空港。

　　这种专门用于太空高速飞行的小型飞船速度极快，是专门用于在宇宙中高速飞行的飞船。船体很小，长度约莫只有二十多米长，其中三分之二都是引擎部分，飞船内部仅能乘坐不超过十名乘客，也无法存放机甲。如果是以前的话，云翼要携带【翊洬】，不可能乘坐这种飞船，但现在他和小鸢都可以将机甲存放在亚空间中，便不需要再担心什么。

　　穿梭机使用的是帝国最高通行权限，可以随意使用任何一条航道，通过虫洞时拥有优先通过权限，在时间上至少节约了一半以上。

　　二十舰队和二十一舰队的命令是林骄阳下达的，也不需要云翼再去一趟军事基地，只约好在贝里克见面就可以了。于是，云翼带着一脸兴奋的小鸢，乘上穿梭机，高速向着贝里克飞去。

　　……

　　伊瑟拉斯东部边境。

　　一支破破烂烂的舰队，正在以蜗牛般的速度，向着边境线上艰难的挪动着。

　　在他们的身后，依然尾随着十多艘混合式快艇，阴魂不散，远远的跟在后面。

　　这个位置距离边境已经不远了，过了边境线，便是贝里克共和国的势力范围。这个距离对普通的战舰来说，以标准巡航速度，最多十六个小时就可以轻松通过。但对于这支舰队来说，却犹如咫尺天涯。

　　“洛林，舰队的速度不能再快一些吗？”

　　古义在指挥室中走来做去，一脸焦急之色，完全没有了往日的冷静。

　　正在飞速操作光脑的洛林停下手上的动作，苦笑道：“现在舰队的情况你又不是不知道，已经有超过一半的战舰失去了动力，都是靠其他战舰拖曳前行的，甚至有些战舰还拖着两艘，你觉得速度能快起来吗？”

　　“唉，我也知道，可是……”古义那两条浓黑的眉毛紧紧的皱在一起：“距离战斗结束已经过去三天了，我们才走了这么点距离。以舰队现在的速度想要抵达边境线，最少也得两天的时间。若是路上还有更多的飞船失去动力，这个时间恐怕还要更长。”

　　洛林无奈的摇摇头：“能够继续前进已经是先祖的保佑了。虽然慢了点，但还是能够前进的。要知道我们所有的战舰都是经过长时间超负载运转引擎的，每一艘都有引擎停机的可能，若是运气不好，所有飞船全部停机都有可能。不过值得庆幸的是，那十五艘新式战舰直到现在也没有丝毫的问题，引擎方面完全正常，绝对可以驶入贝里克范围内。”

　　“哼，作为一支舰队司令，我必须要把他们所有人都带回去。”古义斩钉截铁的说道，忽然一名军官跑了过来，敬礼说道：“报告司令，C119号舰引擎停机，经检测无修复可能。”

　　古义的气势顿时一消，无力的说道：“按计划安排拖船吧。”

　　待那军官走后，古义看了看时间，冲洛林说道：“我该去换班了，舰队交给你来指挥。”

　　说完，他整理了一下军装，检查过别在腰际的激光枪后，走入指挥室另一端的一扇门。门的另一边是一处单间，里面只有一个人。却足足有数十名荷枪实弹的反抗军战士负责守卫。

　　不一会，华勇豪从那扇门里骂骂咧咧的走了出来。

　　“娘希匹的，那老狗小日子倒是过的舒坦，还累的老子给他站岗。”一边说着，他来到洛林的身边，看到屏幕上密密麻麻的字符，他有些头疼的说道：“你计算这些东西，有必要吗？别忘了扎古可在我们船上，我相信他们是不敢轻举妄动的。”

　　洛林头也不回：“这是头和贝里克那边的参谋部门商议过得到的结论。虽然伊瑟拉斯方面不少人碍于扎古的威胁不敢拿我们怎么样，可必须小心某些舰队。扎古在的时候他们不敢有丝毫的动作。但现在扎古在我们手里，相当皇帝的人不少，对于这些人来说，一个死去的扎古要比活着的更又有。”

　　“真恶心。”

　　华勇豪收回望着屏幕的目光，那些东西他再怎么看都看不懂，转而将目光放在星图上，看着那短短的距离，他痛苦的哀号道：“怎么还有这么远的距离啊，我站了八个小时的岗，怎么才走了这么一点？这舰队的速度也太慢了吧，受不了受不了……哎，我说你们贝里克当年反攻的时候怎么不多打几天，不然我们早就进入贝里克范围了。”

　　“现在的边境是当年从利奇马联邦分裂出去的奥托王国定下来的，跟贝里克没有关系。”

　　洛林淡然的说道，目光一刻不离屏幕：“我说老华……你要没事的话就去睡觉，别在这打扰我行不行？”

　　“好好好，哥们我去睡觉，您老继续工作……奶奶的，无聊的太空生活啊，真希望睡一觉醒来就到贝里克了，嘿嘿，洛林啊，听说贝里克星有一条第八大道，据说那里什么妞都有，一个个都是最正点的，好像还有从亚人部落弄来的漂亮姑娘，等到了贝里克我请客，咱哥两乐呵乐呵？”

　　“滚！别跟我提这个。”

　　“好吧好吧……忘了你是有家室的人了。”

　　声音渐渐消失，洛林松了一口气，笑骂道：“真是个白痴，不知道那家伙的脑袋里都想些什么。”

　　“滴滴滴……”

　　猛然，刺耳的警报声在洛林的耳边响起，他脸色微变：“莫非是这艘新式战舰的引擎也不行了？”

　　正想着，一名军官蹬蹬蹬的跑了过来，连敬礼都来不及，急促的说道：“报告，后方六百万公里处，发现一支帝国舰队，根据质量测算，数量约为一万五千艘！”

　　“一万五千艘，整编舰队！”

　　想到自己刚刚跟华勇豪说过的那些话，洛林的脸色唰的变的惨白。


第七十二章 敌人内部的矛盾（上）

　　一万五千艘，这是南宇宙除了楚唐帝国之外，其他国家标准舰队的战舰数量。

　　整整一支舰队，排列着整齐的队形，以标准巡航速度向着反抗军舰队驶来。尽管由于距离太远无法看清楚飞船上的标志，无法判断这是哪支舰队。但能够出现在伊瑟拉斯国内，拥有如此整齐队形的舰队，绝对是伊瑟拉斯的主力舰队之一！

　　对于现在的反抗军舰队来说，别说是主力舰队，哪怕是一支训练成都再差劲，战舰再破旧的地方舰队，也能给他们带来严重的创伤！

　　不过有希露菲丝在舰队之中，尽管她的机甲遭到了严重的打击，但也勉强能够保证舰队不会被全歼。但那些引擎失去动力的反战舰，显然会成为敌人打击的对象。对于古义又或是整个反抗军来说，每一名战士都是无比宝贵的，经历了之前战争创伤的他们，再也损失不起任何一个人了。

　　很快，古义、华勇豪和洛林集中在指挥室中，面色难看的望着屏幕上逐渐逼近的舰队。

　　“是敌人吗？”

　　希露菲丝穿着一套裁剪的很合体的反抗军军装走了进来。反抗军所使用的军装和贝里克的完全不同，黑色的制式军装不仅看上去威武不凡，将她衬托的英气十足。当然，这身军装并不是反抗军所设计的，当初反抗军在复国军基地落户之后，奥蕾莉雅征求了大家的意见后，将前赵宋帝国的军装直接拿来使用。而赵宋帝国拥有近千年的历史，其军装由名家设计，几经修改最终确定，一直流传至今，曾被南宇宙一些军事爱好者组织评为近百年来十大最吸引人的军装，极具收藏价值。

　　之前希露菲丝一直穿的是机甲作训服，那套衣服虽然很适合驾驶机甲，却在美观方面有所欠缺。自从战斗结束返回旗舰后，希露菲丝便换上了赵宋的军装，尽管没有镶嵌简章军衔，却也穿出了这件衣服的气质，再加上希露菲丝那动人的容颜，让每一个看到她的士兵都瞪大了眼睛，久久难以忘怀。

　　可是眼下，指挥室的三个大男人却没有一丁点心情去欣赏穿着华丽军装的希露菲丝，即将到来的舰队不知道是不是敌人。眼看着舰队再有一两天的时间就能到达贝里克边境了，谁也不想在这个时候出什么乱子。

　　“现在还不清楚是不是敌人。”古义望着远处的舰队：“距离太过于遥远，无法辨识。”

　　“嗯……”希露菲丝应了一声，看到三人难看的脸色，淡淡的道：“我去准备机甲，需要出动的话，直接通知我就可以了。”

　　“等等！”

　　古义叫住正欲离开的少女。

　　希露菲丝停下脚步，疑惑的回过头。虽说希露菲丝从不管舰队中的事情，但这些天待在舰队之中，整个舰队的状态她还是很清楚的。所以她知道，恐怕除了她自己以外，这支舰队已经很难拿出能够战斗的东西了。

　　古义略一沉吟，说道：“倘若那支舰队对我们没有敌意的话倒没有什么。倘若他们是冲我们来的，就算希露菲丝大人出击的话，我们也难以抵挡敌人的炮火。”

　　洛林和华勇豪互相看了一眼，都有些垂头丧气。

　　的确，就和古义说的一样，哪怕希露菲丝可以驾驶着机甲冲入敌人的旗舰，杀死或俘虏对方的指挥官。可是，以反抗军舰队现在的状态，恐怕未等希露菲丝成功，这支慢如蜗牛的舰队就会被万炮齐发的舰队打成灰烬。

　　希露菲丝也明白了这一点，她望着古义，等待着他接下来的话。

　　“所以……”古义抬起头，凝视着希露菲丝：“大人您是这支舰队之中最强大的，如果有人能逃过那支舰队的追击，恐怕只有大人一个人。所以在这里，我恳请大人能够答应我一件事情。”

　　希露菲丝歪着脑袋看着他，也不知道她在想些什么，过了几秒后才慢吞吞的道：“你先说是什么事情。”

　　她并没有立刻答应，尽管身为舰队之中的一部分，但希露菲丝并不接受古义甚至反抗军的命令。整个宇宙中，恐怕能命令她的只有一个人。就算这支舰队毁灭了，和她希露菲丝也没有任何关系。但她却很清楚，老板对于反抗军极为看重，倘若这支舰队消亡在这里，老板一定会很难过的。而他又知道自己是在这支舰队中，会不会因此而成为两人之间的裂痕呢？

　　不管那种事情有没有可能发生，希露菲丝都不希望和云翼之间的感情有丝毫的破裂。

　　那怕仅仅只是一个级细微的裂缝。

　　古义的目光缓缓的掠过，从希露菲丝的身上移动到洛林和华勇豪的身上，忽然露出了笑容。

　　“等下如果那支舰队露出攻击态势，洛林、华勇豪，我会让十五艘新式战舰解除拖曳状态，你们换乘新式战舰，迅速前往贝里克，我会和其他战士们一起替你们阻拦敌人。至于你们的安全……希露菲丝大人，就拜托你了。”

　　洛林和华勇豪顿时愣住了，古义下达这个命令，是为了让他们离开，而自己去送死啊！

　　“我明白了。”希露菲丝没有多说什么，淡淡的点头应道。

　　“我不同意！”华勇豪和洛林一起大声叫道。

　　洛林上前一步，激动的叫道：“就算要留下来也是我留下来，你身为舰队司令，哪有你留下来阻拦敌人的说法！”

　　华勇豪拦在洛林的前面，低声吼道：“你们一个是指挥官，一个关系着基地的科技装备，都是不能损失的人。你们走，我留下！”

　　“这是命令！”古义大声吼道：“谁也不准违背！”

　　三个人顿时吵了起来，一个个面红脖子粗。他们三人的年龄相差不大，从认识到现在，三人之间的关系非常不错，经过之前那一场战斗之后，已经成为了真正的兄弟。试问，真正把朋友当兄弟的人，又怎么会舍弃兄弟，独自离开呢？

　　在兄弟之情面前，哪怕是命令，他们也可以惘然不顾！

　　周围其他的士兵默默的听着他们的争吵，不少人眼眶都有些红了。他们知道，以新式战舰的性能，绝对能顺利的逃离。而留下来的话，绝对就是一死！一个人一辈子，若是能有几个这样的兄弟，夫复何求？

　　就在三人吵得不可开交之时，猛地，一名军官匆匆跑了过来：“报告司令，前方又发现一支伊瑟拉斯舰队，数量一万五千艘左右，速度极快！”

　　三人互相看了一眼，忽然一起爆发出哈哈大笑之声。

　　既然连前方都出现了舰队，这个时候就算让那十五艘新式战舰离开，也无法逃过敌人的前后夹击。

　　“唔，虽然不能同年同月同日生，但能够同年同月同日死，也蛮不错啊。”华勇豪嘿嘿笑道，洛林也露出了憨厚的笑容。

　　古义苦笑着看着两人摇了摇头，转过身对希露菲丝会道：“希露菲丝大人，等下我会让军医为扎古注射强效催眠药剂，足以保证他在三十六小时内不会苏醒。希望大人能够将扎古带回贝里克。以大人的实力，相信完全没有问题吧。”

　　希露菲丝默默的注视着他们，这就是兄弟吗？

　　可惜，屠龙会没有兄弟，哪怕是出自一个训练营的人，只要有利益上的纠纷，立马就可以翻脸刀枪相对。

　　“我知道了。我这就去准备机甲。”

　　古义赶忙叫住她：“我会让人准备机甲的，先等等看，摸清楚他们的目地再说。”

　　……

　　两支伊瑟拉斯主力舰队一前一后，迅速的向反抗军舰队逼近，十多分钟后，已经到了主炮射程两倍的距离时，速度才慢了下来。

　　“从标志看，后面的那支是第五舰队，司令就是那个被成为‘剧毒玫瑰’的恶心娘们。”华勇豪盯着屏幕上的标志，粗声粗气的道：“另外一支也是伊瑟拉斯的主力舰队，不过从标志上看不出来。”

　　古义淡然的说道：“伊瑟拉斯第七舰队，司令彭森。”

　　“彭森？第七舰队？”洛林诧异道：“第七舰队不是应该在梅恩兰前线吗？怎么突然会出现在这里？”

　　“如果我没判断错的话……”古义说道：“第五舰队的目标应该是我们。剧毒玫瑰那个家伙一向桀骜不驯，除了扎古的命令谁也不听。这支舰队的军费开支和兵源都是罗斯家族供给的。若说到对伊瑟拉斯的忠诚度，第五舰队绝对是最低的那几个。罗斯家族的实力在伊瑟拉斯也算是前几名的，如果扎古死了，他们家族将会是最有希望夺得皇位的势力之一。”

　　洛林和华勇豪互相看了一眼，都从对方的眼神中看到了浓浓的忌惮。

　　古义又看向屏幕：“至于第八舰队，彭森此人一向忠心耿耿，这次伊瑟拉斯入侵梅恩兰，第八舰队可算是急先锋。再加上此人和道格拉斯关系一向交好，如果我没判断错的话，他来此的目的，应该是……保护我们。”


第七十二章 敌人内部的矛盾（下）

　　“啥？”

　　华勇豪惊叫道：“老古你是不是发烧了，我们抓了扎古，伊瑟拉斯的人还回来保护我们？”

　　古义淡淡的笑道：“问你一个问题。如果扎古没死的话，伊瑟拉斯谁的权力最大？”

　　华勇豪嘟囔道：“那还用说，当然是道格拉斯了。那家伙可是元帅，统辖着二十支主力舰队之中的十五支，深的扎古的信任。更何况扎古在被我们带走之下，曾命令让道格拉斯代替他暂时统领军政大权的。”

　　“这不就对了。”古义呵呵笑道：“如果扎古在我们手中，道格拉斯就是名义上的摄政王，虽然不是皇帝，却可以享有皇帝的权力。可一旦扎古死去的话，那些不服道格拉斯的势力便会蠢蠢欲动，打着为扎古报仇的名义，割据势力，甚至和其他军阀开战。就拿罗斯家族来说，拥有第五舰队的他们，就算无法竞争得到皇位，也可以分裂成为诸侯。就算别人上位，他们也不会有丝毫的损失，第五舰队依然是第五舰队。”

　　“可是……”华勇豪还是有些不理解：“第五舰队要来杀我们，难道他们舰队之中的人全部都对罗斯家族忠心耿耿，就不怕有人泄露扎古是被他们杀死的吗？”

　　“杀个扎古，有必要被别人看到吗？”古义不屑的说道：“他们完全可以打爆我们的战舰，然后宣扬扎古是死在我们手里的，而她却成功的杀了我们为扎古报了仇。只要宣传得力，他们就是最成功的复仇者，在政治上得到一份相当不错的筹码。”

　　“政治什么的真令人头疼。”华勇豪不耐烦的挥挥手：“既然有人帮我们，至少我们可以活着回去了。”

　　……

　　两支伊瑟拉斯的主力舰队停下了前进的步伐，而古义也知道，在他们没有解决对方之前自己是无法离开的，索性也停下了舰队，等待着事情的发展。

　　第五舰队旗舰指挥室中。

　　黛博拉的身材极高，约莫有一米九零左右，这个身高若是放在男人身上，多少也能让那个男人沾沾自喜。

　　但很可惜，黛博拉是一个女人。

　　黛博拉的容貌很美，这是公认的，配上她那高挑的身姿和近乎完美的身材，简直是无数男人心中梦想的女神。但很可惜，没有一个男人愿意与这个女人交往。哪怕是最著名的花花公子，在听到“剧毒玫瑰”这个名字时，也会被吓得双腿发软，站都站不起来。

　　黛博拉是罗斯家族现任族长的女儿，从小娇生惯养的她没有养成富家小姐的那种优雅气质。从小的时候，黛博拉就极为叛逆。一个女孩天天吸毒、酗酒、飙车、滥交，或许人们只是厌恶而已，可若是这个女孩只有十三四岁呢？

　　传说，剧毒玫瑰每天都要换一个枕边人，而和她上过床的人，第二天都会消失不见，仿佛从来没有来到过这个世界。而这个人，既包括男人，也包括女人。也就是说，这位女司令的口味很广泛，男女通吃。

　　不可否认的是，尽管这位的生活习惯很糟糕，但她在军事指挥方面的才能却无人敢于轻视。

　　曾经在伊瑟拉斯与利奇马联邦的战争中，第五舰队以一军之力，硬撼伊瑟拉斯两支主力舰队外加一支地方舰队。在其凶悍的冲锋之下，仅仅发射了一次主炮之后，利奇马联邦舰队便迅速溃散，狼狈而逃。是役，利奇马联邦损失四千艘战舰，被俘一万三千多艘，其余逃逸。而第五舰队却仅仅损失了不到两千艘，其战果震惊了整个伊瑟拉斯，就连扎古也亲自带着皇家舰队前往第五舰队作战区域进行慰问。

　　那一战，只不过是黛博拉的第一次指挥。

　　若论战斗风格，有着“刺水之盾”名号的道格拉斯元帅给人的印象是“冷静，果断”，而黛博拉给人的印象却是“疯狂、凶悍”，看过她的战斗影响的人，无不在心中暗叫一声疯子。以战舰与机甲协同作战，集团是的发动迅猛冲锋，完全不估计对方的主炮，用战舰给机甲做盾牌，疯狂的冲到敌人的面前，积蓄的主炮一通轰炸之后，剩下的直接交给机甲部队便完事了。

　　一般的舰队绝对不敢这么做。想要这样去做，必须有一个先决条件，那就是所有人都无畏生死，敢于冒着敌人主炮的轰击奋勇前进。只要在冲锋中有一艘战舰由于胆怯而不敢前进，整支舰队的士气都会立即下降，最终进也不能退也不能，在敌人火炮的射程之内失去了一切。

　　而第五舰队却不同，这支舰队实行极为严苛的军事法案，只要黛博拉下达了命令，倘若有人不予执行或执行的不彻底，其他军官有权将其当场击毙，等战斗结束后再依据录像进行处理。若发现事情属实，不仅那人在死后还要身背骂名，他们的家属也将会受到最恐怖的待遇。要知道，第五舰队的人，可都是来自罗斯家族的领地的。在那里，罗斯家族就是土皇帝，就连扎古也管不了罗斯家族的事情。

　　指挥椅上，身材高挑的黛博拉安静的坐着，两条修长的大腿随意的摆放着，丝毫不估计从超短的黑色皮裙下泄露出来的春光。涂着浓厚的青色眼影的双目一眨不眨的望着屏幕，那上面所显示出来的，正是伊瑟拉斯第八舰队。

　　“彭森那个老家伙……真是该死。哼，仗着有道格拉斯给他撑腰，居然敢来破坏老娘的好事！”

　　她低声的咒骂着，倒不是害怕别人听到，而是不想让人知道此时自己的心里在想什么。

　　“报告司令，第八舰队发来通讯请求。”

　　黛博拉烦躁的挥挥手：“我知道了，接过来吧。”

　　说罢，她起身走到屏幕面前，通讯也在此时连通，一个年约五六十岁，有着花白头发和一张胖胖圆脸的军官出现在上面。

　　“彭叔叔，好久不见，怎么会来这里呢？”黛博拉巧笑情兮的冲屏幕眨了眨眼睛：“要不要来我这里坐坐啊，人家可是很想念彭叔叔呢。”

　　一边说着，她还抛了个媚眼过去。

　　尽管有着一张胖胖的圆脸，但此时彭森的脸上却看不到丝毫的笑意，冷冰冰的像看着一块木头，干巴巴的说道：“军务在身，不方便。”

　　黛博拉低着头，似乎感觉有些热，将露出大半个胸脯的短衫向拉了拉，而后双手撑在通讯平台上，笑吟吟的望着屏幕：“彭叔叔真是好冷淡，人家会伤心的。”

　　从摄像头的角度看过去，绝对能看到一条深邃的乳沟，那一对饱满如玉，绝对能勾起无数男人心底最深处的欲念。

　　看到彭森的喉咙耸动着，黛博拉的嘴角露出一抹弧线。

　　不过，剧毒玫瑰之名早已传遍了整个伊瑟拉斯，彭森只是看了一眼便立刻抬起了目光，双眼盯着屏幕上方的某个铆钉，木然的说道：“罗斯司令，您的来意不仅彭某知道，元帅大人同样也很清楚。虽然陛下遭到了卑劣的绑架，但现在陛下并没有失去生命，在元帅大人没有想到万全的机会之前，任何人不得对这支舰队发动攻击。”

　　黛博拉心中暗恨，但神态依然不变，捂着红唇呵呵笑道：“彭叔叔，人家也想救回陛下嘛。只要一次冲锋，人家可以保证，绝对能安然无恙的把陛下救回来。”

　　能救回来就见鬼了，恐怕刚一发动攻击，那边二话不说就把陛下给宰了。

　　彭森的嘴角抽了抽，依然像个木头似地说道：“这是元帅的命令，任何人不得发动攻击。如有违反，按叛国罪论处！”说道这里，他微微顿了一下，轻声道：“罗斯司令，元帅大人在得知陛下遭到绑架后，极为震怒。但同时，他不允许任何人的所作所为会伤害到陛下，在来这里之前，元帅曾私下告诉我，倘若有人想对陛下不利，就算把伊瑟拉斯拱手让给他人，也势必会将此人连根拔起，鸡犬不留。望您好自为之。”

　　尽管笑着打趣，但黛博拉的心中却犹如冰山一般，恨不得给这个老家伙两记耳光。

　　话不投机，应酬了几句后便关上了通讯器。

　　“撤军，返回！”

　　黛博拉厌烦的下达了命令，整个第五舰队迅速的动了起来，在星空中转了个弯后，向着伊瑟拉斯腹地驶去。看着屏幕上越来越小的反抗军舰队，黛博拉只觉的心底一阵烦躁，起身离开了指挥室。

　　一路上碰到的军官士兵见了她，无不畏畏缩缩的低头站在一边，大气都不敢出一下。

　　正走着，黛博拉忽然看到一个穿着修理工装饰的年轻小兵，手里拿着一柄扳手傻头傻脑的四处张望，心底忽然产生了狂躁的感觉，立刻走了过去。那小兵听到有脚步声传来，刚一转头，便看到了黛博拉。他先是愣了一下，眼中闪过一阵迷醉，但很快他似乎明白了什么，颗颗冷汗顺着额角流下，噗通一声跪倒在地上，头也不敢抬，慌乱的叫道：“司令大人饶命……”

　　“真是无趣。”黛博拉的心情更加不畅了，一手将那小兵拉起来，拽到自己的面前。

　　“唔，长的还算不错嘛。”她笑了笑，猛然从口袋里掏出一粒药丸，飞速的塞入了小兵的嘴里。

　　“唔唔……”小兵还不明白发生了什么，就感觉自己好像吞下了什么东西。顿时，一股热流顺着小腹流遍了全身，脸色变得无比通红，双目涣散，双手不受控制般的摸上了黛博拉那高耸的胸口……

　　……

　　“这么说……我们接下来的路途，你们会保护我们？”

　　彭森的那张胖脸此刻没有了丝毫的木然，一副笑嘻嘻的样子，极像是街边杂货店的和善老板。

　　“呵呵，放心吧，第八舰队会保护你们，直到你们进入贝里克。”

　　古义松了一口气，看着另一面屏幕上远去的第五舰队，点了点头道：“那接下来就麻烦阁下了。”

　　“不碍事不碍事。”彭森连忙摆手笑着，忽然说道：“有一件事情需要麻烦阁下，不知我们陛下在船上的生活如何？想必您也知道，陛下的年龄已经大了，身体大不如以前，经常有个头疼脑热的……”

　　古义双手在键盘上敲击着，一副画面出现在屏幕上，正是扎古那个房间的画面。里面的扎古安静的坐在桌前，也没有用光脑，而是用笔和纸写着什么，似乎极为认真的样子。

　　彭森睁大眼睛仔细看着，半天后才点头说道：“这样我就放心了。不过来时，元帅大人已经让我把陛下的日常医生和厨师带来了，还请这位将军通融一下，再怎么说陛下也是我们伊瑟拉斯的皇帝，虽然此时的身份尴尬，但一应人手还是应该有的，这是作为一位皇帝的应有的待遇。”

　　古义挥挥手道：“扎古陛下我们会替你们照顾好的，不必担心。就这样吧，有事我会通知你们的。”

　　说完，古义随手关闭了通讯器。

　　华勇豪凑了上来，低声道：“有阴谋！”

　　洛林扑哧一笑：“你都能看出来有阴谋，那肯定是没阴谋了。”

　　古义笑了笑：“不管有没有阴谋，在进入贝里克之前，我们是绝对不能让任何一个伊瑟拉斯人上船的。只要没有进入贝里克，我们依然不能说是安全，接下来的两天，大家一定要打起精神来！这段距离是他们夺回扎古的最后机会，道格拉斯还有那些伊瑟拉斯人，一定会想尽办法夺回扎古的，大家再努力一下，绝对不能在最后关头出问题！”

　　洛林等人凛然，都明白古义的说法。

　　接下来这两天的路程，绝对……不会好走！

　　……

　　一天后，贝里克前线边境一处构建在小行星上的临时军事基地之中，迎来了一艘从遥远的异国匆忙赶来的高速穿梭机……


第七十三章 两个阴险的家伙

　　AT13号基地，便是这里的名称。

　　对于这种没有常驻居民，也无法被改造成可居住行星的基地，通常都是以代号相称呼的。除非这里能够长久的存在下去，否则直到撤销，也不会拥有一个正式的名字。

　　AT13原本只是一个前哨基地，只是作为与伊瑟拉斯交界处的边境巡逻舰队休息补充之用，并不算重要。不过，当伊瑟拉斯再度燃起战火之时，这个原本默默无闻的军事基地立刻变得热闹起来，大量的工程机甲开进，仅仅半个月时间，便成为一座可以驻扎三支舰队，并可以为十支舰队提供弹药能量方面的补给，同时具有一定的维修能力。

　　云翼是秘密抵达这里的，所以并没有太过于引人注目。

　　带着一脸好奇的小鸢，两人进入了一辆没有显著标记的黑色悬浮车，悄然离开了港口。不多时，悬浮车进入一栋崭新的大楼之中，在阳台的停车位降落。

　　“云大人。”

　　“戚元帅。”

　　云翼和戚道雪的双手握了握，便向里面走去。路上，云翼向戚道雪介绍道：“她的名字……算了，戚元帅可以称呼她为小鸢。小鸢，这位是贝里克共和国的元帅，戚道雪。”

　　“见过戚元帅。”小鸢很有礼貌的和戚道雪打了个招呼，脑子里还在想着进入这座基地时见到的画面。那种漫天战舰停泊，无数机甲和运输飞船时起时落的繁忙景象，完全与长安系的那些民用太空港不同，让小鸢看花了眼。

　　小鸢其实是有名字的，但她并不喜欢别人叫她的名字，每当听到那个名字时，她就会想起小时候的事情。所以哪怕是在学校，老师和其他同学也都是称呼她为小鸢。

　　“小鸢你好。”戚道雪很难得的露出了笑容，看了看小鸢，又看了看云翼，露出一副意味深长的笑容。

　　云翼并没有注意到戚道雪的笑容，边走边道：“小鸢是我这次带过来的助手，打算让她接触一下战争方面的东西，提前锻炼一下。对了，反抗军舰队还没有进入边境吗？”

　　提到反抗军，戚道雪的神情有些低沉。

　　“他们之前那一战打的太艰苦了，所有的战舰都进入了超负载状态。现在，除了十五艘新式战舰和部分的武穆级之外，有三分之二的战舰都失去了动力，只能被拖曳前进，导致舰队的速度极慢。我们估计，如果顺利的话，也需要十四个小时才能进入边境。可惜，几乎每隔一段时间，就会有一艘飞船失去动力。我很担心未等他们进入边境，所有的飞船都有可能失去动力。”

　　来到空无一人的办公室中，云翼愣了一下：“怎么，只有你一个人？”

　　“其他几支舰队的司令等的有些不耐烦了，从昨天开始都带着舰队去前线了。”戚道雪没有招呼副官，亲自拿起茶壶给云翼和小鸢倒了水。云翼赶忙向小鸢使了个眼色，小鸢会意，抢过戚道雪手中的茶壶。

　　“都是自己人，有什么好客气的。”戚道雪也没有说什么，接过了小鸢递来的热茶。

　　云翼又问道：“现在伊瑟拉斯那边的局势如何？”

　　“没有太大的变化。”戚道雪回答道：“不过根据我们的人传来的消息说，道格拉斯已经暗中与梅恩兰达成了和议。”

　　“梅恩兰打赢了？”云翼惊叫道。

　　戚道雪叹了口气：“道格拉斯的速度太快了。反抗军方面得手后不到一个小时，道格拉斯就紧急会晤了梅恩兰外交部长，仅仅用了两个小时，便达成了协议。据说为了协议，梅恩兰方面不仅承认占领区归属于伊瑟拉斯，同时还割据了二十多颗可居住行星以及上百颗物产丰富的资源行星，以及一部分富含稀有资源的小行星带。”

　　“哼，真是短视！”

　　云翼冷哼一声：“那么现在，道格拉斯应该收回了所有兵力，大军陈列于边境之上？”

　　“是啊，整整十五支主力舰队。”

　　戚道雪摇了摇头：“若论战舰数量，我们也可以拿出十五支舰队出来。可是你也知道，毕竟我们贝里克建国时间太短，兵员方面一直是我们的软肋。现在全国上下，除了必要的边境舰队和地方舰队之外，能够用于作战的主力舰队仅仅只有十支。”

　　说到这里，他笑了笑：“不过也没什么好担心的。这十支舰队都是加强版的武穆级战舰，在装备实力上，一支舰队绝对顶的上一支半的伊瑟拉斯主力舰队。而且蓝天那边还在督促加紧制造新式战舰，预计两个月后，便能组建第一支全部由新式战舰组成的舰队了。很令人期待啊。”

　　“十支舰队，再加上楚唐支援的两支舰队……在实力上我们并不落下风。”云翼筹划着：“不过现在，还不是我们与伊瑟拉斯决一死战的时候。再等几个月时间，等到那支部队成型了，再有两支由新式战舰组成的舰队，便是我们反攻的时刻！”

　　听到他这么说，戚道雪也有些兴奋。他是知道云翼所说的“那支部队”是什么，同样也充满了期待。

　　两人谈了许久，话题又转会反抗军舰队之上。

　　“伊瑟拉斯方面是不会允许我们的舰队进入国境线内接人的。之前传来的消息表明，现在反抗军舰队是在第八舰队的保护下前进的。第八舰队是道格拉斯的人，只要不犯低级错误，他们的安全并不需要担心。”

　　“我相信古义在这方面不会出问题的。”云翼赞赏道：“真是没有想到，古义居然有这样的魄力。他们只有两千艘战舰，而对面可是一万五千艘战舰组成的皇家舰队。若是我的话，绝对没这个胆子。”

　　古义是戚道雪的儿子，尽管知道这个关系的人不多，但云翼绝对算一个。听到云翼夸奖他的儿子，戚道雪反而冷哼道：“这个小兔崽子真是不知天高地厚。他自己送死也就罢了，还连累反抗军十多万人失去了生命。若是他在反抗军也就罢了，这次回来，看我怎么收拾他。”

　　云翼笑道：“古义我见过，也深入的了解过。他在军事指挥方面的才能的确有着天赋，是一个不可多得人才。能够在万军之中举得这样的战果，已经是相当传奇的，相信等以后楚唐建国之后，丰碑之上绝对有他的名字。父子同列于上，共同流芳千古，实在是令人羡慕。”

　　戚道雪很难得的笑了笑，却摆了摆手：“那都是希露菲丝小姐的功劳，不说这个了。对了，公主殿下在楚唐还好吗？”

　　在两人交谈的时候，旁边的小鸢不时的瞪大眼睛。

　　她虽然知道要和云翼来战场前线，可并不知道发生了什么事情。直到现在，才从两人的交谈中得知，那个看上去冷冰冰有些酷的中年大叔，竟然是贝里克的元帅大人，而他的儿子，居然和小希姐姐一起，把人家国家的皇帝给抓了！

　　听到这些几乎是传奇的事情，小鸢心中无比震惊，也开始幻想，若是自己跟着云哥哥，是不是也能做出这样传奇的事情。等以后汐月姐姐的国家建立了，咱也混个女将军当当。

　　在元帅府生活多年的小鸢见的最多的就是军人了，不管是林骄阳还是林沫雪，又或者是希露菲丝，都是军人。就连赵汐月也拥有楚唐的文职中校军衔，所以小鸢在环境的影响下，未来的目标居然也是成为名震一方的军人。

　　正幻想着未来的自己穿着一身军服，肩膀上将星闪耀，威风凛凛的站在战舰指挥室的风姿时，她又听到云翼说道：“伊瑟拉斯现在情况”时，忙竖起了耳朵，心中盼望着快点开战，自己也好乘机立下一些战功。

　　戚道雪说道：“从我们收到的情报来看，暂时来说，伊瑟拉斯方面并没有太大的动静。不过可以预见的是，皇家第二舰队的蔡宏璋、第四舰队的……”

　　“第二舰队？蔡宏璋？”忽然听到这个名字，云翼急忙打断了戚道雪的话：“你确定，他的名字叫蔡宏璋？”

　　戚道雪虽然有些不解，但还是点头郑重的道：“是叫蔡宏璋。此人来历极为神秘，两年前才出现在伊瑟拉斯的高层之中。刚一出现就被扎古委任为皇家第二舰队的司令，拱卫首都新开封星。怎么，云大人知道此人来历？”

　　云翼略一沉吟，抬头道：“有他的照片吗？”

　　戚道雪摇摇头：“此人深居简出，极少出现在公众面前，无法得到其照片。”

　　“希望不是那个人……否则，不需要其他人动手，我亲自送他下地狱。”

　　蔡宏璋是轮回蔡家的人，在楚唐前次动乱之时，与屠龙会的秦守一起扶持楚秀玎，最终失败。秦守败亡，而他却不知所踪。如果这个蔡宏璋就是那个蔡宏璋的话，能够出现在伊瑟拉斯并担任如此重要的职务，那唯一的可能便是，此人已经加入了屠龙会之中。

　　而轮回和屠龙会正是敌对双方，倘若蔡家得知蔡宏璋的所在，就算不会大义灭亲，恐怕也会将他带回轮回长久禁足。

　　不过，对于蔡宏璋此人，云翼是极为厌恶的。不说他现在是屠龙会的一员，就说当年他想要掳走赵汐月，以及侮辱自己的事情，杀他一百遍都不为过！倘若有机会的话，云翼还是希望能够手刃此人，以消心头只恨！

　　戚道雪并没有太过于关注，接着说道：“包括第一舰队，还有第四舰队的米特拉斯，第五舰队的剧毒玫瑰，这三方是绝对不会听从道格拉斯的命令的。除了他们之外，道格拉斯麾下，也有几支舰队并不是百分之百会听从道格拉斯的命令。”

　　“米特拉斯……”这个名字从云翼的嘴里念出来，带着凛冽的杀气：“是那个人吗？”

　　戚道雪点头道：“没错，此人以前正是复国军总参谋长。”

　　仿佛瞬间，云翼又重新回到了十多年前的那个时候。

　　接受了女皇最后的命令，在肖河的保护下，他带着还是个小女孩的赵汐月，离开了复国军基地，向着希尔梵斯特王国而去。可是谁也没有想到，复国军的三号人物，担任总参谋长的米特拉斯竟然会是伊瑟拉斯的王牌卧底，亲自带着舰队拦截肖河。最终，肖河的舰队死伤大半，剩下的也尽数被俘虏，这么多年下来，除了肖河等寥寥数人之外，其他人都死在了监狱之中。

　　可以说，云翼他们最痛恨的人之中，第一个是扎古；第二个，便是米特拉斯！

　　“放心吧，一个都逃不了，他们蹦跶不了几天了！”尽管云翼的声音温温柔柔的，可里面所蕴含的杀气，让旁边的小鸢都忍不住打了个寒颤。

　　戚道雪并没有在乎什么，或许在他的眼中，米特拉斯早已经是个死人了。

　　“接下来伊瑟拉斯的局势变化如何，就要看道格拉斯的手腕了。”戚道雪冷笑道：“不过现在伊瑟拉斯群龙无首，就算道格拉斯再厉害，他也没有扎古的那种血腥手腕和魄力。如果是扎古在位，国内若有不稳，扎古绝不会和你废话，直接举起屠刀，不管你是贵族还是平民。可道格拉斯却没有那种气魄，所以他镇不住那些贵族。”

　　“更何况……”戚道雪阴森森的笑道：“这几天里，参谋部和情报部两方面已经制定下无数的计划，就等着反抗军舰队把扎古送来之后，便要让整个伊瑟拉斯乱成一锅粥！保证道格拉斯焦头烂额，头疼无比！”

　　云翼似乎明白了什么，也阴森森的笑道：“不错，先让他们忙乎一阵子，再内耗一阵子，等我们这边准备完毕，就是彻底收获的时候了。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”两个阴险的家伙阴笑着，完全忘记了旁边还有个人。

　　小鸢忍不住后退几步，慌张的看着这两个家伙。心中暗叫：“天哪……一定要把云哥哥赶紧带离。和那个恐怖大叔在一起，云哥哥也变得好可怕！”


第七十四章 阴魂不散

　　在AT13基地略作休息后，云翼和小鸢登上了戚道雪的旗舰道雪号。

　　道雪号是贝里克第一舰队的旗舰，若不是因为等待云翼，这支拥有一万艘加强型武穆级战舰以及五千艘新式战舰的强大舰队，早在一天前就应该开赴前线了。

　　戚道雪并不认识小鸢，云翼也没有多做介绍。在戚道雪认为应该将这个看上去还未满二十岁、娇娇弱弱的小丫头留在基地的时候，云翼只是笑着拒绝了。戚道雪并没有多说什么，只是在心里暗暗有些不满。

　　从戚道雪眼神中流露出来的情绪中，云翼差不多可以察觉到这位元帅似乎是在某些事情上产生了误解，但他并没有去解释。就算这一次去前线并不一定会打仗，但他相信，在半年后反攻伊瑟拉斯的时候，小鸢的表现绝对会令无数人瞠目结舌。

　　带上小鸢去前线是云翼的坚持，尽管拥有超能力的小鸢在战斗方面不输于任何人，就算云翼也不敢坦言能够胜过小鸢。但那只不过是平时训练的时候，而训练和实战是绝对不同的，实战需要杀人，虽然太空作战和机甲作战不会看到那种鲜血淋漓的恐怖景象，但也会让初次走上战场的战士的心灵受到冲击。

　　只有在真正战斗之前，多接触一些战场前线的残酷，才能在不远将来的战斗中，不会显得那么狼狈，也不会在杀人之后不知所措。

　　在来贝里克之前，云翼就在穿梭机中下载了大量的战争纪录片，一路上一边让小鸢观看，一边给她讲解。现在的小鸢已经有了适当的心里准备，再让她在前线生活一段时间之后，将会成为一名真正的战士。

　　“能联系到古义的舰队吗？”

　　戚道雪和云翼坐在指挥室的会议桌前，继续着他们的话题。听到云翼的询问，戚道雪摇摇头：“伊瑟拉斯方面在边境上安置了大量的干扰装置，很显然他们并不想让我们与舰队取得联系。不过我们有其他办法可以进行通信，只是有些延迟而已。”

　　“厨娘”小组在伊瑟拉斯经营多年，自然有他们的通信方式。虽然此时不能帮到反抗军舰队，但作为通信中转枢纽，还是很合格的。

　　“舰队方面的现状不容乐观啊。”戚道雪叹道：“五百九十七艘战舰，已经有三百八十二艘失去了动力。不过三个小时之前，在转移了其中的乘员之后，他们自爆了其中两百余艘战舰。现在差不多是一拖一的前进，在速度上提高了不少，预计四个半小时后就能进入边境了。”

　　“好魄力！”云翼微微有些惊讶，但不可否认，这样的做法是最正确的。但古义能做出这样的选择，委实让他有些惊讶。

　　要知道，反抗军基地虽然已经采用了大规模的机器人采矿、冶炼和制造生产，但相对于贝里克来说，依然属于落后贫穷的地方。据他所知，反抗军的人都非常节俭，爱护装备。特别是战舰机甲之类的大型装备，每一艘都是极为爱惜的。

　　这批战舰尽管失去了动力，但只要能够带回来，更换引擎之后，便又是一艘崭新的战舰。不过他也知道，如果任由那些战舰再继续损坏下去的话，别说带回来，恐怕连他们自己都可能陷在那里。

　　伊瑟拉斯陷在虽说是在道格拉斯的控制之下，就连第五舰队的剧毒玫瑰也铩羽而归，可谁也不敢断定，这支舰队就能安全的返回贝里克，甚至就连道格拉斯，也有可能在中途改变主意。

　　对于儿子的做法，戚道雪表面上装作没什么，但心里还是非常满意的。

　　两个人就这样交谈着，贝里克第一舰队以极为齐整的标准编队，开向边境地区。

　　……

　　太空时代的边境，只有极少的一部分是属于那种易守难攻的环境。在大部分情况下，分属两国的两处恒星系之间的广泛星空，都可以称之为边境。

　　此时在贝里克共和国与伊瑟拉斯帝国之间的某处边境星空之中，密密麻麻的停泊着大量的战舰，让这处原本宁静荒凉的星空中，竟有种热闹的气氛。

　　伊瑟拉斯的二十支主力舰队之中，除了二支拱卫首都新开封星，六支镇守国内各地，一支保护反抗军舰队，一支返回首都休整补充之外，其他的十支舰队包括道格拉斯的第三舰队在内，都集结在这处星空之中。

　　而与他们遥遥相对的，则是贝里克的五支舰队。

　　经过这么多年的发展，贝里克在舰队规模上一直都在努力发展着。但相对于广泛的边境线来说，他们的舰队依然不够用。

　　第一、第二舰队拱卫首都，第四舰队巡航利奇马联邦边境线，第五舰队巡航波兰加图与圣卡里尼亚边境，第七舰队巡航坎普王国与梅恩兰王国的边境。

　　为了这次的突发事件，不仅调集了共和国内部的四支主力舰队，还抽掉了原本防御埃尔塔维耶的第八舰队，将埃尔塔维耶的防线交给了相邻的第五舰队。尽管已经有了五支舰队，但他们的对手却足足调集了十支舰队，不得已之下，戚道雪的第一舰队才迅速从首都赶赴而来，首都的安全交给了第二舰队以及即将赶到的贝里克舰队。

　　如此一来，边境线上的贝里克舰队数量达到了六支共计九万艘战舰。虽然在战舰数量上不敌道格拉斯的大军，但在战舰性能上却要更胜一筹，双方可以说是平手。如果真的打起来的话，还要看各方指挥官的能力了。

　　一方是伊瑟拉斯元帅，拥有“刺水之盾”名号的道格拉斯。

　　另一方则是贝里克元帅，虽然没有什么名号，却绝不能轻视的戚道雪。

　　倘若双方在边境线上干了起来，那结果还真不好说。

　　除了两国的舰队之外，来自周边其他几个国家的军事观察员，也都在紧张的观察和讨论着。若是这两个国家之间发生战争的话，势必会影响到其他国家。很多人都认为，这一场战斗的规模，绝对要胜过上一次伊瑟拉斯入侵利奇马联邦的战斗。

　　不多时，贝里克第一舰队抵达了边境线上，重新部署兵力之后，所有人都翘首以待，等待着那支仅剩下不到四百艘残破战舰的小舰队的出现。

　　……

　　或许很多人以为，道格拉斯元帅此时因该陷入某种苦恼的境界之中。放走那支舰队，他的皇帝陛下就会落入敌人的手中；可不放走的话，皇帝陛下恐怕活不过今天了。不少人暗暗为道格拉斯做出了选择，野心家认为应该放走，这样他就可以名正言顺的统领伊瑟拉斯军政大权，只要排除那些不和谐的东西，道格拉斯成为伊瑟拉斯第二任皇帝指日可待。

　　也有人认为，应该干掉那支舰队，哪怕因为会让扎古死亡，也不能令其落入贝里克的手中，遭起挟持。

　　有人觉得应该派出高手把扎古救回来，有人认为派出一支舰队伪装成海盗干掉那支舰队更好，甚至还有人认为道格拉斯应该立刻向伊瑟拉斯投降，这样他可以或许可以成为新成立的强大国家最具实力的军阀，只要经营得当，未来成就丝毫不亚于成为伊瑟拉斯的皇帝。

　　不管别人说什么，在距离反抗军舰队抵达边境还有两个小时的时候，道格拉斯元帅将自己关进了旗舰指挥室的一处房间之中。

　　“道格拉斯元帅，在这里我最后重申一次，立刻派人摧毁那支舰队！我不管你是派谁出战也好，伪装成海盗也好，马上给我摧毁那支舰队，明白没有？”

　　穿着一身舒适的亚麻色衬衫，身材削瘦，却面容坚毅的中年人，正是道格拉斯元帅。此刻，他面无表情的望着屏幕上穿着帝国军装，有着帝国大将军衔的年轻人，淡然说道：“我也重申最后一次，陛下在那支舰队之中！如果没有完全的把握救出陛下的话，我是绝对不会向那支舰队开火的！”

　　“迂腐！”

　　屏幕上的青年冷眼看着他：“皇帝没有了，我们可以重新再找一个皇帝。可你也知道，一旦被这支舰队将扎古送至贝里克，我们的一切行动都将会受到贝里克的掣肘！帝国的野心家不在少数，你可以想象的到，一旦那些人得到贝里克的暗中支持，会对帝国的将来造成多大的损害？这不是危言耸听，而是未来的必然！”

　　道格拉斯依旧面无表情的望着他，嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　青年深深的吸了一口气，平静的说道：“你应该知道，我所代表的是谁。伊瑟拉斯是组织大行动之中重要的一环，组织既然委任我负责这里，便绝对不允许伊瑟拉斯出任何差错！道格拉斯，我警告你，倘若伊瑟拉斯出了什么问题从而影响到组织的计划，到时候就算扎古没死，组织也会派人先灭掉你，再让扎古给你陪葬！”

　　有着大将军衔的青年漠然的望着他：“组织的能力，相信你也能够明白。现在你可以做出选择，是选择摧毁那支舰队，自己成为下一任皇帝；还是打算为了一个失去权力的前任皇帝，而搭上自己的性命？”


第七十五章 扎古的底牌（上）

　　没有人知道道格拉斯做出的选择是什么，但当他从那出房间中走出来得时候，脸色阴沉的吓人，完全没有了往日那种淡泊的感觉。

　　指挥室中没有一个人敢大声说话，哪怕是个笨蛋也能看的出来，他们的元帅此时的心情相当的不好。

　　道格拉斯在指挥椅上坐了一会，忽然唤过等候在一旁的副官。

　　“那支反抗军舰队还有多久抵达边境线？”

　　副官马上回答：“反抗军在自毁了两百余艘战舰后，现在的速度有所增加。按照现在的航行速度来看，预计两小时十五分钟后抵达边境。但并不排除对方突然增加速度的可能。”

　　“两个小时吗？”

　　道格拉斯低头不语，半响后，才低声说道：“用我的名义给彭森发送私人通信，告诉他，不管用什么办法，一定要给我把那支舰队抵达边境的时间拖延到四个小时之后！”

　　副官猛然瞪大了眼睛，但多年养成的习惯以及对道格拉斯的忠心并没又让他有其他想法，立刻敬礼，沉默的离开了。

　　道格拉斯也站了起来，目光掠过指挥室众人，心中已是下定了决心。

　　……

　　贝里克第一舰队，道雪号。

　　戚道雪正在会议桌旁和云翼说着什么，小鸢在一旁听了半天后倍感无聊，便在指挥室中随意的溜达。其他士兵并没有多说什么，反而热情的有问必答。一方面是因为她是和元帅一起来的，不管背景如何，对于这些小兵和低级军官来说，都是极为可怕的；而另一方面，还不到二十岁的小鸢长的清纯可爱，正是一个女孩子一辈子最美丽的时刻，别说那些男性士兵军官都有些喜欢这个丫头，就连那些女性军官，也都爱怜的看着这个好奇的小丫头。

　　不过这些士兵军官怎么也不会想到，眼前这个乖巧可爱，在他们看来是跟随家中大人出来见见世面的小丫头，实际上却是一个极为恐怖的存在，就连先天五级的大高手也不敢轻言战胜，足以让任何一个与她对战过的敌人下辈子都会在噩梦中度过的死亡女神！

　　忽然，一名中尉从旗舰指挥室的一间保密通信室中走了出来，快步来到戚道雪的旁边，将一则通讯转发至戚道雪的通讯器上。

　　打开腕式光脑看了一眼，戚道雪的脸色有些阴沉。

　　“发生了什么事情？”云翼感到有些不太妙：“是不是反抗军舰队被拦截了？”

　　戚道雪摇摇头：“是‘厨娘’发来的情报，二十七个小时之前，伊瑟拉斯皇家第二舰队离开了驻守的新开封星，去向不明。他们离开的极为隐秘，‘厨娘’方面并没有在第一时间察觉到，感觉有些不对的时候，才冒死派出了侦查员。这些情报是一名情报员临死前发回来的，在她之前，已经有六名情报员为了这个消息而牺牲。真是奇怪，返回休整补充的第一舰队至少也得两天之后才能返回新开封星，这个时候第二舰队离开，整个首都星系将失去太空舰队的护卫，他们的胆子这么大？”

　　对于“厨娘”小组，云翼的了解并不多，仅仅局限于数年前在翠梦星认识的，能做一手好菜的胖嫂以及她那泡的一手好茶的女儿茗芷。但云翼知道，那些人都是为了能够让赵宋帝国重新站立在这片星空而甘愿牺牲的。或许他们的名字并不会被普通人所知道，也不会像那些战斗英雄一样被人所传诵，但他们是真正伟大的，至少在云翼看来，他们是值得敬佩的。

　　云翼沉默着，并没有说话。他知道戚道雪在这里提起牺牲的情报员是什么意思，未来赵宋帝国建国之后，赵汐月成为女皇，而云翼就算不担任任何职务，却依然能够成为最有权势的人物。戚道雪的意思，便是希望能够从现在开始就影响云翼，让他能够在建国之后，给那些隐名埋姓的情报人员们应有的奖励和名望。

　　其实就算戚道雪不提，云翼也是不会忘记他们的。

　　但此时却不是讨论这些东西的时候。云翼抬起头来：“我记得，皇家第二舰队的司令，是那个叫蔡宏璋的人。”

　　“就是他，伊瑟拉斯所有舰队司令之中，最为神秘的一个。直到现在，我们甚至连他的长相都没见过。更不知道他从何而来，代表着哪个家族的利益。”

　　云翼几乎已经可以断定，这个蔡宏璋绝对就是他所知道的那个蔡宏璋。如果他代表的是屠龙会，而又在这个时候离开新开封星，他的目的已经显而易见。

　　对于屠龙会来说，不管是扎古还是其他人，都可以成为伊瑟拉斯的皇帝，只要这个国家还在他们的控制之中。但是，他们绝对不会允许在帝国拥有庞大名望，可以影响到无数军人和贵族的开国皇帝落入敌人的手中，那样会对他们控制这个国家产生极大的阻碍。

　　蔡宏璋为什么会带着第二舰队离开新开封星？

　　云翼仔细的思索着。

　　想要摧毁反抗军舰队，别说是拥有先进装备和强大战斗力的第一舰队，就算是一支普通的地方舰队，都可以轻易的摧毁这支舰队。可蔡宏璋偏偏是自己带着舰队出来了，如此说来……莫非是蔡宏璋无法命令到道格拉斯？

　　云翼先是一阵欣喜，但很快他的脸色就有些阴沉。

　　蔡宏璋的背后是屠龙会，而伊瑟拉斯的军事全靠屠龙会来支撑。道格拉斯不听蔡宏璋的命令，是因为他不想杀死对他有知遇之恩的扎古。可倘若蔡宏璋用断绝援助来威胁道格拉斯呢？

　　短短一瞬间，无数的念头在云翼的脑海中闪过。

　　仅仅凭借着一则看似莫名其妙的情报，云翼便能在短时间内想到这么多东西，如果被其他人知道的话，恐怕真的要称其一声“妖孽”了。

　　猛然，云翼站了起来，神情严肃的说道：“最近几个小时之内，边境这边的伊瑟拉斯舰队有没有离去的？”

　　戚道雪还在思索着皇家第一舰队的去向，忽然听到云翼如此郑重，莫非是他想到了什么？想到这里，他立刻唤过了一旁的副官。

　　“最近二十四个小时之中，除了伊瑟拉斯第十三舰队刚刚从梅恩兰区抵达这里之外，其余舰队并没有其他动作。”

　　戚道雪点头说道：“第十三舰队在于梅恩兰作战时损失不小，前些天一直在整编补充。原本我们以为第十三舰队是道格拉斯用来防御梅恩兰的，却没有想到他们真是胆大，竟然连十三舰队也拉来了，难道就不怕梅恩兰单方面撕毁协议吗？”

　　“道格拉斯并不是一个笨蛋，他既然这么做了，那肯定已经做好了梅恩兰绝对不会乘机撕毁协议的布置。”云翼凝声说着。道格拉斯此人他虽然没有接触过，但从贝里克情报部门收集的资料看来，绝对不是一个可以令人忽略的人物。

　　他能够成为伊瑟拉斯的元帅，拥有对扎古的绝对忠诚可以说是一方面，但更加令扎古所注重的，则是他的指挥才能。而一名军事指挥家，绝对不是一个笨蛋，他的智谋和智慧，也一定是超越常人的。

　　道格拉斯或许希望扎古能够活下去，就算被送到贝里克，只要不死，道格拉斯便会依然保持着对扎古的忠心。

　　但是……蔡宏璋的存在，就如同一根毒刺。云翼很难相信，蔡宏璋愿意让扎古活下去。就算他无法调动道格拉斯，但伊瑟拉斯能够调动军队的人，并非只有道格拉斯一人。而他自己，也拥有着一支强大的舰队。

　　“报告！”一名军官匆匆走拉过来：“元帅，刚刚收到的情报。伊瑟拉斯第十三舰队其中的两支分舰队在十五分钟前脱离了舰队，转向进入了伊瑟拉斯腹地。我们失去了他们的位置坐标。”

　　云翼霍的站了，面色微变。

　　“戚元帅，马上给反抗军舰队发出信号，让他们不论用什么办法，一定要在最短的时间内通过边境！迟……则生变！”


第七十五章 扎古的底牌（中）

　　戚道雪面色微变，尽管他不是很清楚云翼从中判断出了什么，但长久以来内心世界对云翼所建立的毫不保留的信任让他立刻唤来副官，立即用最优先的权限通过秘密线路，将云翼刚才的那句话转发至反抗军舰队。

　　随后，他才向云翼问起这么做的缘由。

　　“在伊瑟拉斯，只有军官，特别是拥有部队的军官，才是最有权力的人。其他的那些星球长官，政治部门，在强有力的军队面前，都只不过是一堆朽木而已。”

　　云翼按捺住内心的不安，向戚道雪解释道：“现在的伊瑟拉斯，恐怕除了道格拉斯之外，其他的舰队司令恐怕没有几个是希望扎古能够活下来的。”

　　戚道雪有些不解：“既然道格拉斯是忠于扎古的，他必然会保护反抗军舰队，不会让任何人对其发动攻击的。而且，道格拉斯的麾下掌控着伊瑟拉斯超过一半的舰队力量，没有人敢轻易得罪这位军方大员的。”

　　“当然有人敢那么去做。”

　　云翼摇摇头：“皇家第二舰队的蔡宏璋，如果我没猜错的话，他应该是屠龙会的代表。伊瑟拉斯现在完全是依靠屠龙会才拥有现在的实力的。倘若屠龙会方面断绝支援的，仅仅依靠他们国家内部的那点水平，恐怕没等我们发兵，这个国家就会从内部彻底瓦解。”

　　“屠龙会……”戚道雪念着这个名字，声音中充满了冷意。

　　若是当年扎古没有得到屠龙会的支持，赵宋也不至于那么快就走向灭亡。可惜屠龙会的势力太大了，远远不是贝里克现在所能抗衡的。只有先推翻伊瑟拉斯重建赵宋帝国之后，再依靠几代人的力量，才有可能对那个庞然大物构成威胁。

　　戚道雪并不是笨蛋，云翼说了这么多，他也能够明白。

　　两人抬起头，望向远方的星空，眼神中都涌现淡淡的焦虑。

　　……

　　洛林收回光脑屏幕上的视线，忧心忡忡对古义说道：“老古，事情有些不太妙啊。”

　　古义正在安排让一艘新式战舰去牵引另外一艘武穆级战舰，听到洛林的声音，他皱皱眉头：“不必担心，肯定还会有战舰继续损坏的。不过最多两个小时我们就可以通过边境了，不会出什么问题的。”

　　洛林一脸苦涩，摇摇头：“恐怕两个小时之后，我们还在伊瑟拉斯的国境内。”

　　古义这才走了过来，目光落在屏幕上，猛然瞪大了眼睛：“彭森这个老东西在干什么，为何会突然调整队形？”但瞬间，他便明白了：“该死的，他们竟然收缩整形，完全把我们包裹在了他们的舰队内部。”

　　“这个不是重点……”洛林面色难看的说道：“我刚才测算了一下，伊瑟拉斯舰队的速度比之前下降了百分之二十。而且，他们的速度还在持续下降中。”

　　古义浑身一震：“这么说，伊瑟拉斯方面是想用这种方法来强迫我们减慢速度？”

　　洛林说道：“如果我没猜错的话……恐怕还真是如此。”

　　古义有些焦躁的在指挥室走了几个来回，忽然停下脚步，转身向指挥室一侧的房间走去。洛林看了一眼，匆匆也跟了上去。

　　“希露菲丝大人。”

　　守护在这处方面门口的是希露菲丝。原本古义三人并不希望她来站这个岗哨的。但之前因为舰队方面需要古义和洛林去协调安排，片刻都不得放松，华勇豪在这里一站就是十多个小时，直到希露菲丝来指挥室是才发现，并提出了替换他们站岗。

　　有了希露菲丝的帮忙，华勇豪才得到了一些休息时间，这个时候正在蒙头大睡之中。

　　“是不是马上就要进入贝里克了？”

　　希露菲丝神情中露出一丝笑容，看向来人。

　　古义摇了摇头：“出了些问题。我需要向扎古进行询问。”

　　希露菲丝失望的点点头，让开了房间的门。古义输入了密码后，三人走了进去。

　　这处房间原本是给船长做临时休息用的，环境要比普通的船员房间都要好，不仅有休息室，还有办公室、客厅以及洗浴室。不过在拆除了光脑等设备后，成为了扎古的囚室。

　　三人进去的时候，扎古正伏在地板上做着俯卧撑。地上流着一小滩液体和扎古满身的汗水，都可以表明这个家伙此时正在努力的锻炼着自己的身体。

　　看到有人来了，身材并不显得高大的扎古站起身来，随手拿过旁边的一条毛巾在脸上擦了擦，自嘲的笑道：“以前每天都忙的要死，现在倒好了，终于有时间来锻炼身体了。可惜，这么多年没有锻炼，身体的素质差了很多，以前我可是能够连续做五百个俯卧撑而不流一滴汗水的。”

　　尽管众人都不是很喜欢扎古，但不管怎么说，对方都是一国之君，该有的礼节还是应该有的。

　　示意让扎古坐下之后，古义才上前道：“扎古陛下，有些事情我需要向你进行询问。”

　　扎古大气的摆了摆手：“只要不涉及我伊瑟拉斯绝密资料，我都可以回答你。”

　　“多谢陛下配合。”古义点点头，问道：“那么第一个问题。陛下为何要将指挥权交给道格拉斯，是因为他的才能，还是因为他的忠心？”

　　扎古深深的看了他一眼，似乎在思索他提出这个问题的缘由。

　　几秒后，扎古才淡淡的说道：“当然是忠诚。你觉得我这个人见人厌，整个国家几乎所有的百姓都恨不得吃我肉喝我血的家伙，敢把国家交给一个没有忠心的家伙吗？那样的话，我岂不是要在贝里克待一辈子了？”

　　看来扎古并没有死心。把国家交给道格拉斯，便是存了一份日后重返伊瑟拉斯的想法。不管道格拉斯是打算派人援救，又或者是通过外交手段，付出一些利益，但至少他还有回去的机会。

　　这些问题，并不是古义此时需要考虑的。

　　“那么第二个问题，你是如何判断，道格拉斯一定会绝对忠诚呢？”

　　扎古扬起头，随意的说道：“道格拉斯的才能是我所发现的，并且将他逐渐提升到现在的位置。此外，在上一次与利奇马联邦作战之时，道格拉斯曾被利奇马联邦所俘虏，后来虽说通过外交手段将他换了回来。但道格拉斯却一度失去了信心，依然是在我的不懈努力之下，让他渐渐恢复了自信。这是知遇之恩，也是救命之恩，以道格拉斯的性格来说，他是绝对不会背叛我的。”

　　看着一脸自信的扎古，古义摇了摇头：“倘若……道格拉斯真的背叛了你呢？”

　　“那绝对不可能！我相信自己看人的眼光。”扎古的神情没有丝毫的变化，反倒是看着一件极为好笑的事情，继续说道：“米特拉斯会叛变，罗斯家族也可以叛变，甚至所有人都可能叛变，但唯独道格拉斯不会！”

　　“实话跟你说吧。”

　　古义不打算再浪费时间了，直接说道：“之前黛博拉打算袭击我们舰队，被道格拉斯派来的第八舰队彭森劝阻而退。接下来一直是彭森在护卫着我们。但是十多分钟之前，我们发现第八舰队开始转换阵型，将我们紧紧的围在一起。同时，舰队速度降低，以此来达到延滞我们抵达贝里克的时间。”

　　古义望着扎古的眼睛，一字一句的说道：“彭森是道格拉斯的亲信，如果没有道格拉斯的命令，你觉得他会做出这样的动作吗？”

　　扎古脸上的笑容顿时凝固了。

　　他猛然站了起来，咆哮道：“这绝不可能！道格拉斯乃是朕一手提拔起来的。任何人都可能叛变，唯独他不可能！”

　　“可事实如此。”古义叹了一口气，从扎古的反应上他敏锐的察觉到，就连扎古自己，恐怕也难以保证道格拉斯绝对不会叛变。

　　扎古大口的喘着气，不知道是因为内心的剧变，还是因为刚才锻炼身体时的劳累。

　　古义也站起来，说道：“扎古陛下，如果我没有判断出错的话。用不了多久第八舰队就会彻底离去。道格拉斯绝对不会直接命令他麾下舰队向我们开火，等到第八舰队离开之后，伪装成海盗或者是其他人的舰队将会抵达，他们的目的，自然是要杀掉陛下你了。而我们，只不过是附带的。”

　　扎古双手撑着桌子，面色阴晴不定。

　　半响后，他似乎想通了什么，自嘲的笑了笑，重新坐在椅子上。

　　“好吧，我承认我是个极为失败的家伙。失去了权力和宝座之后，已经没有任何一个可以相信的人了。”

　　“现在并不是抱怨的时候。”古义淡淡的说道：“我们现在可以说是一根绳上的蚂蚱，等那支舰队来了，我们谁也跑不了。陛下倘若还想活下去的话，请拿出你的诚意来。否则我们不介意用你做人质，强迫第八舰队留在这里。当然那样的话，第八舰队还真有可能留下，可万一第八舰队并没有留下，又或者直接对我们开炮的话，大家还是逃不过一死。”

　　扎古一句话也不说，像一座石雕一般，安静的坐在那里。

　　古义摇摇头，又抛出了一句话。

　　“据我们得知，你的皇家第二舰队已经在二十多个小时前离开了新开封星。以那支舰队的速度，最多也就是五个小时左右便能抵达这里。”

　　这句话仿佛一颗重磅炸弹，狠狠的轰击在了扎古的心灵之中。

　　他的脸色变的极为难看，牙关狠狠的咬着。猛然，他抬起胳膊，狠狠的一拳砸在了桌子上。

　　扎古霍得站了起来，凝视着古义。

　　“带我去指挥室通信光脑。”

　　PS：

　　前面出现了一个BUG。以前的舰队数量，楚唐帝国一支舰队的数量为一万五千艘，其他国家为一万艘。但我之前记错了，写成了楚唐帝国两万艘，其他国家一万五千艘。现在想修改也不好改了，大家可以这样理解。

　　在楚唐帝国结束了与新美利坚之间的那场震惊全宇宙的战争之后，战争所有资料便成为其他国家争相研究讨论的对象。经过研究，各国发现，在军备大幅增长的今天，一支舰队编制一万五千艘战舰显得更加合理一些。于是，各国争相效仿，纷纷对本国舰队进行改革，使其成为一万五千艘战舰为一支舰队，一千五百艘战舰为一支分舰队的编制。

　　而楚唐林骄阳却是一个特立独行的人，等到大部分国家改制完成后，他立即下来一道命令，对楚唐本国的舰队进行改编，再没有增加舰队的基础上，对现有的舰队进行扩充，使每支舰队的规模达到了两万艘战舰。

　　这样的话，应该能说的过去吧……


第七十五章 扎古的底牌（下）

　　走在前面，洛林低声问道：“你怎么知道扎古一定有办法？”

　　古义冷笑道：“他是一个皇帝，而且是一个开国皇帝。像他们这种是，是绝对不会把自己所有的底牌都亮出来的。我敢肯定，除了等下他要亮出来的底牌之外，肯定还有更多的底牌藏在他的心里。”

　　洛林嘿嘿一笑：“不过扎古就算再狡猾，也比不上你，几句话就让扎古开始为我们出谋划策。”

　　古义摇摇头：“不是的。扎古之所以会帮我们，主要还是为了他自己的安全。而且，就算我不说那些话，只要告诉他第八舰队的动作，扎古也能想明白这些的。洛林，千万不要轻视任何一个帝王，他们的智谋绝对不是我们现在所能摸索的，恐怕就算基地的肖大人和大姐……在这方面也不如扎古。”

　　“嘿。”洛林嗤笑道：“你也太看的起扎古了吧。不是说，伊瑟拉斯能有今天，全靠的是屠龙会在背后支持吗？”

　　“洛林，我还是那句话，不要轻视任何一个当权者。”古义正色道：“你再这样下去的话，迟早有一天会吃亏的。”

　　洛林不屑的说道：“我才不管那些事情呢。咱是一个研究员，只有研究所才是我的地盘。政治阴谋什么的，才不是我要关心的东西呢。”

　　两人小声嘀咕着，走在后面的扎古也不知道听到还是没听到，脸色依然如之前一般，极为镇定。

　　走进指挥室，那些士兵和军官看到跟在古义身后的扎古，都愣了一下。古义大声喝道：“看什么看，继续工作！”

　　古义的威望在这群人中还是不错的，一声令下，所有人便没有一人再去多看扎古一眼。

　　“这是我们的通讯光脑。”古义带着扎古来到一台通讯光脑辅机旁边：“陛下会操作吗？”

　　扎古上上下下的看了看，又在键盘上按了几下，这才说道：“和我们的系统有些不同，但没有什么，对我来说不过是小菜一碟。我再试一试。”

　　古义点点头，扎古在键盘上飞速的按着，手速居然不亚于一般的通讯兵。古义和洛林的目光一直紧紧的盯着他，看到他并没有送出什么通讯邮件，只是在摸索着这台光脑辅机，这才暗暗松了一口气。

　　他最担心的，就是怕扎古以此为借口，乘机把什么命令或者指令送出去。

　　扎古并没有做出让其他人担心的事情，他只是在光脑上操作着，一点点的熟悉这台他并不熟悉的光脑。伊瑟拉斯的技术装备几乎全部来自屠龙会，而屠龙会的技术和其他国家的完全是两种不同的科技发展路线，尽管有些互通之处，却也不尽相同。

　　此时，外围的第八舰队速度降的极慢。在他们的影响下，反抗军的舰队也只能被迫减缓，其速度只达到了半个小时之前的十分之一，已经几乎可以说是停下不动了。

　　古义看了扎古一眼，有洛林在一旁监视和指导，并需要他多做什么。

　　换过一名副官，他命令道：“放弃所有失去动力的战舰，在一个小时之内，务必要将失去动力的飞船上的乘员，接到其他飞船上！”

　　副官没有丝毫的犹豫，立刻应道：“是！”

　　神情中带着些许的忧愁，古义望着屏幕上的那些被拖曳的战舰，沉重的叹了一口气。

　　那些战舰都是反抗军这些年辛苦积攒下来的，却仅仅只是一次战斗，便损毁了一千八百多艘，这已经是反抗军所拥有全部战舰的一半了。

　　他不知道扎古会采取什么方式，但这个时候，却不能将所有的筹码都压在扎古这个敌人的俘虏身上。抛弃那些失去动力的战舰后，只要第八舰队撤离，他便可以用最快的速度冲向边境线，希望那样能来得及在敌人赶来之前，进入贝里克。

　　命令很快发送至舰队的各艘战舰上，失去动力的战舰之中，所有的士兵都默默的收拾着自己的个人物资，也有人抚摸着冰冷的金属墙壁，眼中满是浓浓的不舍之情。

　　从登上战舰的第一天开始，船长就告诉他们，要把这艘船当成自己的家，当成自己的孩子一样去爱护。只有那样，在战场上的时候，战舰才会用它那厚重的外壳，来保护他们的生命；用雄伟威猛的主炮，去轰击他们的敌人。

　　可是现在，他们只能无奈的抛下自己深爱的孩子，抛下自己眷恋的家，甚至还要亲手将它摧毁。

　　这些士兵和军官们都很清楚，倘若他们不舍弃这些战舰的话，将会有更多的战舰和战友会被留在这片星空之中。

　　当场就有一些年轻的士兵和军官哭了，流下了不舍的眼泪。

　　这些飞船上，除了属于本舰的乘员之外，也有一些是属于数个小时之前自毁的那两百余艘战舰上的乘员。他们默默的注视着这些之前还热情的接纳自己，现在却要和自己一样抛弃家园的战友。

　　“走吧，兄弟。”一名士兵拍着这艘战舰上的机修兵的肩膀：“放心吧，别舍不得。船长在离开的时候一定会带走这艘飞船的核心光脑，等回到基地之后，重新再换一副躯壳，依然是你们的好孩子！”

　　年轻的机修兵背起背囊，狠狠的抹了一把眼泪，瞪着通红的眼睛大步向外走去。

　　连接通道，从牵引和被牵引的飞船上探出，在光脑的计算下，精准的连接在了一起。士兵们快步的走入了新的飞船。走在后面的是飞船上的军官，他们需要设定飞船自毁程序。而最后的那个人，则是飞船的船长，他需要输入飞船自毁的确认密码。

　　“孩子……我一定会带给你新生的！”

　　老船长咬着烟斗，深深的吸了一口烟，再回头看了一眼金属巨舰后，抚摸着怀中装着光脑核心的盒子，走进了连接通道。

　　一朵朵美丽的烟花，在黑暗的星空中静静的绽放着。

　　这一次足有两百七十多艘战舰自毁。其中包括两百三十艘失去动力的，以及四十多艘即将失去动力的飞船。

　　反抗军舰队此时还剩下一百三十艘战舰，每一艘战舰上都装满了从其他飞船上转移过来的士兵军官。这么多人自然无法全部安排进船员的房间，只能暂时安置在仓库、走廊、餐厅等处。

　　不过这只是暂时的，再过几个小时，等舰队进入了贝里克后，他们将会换乘早已准备好的军用运兵船，正式进入贝里克国境之内。

　　不远处，第八舰队旗舰中，彭森漠然的注视着那些自毁的战舰，嘴角露出一丝嘲讽之色。

　　他看了一眼腕式光脑的时间，重新抬起头，一句话也没有说。

　　两个小时之后，彭森忽然挥手喝道：“传我命令，各舰以本舰为中心，向我靠拢。重新确定坐标，以最快速度，离开这里！”

　　命令迅速传递完毕，只用了十五分钟时间，第八舰队便集合完毕，而后所有的飞船进入最高巡航速度，转瞬间便消失在了反抗军所有人的眼前。

　　就在第八舰队开始集合的时候，古义同时也深深的吸了一口气，下达命令。

　　当第八舰队进入加速状态时，反抗军舰队几乎同时也进入了加速状态。现在留下来的一百三十艘战舰，都是引擎还能够使用的。虽然不能保证所有的战舰不会在接下来的加速行驶中出现问题，但根据洛林的测算，绝大多数飞船就算出问题，也能够保证三个小时之内的高速航行！

　　“出发！”古义大手一挥，一百三十艘战舰组成高速航行的阵型，向着贝里克方向疾射而去……


第七十六章 归途中的英雄（上）

　　“元帅，第八舰队已经按照预定计划，向B012基地转移。”

　　道格拉斯的喉咙中发出不是很清晰的声音，表示他已经听到了。无力的挥了挥手后，那名副官敬礼后离开。

　　呆呆的在指挥椅上坐了几分钟后，身材削瘦的元帅站起身来，走入了指挥室中的一处房间，随手按下开关将金属合金铁门紧紧的关闭。靠在冰冷的门后面，他在自己的腕式光脑上按下几个按钮。

　　立体的影像被投影在他的面前，那是一个约莫一米六五左右的中年人，尽管他的头发依然乌黑亮泽，但眉角的皱纹已经表明，这个并不显得高大，但眼神却无比坚毅的中年人已经逐渐迈向老年。

　　“陛下……”

　　道格拉斯哽咽的叫了一声，“噗通”一声跪在了地上。

　　扎古的影像依然如之前那般，目光锐利的望着远方。

　　道格拉斯不想那么去做，绝对不想！如果有可能的话，他希望此时在那支反抗军舰队中的俘虏是他自己，而不是他最敬重的陛下。哪怕因为而赔上自己的性命，甚至生不如死的走完下半辈子，他也绝不后悔！

　　如果，此时在那支舰队中的俘虏是自己的话，陛下会不会让帝国舰队对那支摇摇欲坠的反抗军舰队开火？

　　这个念头在他的脑海中徘徊许久，最终，以他对那位陛下的认知可以判断的出，陛下……绝对不会下达那样的命令，不管是因为什么！

　　安静的房间之中，削瘦的元帅仰着头，发出犹如孤狼啸月般的吼声……

　　当他重新走出那处房间的时候，坚毅和冷静重新恢复在他的脸庞，几名副官看了一眼，都已经明白，他们最敬佩的元帅已经恢复到了最佳的状态，哪怕这个时候就在这个边境与贝里克发生激烈的战斗，元帅也能够用最冷静的心态，最杰出的指挥以及最狡猾的智谋，将那个试图劫走皇帝陛下的国家打成粉末！

　　但也有人细心的发现，元帅眼中所闪烁的光芒，却和从前，已经完全不相同了。

　　倘若原来的道格拉斯是一匹狼群之中的狼王，率领着狼族军队可以所向披靡，战胜一切无比强大的敌人的话。那现在的道格拉斯，则更像一匹从尸山血海之中杀出来的孤狼，甚至是……狼神！

　　狼王固然可怕，但失去了信仰的孤狼，却更加可怕。

　　……

　　“快，快点，再快点！”

　　与此同时，脱离了第八舰队桎梏的反抗军舰队，正在以极快的速度向着边境线上发起最后的冲刺！

　　“报告，A052号舰引擎发出预警，根据舰载光脑测算，若继续以这个速度行驶下去，最多五分钟后引擎将有可能停机！”

　　“该死的终于来了，我就知道，以这样的速度下去，绝对会有战舰的引擎支撑不住的。”洛林双手在蓬乱的头发上用力的抓了抓：“只是没有想到居然这么快，这才飞了不到十五分钟啊！该死的，该死的！”

　　“总监，我们该怎么办？”副官忧心忡忡的问道。

　　身为反抗军舰队技术总监的洛林又在头上抓了抓，几根因为缺乏休息而显得发育不良的头发脱落，飘荡在地上，很快便被安装在指挥室角落的洗尘装置所吸走。

　　“绝对不能抛下那艘飞船……”洛林狠狠的一咬牙：“让A015号战舰与其对接，对接完毕后，A052引擎暂时停机，让那帮修理兵用最短的时间内给我排除一切不良状态！至少也要有脱离牵引后三十分钟以上的航行时间！”

　　洛林的副官同样也是技术兵出身，他立刻提出一个问题：“可是现在舰队的航行速度极快，不可能因为两艘飞船的对接而将舰队整体速度减缓。”

　　“这个问题我考虑到了。”洛林说道：“A001至A015号这十五艘飞船都是新式战舰，引擎方面绝对不会出现任何问题。以他们为主进行牵引对接，在这种速度下是可以完成的！不过……没事，你先去传达命令，对接的时候我会亲自负责，提供技术方面的支持。”

　　“是，总监！”

　　新式战舰的技术，反抗军内部懂得人也不是很多。而在这支舰队之中，恐怕也只有洛林一个人清楚。新式战舰的技术远远的超过了武穆级战舰，甚至超过了整个银河系最先进的战舰！在这种速度下进行对接并不会有什么困难，不过懂得新式战舰对接参数的人恐怕只有洛林一个人，毕竟这种战舰是才刚刚生产出来的，若不是云翼在提供这些技术的时候同时也提供了驾驶指挥训练方面的教材，恐怕现在他们还在摸索这种飞船应该怎么开。

　　有洛林提供的技术参数，对接进行的很顺利。

　　新式战舰的引擎极为强悍，在之前战斗时，所有的武穆级战舰都进行了超负荷运转，其速度才勉强能达到新式战舰百分之七十的最高航行速度。也就是说，倘若不管那些武穆级战舰的话，靠着这十五艘新式战舰，他们恐怕前天就已经进入了贝里克的国境之内。

　　没有抛弃那些武穆级战舰，一方面是因为十五艘新式战舰装不下所有人，不管是古义还是洛林，都不会丢下任何一名还活着的战友！而另一方面，新式战舰不管是在楚唐还是贝里克，都是极为严格的军事机密。在之前的战斗中，新式战舰并没有太过于超常规的发挥，所做到的仅仅是和武穆级一样，这样的做法，是为了在贝里克和楚唐没有大规模列装之前，不能被屠龙会方面有所察觉！

　　舰队一路向东，速度极快！

　　很快，又有武穆级战舰的引擎发出了警报，被A014号新式战舰牵引着高速前进！

　　直到第A005号新式战舰也被挂上了一艘武穆级战舰的时候，他们距离边境线，只剩下不到半个小时的路程了。

　　“报告！”

　　一名副官匆匆跑到古义的身边，敬礼后飞速的说道：“司令，后方570万公里处，发现有不明舰队正高速接近中！预计五分钟后接触，八分钟后进入主炮射程之内！”

　　古义面无表情的点点头：“我知道了。不用管他们，继续向边境方向高速前进！”

　　“是！”

　　副官走后，古义缓缓起身，走到了指挥室的会议桌前。

　　那个小个子男人此时已经离开了通讯光脑辅机，正一脸悠闲的坐在会议桌前喝着热气腾腾的茶水，在他身边则站着一名少校军官专门替他倒茶。若不是后面还有十多名持枪的士兵死死的盯着他，谁也不会相信这个小个子男人却是俘虏的身份。

　　听到古义的脚步声，扎古放下茶杯，头也不会的说道：“来了？”

　　古义走到他的身边，淡淡的道：“来了，三千艘战舰，没有任何标志。”

　　“两支分舰队啊……”扎古自嘲的笑了笑：“对付一百三十艘残破的战舰，居然要动用两支舰队。真不知道是他们没有自信呢，还是为了给我一个无比隆重的死法。”

　　“别说废话了，最多还有四分钟时间他们就能追上我们了。”古义凝视着小个子男人：“距离边境西线还有二十分钟时间，我希望你能够替我们，也是替你，争取这二十分钟的时间！”

　　扎古忽然起身，向古义说道：“小伙子，别以为面无表情一脸冷酷，就是一个名将的风范了。你的心不够安静，就算脸板成了合金钢板，也不会成为名将，只能成为一座雕塑！”

　　说着，他向通讯光脑走去。

　　“还有，千万别小瞧一位皇帝陛下的底牌。二十分钟？你太小看我了。”


第七十六章 归途中的英雄（中）

　　三千艘没有任何标记，就连舰体表面也涂得花花绿绿的战舰以极高的速度从幽暗的星空深处驶来。

　　若是反抗军舰队的这一百三十艘战舰都是完好无损的，以那支舰队的速度，根本不可能追上。但是现在，经过残酷大战之后的反抗军舰队，只能以这种慢腾腾的速度前进着，这已经是他们最快的速度了。

　　还在射程之外时，那些战舰便已经打开了主炮的炮口，丝丝泛起的蓝色光芒表明，这三千艘战舰根本不想留下任何活口，打算直接将反抗军一百三十条战舰轰杀在这无人的旷野之中。

　　按照他们的速度和主炮充能的时间来看，最多也就三分钟之后，他们将会进入主炮的射程。届时三千艘战舰主炮齐发，别说是以现在反抗军残破的舰队去应付，就算是一百三十艘全新的新式战舰，也抵挡不住这么多主炮的齐射。

　　就算侥幸之中有那么几艘战舰逃过了一劫，但随时而来的机甲部队，也会让他们一个不留的死在这里。

　　看着屏幕上迅速接近的舰队和那狰狞的炮口，古义的额头上不自觉的冒出颗颗冷汗。

　　他有些急不可耐的在指挥室中走来走去，正在光脑前的键盘上敲击着的扎古忽然停下手中的动作，回过头不悦的道：“身为一名指挥官，临战之前如此焦躁，若是在我伊瑟拉斯，哪怕你的指挥才能再怎么优秀，也成不了一支舰队的主官的。”

　　古义猛然停下了脚步。

　　自己这是怎么了？明明之前面对一万五千艘皇家舰队的时候，自己都可以冷静的去面对。而现在只不过是三千搜战舰，却让自己如此烦躁？

　　古义并不是笨蛋，他立刻判断出令自己焦躁的原因。

　　舰队中有重要的俘虏，决不允许有任何失误；参加战斗存活的三万名士兵，他要活着将他们带回去；新式战舰的秘密，不能让屠龙会知道；还有近在咫尺的边境线……

　　如此之多的压力，如数座大山一般压在这个还不到四十岁的年轻人身上。若是一般人，恐怕早已经被这么大的压力给压垮了。

　　深深的吸了一口气后，古义终于冷静了下来。

　　扎古轻蔑的一笑，双手迅速的键盘上敲击着。

　　旁边的洛林面色古怪的看着屏幕和扎古的操作。他似乎通过通讯光脑，打开了某个远程的操作窗口，然后迅速的输入了一串密码。在输入密码的时候他用一只手挡住了另一只手，不论是洛林还是指挥室的摄像装置，都无法记录下来他输入的那个密码是什么。

　　当一连串复杂的密码输入之后，屏幕陡然一变，无数的数字和代号在上面飞速的闪过。

　　洛林飞速的判断着这些奇怪的字符，但因为速度太快，而且字符很多，他并没有看出什么。

　　随后，扎古似乎打开了一个搜索窗口，输入了一串字符。

　　这行字符洛林立刻就看懂了，因为他每天都要去面对大量的这种字符。不仅是他，就连希露菲丝和古义也能看懂，因为，那只不过一串最常见的三维定位坐标而已。

　　“这个坐标……”洛林看的有些眼熟，却一时间没有想起来。

　　希露菲丝低声道：“是我们现在所处的位置！”

　　洛林瞪大眼睛，看了一眼正飞速操作键盘的扎古。

　　他到底在做什么？

　　搜索结束，数千个和刚才那些复杂的字符相差无几的字符涌现在屏幕上。

　　这些字符……到底是什么？

　　此时，那涂得五颜六色伪装成海盗的舰队，已经眼看着就要进入主炮的射程之内了。炮口浓郁的蓝光闪烁着，尽管还未到能量充满的时候，却也差不多了。最多，也就是三十秒的时间，这支舰队就会将双方的距离缩小至主炮可以轰击到的距离。然后，只需要轻轻按下主炮的发射按钮，那一百三十艘战舰，将会在一片耀眼的蓝色光束之中，成为一百三十多静静绽放的绝美烟花……

　　“原来是十三舰队……”

　　扎古的脸上没有丝毫表情，低声喃喃的说道。

　　而这句话落入洛林的声音，却让他浑身一震！

　　扎古竟然……竟然能够通过这样一台普通的通讯光脑，查到那支伪装成海盗舰队的详细资料？技术员出身的洛林立刻便想明白了一切，那一定是伊瑟拉斯的战舰在制造的时候，就埋下的一个后门程序。这个后门的钥匙，仅仅只掌握在这个国家唯一的掌权者扎古手中！而只要拥有那个密码，他就可以不惧怕任何叛变！

　　在洛林呆滞的目光中，扎古伸出手指，轻轻的在屏幕上划过。屏幕上字符飞速闪过，数秒后，三千艘战舰全被扎古手指划出的虚线框住。紧接着，扎古伸出手指在屏幕上连点两下，弹出了一面新的窗口。

　　那赫然是一艘战舰的整体结构图！

　　而洛林只看了一眼，便立刻认出，这正是伊瑟拉斯主力舰队所使用的标准型号战舰的结构图！

　　还没等洛林从震惊中恢复过来，扎古的双手飞速的动作着，他在战舰尾端的引擎上连点两下，然后在弹出的指令窗口中选择了一个。

　　屏幕所有画面瞬间消失，只留下一个小小的窗口。

　　“单位为宇宙标准秒。”扎古缓缓起身，仿佛极为疲惫的样子，向之前关押他的房间走去。一边走，一边说道：“输入数字，就可以让那写战舰的引擎停机了。想让他们停多久，就看你们的意思了。我累了，没其他事情，不要打扰我。”

　　跟在他身后的持枪士兵将目光投向古义，在古义点头之后，他们跟在扎古的后面，向那个房间走去。

　　洛林迫不及待的坐在光脑前面，正要按下数字，却回头问道：“我们需要多少时间？”

　　大屏幕上的舰队，已经眼看着就要进入射程了，古义没有丝毫的犹豫，大声道：“至少三个小时！”

　　“明白！”

　　洛林应了一声，迅速的输入一串数字。按下确定键后，紧张的将视线转向大屏幕。而与此同时，古义和希露菲丝，也紧紧的盯着那面屏幕。

　　“预计敌主炮发射时间——15秒！”

　　负责战术的副官大声的叫出，声音中充满了浓浓的恐惧，令他的声线都变得有些嘶哑。

　　所有人都知道，当那支舰队的主炮开始发射之后，他们所有人都将会在瞬间被那充满了毁灭能量的光束，送到另外一个无人所知的世界之中。

　　包括舰队司令、技术总监以及编外机甲高手在内，每个人的目光都紧紧的盯着屏幕，等待着接下来的判决！

　　“预计敌主炮发射时间——10秒！”

　　敌人还在迅速的接近中，双方的距离越来越小。

　　“预计敌主炮发射时间——5秒！”

　　洛林的脸上露出绝望的神情，难道扎古之前的那番动作，只是为了欺骗他们？可是那样做，对他又有什么好处？大家一起死，只能让大家都失去了生命，可是就算伊瑟拉斯变的再强大，对于一个死去的扎古来说，依然没有任何的用处。

　　而古义在这个时候，却异常的冷静了下来，仿佛抛起了所有的压力，甚至他的嘴角竟露出了一丝解脱的神情。

　　希露菲丝的眼神中却有些不甘，她不甘心就这样死去！她曾经幻想过自己的死法，能够死在云翼的怀里，是她最大的期望，而不是在这支反抗军舰队中，死在冰冷的星空中。但随即她又想到自己帮着老板报了他最大的仇恨，老板也许能记住自己的时候，心头又涌现起阵阵的甜蜜。

　　还有那些士兵，有的人镇定，有的人慌张，有的人默默垂泪……

　　“敌主炮即将发射，准备撞击……”

　　然而，就在这最关键的时刻，那名战术副官忽然瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己所看到的东西。当那个距离再度发生变化时，他终于忍不住的叫了出来：“距离！与敌人的距离正在扩大中，已经脱离了主炮射程之外！天哪，敌人的速度降下来了，他们追不上我们了！”


第七十六章 归途中的英雄（下）

　　就在那支伪装成海盗的舰队准备好了主炮，即将进入射程的时候，很奇妙的，他们的战舰引擎在一瞬间全部发生了未知故障，失去了动力。

　　舰队中的所有人都不知道为什么会发生这样的事情，而那些工程师们检查过后，却得出了一个奇怪的结论，说是引擎停机的原因竟然是因为有高级权限发出了停机指令，所以舰载光脑才会强行停止引擎运转。气急败坏的两名分舰队队长立刻调动权限，希望重新让舰载光脑重启引擎。可惜的是，他们的权限都无法超过那个发出指令的权限。

　　无奈之下，两名分舰队队长只得将这个消息报告给了道格拉斯。

　　得知这一情况后，道格拉斯沉默许久，没有下达任何命令，直接关闭了通讯器。

　　……

　　而在反抗军舰队之中，众人在经过惊愕之后，爆发出了震天的欢呼声。每个人都无比庆幸的拥抱着身边的人，脸上洋溢着喜悦，庆贺这难得的死里逃生。

　　“兄弟们，现在还不是庆贺的时候！”古义站在指挥室中，大声的说道：“距离最后的胜利只剩下最后一段路程了，传令下去，让所有战舰的速度再提高百分之二十，让我们冲过着最后的道路吧！”

　　“噢噢！”指挥室中发出一阵阵兴奋的吼叫，然后整个舰队速度再一次提升，眼看着就要抵达边境了，不需要再节约那一点点引擎寿命了。

　　一百三十艘战舰，犹如深海中遨游的蛟龙，飞快的向着那代表着安全的港湾疾驰而去。这十多天的紧张、刺激和悲痛，让每个人都无法休息好，几乎每天都在胆战心惊之中度过。所有人都知道，只有进入到贝里克之后，才能真正的代表着安全。最后的一段距离，一定要顺利的冲过去！

　　其他人都在兴奋、激动和高兴，只有洛林皱着眉头坐在自己的工作台前，苦思冥想。

　　他可以确定，扎古通过通讯光脑所做的事情，必然是一种远程控制。仅仅是伸出一根手指在屏幕上划下，三千艘战舰便失去了动力，寸步难行！如果……如果反抗军或者贝里克能得到这种远程控制的方法，与伊瑟拉斯作战之时，立刻控制对方的战舰，岂不是可以不战而胜？

　　要知道，扎古所划的那一下，是在战舰的引擎部分。

　　倘若划到主炮上，舰体上，又或是舰载光脑上，又会发生什么事情呢？

　　可惜，当时没有主要到扎古所输入的那一串复杂的密码到底是什么？扎古在输入的时候做的极为严密，不仅他们没有看到，就连摄像装置也没有捕捉到扎古的动作。想要得到这个方法和密码，就只能从扎古那里下手了。

　　但扎古会告诉他们吗？

　　显然不可能……

　　“算了……”洛林无奈的摇了摇头，这种事情就交给贝里克的人去做吧，现在自己只希望能够顺利的到达贝里克，将扎古移交给贝里克后，再给远在反抗军基地的妻子女儿发一封代表安全的邮件，然后美美的睡上一觉。

　　……

　　边境线上，隶属于伊瑟拉斯的九支舰队与贝里克的六支舰队遥遥相对，双方之间的距离保持在三倍射程左右，都克制着各自的动作。不论是道格拉斯还是戚道雪都不想在这个时候发动战争。戚道雪是因为新式战舰的换装以及兵源问题，最少也要六个月的时间才能准备发动一场战争。而道格拉斯却是因为国内的不稳定，他至少需要数个月的时间来理清头绪，打击国内反对他的那些人，争取在最短的时间内掌控伊瑟拉斯国内局势！

　　所有的贝里克人都在翘首以待，等待着那支舰队的出现。

　　伊瑟拉斯人当然很清楚那支舰队的确切方位。边境地区到处都布置着伊瑟拉斯的无人侦查装置，轻易的就能探测到反抗军舰队的具体位置。此时，边境上的所有伊瑟拉斯高级军官都在各自的指挥室中，默默的注视着屏幕上逐渐飞驰而来的那一支仅有一百三十艘战舰的微型舰队。

　　有人神情中充满了愤怒，有人则是一脸的悲伤。

　　他们的皇帝，令所有军人尊重和敬佩的皇帝，伊瑟拉斯的标志性人物，竟然会被敌人在自己的国家之内，在皇家舰队的重重保护之下给劫走了！最令他们感到耻辱的是，他们对此却没有任何办法，只能眼睁睁的看着那支舰队带着他们的皇帝，大摇大摆的返回了自己的国家。

　　对于这些伊瑟拉斯军人来说，他们恨不得立刻上去将那支舰队撕得粉碎，将里面除了那位皇帝之外的所有人剥皮抽筋下油锅，杀一万遍都不解恨！

　　但对于边境线另一端的贝里克人来说，此时已经陷入了一片欢庆的海洋！

　　他们的英雄，潜伏在帝国境内数年，在极度艰苦的环境中不仅扎下了深厚的根系，成为了他们在帝国境内的一颗重要棋子。而在这个时候，他们的英雄竟然给带回了这样的一份大礼！

　　纵观整个人类的历史上，在敌人的国境内俘虏敌人的首脑，这样的丰功伟绩，又有过几次？

　　不论哪一次，都代表着一个国家的兴起，以及另一个国家的衰退。而那些英雄，则被牢牢的记录在历史之上，供无数后人仰慕敬佩！他们的事迹，将会被无数人所传诵称赞，无数次被搬上荧幕，甚至收录在历史课本之中，让每一个后来之人从小的时候，就牢牢的记住了他们的英雄事迹！

　　“来了！”

　　一直盯着屏幕的戚道雪豁然起立，这个时候，就连这位从来都处于冷静状态的元帅，也露出了激动的神情。

　　贝里克的各艘战舰之中，司令、副司令、参谋长、舰长等等所有的高官，此时都站了起来，目不转睛的注视着那支正缓缓出现在屏幕上的舰队。

　　当反抗军的舰队接近边境的时候，伊瑟拉斯一方舰队缓缓的向两侧移动，让开了一条通道。

　　身为伊瑟拉斯的一员，却只能眼睁睁的看着自己的皇帝成为了敌人的俘虏，从自己的眼前走过，而自己却无能为力！

　　耻辱，深深的耻辱！

　　就连那些从其他国家赶来的军事观察员，看着这一幕也只能无奈的摇摇头。

　　这支只有一百三十艘战舰，且其中大部分都遍布伤痕的舰队，在这一刻成为了无数人关注的对象。而贝里克方面为了塑造这些英雄的影响，为了激发国民的爱国主义思想，竟直接请来了数位名震全宇的著名导演和摄影师，将这一幕全方位的记录了下来。此外，南宇宙最著名的网络公司天讯集团，也派出了由数十名记者，数百名摄影师和大量工作人员组成的新闻报道组，直接对这一幕现场直播，所有的贝里克人以及天讯网络用户，都可以从网络上直接观看到这一幕！

　　不论是贝里克还是利奇马联邦，又或是楚唐帝国，还有东南地区的麦亚赫王国等等，无数人都可以在毫无延迟的情况下看到这足以载入史册的一幕。

　　而伊瑟拉斯，却成为了整个南宇宙的笑柄！

　　那支残破的舰队，犹如凯歌归来的英雄，在伊瑟拉斯大军的注视下，徐徐越过了边境线。而迎接他们的，正是以六支舰队共计八万艘战舰组成的豪华迎宾团！

　　英雄……归来！


第七十七章 戚道雪隐藏的一面

　　英雄终于归来！

　　那那支反抗军的舰队进入贝里克边境之内，便立刻被六支舰队紧密的保护起来。很快，道雪号从舰群中驶出，与反抗军旗舰进行对接。所有人都知道，那个在伊瑟拉斯拥有至高无上权力之人，将要被转移至贝里克元帅的座舰之上，被重重保护起来。和皇帝陛下移动转移的，肯定还有那些英勇而无畏的勇者们！

　　道雪号的对接时间极短，只转移了数名最重要的人员外，便解除对接，随后在贝里克第一、第二两支舰队的保护下，高速返回贝里克星。

　　随后，早已准备就绪的军用运输船开始一艘艘的对接，将那些拥挤在战舰之中的反抗军战士们接了出来。每艘反抗军战舰上除了船长和必要的驾驶人员之外，其他人都乘坐运兵船驶向贝里克星。接着，一百三十艘战舰在第三舰队的保护下，缓慢的前行着。而剩下的三支舰队，则依然坚守在边境线上，防范着伊瑟拉斯。

　　一个小时之后，一支远道而来的伊瑟拉斯舰队，让原本已经恢复平静的边境线上再起波澜。

　　“道格拉斯元帅！我需要你给我一个解释。”

　　屏幕上的拥有伊瑟拉斯大将军衔的青年脸色铁青，正处于一种暴怒的状态之中，额头上青筋暴起，极为愤怒。

　　道格拉斯依然面无表情的坐在指挥椅上，眼皮抬了抬，就像注视路边的陌生人一般看了一眼屏幕。

　　“没什么好解释的。”

　　青年狠狠的一拍桌子，大声喝道：“道格拉斯，难道你就不怕组织的惩处吗？”

　　“年轻人，拍桌子解决不了任何问题。”道格拉斯缓缓的抬起头，声音中有些疲惫以及一丝丝的厌烦：“第八舰队在我的命令下，至少延迟了反抗军三个小时的时间。同时，我派出了第十三舰队三千艘战舰伪装成海盗对其进行袭击。以你的权限，我发出的命令以及舰队的调动，相信你也能查得出来。”

　　青年恶狠狠的瞪了他一眼，蔑笑道：“莫非你向告诉我，你的三千艘战舰，连人家一根毛都没打掉？我实在没有想到，没有了扎古的帝国，战斗力竟然会下降的这么多？”

　　道格拉斯目光如刀：“请尊称他为陛下！”

　　“嗤……”青年不屑的笑了笑：“不过一介俘虏而已，哪还能让人叫他一声陛下。”

　　道格拉斯没有说话，双眼微微眯着，目中的刀芒更胜之前。

　　青年被这如刀的目光看的很不舒服，有心想要说几句撑场面的话，但话到嘴边却又憋了回去。他知道，整个伊瑟拉斯有能力控制这个国家的，除了被俘虏的扎古之外，也就剩下这个元帅了。若是没有了道格拉斯，他还真找不到一个有能力控制这个国家的人，伊瑟拉斯势必会陷入四分五裂的境地，对组织的计划十分不利！

　　道格拉斯收回了目光，随手端起旁边副官送来的热茶，微微抿了一口，缓声说道：“帝国的每一艘飞船，在制造完毕进行光脑初始化时，都会在光脑的硬件系统中嵌入一个小小的零件。通过这个零件和正确的密码，可以对这艘战舰进行远程控制。”

　　“竟然有这种事？”青年先是一愣，但随即醒悟过来，暴怒道：“真是该死！这么说来，那三千艘战舰是被扎古强行命令关闭引擎的？”

　　道格拉斯盯着他：“我再重复一遍，请尊称他为陛下！”

　　“你……好吧。”

　　“接到第十三舰队的消息后，我就察觉有些不对，并试图利用我的权限为他们解开锁死，却也失败了。而帝国之中，比我权限还要高的，也只有陛下一人。再联想到一周前发生在回廊的那场战斗，那些直接被远程控制的运输舰队，我只能得出这个结论。”

　　道格拉斯有些无力的说道，不知道他想到了什么，无奈的摇了摇头。

　　青年的脸色渐渐发黑，沉默片刻后，他沉声道：“这件事便由你负责吧，一定要在最短的时间内，把帝国所有战舰内的远程控制系统全部清除掉！”

　　“不可能的。”道格拉斯说道：“之前就此事我已经和帝国一些战舰、光脑工程师讨论过。那些芯片都是安装在光脑最关键的部分，在清除过程中必然会导致光脑发生严重的内部错误。”说到这里，他抬头道：“我考虑过了，在不拆除芯片的前提下，只有修改远程操控密码这个方法了。这方面帝国并没有相关的人材，就算有也需要极长的时间。所以……在这件事上只能借助贵方的能力了。”

　　青年的眉头皱着，他知道道格拉斯是不会在这种事上耍心机的。倘若贝里克方面从扎古口中弄到了密码，帝国顷刻间就会灰飞烟灭。

　　片刻后，他点头道：“这件事我已经知晓，稍后会和组织联络。此外，眼下最重要的事情就是压制国内那些居心不良的人。这方面我相信你的能力，同时也会给你一定的帮助，所以，为了帝国和组织的未来，请全力以赴吧。”

　　……

　　洛林和希露菲丝，以及扎古都进入了道雪号。

　　古义原本也在名单之中，但他却不愿意离开，只是说：“我带了两千艘战舰出来，现在只剩下了一百三十艘。尽管我这个舰队司令很不称职，但舰队依然没有入港，所以我绝对不能离去！”

　　副官将这句话转告戚道雪后，元帅面无表情的应了一声，但云翼还是很明锐的发现他嘴角露出一抹翘起的弧线。

　　扎古进入道雪号，一眼就看到了站在人群前面的戚道雪和云翼。他的记忆力极为不错，一眼就认出了这两位的身份。

　　“尽管在帝国时，经常可以听到你们两人的名字和资料。”扎古淡淡的笑着，没有丝毫的紧张和难堪：“不过我怎么都想不明白，一个在当年只不过是个海盗头子，另一个则是来历神秘的机甲高手，现在却成了我扎古的大敌，真是世事难料。”

　　云翼没有说话，只是好奇的打量着这个身材并不高大，却拥有帝国权势之人。很奇怪的是，从小时候在复国军基地时，他就幻想着有一天能够站在扎古面前，慷慨激昂的当着他的面一件件的陈述他的罪恶，狠狠的痛骂他几句，若是有机会的话，最好再给他几记狠拳，不用让他死的那么轻松，能打的他生活不能自理就够了。

　　但是现在，他却没有丝毫想要说话或者动手的欲望，并不是他心中已经没有了恨意，而是他知道，一个完好无损的扎古对于贝里克的重要性是不言而喻的。想要报仇，十年都过去了，也不急于这一时，等到半年后一切准备就绪，灭掉伊瑟拉斯并重建赵宋帝国之后，扎古将会得到他应有的审判！

　　“碰！”

　　一声闷响后，扎古后退几步靠在合金墙壁上，整个人犹如一只虾米般弯下了腰，双手捂着腹部，额头上因为痛苦而涌出了冷汗。

　　戚道雪甩了甩胳膊，冷冷的望着他：“既然知道我是海盗头子，就不应该距离这个海盗头子那么近。这一拳先收点利息，现在还不是算总账的时候。”

　　云翼吃惊的看着这个往日无比冷静的元帅，却无论如何也不会想到，这个家伙竟然也有这么暴虐的一面。而周围其他的官兵也同样感到不可思议，刚才出拳的那个人，真的是以冷静而著名的共和国元帅吗？

　　在戚道雪挥了挥手之后，扎古很快就被人送走了。

　　“是不是觉得有些不可思议？”戚道雪脸上的冰寒似乎有些融化：“很早之前，我就想狠狠的给他一拳，只是一直没有机会。却没有想到，这个机会居然是我儿子送给我的。”

　　说这句话的时候，戚道雪的眼神中竟有几分骄傲之色。

　　云翼笑了笑：“你不应该那么快把他送走，至少也要给我一个机会。”

　　戚道雪摇头道：“你的拳头太重，我怕你一拳把他打死了。”

　　云翼撇撇嘴没有说话，他知道自己的内心中对扎古的恨意极重，不仅是国仇，还有家仇，都可以算在扎古的头上。若没动手还好，真的动手了，云翼很难保证自己能够控制住力道。以他先天五级的强大实力，一拳足以将未达先天的扎古达成肉末。

　　紧接着，又有几人从通道中走了出来。

　　看着那个缓缓走来，神情间有些躲闪不敢看他的清丽少女，云翼终于露出了开心的笑容。


第七十八章 你的生命，是我的！（上）

　　“老板，好久不见！”

　　洛林跟在希露菲丝的后面，刚一抬头便看到云翼那双温暖的目光犹如阳光般望着“他”，心中立刻想起了几年前云翼在伊瑟拉斯时和他们一起度过的点点滴滴。后来在与老婆孩子相遇之后，从他们那里也知道了云翼在那个落后的农业星球上帮助她们的事情，心中更是无比的感激。有心想要当面感谢，却始终没有任何机会。

　　激动之下，洛林大步走到云翼面前，深深的鞠了一躬。

　　正看着希露菲丝的云翼哪能想到洛林会来这么一下，赶忙将他浮起。看着他一脸的疲惫，还有那深深的黑眼圈，云翼就知道这个家伙这些天肯定没有休息好。身为舰队的技术总监，既要时刻想办法减缓那些超负荷引擎的停机时间，也要计算出大量的数据，从中分析令那一艘船去拖行，才不会导致舰队整体速度有太多的下降。

　　云翼立刻明白洛林想要做什么，将他扶起后，笑道：“什么都不要说了，先去休息一下吧。等回到贝里克，我们再好好聊一聊，反抗军的事情我早就想知道了，还有小莎蓓，这些年的成长我也很关心呢。”

　　当年云翼为了逃避屠龙会的追杀，逃进了伊瑟拉斯的偏远星球奉环星上，认识了前来开垦土地的萨布丽娜和她的女儿莎蓓，并给予了她们很多的帮助。可以说，若是没有云翼的话，或许萨布丽娜可以活下来，但绝对要困难十倍乃至数十倍，莎蓓也将会度过一个艰难的童年，而不是和云翼在一起时那种快乐的无忧无虑的生活。

　　回想起妻子告诉他的那些事情，洛林感动的声音都有些哽咽。他说道：“老板，基地一切都好，莎蓓也很好，我们都很想先你。可惜这次的战斗……让不少老兄弟都死在了帝国人的火炮之下……”

　　“他们都是英勇的战士，为了贝里克而不惜牺牲自己的生命。贝里克人永远也不会忘记他们，历史同样也不会忘记他们的。好了洛林，其他的事情我们回头再讨论，你先去休息吧，好吗？”云翼再三劝道，洛林的武道修为极地，加之是一个技术人员，没有太多的时间去锻炼，身体素质也不是很好，劳累了这些天若不好好休息调养一下，肯定会大病一场。反抗军方面拥有的高级技术人员不多，任何一个都损失不起，更何况洛林这种肩负着反抗军全面技术提升的重要人员。

　　让两名士兵带着洛林离开后，云翼重新抬起头，凝视着少女。穿着一身前赵宋帝国军官服饰的希露菲丝，少了几分柔弱，却多了几分英姿，令她有了一种独特的气质，这是云翼很少见到的，让他一时间也有些怔住了，目不转睛的望着她。

　　希露菲丝心中有些忐忑不安，她知道云翼在看着她，按照以前看过的那些电视电影的剧情，这个时候她应该扑到老板的怀中，然后两人紧紧相拥在一起。尽管希露菲丝在战场上杀人不眨眼，冒着无数的战舰火炮，也敢去刺杀扎古。但是在云翼面前，她却是一个不折不扣的胆小鬼。被他那样注视着，如果她脚下的合金钢板上忽然出现一个洞的话，希露菲丝绝对会毫不犹豫的跳下去。

　　云翼凝视着她，眼神不断的给她鼓励着。只要她再向前一步，云翼一定会将她紧紧的抱在怀中。

　　犹犹豫豫的，希露菲丝先前迈动了一小步。云翼笑了，向着她伸开了双臂。

　　然后……

　　一具结结实实的身躯冲了过来，用力的和云翼抱在了一起。然后一股好久没有洗澡而产生的酸腐味直冲向云翼的鼻子，情不自禁的打了个喷嚏。

　　“老板，我想死你了！”

　　怀中之人扯着嗓门大声吼着，声音无比激动。

　　云翼拍了拍他的肩膀，然后将他推开，笑道：“老华，这次辛苦你们了。好了，先去休息一下，洗个澡，好好睡一觉，等醒来了给你们开庆功宴，好吗？”

　　“知道了老板！”华勇豪咧着嘴笑着，敬了个标准军礼，然后一边向船舱内走去，一边嚷嚷道：“哎，这几天可真是累惨了，腰酸背痛的，给扎古站了几天的岗，一刻都不能放松，简直比打一仗还累……对了老板，等到了贝里克，咱们一起去第八大道好好爽一爽，咱哥们请客。”

　　华勇豪走远了，周围的士兵和军官想笑又不敢笑，都强忍着。

　　云翼有些莫名其妙，向身边戚道雪的副官问道：“第八大道，那是什么地方？”

　　副官脸上憋的通红，深吸一口气，在云翼耳边小声的说了一句。

　　云翼的脸色顿时变得无比难看，恶狠狠的瞪了华勇豪远去的方向。然后扑哧一笑，摇头自言自语的道：“看来该给这个家伙找个对象了。”

　　看到云翼笑了，副官也放开笑了笑，说道：“他们现在已经是共和国的英雄了，会有无数少女仰慕他们的，找个对象对华大人来说只不过是小菜一碟。”

　　云翼点了点头，再次转过头看向希露菲丝。

　　通道中已经没有其他人了，云翼不必担心再有第二个洛林或华勇豪。只是希露菲丝站在那里一副想过来又不敢过来的样子，让云翼不知道说什么好。

　　“还站在那里干嘛，通道要关了！再不过来我走了。”

　　云翼佯装板着脸呵斥着。

　　那些军官和士兵之前还在疑惑，这个美丽的少女是什么身份，为何会和那些英雄们在一起，难道她也参加了那场大战吗？结果现在听到云翼如此呵斥那名少女，都为那个少女感到有些不值。只是他们一不知道云翼的身份，二不知道希露菲丝的身份，只是因为希露菲丝是个看上去柔弱又美丽的少女，便都站在了希露菲丝的那一边，有些不满的看向云翼。

　　谁知道让他们大跌眼镜的是，之前还顿足不前的少女，在听到那声呵斥后，竟然像个小媳妇一样乖乖巧巧低着头走了过去，然后站在云翼的身后，一句话也不说。

　　“怎么出去了一趟，还是那么笨啊。”云翼看了她一眼，二话不说抓住她白皙柔软的小手，也不管周围其他人惊愕的目光，向着船舱里面大步走去，留下一堆不解的目光。


第七十八章 你的生命，是我的！（中）

　　带着希露菲丝回到自己的房间里，随手将门关上，云翼示意希露菲丝坐在沙发上，自己则拿起茶壶准备沏茶。希露菲丝刚刚坐下，看到云翼的动作慌忙跳起来，冲过去夺过云翼手中的茶壶。

　　“呃……”

　　看着空空的双手，云翼不由的笑了笑。只要希露菲丝在他身边的时候，只要云翼伸出手，便会有热腾腾的红茶出现在他的手上。而希露菲丝却从来都不会让云翼亲自动作做这些事情，虽然她不是云翼的侍女，但她所作的，却要比侍女和管家加起来还要细致。

　　云翼回到沙发上，打开茶几上的光脑，打开一些文件看了起来。

　　这些文件是道雪号与反抗军舰队进行对接时，从对方光脑上复制过来的，里面保存着反抗军舰队从出发一直到抵达边境时所发生的所有记录，可以直观的了解到这支舰队是怎么做的，也可以知道指挥官和主要将领是如何进行指挥和操作的。

　　只不过云翼所拿到的资料要比戚道雪多一些，因为戚道雪是拿不到希露菲丝那台机甲之中所储存的资料的，但云翼却可以。

　　资料很长，云翼是快进着看的，只有在一些重要的时候，才会放慢仔细的观看。

　　希露菲丝很快端着茶壶和茶杯走了过来，就如同以前在他身边那样，放下茶杯，替他沏满，然后安静的站在一边。

　　端起茶杯喝了一口，温度不高不低，茶香沁人心脾，颜色红的可爱，正是云翼最喜欢的口味。自从希露菲丝接受了他的命令去了伊瑟拉斯之后，他还没有喝过这般可口的茶汤。

　　喝了几口后，云翼抬起头看着站在一旁的希露菲丝。

　　“累不累，要不要先去洗个澡？”

　　希露菲丝赶忙摆手摇头：“不……不必，我知道回来肯定会见到你，所以在那艘船上的时候已经洗过了。”

　　“哦……”云翼应了一声，想了想：“那你饿不饿，要不我去给你弄点吃的？”

　　云翼的手艺她是知道的，没有在他身边的这些天里，每次吃饭的时候，她都会无比怀念老板的手艺。只是她知道自己的身份，绝对不会主动去让老板动手做饭的。其实以前在没事的时候，希露菲丝也尝试着去学习厨艺，但她显然没有这方面的天赋，做出来的东西尽管看上去还算不错，但味道实在是差强人意，就连她自己尝了之后都会脸红的直接倒掉，更别提拿出去让老板品尝了。

　　“不……不必。”希露菲丝有是摆手摇头说道：“下船之前，我也吃了些东西。”

　　云翼皱着眉头抓了抓头发：“那……里面又房间，你要不要先去休息一下？”

　　“我，我不累。”

　　看她又是摆手又是摇头的，哪有一点像是凯旋归来立下大功的英雄。云翼没好气的说道：“既然不饿不累，那你随便吧。”

　　“嗯。”

　　没想到这句话却让希露菲丝高兴了起来，她喜滋滋的坐在了云翼旁边的沙发上，坐的极为端正，看到云翼的茶杯只剩下了一半，赶忙端起茶壶替他倒满。

　　从希露菲丝身上收回目光，云翼只觉得满心的无奈。

　　这一次去伊瑟拉斯，希露菲丝不仅完成了他交给她的任务，同时也立下这样的大功，帮他抓回了一生中最痛恨的那个人。云翼有心想要奖励她，却不知道该给她什么。前面关心她几句，却又被这个笨笨的丫头三两句给破坏掉了，弄的云翼一点脾气都没有，便不去管她，反正云翼也知道，只要让她待在自己的身边，不论让她做什么，她都会无比乐意的。

　　光脑投射出来的立体影像在云翼的眼前飞速的播放着，一幅幅的画面闪过，那支反抗军舰队从离港出发以来的所有事情，都展现在他的眼前，就如同亲身经历了一遍。

　　“古义这个家伙的军事指挥和临机判断的能力，还是相当不错的。只可惜他的才能要么是从戚道雪那里学到的，要么就是自己的经验，没有经历过正统的学院学习，和徐天渊、夏侯不败他们相比，虽然在天赋上都差不多，同为天才一级，但是在实际指挥之中，却始终稍逊一筹。唔……距离反攻伊瑟拉斯至少还有半年时间，就让他去塔盾学院深造一下吧……”

　　在看到洛林的一系列技术操作后，云翼笑着说道：“洛林这家伙和古义一样，天赋是有的，但是基础方面和技术的积累稍有欠缺。可惜，反抗军基地那边离不开他，否则就把他送到科研基地那边深造一下，未来的成就不可限量啊。”

　　“……唔，化华勇豪这个家伙还是那么大大咧咧的，什么时候都关不住他那张嘴。明明知道船上有记录装置，等战斗结束后是要拿回去给奥蕾莉雅他们看的，还那么不自觉。这下好了吧，让贝里克的将军元帅们都清楚的看到了。要是他明白过来的话，肯定会后悔死的。”

　　云翼一遍看着，一遍笑呵呵的点评着。不过，整个指挥室中的三名重要人物都被他点评过了，却偏偏没有提那个成天一脸冷冰冰的少女。这让希露菲丝的心里微微有些失落。

　　很快，云翼便看到了反抗军舰队冲向伊瑟拉斯舰队的画面，停止了对那几人的点评，认真的看着，神情十分严肃。

　　“虽然知道那场战斗一定很残酷，却没有想到，竟然会残酷到这种程度。”

　　画面上每一艘战舰的爆炸，反抗军的每一次冲锋，都会让云翼的心脏剧烈的跳动着，两条浓密的眉毛一直皱在一起，不时的抖动两下。

　　在看到反抗军舰队佯装败退，洛林控制着自爆战舰向帝国军假装投降时，云翼忍不住大叫一声“好”！，接下来就像他们之前计划的那样，自爆舰队悍勇的冲向扎古的旗舰，每一艘自爆战舰的爆炸，都会给留守在那里的帝国战舰造成大量的杀伤。

　　但接下来，那些奋不顾身的运输舰队直接冲向了自爆战舰并与其同归于尽，云翼一脸愕然，喃喃道：“这不可能啊，伊瑟拉斯的皇家舰队战舰或许有这种为扎古尽忠的觉悟，但那些开着运输船的后勤军士，是绝对不可能这么去做的。”

　　希露菲丝犹豫了一下，这才开口，用柔柔淡淡的声音告诉他扎古可以远程操作那些飞船的事情。

　　“原来如此……”

　　云翼这才恍然大悟，不过并没有太过于关注，只是对扎古的手腕感到佩服。能够远程操控舰队，扎古可以用密码来进行，但对于拥有人工智能【樱】和【小熊】的云翼来说，他的方式就像是玩具一般的简陋。

　　直到接下来，在看到希露菲丝驾驶着那台黑色机甲以一种一往无前的气势冲向扎古号的时候，云翼的脸色终于变得极为难看。

　　“啪！”

　　云翼在键盘上重重的敲了下，将视频临时暂停。

　　然后他抬起头，凝视着坐在他身边的希露菲丝，目光锐利，竟让希露菲丝的心跳都加快了几分。

　　“我记得，你告诉我说要参加反抗军的军事行动时，我并没有反对。但是我也很明确的告诉过你，绝对不能冒险，倘若战况变的极为危险，务必要将自己的生命放在第一位！”云翼大声的说道：“可是你看看，你都干了些什么？面对着被数千艘运输船紧紧包围着的旗舰，而且还是一艘帝国皇帝的座舰，谁也不知道里面都有什么防御措施的大型旗舰，你竟然就这么大大咧咧的冲了过去！你心里到底有没有记住我交代给你的那些话！”

　　没错，云翼很生气。

　　同意希露菲丝参加反抗军的行动，是因为她拥有先天五级的武道修为，拥有技术和实力相当不错的个人机甲，就算反抗军舰队全军覆灭，她也有能力独自逃离。但这个前提却是敌人为运输舰队以及三千艘战舰的时候。

　　当时云翼就担心情报可能出现变化，这才交代给了她那些话。却没有想到，情报的确发生了变化，而希露菲丝也没有听从他的命令，竟然敢冒那么大的危险冲向扎古的旗舰。

　　战舰最厉害的武器就是它的主炮，而旗舰的主炮威力更是战舰的数十倍乃至数百倍！在这么远的距离发动冲锋，战舰完全有时间在为主炮充满能量的同时，还能锁定她的机甲位置，哪怕她是先天五级的机甲高手，也难以逃过主炮的锁定。

　　就算云翼驾驶着【翊洬】亲自出手，成功的几率也难以超过五成，更何况希露菲丝的机甲只是云翼大致改装了一下，用到的新世界联邦的技术及其有限，很多强大的技术都没有来得及安装上去。

　　可是她就那么冲过去了，若不是希露菲丝现在就坐在他的身边，恐怕云翼会当场暴跳而起，开着【翊洬】就冲进伊瑟拉斯去了。

　　“你告诉我，你当时到底是怎么想的？”云翼怒气冲冲的瞪着希露菲丝。

　　完全和屏幕上的勇敢的战士毫不相同的柔弱少女坐在沙发上，低着的头都快要埋在腿上了，一双白皙的小手放在膝头上，两根食指不停的对着，一句话也不说。

　　云翼忍不住说道：“把头抬起来，告诉我！当时的情况和危险程度，你应该能判断出来，为何还要去冒那么大的风险，难道不知道，那艘战舰随便一炮就能把你轰的连渣都不剩？别跟我说你的潜伏能力，在那种到处遍布着运输船的环境中，只要你接近任意一艘船，都有极大的几率被人看到！”

　　他冷哼一声：“你不把自己的性命当回事，但你有没有考虑过别的人？如果你死在那场战斗中，你让我又该怎么办？你去执行这个任务是我让你去的，你失去了生命，我会内疚一辈子的你知不知道！”

　　“我……我……”

　　希露菲丝终于抬起了头，美丽的大眼睛中蓄满了泪水，像是一只可怜的小猫般看着他。终于，泪水忍不住落了下来，犹如两条清澈的溪流，顺着她的脸颊流淌而下。

　　“我……我当时没想那么多，只想……只想帮你报仇……”


第七十八章 你的生命，是我的！（下）

　　“我……我当时没想那么多，只是……只是想帮你报仇……”

　　希露菲丝一边抽噎着，一边低声说着，声音中满是委屈。可当这句话进入了云翼的耳中，却让他整个人如遭雷击。

　　“你是说……你是为了想帮我报仇，才那样去做的？”

　　大颗大颗的眼泪“啪啪”的掉了下来，很快便将深黑的赵宋帝国军装胸口打湿一片。希露菲丝没有说话，倔强的望着他。

　　我错了吗？云翼这么想着，从希露菲丝的身上收回了目光，不敢去看她。我错了吗？他在自己的心里问道。

　　担心她的安全，有错吗？因为她的冒险而严词训斥，是对她的安全的关心。就算她的冒险是为了自己，而自己呢，又怎么舍得让她去冒险？

　　报仇是自己的事情，那时的情况，是连云翼自己也没有把握完成的事情，而希露菲丝却完成了。她为什么要这么去做，仅仅只是为了让自己高兴吗？

　　云翼并不蠢笨，这些年和希露菲丝在一起，她身上渐渐发生的变化，云翼一切都看在眼里。他很清楚，这个看上去柔柔弱弱，却拥有着强悍战斗能力的少女，前任的屠龙会副神将，自己的战利品，不知何时开始，已经渐渐的喜欢上了自己。

　　而让云翼无比惊讶的是，他赫然发现，自己的心中，也不知从哪个时间段开始，也渐渐有了她的身影。

　　这个发现，让云翼感到了惊恐。

　　感情，不是应该专一吗？

　　自己先喜欢林沫雪，又喜欢赵汐月，现在又多了一个希露菲丝……

　　恍惚间，他的脑海中又出现了奥蕾莉雅那傲人的身材。他知道自己和奥蕾莉雅之间的关系并不涉及爱情，可偏偏她的身影却出现了。

　　还有时间更加久远的那个女孩子，尽管她的容颜已经模糊，可那个在月光下对着自己手腕狠狠割下的身影，依然无比清晰。

　　心中不断的有个声音告诉他：“不可以，不可以喜欢那么多女孩子，绝对不可以！感情是专一的，你只可以喜欢一个人！”

　　而另一个声音却又告诉他：“她们都是喜欢你的，如果你不喜欢她们，只要时间渐渐经过，她们的感情也就淡了。但事实上，你同样是喜欢她们的，反正不论是楚唐帝国还是赵宋帝国，都不是一夫一妻的坚定拥护者，一切只要任你本心就好了。”

　　云翼的心中充满了矛盾，他真的不想放弃任何一个女孩子。可他也知道，如果自己都喜欢的话，对那些女孩子来说，却又是不公平的。

　　但是，他又想到，如果只选择一个的话，不论自己最后选择的是谁，其他的女孩子必然会肝肠寸断，那也不是他想要看到的。

　　不知不觉中，他又想到了前次回到元帅府时，林骄阳、林沫雪和他之间的那些对话。不论是林骄阳还是林沫雪，都表示可以接纳赵汐月成为他的妻子。既然可以接纳赵汐月，那希露菲丝是不是也可以……

　　他自嘲的一笑，自己是不是有些太贪心了？

　　一笑过后，思绪渐渐回归，希露菲丝的抽噎声重新回到他的耳中。

　　该死，这个时候怎么能去想那么多？不管是否要选择希露菲丝，但云翼却不愿意让她如此伤心。

　　“小希。”

　　“嗯？”听到云翼柔声的呼唤，希露菲丝停止了哭泣，抬起一张梨花带雨的俏脸，迷茫的看着云翼。

　　“不要哭了。”

　　“嗯……”

　　似乎希露菲丝将这当成了云翼的命令，立刻停止了哭泣，眼泪也不在流下。

　　云翼一拍脑门，无奈的靠在沙发上。

　　到达先天之后的武者，都可以控制自己体内的一些器官，包括眼角的泪腺。可是云翼知道，人在伤心时会流泪，那是人体的自然反应。强行控制的话，尽管表面上看来没什么，却依然会对体内造成一些损害。

　　这也就是一些流派所提倡的“该哭的时候哭，该笑的时候笑，绝对不能勉强和强迫。”

　　“你还是哭吧。”云翼无奈的说了一句，他可不想让希露菲丝的身体受到什么伤害。

　　希露菲丝立刻低下了头，似乎在酝酿着什么，但过了十多秒，她重新抬起头，怯怯的说道：“老……老板，哭不出来了。”

　　“扑哧”一声，云翼被希露菲丝那可爱的模样逗笑了。他伸出手爱怜的摸着她柔顺的短发，看着她那张精致的脸庞，不由想起来初次见面的时候。

　　那时的希露菲丝身为屠龙会的副神将，在与云翼一战之后，遭到了强烈的电击而导致神智有些不清。尽管那时候的希露菲丝是个小迷糊，可在云翼看来，那时候的希露菲丝却是最可爱，最令人心疼的。

　　后来希露菲丝恢复了神智，性格渐渐发生了变化。尽管还是同一个人，可对云翼来说，那却是两个不一样的希露菲丝。只是，希露菲丝的心里已经暗暗的喜欢上了云翼，云翼对她的冷淡，让她无比伤心。

　　直到遭遇了水瓶神将之后，希露菲丝冒死将水瓶的机甲抱住，给了云翼发动猛烈攻击的机会。在两人联手之下，终于干掉了屠龙会十二神将之一的水瓶神将。自那之后，云翼才改变了对希露菲丝的看法。可惜，面对屠龙会的追捕，两人不得不分头跑路。

　　或许是缘分注定，在伊瑟拉斯，云翼再度遇见了希露菲丝，两人并肩作战，配合的极为融洽。但世事难料，因为功法的缘故，希露菲丝整整昏迷了一年之久。在那段孤独的时间里，云翼才发觉，自己竟然真的喜欢上了希露菲丝。

　　“小希。”

　　“嗯？”希露菲丝仰着头，看着自己的老板。

　　在她那双纯洁眼眸的注视之下，云翼的心脏却情不自禁的加快了跳动。但他没有回避，同样看着她的眼睛，轻声说道：“小希，你知道我为什么会生气吗？”

　　希露菲丝轻轻的点了点头：“我知道，我不该去冒那么大的风险。”说完，她又急切而倔强的说道：“可是，可是扎古是老板的仇人，我知道老板非常痛恨扎古。老板平时那么照顾我，也不嫌弃既没有什么用却又笨又傻的我，这么多年一直跟在老板的身边，却不能为你做些什么。这次终于能帮到老板了，一些危险又有什么好怕的。”

　　“可是你知不知道，就算没有这次机会，扎古也逍遥不了多久了。”云翼很严肃的说道：“对于扎古的仇恨，我已经在心中埋藏了十多年了，也不怕再等几年。但是，和抓获扎古相比，我更不愿意失去你！”

　　听到这一句话，希露菲丝的心跳陡然加速，脸颊也微微有些发红，眼神有些不自在的四处乱看，就是不敢去看云翼的眼睛。

　　云翼并没有发觉希露菲丝的变化，只顾自己说着：“而且，小希又怎么可能是个没用的笨蛋呢？小希会泡茶，会开机甲，武道修为又高，人长的又漂亮又可爱，还可以保护我。你说说看，这样的人，会是笨蛋吗？”

　　会泡茶，会开机甲，武道修为高，有漂亮又可爱……

　　老板这是在说我吗？

　　希露菲丝无比羞涩，脸色更红了，深深低着的头都快埋到怀里了。她的心里无比高兴，像吃了蜂蜜一般，甜蜜而欣喜。

　　“老……老板。”细小的声音如蚊子一般，若不是云翼的武道修为高深，还真听不到这个声音。

　　“不是上次就跟你说了，不要叫我老板吗。”

　　“云……云哥哥。”

　　云翼露出了笑容，又抹了抹她的头发，继续说道：“叫我老板的时候，你是我的属下；而叫我云哥哥，你就是我的人。”

　　然后，他充满豪气的说道：“不管你叫我什么，都早已注定你一定是我的人。现在明白了吧，既然你是我的人，那你的一切都是我的，包括你的生命，也是我的！所以，我绝对不会允许你拿自己的生命开玩笑，那都是我的！”

　　“嗯……啊？”

　　希露菲丝惊讶的抬起头，不可置信的看着云翼。

　　这……这算是承认了自己吗？

　　云翼也算是彻底的想明白了，像希露菲丝这样乖巧可爱，武道修为又高，有懂得服侍人，听话懂事的超级美少女，全宇宙又能有几个？既然她出现在了自己的身边，若不抓住机会，任由她最后失望离去，甚至投入别人的怀抱，后悔的，一定将会是自己。

　　林沫雪既然可以接纳赵汐月，也一定能接受希露菲丝。

　　就算她不肯接受，云翼也会想尽办法，让她去接受。

　　希露菲丝，一定将会属于自己！

　　想到这里，他放在希露菲丝头上的手微一用力，将她的脑袋拉到自己面前，对准那两片娇艳如樱花般的双唇，轻轻的吻了上去。

　　轰！

　　希露菲丝猛然瞪大眼睛，顿觉脑中一片空白，犹如一颗重磅炸弹，在她的脑海之中爆炸，让她忘记了一切，笨拙而生涩的回应着云翼的亲吻。

　　两人忘乎所以的吻在了一起，紧紧的拥抱着，品尝着对方嘴中甜蜜的液体。

　　就在这时，房间的门忽然从外面打开了。

　　“呦，老板，听说你把我们的大英雄带回来了，快让她给我签个名呗……啊！”门口传来一声惊叫，小鸢不可置信的看着这一幕，小脸顿时变的通红，赶忙用手捂着眼睛，飞速向后退去。

　　“我……我什么都没看到！”


第七十九章 小恶魔（上）

　　两个先天五级的大高手，竟然没有听到门口的脚步声，这要传出去可真要笑死人了。可是事情就这样发生了，忘情的吻在一起的大高手，彻底的忘记了一切，以至于出现这种尴尬的局面。

　　在撞破两人的“奸情”之后，小鸢立刻退出门外将门关上，消失的无影无踪。

　　可是房间内的两人却不知所措，希露菲丝脸红的都快滴下血来，低着头一句话也不说，一个劲的对着手指头，仿佛那两跟如葱玉般的手指头是那么的好玩。至于云翼，则是尴尬的笑了笑，反应过来后，他起身道：“一路上你也够辛苦了，先休息一下吧。”

　　“嗯……”希露菲丝用比蚊子还小的声音应了一声。

　　云翼抓了抓脑袋，也不知道说什么好。

　　“那我先出去了。”

　　“嗯。”依然是如蚊子般的声音。

　　但当云翼走到门口的时候，希露菲丝忽然抬起了头，用不知道从哪获得的勇气说道：“要不……就留下吧。”

　　云翼当然知道希露菲丝这个时候让他留下来是打算做什么。他注视着希露菲丝，穿着华丽的赵宋帝国军装的希露菲丝此时在他的眼中无比迷人，有那么一瞬间，他就想不顾一切的留下来，将她紧紧的拥入怀中。

　　不过转眼间，他就打消了这个想法。至于原因有很多，但他并没有解释什么。

　　“有些事情我还需要和戚元帅进行讨论。”云翼温和的笑了笑，在确保不会让希露菲丝有什么难堪的想法后，他轻声道：“别忘了，你是我的。晚安！”

　　云翼将门锁上，确保不会又除了他之外的其他人从外面打开后，向着指挥室方向走去。房间内，希露菲丝怔怔的看着关上的房门，神情中充满了幸福和甜蜜。回想起刚才勇敢的说出的那句话，她忽然用双手捂着脸，发出羞怯尴尬的呜呜声，一个劲的在沙发上打着滚……

　　“站住！”

　　看到前面那个慌里慌张逃跑的少女，云翼立刻一声断喝！

　　“云哥哥，我……我不是故意的。”

　　小鸢低着头扭扭捏捏的说道：“人家……人家怎么知道你们居然在房间里偷偷的，嗯……偷偷的……哎呀，讨厌拉！”

　　楚唐帝国在性教育和开放程度上管理的较为严格，再加上人类的寿命普遍延长，才十九岁的小鸢对于其他人来说，依然只是个孩子。所以在谈及这些东西的时候，不论是小鸢，又或者是赵汐月林沫雪等等，都会感到羞涩和不安。

　　听到云翼没有说话，小鸢偷偷的抬起头来，发现云翼并没有自己想象中的那种因为撞破奸情而恼羞成怒的模样。

　　“云哥哥放心拉，我是不会告诉别人的。真的，特别是汐月姐姐和林姐姐。我保证，绝对不会告诉她们的！”

　　她不说还好，一说之下，云翼立刻想到了某种可能，狠狠的瞪了她一眼。

　　“干嘛用那么凶恶的眼神看着我。”感觉到自己拿捏住这位老板的某些把柄，小鸢反而得意了起来，居然一点都不害怕他了。“明明是你们自己不小心嘛。就算小希姐姐不知道，难道云哥哥也不知道我有房间的密码吗？不管怎么说，错的都不是我！”

　　“咳咳，小鸢啊。”

　　小鸢一脸警惕的看着他：“干嘛？”

　　云翼装作一副无所谓的样子，双手插在口袋里看着天花板，似乎在研究那上面的花纹是出自赵宋帝国哪位大师手笔的。一边观察一边说道：“不过是亲个嘴嘛，至于像你这么大惊小怪嘛。我和小希都已经是成年人了，亲一亲抱一抱，是用来表达我们许久未见的思念的，所以你不必觉得是什么惊天动地的事情。”

　　小鸢恍然大悟：“哦，是这样啊？”

　　云翼很肯定的点头：“没错。”

　　小鸢有是一副迷惑的神情：“可是，上次你回元帅府时，怎么不见你去亲林姐姐呢？”

　　云翼神情顿时呆滞，立刻发现小鸢笑的就像是刚偷了一只鸡的小狐狸。眼睛骨碌一转，他翻了个白眼，不屑的说道：“说你不懂，偏偏还要装懂。我和沫雪亲个嘴什么的，莫非还得先通知你一声不成？”

　　“呃……”小鸢这次是真的迷惑了，她的确不知道云翼有没有和林姐姐亲嘴。看到云翼嘴角得意的笑容，她哼了一声，双手叉腰大声道：“等飞船回到贝里克，我就去问林姐姐。她那么喜欢我，肯定会告诉我的！看看到底是不是她说的那样。”

　　云翼的脸色顿时变得极为难看。

　　小鸢嘿嘿一笑：“像云哥哥和小希姐姐亲个嘴这种‘小事’，不知道有没有让林姐姐知道的必要呢？”

　　这要是小事，那世界上就没大事了！

　　云翼赶忙赔笑道：“小鸢啊，你上次不是说想要驾驶飞船玩嘛……等回到贝里克，我一定给你找来一艘飞船，让你开个够！”

　　“哼，没心情！”小鸢仰着头四十五度看着天花板，学着云翼刚才的样子，研究着天花板上的花纹。

　　“那……那……”云翼苦恼的抓了抓脑袋，灵机一动说道：“我想起来了，你上次不是说在《仙侠世界》里被人欺负了嘛。正好那个游戏主机就在贝里克，我找蓝天给你把数据修改一下，让你立刻变得超级无敌！”

　　“切……”小鸢不屑的说道：“一个游戏而已，打不过人家，并不代表他就比我厉害，有本事真人来和我PK，看看谁打谁。靠修改作弊什么的，我才不屑呢。”

　　云翼彻底的无奈了，挖空心思，也找不到什么可以讨好小鸢的东西。

　　反倒是看到云翼的样子，小鸢倒有些不忍心了。

　　“这样吧……”小鸢开口一说话，云翼立马竖起耳朵仔细听着：“等回到贝里克，你要给我做饭！”

　　“好，没问题！”做饭而已，对云翼不过是小菜一碟，二话不说立刻答应。

　　听他答应的这么爽快，小鸢马上叫道：“不是一顿，是十顿……不，一百顿！”

　　尽管这个条件如此苛刻，可是为了某些方面的和谐，云翼还是捏着鼻子答应了这个极不平等的条件。

　　“还有！”小鸢很懂得抓住时机，继续说道：“每次吃饭，不能你想做什么就做什么。”

　　“好！你想吃什么，我就做什么！”

　　“还有！”小鸢又说道：“到了贝里克要找飞船给我玩！”

　　“没问题！”虽然让小鸢开飞船有些危险，不过云翼肯定是会一起去的，那样就不用担心她把飞船开到恒星上面去了。


第七十九章 小恶魔（下）

　　“还有！让蓝天哥哥把我的人物修改到七十级……不，一百级！”

　　尽管云翼不玩《仙侠世界》，却也经常关注这方面的消息。这个游戏开了也有好几年了，人数不仅没有减少，反而更加红火，游戏玩家遍布天讯网络所能抵达的每一个角落，数十个国家的玩家都在一个服务器中游玩，极为火爆。每个月都能赚取大量的利润，到现在天讯集团每个月收入的百分之三十，都来自这个火爆的游戏。

　　到现在为止，游戏中等级最高的玩家来自楚唐帝国，据说是一个贵族，花费了大量的金钱雇佣了不少人为他提供游戏中的资源，而他自己几乎每天都要花费十多个小时进行游戏，以这样的资本，这名贵族玩家才堪堪达到了一百二十多级。而整个游戏的平均等级，也才五六十级而已。

　　《仙侠世界》对贝里克来说极为重要，是绝对不能出任何差错的。也幸好这个游戏并不是人类编写的，而是出自一个爱玩游戏的人工智能之手，到现在为止没有出现任何BUG，令无数游戏公司大为惊异。

　　也不知道修改一个人的等级会不会对游戏的世界造成什么损害，不过玩这个游戏的人足有数百亿之多，提升一个人的等级，应该不会出什么问题吧。

　　但云翼并没有轻易的答应小鸢，而是用商量的口气道：“那个游戏对贝里克的极为重要，修改等级这个事情我需要先问过游戏公司的人，在确定不会有什么不良影响的情况下，才能满足你。”

　　小鸢并不是不懂事的孩子，歪着脑袋想了想，这才点了点头。

　　“还有……”

　　云翼抱着脑袋痛苦的叫道：“怎么还有啊？到底还有几个，你总不可能一直要求下去吧，那样我还不如直接从战舰上跳出去算了。”

　　“哎呀呀，别那么不耐烦嘛云哥哥，最后一个啦，真的是最后一个。”

　　云翼咬牙切齿的道：“好吧，你说！”

　　“嘿嘿嘿……”小鸢发出一阵恐怖的笑声，眼珠子骨碌骨碌的转着，那模样落在云翼的眼中，简直就是一个长着双角，拖着尖锐的尾巴，手持一柄黑色小叉子的恶魔！

　　看着他，云翼忽然有了一种不详的预感。

　　他后退一步，戒备的对小鸢道：“到底是什么？”

　　“放心啦。”小鸢紧跟着上前一步，圆溜溜的大眼睛似笑非笑的注视着他：“绝对不会很苛刻的，而且是一个极为简单的条件，非常非常简单的。”

　　“你……你说。”

　　小鸢又上前一步，两人之间的距离极为接近，勉强能塞得下一个拳头。云翼想向后退去，却发现自己已经贴在了墙壁上。他慌忙左右看了一眼，幸好这里很偏僻，很少有人回来，倒不用担心被人看到后形象全毁。

　　自己以后可是扶持赵汐月登基为皇的人啊，若是真的被人看到了，等那一天到来的时候，自己在庄严的曲乐中跟着赵汐月走向皇位，而无数人却对自己指指点点：“那个人啊，是那个人啊，就是那个在战舰上被一个小丫头逼到墙角逃跑都没机会的笨蛋啊。”

　　“喂，你到底想要我做什么？”

　　一滴汗水从云翼的额角渗出，缓缓的流下。

　　“只是一个很小很小的条件。”小鸢抬起头凝视着他黑色的眼眸：“你要是不答应的话，我绝对会告诉林姐姐的哦。”

　　“不是太苛刻的条件，我都答应你！”云翼慌张的说道：“快把那个该死的条件说出来。”

　　“亲我。”

　　“什，什么？”云翼以为自己耳朵出了问题，不由的问道。

　　“我说……亲我！”小鸢的脸色变得绯红，气呼呼的叫道。

　　云翼呆呆的看着她，如醇香红酒般的颜色已经爬满了她的脸庞，渐渐向着更广泛的地方爬去。

　　“你你你……你让我亲你？”

　　小鸢恶狠狠的道：“云哥哥你刚才已经答应我了，这就是我的最后一个条件，你没有听错！快点，难道云哥哥想被其他人看到吗？”

　　“不行不行，小鸢你发烧了吧？怎么会想到这种奇怪的念头。而且你才十九岁，还是个未成年的孩子，脑袋里不要有那么多胡思乱想的东西！”

　　“那我不管。反正你已经答应我了，要是不亲的话，我一定会说出去哦。”略一停顿，小鸢的眼中闪过一道光芒：“看来云哥哥想要反悔了？哼哼哼，告诉你哦云哥哥，如果在有人来之前你没有亲我的话，不管之后你满足我再多的条件，我也会告诉林姐姐的。不只是林姐姐，还有汐月姐姐，还有布莱泰格大哥，还有林爷爷……”

　　“停！”云翼气的浑身发抖，盯着面前的小恶魔，咬牙切齿：“好，我亲！”

　　他已经下定了决心，反正她说的是亲，却没有说亲哪里。在额头上亲吻一下，也算是满足了那个条件。

　　小鸢满意的笑笑，立刻闭上眼睛扬起了头，等待着那幻想了无数次的一刻。

　　但很快，就当云翼打算去亲吻她额头的时候，小鸢猛然睁开眼睛，她指着自己的淡粉色的嘴唇道：“对了，是这里哦，是这里！亲其他地方是不算数的。”

　　云翼顿时犹如石化一般。

　　正在此刻，远处忽然传来整齐的脚步声。尽管只是听到一丝，云翼都忍不住打了个哆嗦。他立刻明白，那是一队负责在旗舰上巡逻的士兵，而且以他们的巡逻路线来看，必然会看到墙角的两个人。

　　小鸢的武道修为也有先天层次了，数秒后，她的嘴角扬起了一道弧线。

　　“有人来了哦。”她眨巴着眼睛：“别忘了我的条件，只要在他们来这里之前你没有亲我的话……唔唔。”

　　她的话并没有说完，瞬间眼睛瞪的圆鼓鼓的，因为小鸢很明显的感觉到，自己的嘴唇好像碰到了什么。

　　小鸢闭上了眼睛，察觉到那双温暖的嘴唇有想要离开的冲动时，她立刻踮起脚尖迎了上去，笨拙的伸出了柔软粉嫩的舌头，探入了他的嘴中……


第八十章 归途中的讨论

　　一队贝里克巡逻士兵走了过来，看到迎面走来的一男一女，队长立刻下令：“立——定，敬礼！”

　　小队立刻停下脚步，整齐的向来人敬礼。

　　云翼还了个标准的军礼后，队长继续下令：“礼毕，齐步——走。”那堆士兵便继续开始巡逻。

　　待那些士兵走远后，云翼才长长的出了一口气，然后狠狠的瞪了一眼身边的小鸢。没想到小鸢头一歪，根本不理他，一蹦一跳的向前走去。云翼无奈，只能跟了上去。

　　“你要去哪？”他问道。

　　小鸢头也不回：“我现在是云哥哥的副官诶，当然是你去哪里，我就去哪里。”

　　云翼轻声哼道：“那就乖乖的跟好，既然要做副官，就要有做副官的样子。好好想想在元帅府看到的那些副官的一言一行。”

　　“知道拉！”

　　小鸢停下脚步，等到云翼走道前面后，才跟在了他的后面。

　　接下来，两个人都没有说话。

　　直到走了很远，云翼忽然伸出舌头舔了舔嘴唇，露出一丝苦笑。短短不到半个小时的时间，居然亲吻了两个女孩子，而且一个还是法定的未成年少女。不过回味起来，两人给他的感觉却是截然不同的。

　　小鸢是走在云翼后面的，所以并没有看到他的动作，否则必然又会是一番令云翼崩溃的情景。

　　想到小鸢的主动索吻，云翼并没有自作多情的以为是小鸢就那么简单的喜欢上了自己。在他看来，小鸢只不过是个小女孩而已，那些动作，也只能代表小女孩的好奇心罢了。对此，他并没有什么太过在意的地方，只是对小鸢竟然会将舌头伸进自己嘴里的动作，感到有些不可思议罢了。

　　一路前行，两人来到了道雪号的指挥室，戚道雪果然在这里。

　　“来了？坐吧。”

　　戚道雪示意让云翼坐下，小鸢马上抢在戚道雪副官的前面端起茶壶，替两人倒了热茶。戚道雪微微诧异的看了她一眼，之前小鸢刚来这里的时候根本不懂这些，却没想到才过去了数个小时，已经像是个副官的样子了。

　　对此戚道雪并没有太多的关注，他看向云翼：“云大人看过从反抗军舰队拿回来的记录没有？”在看到云翼点头后，他说道：“想必云大人也知道了扎古可以远程操控伊瑟拉斯舰队的事情，对此有什么看法？”

　　云翼笑着摇了摇头：“先不说扎古是否会将操作方法和密码告诉我们。但据我所知，扎古此人根本不惧怕任何刑法，当年赵宋帝国还没有崩溃的时候，扎古可是帝国情报局的常客，那里的各种刑法他都尝试过，就算是最著名的刑讯专家，也很难让他开口。就算他熬不住说了出来，至少也会在一周之后。这么长的时间，足够屠龙会攻破那个远程系统，将其中的密码进行修改。所以，与其对扎古施以刑法做这种没有任何用途的事情，还不如给他帝国皇帝应有的待遇，再派出谈判专家、外交大师和心理学家组成的团队，晓以利益，劝其与我们合作。”

　　“合作？”戚道雪不解：“扎古是伊瑟拉斯的皇帝，他怎么可能与我们合作对付伊瑟拉斯？”

　　“道格拉斯。”

　　云翼没有多说，仅仅说出了这个名字，戚道雪立刻领悟，点头说道：“对，道格拉斯。扎古将舰队和权利交给了道格拉斯，但道格拉斯却在最后关头阴了他一把，想必扎古此时最恨的人就是道格拉斯了。有了这个契机，我们完全可以与扎古合作，借他的名义支持伊瑟拉斯那些反对道格拉斯的军阀贵族，绝对不能让道格拉斯顺利的接管扎古的一切！”

　　云翼赞同的说道：“的确，若真的让道格拉斯接掌伊瑟拉斯。以他的智慧和能力，再加上背后有屠龙会的支持，就算比不上扎古所统治的伊瑟拉斯，但也差不了多少！”

　　戚道雪喝了一口茶，缓声说道：“这件事等回到贝里克后，我会尽数汇报给富国委员会进行决议，不过应该没有不通过的道理。”

　　贝里克虽然名义上是共和国，但实际上却是由赵宋帝国复国委员会控制的。这个组织的主席，便是远在楚唐的赵汐月。当然，赵汐月不可能参与其中的政务，她是赵宋的公主，在委员会中只是一个象征。委员会的权利，则掌握在三名副主席的手中，这三名副主席分别是贝里克共和国现任总统梁则成，贝里克共和国元帅戚道雪，以及没有在贝里克担任任何职务的云翼。

　　随后两人就具体细节和操作方式方法讨论了许久，敲定了大致方向后，两人便不在讨论政务，转为闲谈。

　　云翼看了一眼窗外远处的那一百三十艘战舰，笑道：“古义和你的性格还真是太像了，真不愧是父子二人。”

　　戚道雪呵呵笑道：“那小子很小的时候就喜欢钻研军事指挥方面的东西，我也知道他的确很有这方面的才能。后来建立贝里克的时候，我也考虑过让他去读军校。不过考虑再三，我还是让他去了伊瑟拉斯增加实战经验。对于一个优秀的指挥官来说，实战经验和理论指导缺一不可。当时贝里克没有一家正规的军事院校，所以我才先让他去增加实战经验。”

　　对于戚道雪的这种培养方式，云翼感到十分的佩服，但他却不怎么赞同。身为一名父亲，却残忍的把儿子以近乎流放的方式送到了伊瑟拉斯那种无比危险的地方，实在是太过于狠心了。

　　“等表彰大会结束后，就让他去塔盾军校学习一段时间吧。”云翼提议道：“以他的天赋和经验，再加上神石的作用，最多半年时间就差不多了。正好赶得上回来参加会战。”

　　神石的存在，依然是处于保密状态的。在贝里克，也只有云翼、梁则成、戚道雪和蓝天四个人知道，而他们每个人也都从云翼那里得到了一颗等级不低的神石。除此之外，复国委员会的集会场所、全国各大院校、主力舰队的集会所等处，都有暗中安放了大量的低级神石，尽管效果不如直接佩戴那么显而易见，却也让经常前往这些地方的人有了长足的进步。

　　“这孩子倒是运气好。”戚道雪先是笑了笑，但随即有叹道：“可惜，那些功劳都是建立在数万名反抗军战士的尸骨上的，想想就令人心痛，若是那些人还活着的话，等到将来我们进攻伊瑟拉斯的时候，他们将会是从内部发起的最有力的力量！”

　　“逝者已矣，就不要再多说了，活着的人还要活着。”云翼打断了戚道雪的话：“利用半个月时间，从军队中挑选出二十万最忠诚的士兵。然后我会想办法把这批士兵送到反抗军基地，充实一下反抗军的实力。”

　　“这个想法很早以前就和奥蕾莉雅谈过，只是伊瑟拉斯方面封锁的十分严密，一点办法都没有。”

　　云翼说道：“对我来说，这不是什么问题，你只管挑选优秀士兵，运送的事情交给我就行了。”

　　戚道雪知道云翼有秘密，但他并没有好奇的去打听。既然云翼说可以，那就一定可以，这已经是多年以来建立在戚道雪梁则成等人心灵上的强大信任。

　　“对了，洛林和华勇豪，以及返回的反抗军战士，该怎么去奖励和安排？”

　　云翼略一思索，便道：“暂时的话，先不要公布他们的名字和资料。可以暗中给予他们一些金钱和物质上的奖励，并且将他们都纳入贝里克的军事组织之中，授予相应的军衔。这些人都是英雄，争取让他们都留在贝里克，毕竟反抗军那边太过危险。如果他们之中有人要求回去的话，我们也不能阻拦。至于正式奖励，只能放在重建赵宋帝国之后，再进行吧。”

　　云翼喝了一口水，继续说道：“华勇豪可以授予他贝里克的军衔，把他放在道雪号或者是第一舰队之中担任机甲部队的军官。而洛林是技术军官，反抗军基地暂时还离不开他，所以他必须要回去。”

　　戚道雪摇头道：“既然离不开洛林，我就不管他了。但是华勇豪，却不能这么简单。我认为，应该让他也去塔盾军校进修一下，至于他的安排，我认为他可以进入你的那支秘密部队。”

　　云翼微微皱眉：“华勇豪……不是我不想让他进去，这个人你可能不太了解，他身上的兵痞味道极浓，我担心他去了那支部队后，无法再让那支部队保持纯洁。此外，他的武道修为也有些低了，来贝里克之前我和军校那边联络过，那支部队第一批挑选出来的成员，平均修为都在先天二级初阶。”

　　戚道雪不置可否的笑了笑：“我承认那支部队的强大。但是，就算他们再强大，却始终是一帮没有经历过太多战役的学生兵，最多也就是参加过黑胡子海盗团在阿尔塔地区的战斗而已。而华勇豪的武道修为虽然不足，却也是先天级别的高手，在神石的帮助下，半年时间足够他再进一级。而华勇豪却拥有极为丰富的战场经验，这些年发生在西南地区的大型战役，除了屠龙会与鲁塔纳王国的战斗之外，华勇豪几乎都参加过。他的丰富经验，正好可以弥补那些学生兵的不足，极大的提升部队的战斗力和存活能力。”

　　云翼没有立刻回复，而是低下头静心思索。

　　的确，戚道雪说的没有错，塔盾军校的学员们最缺的便是战斗经验。虽说战斗经验可以在战场上通过战斗来增加，可经验的增加，是需要付出代价的。就现在来说，每一名学员，每一台机甲，对于贝里克和云翼来说都是极为宝贵的，哪怕损失一名学员，都会让他们感到无比心痛。

　　而有了华勇豪的加入，相信那支军队至少能看清楚一些战场上隐藏着的危险，在遇到特殊情况时，也可以做出合适的判断。

　　可是……

　　戚道雪知道云翼担心什么，笑道：“担心华勇豪会把你那批学生兵带坏了？我觉得，只要你和华勇豪私下谈一谈，并且把你的担心告诉他，我相信他不会让你为难的。”

　　云翼点了点头。尽管对华勇豪还是心存疑虑，却已经打算找华勇豪谈一谈，再进行确定。

　　舰队一路向东，十多个小时后，贝里克恒星系已经遥遥在望。

　　此时，整个贝里克已经成为了欢庆的海洋，整个星球上到处都是欢天喜地的民众大肆庆祝着。电视台和各个网站都在播放着前线传回来的好消息，所有的民众都在激动的等待着英雄们的凯旋……


第八十一章 扎古，乖乖配合吧！（上）

　　除了洛林和希露菲丝的身份保密之外，古义和华勇豪都被塑造成了贝里克的超级英雄，几天下来，无数民众都成为他们的忠实拥趸，他们发疯似的崇拜着这两位只带着两千艘战舰敢于冲向伊瑟拉斯皇帝座舰的英雄。

　　官方公布的战斗过程，与真正的事实有所出入，在隐瞒了洛林和希露菲丝这两位之后，战斗的经过变成了古义带领着舰队引走了伊瑟拉斯皇家舰队并制造了混乱，而机甲部队的大队长华勇豪，则乘着混乱的机会，带着数名高手潜伏进入了扎古号，并在最危机的关头，击败了扎古的侍卫，成功俘虏了伊瑟拉斯的皇帝！

　　在铺天盖地的宣传之下，无数年轻人视华勇豪和古义为自己的偶像，舰队指挥和机甲操纵成为了年轻人最热爱的两门大学专业，贝里克的各所军校，仅仅数天时间就被无数的报名申请所淹没。唯一比军校还要热闹的，则是贝里克各个星球上的无数征兵点，每天天还没亮，便有数不清的年轻人排队等候报名。

　　随后，官网又公布了古义和华勇豪的真实身份。

　　戚铳翊，曾用名古义，现年三十一岁，前赵宋帝国金一星人，其父为贝里克共和国元帅戚道雪。在他二十多岁的时候，便被戚道雪暗中送入了伊瑟拉斯的反抗军组织之中，经历过无数次危险的战斗，现任反抗军第一舰队司令。

　　华勇豪，现年四十二岁，贝里克共和国艾伯斯坦星人（艾伯斯坦星曾属于分裂前的利奇马联邦），曾担任利奇马联邦西北地区某边境巡逻队副队长，数年前在第一次伊利之战时面对帝国大军誓不投降，被关押在伊瑟拉斯某监狱长达八年之久，后被反抗军救出，并加入了反抗军。现任反抗军第一舰队机甲大队队长。

　　看过这些资料后，人们对于贝里克元帅戚道雪充满了敬意，似的戚道雪的声望一时间达到了定点。试问，又有哪个父亲能把自己的孩子送到那么危险的地方去，更何况哪个父亲还是一个国家的军事最高领袖，以他的职位只要动动嘴皮子，他的儿子就能轻易的担任军方的重要职务。

　　不仅贝里克在欢庆英雄的诞生，利奇马联邦同样也在庆祝。

　　在伊利战争结束后，利奇马联邦分裂成数个国家，其中依然以利奇马为名的则只有老元帅维尔纳以利奇马首都星建立的国家。原本利奇马还有着收复分裂国家，重现利奇马辉煌的想法。但得到楚唐支持的贝里克日益壮大，逐步兼并了从利奇马联邦分裂出去的几个国家后，实力已变得极为强大，绝不是现在已经沦落到二流小国的利奇马联邦能够轻言战胜的敌人。

　　于是，利奇马联邦一改过去的策略，转而支持和拉拢贝里克。因为有曾经并肩作战抵抗伊瑟拉斯入侵的历史，两国之间的感情非常不错。

　　这次贝里克抓捕扎古成功，尽管利奇马联邦没有参与此事，但对于伊瑟拉斯充满仇恨的利奇马联邦同样为之而高兴，无数民众走上街头，自发性的进行庆贺。在得知两位英雄之中的一人以前竟然是利奇马联邦的人时，利奇马政府立刻挖出了华勇豪曾经在利奇马军队时的资料，用大幅篇章来宣传这位英雄。

　　一时间，竟让华勇豪在利奇马联邦的声望盖过了戚铳翊，甚至该过了利奇马联邦数位军方大员，成为无数人眼中的偶像和英雄。

　　借着这次的欢庆大潮，利奇马联邦总统兼元帅维尔纳立刻宣布，将会在贝里克下一次对伊瑟拉斯的军事行动中谋求深度合作，争取能够一举歼灭那个邪恶的国家，以报复当年伊瑟拉斯对利奇马犯下的罪孽！

　　数天后，满载荣誉的戚铳翊和华勇豪，秘密的搭乘一艘飞船，穿过凯特拉王国和楚唐帝国，经过十多天的漫长旅途后，抵达了克隆商盟的塔盾军校，开始了他们的军校生涯。

　　……

　　“扎古还是不肯合作吗？”

　　戚道雪微微摇了摇头，面色阴沉：“我们派出了一支由三百多名谈判高手和心理学家组成的队伍，几乎不眠不休的劝说，却始终无法得到扎古的同意。”

　　云翼眉头皱着，两条浓密的眉毛都快连在了一起。略一思索，他道：“现在伊瑟拉斯方面的情况如何？”

　　“暂时没有任何大的事件发生。”戚道雪说道：“根据我们的情报人员收集到的消息，道格拉斯和那些军阀贵族都在刻意的克制着冲突。军阀们掌控的舰队全数返回各自的领地，而道格拉斯除了留下三支舰队负责边境安全之外，其他的舰队也都撤回，极为安静。”

　　云翼笑了笑：“看来他们是彻底的怕了扎古的那招远程控制。想必现在，不管是道格拉斯还是那些军阀贵族，都在排着队等待屠龙会替他们解除远程控制吧。只是不知道，道格拉斯和屠龙会是否会乘机收编那些军阀，要是那样的话，我们可就糟糕了。”

　　“应该不会。”

　　戚道雪很肯定的说道：“根据我们的研究，远程控制系统是嵌入战舰光脑的，无法轻易拆卸。想要在短时间内接触的话，只有破解并修改密码这一条途经。以屠龙会的技术手段，破解只不过是数天的时间就能完成。而当道格拉斯掌握了密码后，他第一个要对付的，必然是那些没有办法解除控制的军阀和贵族。”

　　云翼不由的点了点头。

　　有远程控制这样强大的武器，道格拉斯可以不费一兵一卒，就能轻易的收编贵族和军阀的舰队。倘若真的让他成功了，那云翼和戚道雪设想的帝国内乱，将不再有任何的可能发生。

　　除非，在道格拉斯完成所有舰队的密码修改之前，解除军阀和贵族们的远程控制系统。

　　如果有【樱】或者【小熊】在身边的话，轻易的就能得到那个密码。但现在，【樱】依然消失不见，【小熊】则要在科研基地那边监控摩羯神将之子马汀以及人工智能【棘】。尽管云翼已经想到了克制【棘】的方法，但贝里克和科研基地距离太远，就算过去也需要数天的时间，根本来不及。

　　一想到马汀，云翼猛然想到，那时候为了让马汀开口，云翼不仅使用了赵汐月的歌声，还有希露菲丝从遥远异星球带回来的魅惑之术，这才让马汀顺利开口。

　　这次扎古不肯合作，不知道那个方法还有没有作用？

　　既然身为摩羯神将之子，从小就接受过无数培训的马汀都难以抵挡赵汐月和希露菲丝的双重精神攻击，那扎古这个武道修为不高的家伙，也应该抵挡不住的。

　　想到这里，云翼忽然站了起来。

　　“有办法了？”戚道雪一直在观察着凝神思索的云翼，看他面有喜色的起身，自然猜到他可能想到了解决的办法。

　　“虽然不知道是否可行，但至少有七成以上的把握。”

　　戚道雪笑道：“已经不错了，那帮专家这么多天都没一点进展呢。我也不求他们能让扎古合作，只要能够从扎古的嘴中把密码挖出来就行了。”

　　云翼点点头：“我得先去准备一下。”

　　“我会让小郑跟着你，需要什么物资人员的话，尽管和他提好了。”

　　小郑是戚道雪的副官之一，听令后立刻向云翼敬礼，并站在了他的身后。

　　……

　　两个小时后，云翼带着刚刚通过天讯网络灌录的无损非压缩原声音乐走进了扎古居住的小院。在他的身后，则跟随着希露菲丝和小鸢这两个丫头。戚道雪的副官小郑则在前面带路。

　　小院之外摆放着无数的悬浮车和各式仪器，都是和心理学方面有关的，一些专家无奈的坐在门口，神情都不是很好。

　　几人走进小院的客厅，扎古穿着一身舒适的睡衣，以一种懒洋洋的姿态斜躺在柔软的真皮沙发上，一边从桌子上的果盘中拿取着新鲜的水果，一边听着周围那些专家的喋喋不休。扎古的神情中没有丝毫的不耐烦，反而面带微笑的听着，不时还点着头。

　　云翼并没有急着行动，和希露菲丝等人在一旁看着。

　　尽管扎古一副极为配合的模样，可是当那些专家提出合作的提议时，扎古甚至连条件都不听，直接摇头拒绝。

　　他没有丝毫不耐烦，但那些专家却已经被折磨的焦头烂额，无计可施。

　　看了一会，云翼摇摇头，唤过小郑说了几句话。

　　小郑上前出示了自己的证件和戚道雪的命令后，那些专家一副解放的模样，兴高采烈的离开了客厅。

　　很显然扎古是记得云翼的，在他们进来之后，扎古的目光一直落在他的身上。

　　“怎么，觉得拉拢怀柔不起作用，就打算来硬的了？”

　　扎古一副嘲讽的口吻，不屑的望向云翼：“你出身赵宋帝国，也应该知道，那些刑讯对我是不起作用的。”

　　云翼起身道：“我也没有想过对你施以刑讯，不过却有更好的办法。”说完，他对小郑说道：“开始吧。”

　　小郑点点头，走到客厅一角的豪华顶级音响旁边，取出一个小型光脑与其连接起来。

　　扎古并不是没有见识的人，只看了一眼就笑了：“还是那些老套路，专门用于播放音乐的光脑。刑讯我都不怕，那些破音乐能又有什么用？”

　　云翼没有理他，在小郑连接完毕之后，对希露菲丝说道：“接下来就靠你了。”

　　希露菲丝郑重的点了点头：“放心吧云哥哥，保证完成任务！”

　　“嗯，我相信你。”云翼摸了摸她那柔顺的短发后，说道：“我们先离开这里。”

　　赵汐月和希露菲丝的双重配合，云翼都不敢坦言能够承受，更别提武道修为不如他的小郑和小鸢了。

　　等云翼离开之后，希露菲丝关上门窗，深吸了一口气，然后打开了光脑。

　　悠扬而动人的音乐声响起，当赵汐月的第一句歌声即将开始之前，希露菲丝猛然盯着扎古，用一种诡异的生意低喝：“看着我的双眼！”

　　扎古情不自禁的抬起头，然后，他便看到一片无边无际，充满古老而神秘气息的美丽星河……


第八十一章 扎古，乖乖配合吧！（中）

　　“云哥哥，你答应让我驾驶的飞船呢？”

　　“云哥哥，你答应我的一百顿只完成了百分之一哦。”

　　“云哥哥，什么时候去仙侠世界的总部啊？”

　　“云哥哥……”

　　……

　　十五分钟后，希露菲丝从房间中走了出来。

　　“密码拿到了吗？”

　　云翼正无比头疼的应付着小鸢，看到希露菲丝就像看到了救星一样，急忙上前问道。

　　希露菲丝的神情中透露着疲惫，但还是显得很高兴。

　　“情况有些特殊……”希露菲丝说道：“和上一次有些不同，不知道是我这边出了问题，还是那首音乐的效果和上次不同。”

　　云翼微怔，担心的问道：“出了什么问题吗？”

　　“我也说不上来。云哥哥还是进去看看吧。”

　　不知道到底发生了什么事情，云翼的心里有些忐忑，他担心扎古并没有吐露密码，却又担心扎古在希露菲丝和赵汐月的双重精神压力下，导致他本人出了些什么问题。

　　“走，进去看看。”

　　云翼唤过小鸢和正在一旁与那些专家聊天的小郑，走进房子。而那些没有离开的专家们得知消息，也纷纷凑了过来，想要知道戚道雪的副官带来的这几个年轻人到底对扎古做了什么。

　　当他们走进房间的时候，扎古依然和之前一样坐在沙发上，不时的从果盘中拿起一颗水果放入嘴中。听到脚步声，扎古停下手中的动作，抬起头看向云翼，神情淡漠，但嘴角却露出一抹笑容。

　　“说出你们的来意吧。”

　　听到扎古淡然的声音，云翼有些不解。按理说，扎古应该只会用无聊的话语来应付他们，很少谈及实质性的东西。但是现在，扎古虽说表面上和之前一眼，但这种直接开门见山的语气，却让云翼有些奇怪，更是让那些忙碌了数天的专家们大吃一惊。

　　这些天来，他们几乎用尽了一切办法，不论是古老的心理暗示，还是最新型的心理学仪器，都无法对扎古产生任何的影响。就算在扎古耳边播放超重低音的重金属音乐，他依然可以坦然的坐在沙发上吃着水果，和那些专家们聊着天，但绝口不提实质性的东西。

　　云翼望着他，直接问道：“你叫什么名字？”

　　这样的询问方式，和上次面对马汀的时候是一样的，从比较浅显的问题开始，逐步加深。不过，扎古现在的情况却和上次马汀有所不同，要知道那次在希露菲丝成功迷惑了马汀的神智后，他直接表现出一副痴痴呆呆的模样，哪会像扎古这样看上去完好无损。

　　“你是白痴吗？”扎古像看着傻瓜一样的眼神，看像云翼：“你会不知道我扎古的名字？别搞笑了。”

　　“呃……”

　　云翼愣了一下，扭头看向身边的希露菲丝。

　　“我说的就是这种情况。”希露菲丝小声道：“好像成功了，又好像没有成功。”

　　“应该是成功了。”云翼低声道：“他跟那刚才的话里，回答了自己的名字。不用着急，我再试试。”

　　“你的出生地在哪里？”

　　扎古不屑的撇了撇嘴：“别以为我会告诉我的老家在霓浦星虹彩洲。那个地方的名字就跟娘们似的，我才不会告诉其他人呢。”

　　这一下不仅云翼愣了，周围那些心理学专家和谈判专家们，也都愣住了。能够从事这种行业的人，不会有哪个是笨蛋的。从扎古刚才的两句话中，他们已经猜到了什么。

　　一个白发苍苍的老专家气愤的指着云翼道：“看看你们做的好事！你们把扎古，一个帝国皇帝搞成了白痴！”

　　莫非真的把扎古搞成了白痴？

　　云翼彻底的有些惊呆了，他没有想到，这次找赵汐月重新灌注了她写的新歌，一首叫做《天真乖宝宝》的专门面对儿童播放的歌曲，在演唱时加入了赵汐月专门激发出来的那种神秘能力后，居然变得如此恐怖！

　　“白痴？”

　　云翼还没有说话，扎古却首先开口了。他表现的很生气，从沙发上站了起来，指着那个满头白发的专家叫道：“你才是白痴，你全家都是白痴！你看看我，我哪里像个白痴了？有我这么聪明的白痴吗？白痴！”

　　老专家被扎古充满气势的话语惊的后退几步，一屁股坐在了地上，颤抖的胳膊指着扎古，半天没有说出一句话来。

　　再怎么说，扎古也是伊瑟拉斯这个军事强国的皇帝陛下，手底下掌控着数百亿人的生杀大权，平日里养成的帝皇气势，又其实一个老头能够抵挡的。

　　意识到扎古的情况有些特殊，云翼唤过小郑，低声道：“先让他们出去。”

　　小郑点点头，立刻让那些专家们出去。虽然那些人很想知道扎古到底发生了什么事情，那几个年轻人到底用什么办法把扎古变成了现在这个样子，可惜小郑是戚道雪的副官，几乎可以说是代表戚道雪的，他们根本不敢违背，扶起那名专家后都离开了房间。

　　待其他人走后，云翼继续问道：“扎古，说说你当年是怎么成为反政府武装的领袖的？”

　　这是云翼和贝里克政府一直很想弄清楚的问题。

　　当年，乘这赵宋皇帝外出时暗杀了皇帝，掀动民众造反的反政府武装的领袖，开始时并不是扎古，而是另外的人。而扎古当时在反政府武装中，也仅仅只是个三号人物而已。就算领袖去世，也轮不到他上位。

　　可偏偏起怪的是，在反政府武装成功的刺杀了皇帝，并攻占了新开封星皇宫区后，扎古忽然成为了反政府武装的头目，并在以后的日子里，一直领导着反政府武装。而反政府武装的领袖与二号人物，却消失的无影无踪，就连他们内部的人员也说不清楚，就如同凭空消失了一般。

　　扎古神秘的笑了笑：“我只偷偷的告诉你们哦，那两个家伙根本就是两个笨蛋，只想绑架皇帝试图捞一笔就走。其实呢，绑架皇帝成功了，在他们打算找皇室索取赎金的时候，我让我的人杀了皇帝。他们没办法勒索，就只能明抢，再加上我暗中的推波助澜，整个皇宫区就被我们夷平啦。”

　　云翼听在耳中，两只手紧紧的捏在一起，发出嘎巴嘎巴的清脆响声，可见他的心里是多么的愤怒。但他也知道，这个时候并不是向扎古报仇雪恨的时候。

　　“那两个人呢？”

　　他知道扎古说的“那两个家伙”就是反政府武装的领袖和其二号人物，只是不明白那两个人到底去了哪里？

　　“他们啊？”扎古歪着脑袋皱眉思索着，好半天才道：“他们不同意夺取那个帝国的政权，被我杀掉了，尸体被送上一艘飞船。嘿嘿，没有人知道，那艘飞船上并没有驾驶人员，自动导航设置的是新开封星的恒星呢。怎么样，这样处理死人的办法不错吧，就算他们死了，也要让他们化成光和热，继续为这个世界贡献自己的力量。”

　　云翼等人互相看了一眼，都感到一丝寒气。

　　不过可以确定的是，扎古却是已经被希露菲丝和赵汐月的双重精神所影响，尽管和预想的有些不同，但只要能从他的口中挖出所需要的东西，也就顾不了那么多了。

　　正当云翼准备询问关于密码的时候，小鸢忽然开口了。

　　“喂，扎古，问你一个问题。”小鸢飞快的说道：“听说你一直都是单身一个人，你有女朋友或者喜欢的人吗？”

　　女人都是八卦的吗？

　　听到这个问题，希露菲丝倒神色正常，云翼和小郑的脸色就变的有些古怪。事实上，贝里克方面一直对扎古没有留下后嗣感到奇怪。可是根据情报显示，扎古的皇宫里也有不少从伊瑟拉斯搜罗来的，又或是其他贵族军阀送来的美女，而扎古从来没有和那些妃子们过夜，却始终没有留下后代，令人无比费解。在贝里克的一些民间论坛中，经常会有不少人猜测原因，当然大部分都是无比恶意和猥琐的。

　　“女朋友？喜欢的人？”

　　扎古的脑袋先是歪向左边，想了想，他又歪向右边。就这样左歪歪右歪歪，等了一分钟都没有回答。

　　“讨厌，云哥哥！”小鸢生气的叫道：“云哥哥，扎古不肯回答我的问题，你来问。”

　　云翼指着自己的脸：“我来问？问你刚才那个问题？”

　　小鸢飞速的点了点头。

　　“你想知道那个问题？”云翼诧异的又问了一句，小鸢再度点头。

　　“好吧，我来问。”收回目光的时候，云翼忽然发现希露菲丝和小郑同样也是一脸好奇的样子，心中暗忖：看来八卦不仅仅是女人的爱好，就连小郑这样的军官也这么好奇。不过说起来，为啥扎古不喜欢女人呢？莫非他没有那方面的能力？可是这根本说不通啊，现代医学如此发达，就算有那方面的疾病，也可以治好。

　　当着扎古的面，云翼将小鸢的问题又重复了一遍。

　　这次扎古没有左歪歪右歪歪，而是很惭愧的低下头，小声说道：“我……我……”

　　“你怎么啦？”

　　小鸢迫不及待的问道，旁边小郑和希露菲丝也是瞪大眼睛，等待着扎古的回答。

　　扎古一脸难为情，想说又不想说，好半天后，才幽怨的对云翼说道：“我只跟你一个人好不好。”


第八十一章 扎古，乖乖配合吧！（下）

　　“我只和你一个人说，好不好？”

　　扎古一副难为情的样子，小声的对云翼说道。他那副模样，就像是被大人逼着要说出心中秘密的小孩子，就算要说出来，也不想让太多人知道。

　　“这……”

　　云翼略一犹豫，便上前做到扎古旁边：“你说吧。”

　　“不会告诉其他人吗？”扎古仰起脸，一脸纯洁的看着他。看到他点头后，才欣喜的道：“嗯，那我就告诉你。”

　　说完，他凑到云翼的耳边，小声的嘀咕着。

　　到了这个时候，就算再笨的人也知道，扎古已经绝对不是正常人了。他那个模样，和一个普通的小孩子除了外表上的不同之外，又有什么区别？

　　不提小鸢和小郑的惊奇诧异，希露菲丝则将目光看向客厅一角的那台音乐光脑。她很清楚自己懂得的那个能力的威力，就算再强大，也只能是让人进入一种奇异的状态，在有限的时间内，将别人想知道的问题都吐出来。

　　而造成这种情况的唯一原因，便是那台光脑之中放出来的，由云翼亲手交给她的那张音乐。音乐的内容是什么，希露菲丝并没有听，因为云翼警告过她。所以在给扎古播放音乐的时候，她调动自己的内息封闭了听觉。

　　小鸢和小郑都不知道这个秘密，所以他们并没有对那个音乐产生好奇。可是希露菲丝知道，她甚至产生了一种亲自去听一下那首歌曲的冲动。但理智却告诉她，千万不要去听，否则的话，面前那个一脸纯洁的扎古，就是她的榜样。

　　“嗯……嗯嗯。”

　　云翼一边听着，一边不住的点头应道，面色也渐渐变得古怪。

　　扎古说的很快，说完之后便将整个人缩在沙发里面，神情羞涩，不敢去看云翼。云翼则是古怪的深深的看了扎古一眼后，重新回到了希露菲丝身边坐下。

　　“云哥哥，到底是什么原因？”小鸢立马凑上去问道。

　　听到她的声音，云翼还没有什么动作，就见扎古犹如触电般从沙发上蹦了起来，无比紧张的看着云翼。

　　云翼呵呵一笑，摸了摸小鸢的头发，将她按回到沙发上坐下：“我和扎古保证过，不会告诉别人的，你就死了这条心吧。”

　　“小气！”小鸢嘟囔了一句，恨恨的看了一眼扎古，忽然瞪大眼睛深长舌头冲他做了个鬼脸。在扎古吓的“啊”的一声并倒在沙发上后，小鸢发出一阵“咯咯咯”的笑声，一脸满足的坐下。

　　“哼，讨厌的女人！”扎古嘀咕着，然后看向云翼，却是很开心：“嗯嗯，你是好人，那个女人是坏人！我才不要和坏女人说话！她，还有她，都是坏女人！”

　　扎古指了指小鸢，又指了指希露菲丝。

　　“切，谁稀罕跟你说话！”小鸢瞪了他一眼，头扬的高高的不去看他。

　　“好了小鸢，你们先别说话，关键的东西还没有拿到呢。”云翼拍了拍小鸢，转而看向扎古道：“那么扎古，把远程控制战舰的密码告诉我吧。”

　　扎古很高兴的笑道：“当然没问题啦，你是好人嘛。密码其实很简单的，我这就写给你。”

　　桌上有那些专家们早就预备的笔和纸，扎古飞快的写着，那是一连串整整有三十二个奇异字符和特殊符号组成的密码。那些字符符号都是极为生僻的，有的来自某个消失文明的文字，有的则来自某些高深科学所使用的符号，都是需要特殊的输入方法才能正确输入的。如此复杂的密码，如果用普通的光脑来破解的话，没有几年甚至几十年的时间，都无法完成。就算动用大型中央光脑，也需要数个月的时间。也只有像【樱】那样的人工智能，才有可能在短时间内完成破解。

　　如此轻易的拿到密码，众人都非常高兴。

　　云翼打开随身携带的光脑，立刻便将这些密码用专用的特殊加密频道，传给了戚道雪。剩下的事情就不需要他去操心了，联络那些伊瑟拉斯的军阀贵族，以及和他们扯皮谈条件的事情，只需要交给专门的人就可以了，不需要再麻烦云翼。

　　既然最主要的事情解决了，那接下来的时间就不用那么紧张了。

　　随手，云翼又问了几个不论是他自己还是贝里克的复国委员会成员们都想知道的一些关于伊瑟拉斯内部的绝密情报以及一些令人费解的历史事件。似乎扎古特别喜欢云翼，只要是他想知道的，都给予了详细的回答。

　　反倒是小鸢和希露菲丝，甚至小郑，只要他们三个问出问题，扎古连看都不看他们一眼，歪着脑袋，根本不理。

　　又过了一会，戚道雪发来了通讯，在表示感谢和对云翼的佩服之外，又提出看能否让扎古配合。有了远程控制的密码，再加上扎古在伊瑟拉斯的威望，只要他肯配合出面或者是提供一些由他亲自签发的文件，贝里克的外交官绝对能够取得更大的利益，甚至将那些军阀贵族都拉拢过来，也是极有可能的。

　　云翼将这些事情小小的和扎古提了一下，扎古二话不说，立刻拍着胸脯向他保证，绝对没有问题！

　　在得到保证的同时，云翼忽然想到一个问题。

　　上次审讯摩羯神将之子马汀的时候，还没来得急问几个问题，马汀就已经苏醒。不知道扎古是不是也会很快醒转过来。

　　悄悄的问过希露菲丝之后，希露菲丝给了他一个很肯定的答案。

　　“那是必然的。”希露菲丝告诉他：“我的魅惑之法，是让受术人的本我意识暂时进入沉睡状态，这段过程中发生的一切，他都不会知道。虽然扎古现在看上去神智极为清醒，那只不过是在那个音乐的配合下，我利用魅惑之法临时塑造出一个拥有扎古记忆，却是另外一个性格的副人格。只要扎古的主人格醒转过来，副人格便会立刻消散。”

　　云翼微微皱眉，这样的话，那扎古就没办法提供一些协助了。

　　看到云翼皱眉，希露菲丝就觉得心里有些不舒服，她很不愿意看到云翼为难。想了想，她说道：“不过……还有一个办法。”

　　“你说说看。”

　　希露菲丝便道：“魅惑之法中，有个办法可以对受术人设置一个相当于密码的东西。只要一听到那个密码，其主人格就会陷入沉睡，而隐藏起来的副人格则被唤醒。待沉睡到一定时间，即将清醒的时候，副人格会隐藏在受术人的大脑深处，一般是不会被主人格所发现的。”

　　云翼眼前一亮：“这个办法不错啊，为什么没有见你使用。”

　　希露菲丝为难道：“虽然不错，可是这个办法的成功率太低了。毕竟副人格是临时产生的，存在感极低。倘若主人格清醒过来的话，两个人格之间就像是蚂蚁和战舰，稍一接触便会立刻被主人格击碎。除非能够让副人格在这极短的时间内遭到极为强大的精神刺激，才能大大的增加他的存在感，这样才能提高施术的成功率。”

　　“精神刺激吗？”

　　云翼微微眯着眼睛，深深的思索着。

　　很快，他的目光就落在了墙角的音乐光脑上。

　　论起精神刺激，整个宇宙间，又有谁能比得上赵汐月呢？

　　“好了。”云翼起身说道：“小鸢和小郑，你们先从房间中出去吧。”

　　小郑二话不说便向外走去，小鸢则不满的瞪着云翼。云翼当然知道她是想留下来看看他们要做什么，可是赵汐月的歌声就连自己也不敢说能够承受，又何况是小鸢。他冷声道：“怎么，忘记自己的职务了吗？”

　　“知道啦！小气鬼！”小鸢嘟着嘴，便要向外走去。

　　云翼笑着摇了摇头，上前一步在她耳边说道：“我是要播放汐月的歌，不是普通的那种，你还要听吗？”

　　“什……什么？”

　　小鸢脸色顿时一变，仿佛想到了某种极为恐怖的东西，慌忙向外跑去，边跑便叫道：“不要，绝对不要听，救命啊……”

　　和赵汐月一起生活了数年的小鸢，很清楚云翼所说的“不是普通的歌”是什么东西。一想起那段时间被赵汐月强迫拉去唱歌，她的心中就充满了无边的畏惧。歌声什么的，她早就强迫自己忘掉了，但始终忘不掉的，是她从赵汐月的练歌房出来时的情景。

　　不是嚎啕大哭泪流不止，就是长达数分钟的捧腹大笑。当然也有一些很愉快的记忆，可是和那些悲惨的遭遇相比，仅仅是九牛一毛罢了。

　　这也怪不得小鸢要落荒而逃，毕竟那些记忆，实在是让她连想起来，都会有种刻骨铭心的恐惧。

　　紧接着，云翼关上客厅的门和窗户，确保不会有声音泄露出去后，便打开了墙角的光脑。

　　“扎古，喜欢听音乐吗？”云翼一边摆弄着光脑一边问道。

　　扎古马上眼前一亮：“嗯嗯，我最喜欢听音乐了。云翼要放音乐给我听吗？真是个好人呐。”

　　又拿到一张好人卡的云翼淡淡一笑，弄好光脑后，他将自己的腕式光脑与音乐光脑连接在一起，找到赵汐月的名字后便拨了过去。

　　很快，通讯便联通了。

　　“哇，云哥哥。”屏幕上的赵汐月很高兴，短短两三个小时的时间，云翼就给她发来了两次通讯，能有什么比着更能让她高兴的事情吗？

　　看到她，云翼也很高兴，笑着说道：“汐月，又要麻烦你了。”

　　“没事啦，我现在很空闲的，是不是又要让我唱歌啊？”

　　云翼偷偷看了一眼身后正在兴奋的等待听歌的扎古，回过头来，小声道：“没错。不过，在挑选歌曲的时候，一定要挑选出那些最让人痛苦、最让人悲伤、最让人难受的歌曲，明白吗？”

　　赵汐月捂着嘴嘿嘿笑道：“哈，云哥哥是不是打算害人啦？”

　　“哪有的事，我这么善良！”云翼装作一副正义的样子，又小声说道：“看到我身后那个人了吗？他就是扎古。”

　　“扎……扎古？”

　　赵汐月立刻愣住了，从小的时候，她就经常听到身为女皇的母亲恨恨的念着这个名字。在跟随云翼离开之后，也经常能够从云翼的最终听到这个名字。在赵汐月的印象中，扎古就是她的生死大仇人，是害得她家破人亡，杀了她的母亲、外公、外跑、姨妈等等所有人的凶手。尽管赵汐月没有杀过人，而且总是一副天真灿烂的样子，但丝毫不妨害她想要杀死扎古的想法。

　　屏幕上，赵汐月一脸平静，两片薄薄的嘴唇用力的抿着，眼睛已是一片雾气蒙蒙，随时都有泪水要滴下来的样子。

　　“云哥哥，为什么没有杀了他？”赵汐月用一种很冰冷的声音说着。

　　云翼爱怜的望着她：“汐月，你应该知道，对扎古的恨意，我丝毫不亚于你。不光是我，现在在贝里克，恐怕有无数人都想要将他碎尸万段。但是，我想你也能够想到，当初导致赵宋帝国灭亡的人，可不只是扎古一个人。杀了他当然很简单，但这个时候，依靠扎古我们可以轻易的将当年所有犯下罪孽的人一网打尽，一个不留！所以，汐月你告诉我，你愿意现在杀死扎古，然后在牺牲贝里克无数英勇的战士，费劲千辛万苦后才将那些凶手抓住呢，还是愿意将仇恨先放一段时间，很短的时间，最多不会超过一年，然后不用牺牲太多的人，就能轻易的将我们所有人的仇，全部报掉呢？”

　　赵汐月低着头，仿佛在考虑着什么。只片刻她就抬起头，露出了笑容：“我不喜欢让那些无辜的人死掉呢。而且，云哥哥也说的很有道理，我会听你的话的。”

　　云翼这才笑了笑，又无比狡猾的道：“不过死罪可以先放些日子，但也不能让他就这么舒坦的活下去。现在知道我让你唱歌的原因了吧，把你最拿手，最令人癫狂的那些歌拿出来，不要怕会害人，将那些刺激全部释放出来吧！”

　　“嗯！”赵汐月用力的点头：“我知道了云哥哥！我这就去准备！”

　　“等一下！”云翼叫住她：“准备好练歌房的设备后，就把你的机甲放出来，钻到机甲里面唱歌，我会给你开启那个功能的方法……”


第八十二章 恐惧天使降临（上）

　　扎古好奇的看着忙前忙后的云翼，又看着他似乎在光脑上和谁说话，虽然不明白他在做什么，但扎古知道云翼是个好人，所以安心的坐在沙发上，一边吃着水果一边等待着。

　　好半天后，云翼才忙碌完毕，打开音乐光脑随便找了一首普通的歌曲试了试音响效果后，这才点了点头对希露菲丝道：“这边已经准备好了，你那边可以开始的话，跟我说一声，我就通知汐月唱歌。”

　　云翼的话说完了，希露菲丝却没有半点反应。

　　略一思索，云翼就明白为什么会这样，他走向希露菲丝，轻拍她的肩膀。希露菲丝这才反应过来，茫然的看着云翼。

　　云翼无奈的摇了摇头，很显然希露菲丝是怕了赵汐月的歌了，现在就用内息把自己的听力封闭了。他只能对着希露菲丝，用口型说出“可以开始了。”

　　这次希露菲丝看到了，向他点了点头，便向着扎古走去。

　　云翼立刻运起内息，将听力封闭后，从光脑上向赵汐月输入了开始的指令，然后迅速的退到客厅的一个角落。反正什么都听不到，只能安静的看着他们的动作。

　　之间希露菲丝走到扎古的旁边，乘他不注意忽然伸手一戳。

　　当即，扎古就变成了一座石雕，脸上神情和身上的动作依然保持着之前的动作，就连左手也保持着伸出去抓水果的样子。

　　这个方法希露菲丝向云翼提起过，是内息运用的一种方法，可以令人在短时间内无法移动、无法说话，只有眼睛能动、鼻子也能呼吸。这个方法看似不错，但在运用方面有着极大的限制，经过云翼的尝试，只能对武道修为比自己低的多人使用。就拿云翼的先天五级修为来说，只能令先天一级中阶以下修为的人失去行动能力。那种修为的人对云翼来说，一巴掌就能拍死一个，完全不必要用这个方法。

　　不过现在既然希露菲丝定住了扎古的动作，自然有她的需要。

　　定住之后，希露菲丝并没有太多的动作，似乎在等待着什么。云翼看了音乐光脑一眼，上面显示赵汐月那边已经开始唱歌了，无损音频将会毫无延迟的通过天讯网络，从遥远的长安系传输到贝里克星的这台光脑之上。

　　接下来会发生什么，云翼并不知道，他只能坐在那里安静的等待着。

　　……

　　长安系，元帅府。

　　“那个人就是扎古，那个人就是害死妈妈的扎古。还有外公、外婆、赵爷爷他们，都是被扎古害死的！”

　　得知云翼让自己唱歌的原因是为了扎古后，赵汐月的心中涌起了无边的恨意。当然，这个恨意自然不是针对云翼的，而是扎古。

　　赵汐月平时便是快乐的小丫头，似乎从来不知道忧愁是什么。可云翼知道，她并不是不知道，而是很少会表现出来。而她发行的那些唱片和演唱会上所演奏的歌曲，大多都是一些乐观向上的音乐，很少会有悲伤或者是令人不舒服的音乐。这样的行为，让不少歌迷都亲切的称她为天使，意思是她能够带给人们快乐的心灵享受。

　　但这，并不代表赵汐月不会写或者说不会唱那些悲伤痛苦的音乐。只有在无人的时候，或者心情不好的时候，她才会把自己一个人关在房间里，安静的唱着歌。

　　这些年来，她写歌和唱歌的能力越来越强大的。上上一次发行的专辑中，她还是很努力的克制着，没有将太多的能力混入音乐之中。可就算如此，那张专辑也爆发出前所未有的能力，在谢雷崇联盟的盟主欧米尔发现其中的能力后，直接导致了新美利坚残余抵抗势力的大规模解散和投降。

　　自从那件事之后，前来元帅府刺探的人愈发的多了，林骄阳不得不加强元帅府的防御力量，并限制赵汐月外出。

　　随着赵汐月的努力练习，她渐渐能够控制住了那种能力。所以在上一张专辑之中，并没有能令人精神发生剧烈变化的事件发生。但那张专辑依然是一张不错的专辑，在南宇宙各地大卖，无数人听了无数遍，也不会觉得厌烦。

　　至于加上能力后唱歌的效果如何，看看之前的扎古就知道了。

　　而那，仅仅只不过是一首给小孩子听的歌曲而已。

　　事实上，就连赵汐月自己，也不知道她的能力达到了什么程度而已。自从有一次练习时，让小鸢不停的哭了三个小时之后，她就再也不敢让人试听了。

　　登上那台拥有绚烂紫色和华丽外形的双翅机甲，坐在机甲的座舱中，抚摸着已经变得极为熟悉的座椅，赵汐月的嘴角露出了一丝微笑，仿佛扎古带给她的恨意也在这一瞬间消失。

　　“不知道哥哥知道了我在机甲操作方面的进步后，会是什么样的表情呢？”她自言自语的说着，同时目光落在了驾驶座椅前面的金属平台上。

　　事实上，神经型操作系统的驾驶室内极为简单，没有显示屏幕，没有各种操作杆，也没有密密麻麻极为复杂的键盘。仅仅只有一台舒适的座椅，以及一顶连接着无数导线的金属头盔。

　　赵汐月用白嫩的小手在平台下摸索着，很快便找到了一处下凹，伸手印在上面，正好和她的手掌差不多大，指尖处传来麻酥酥的感觉，听云翼说，那是在检查她的指纹以及DNA等人体密码，是为了防止被其他人启动那种能力。

　　片刻后，酥麻的感觉消失，金属平台的顶端忽然一亮，缓缓向两侧打开后，一个椭圆形像是某种生物产下的卵样的东西，从里面伸出。

　　赵汐月收回自己的小手，好奇的看着那个白色的蛋。

　　“这个就是哥哥提到过的特殊能力激发器吗？样子真奇怪，就是不知道有没有他说的那么神奇。倘若是的话，那扎古今天可就惨了。”

　　她轻声的说着，嘴角露出一抹略显残忍的笑容。

　　深吸一口气后，她系好驾驶椅上的安全带。尽管不需要移动机甲，但这种保护自身的安全措施还是要做的。要知道，这可是哥哥叮嘱过无数次的，只要是云翼提到过的，赵汐月从来都不会忘记。

　　带上头盔，启动机甲，往日训练时熟悉的感觉涌入了赵汐月的身体之中。

　　默默的闭上眼睛，脑中向着头盔系统发出一道指令。当她重新睁开眼睛的时候，眼前所看到的一切画面都已经改变，不是机甲中的那种金属世界，也不是练歌房中的环境，而是……

　　“欢迎大家来到茉莉号！今天，全宇宙最著名的歌姬，令无数人为之而发狂的超级宇宙美少女，赵汐月小姐，将为大家带来最为美妙的感动，让我们一起为了今天，而欢呼吧！”

　　主持人声嘶力竭的吼出了这番话，顿时一片充满迷幻色彩的光芒闪耀着整个会场，远处上万人的歌迷疯狂的叫着赵汐月的名字，密密麻麻的荧光棒放出来的光芒，竟是如此的美丽。

　　望着这一切，赵汐月的脸上带着淡淡的微笑。

　　这些，都不是真的，而仅仅是机甲光脑模拟出来某次演唱会时的情景。这不是云翼要求她做的，而是赵汐月自己的选择。因为她知道，只有在面对着这些观众的时候，自己才能发挥的最好，而那种神奇的能力，也最能被释放出来。

　　环境、设备、仪器、网络全部就绪。

　　“音乐！”

　　赵汐月轻声念道。瞬息之间，由两千名皇家演奏团成员组成的超豪华音乐演奏团体开始演奏所需要的音乐。

　　这一切，都和那场演唱会时的情景一样。

　　只不过那演奏的音乐，却完全不同。上一次演唱时的第一首歌曲是一首轻快明媚，扣人心弦，最能激发出一个人快乐，甚至可以让人为之而手舞足蹈的音乐。就因为那首歌，那一场演唱会刚一开始，便直接进入了整场演唱会的高潮，无数观众直接从座位上站起来，无比激动的跟着唱着，跳着。

　　但是这次……

　　低沉的音乐，充满着一种死亡的气息，音乐一想起，便仿佛有阵阵阴风，从整个会场中吹过。恍惚见，无数鬼魂呼啸着飞过，狰狞而恐怖的骷髅头流着浓黑的血液，骨骼的下巴一张一合，围绕着赵汐月尽情的飞舞。

　　骷髅、鲜血、鬼魂、丧尸。

　　整个会场的一切，都变得如地狱般恐怖。而那些观众，竟也都变成了一句句骷髅架子，稍稍一动便发出“嘎嘎”的声音。

　　“没错……就是这种感觉。”

　　赵汐月身披着流淌着鲜血，似乎是刚剥下来的野兽毛皮（本书分级为PG-13，所以就不给她穿人皮了），完全没有一点服装的样子。而她的神情充满了兴奋，甚至是有些激动。

　　这样的环境，这样的音乐，完全将她内心最深处的阴暗激发了出来。

　　“扎古……好好享受吧。嗬嗬嗬……”

　　说完这句话后，她猛然发出一阵令人颤栗的恐怖笑声，猛然扬起手中人骨制成的麦克风（为毛那个时代唱歌还要用麦克风？），犹如地狱最深处，只要听到就会令人头皮炸裂、汗毛竖立、毛骨悚然的声音狂啸而起。

　　那音乐，从身在机甲中的赵汐月口中发出，经过那个椭圆形白色的蛋状仪器，进入机甲自带的音乐合成系统，将歌声与音乐重新糅合，传递至练歌房中的音乐设备。这套堪称整个银河系最为优秀，耗费无数专家数年时间才制造出来的超专业级音乐设备，将传递来的音乐再次加工升级，并剔除了其中一些因能量流动而产生的微小杂音后，变成了最为纯净的原声版本。

　　全部处理完毕后，歌声爬上天讯网络，在几乎可以忽略的时间内，穿过了通讯虫洞，抵达了贝里克的上空，通过一条专门的线路进入了那处房间之中。

　　此时，扎古正愤怒的眨巴着眼睛，以表达心中因无法移动而产生的怒火。猛然间，放在不远处的音乐光脑上某个指示灯忽然一亮。

　　“来了！”一直观察着光脑的音乐低声说了一句，立刻将目光看向扎古。

　　他听不到音乐，希露菲丝也听不到，但他们却可以通过观察扎古的神情，来分析这首音乐确切的作用。

　　就见忽然停止了眨巴眼睛，数秒后，他的瞳孔瞬息之间放大，眼皮犹如装了发动机一般，以每秒三十次的恐怖速度，飞速的眨巴着。

　　云翼的面色陡然大变，因为仅仅五秒钟之后，扎古的瞳孔竟然已经呈现出扩散的症状……


第八十二章 恐惧天使降临（下）

　　人类在死亡之后，大脑会停止工作。没有了大脑的控制，瞳孔便会扩散。在很早很早以前，瞳孔扩散就已经成为确定一个人是否死亡的依据。

　　只听了不到十秒钟的音乐，扎古的大脑就已经无法控制他的瞳孔。这首歌，到底有着什么样的威力？

　　他有些担心的看着扎古，生怕他会突然倒下死翘翘了。现阶段扎古对于贝里克、反抗军和复国军来说，都是极为重要的筹码，可千万不能就这样死了。

　　又过了几秒钟，云翼惊奇的发现扎古的瞳孔竟然再以极快的速度收缩，仅仅两三秒不到的时间，竟已经缩成了针尖般大小。

　　至于他的眼皮，眨巴的更快了，普通人都已经难以看清楚他眨眼的速度。

　　尽管脸上的表情没有丝毫的变化，而云翼却已经知道，扎古恐怕已经被那音乐折磨的超乎想象了吧。

　　那到底是一首什么样的音乐呢？

　　云翼虽然好奇，但他却不会拿自己的生命去开玩笑。

　　随着时间的增加，扎古的瞳孔一会大一会小，甚至有时候会出现一只大一只小的情况，令人毛骨悚然。

　　云翼已经开始犹豫着，要不要切断音乐传递的通道。

　　一分钟之后，扎古忽然全身开始颤抖。

　　对于这种情况，云翼大感惊讶。因为据希露菲丝所说，那种定身的方法，是用强大的内息强行封闭人体内的某些穴道。只要封闭成功，是绝对无法动弹的。除非经过十多个小时，又或者是被其他拥有高深内息的人解开，否则根本不可能有丝毫的动作。

　　但现在，扎古的身体剧烈的颤抖着，整个人就像是触碰了高压电线般，抖个不停。

　　由此可见，扎古的精神波动到底有多么的剧烈，剧烈到就连先天五级高手希露菲丝的点穴都无法压制。

　　想到这里，云翼忍不住站了起来，快步向音乐光脑走去，想要停止那台光脑的工作。

　　刚走出两步，云翼却被希露菲丝拦住了。她对着云翼摇了摇头，然后张嘴用口型说道：“不用担心，扎古还可以承受。”

　　云翼皱了皱眉头，既然希露菲丝说可以，那他便没什么好担心的。

　　重新坐下后，云翼看到希露菲丝伸出手搭在了扎古的背后，像是将她的内息灌入到了扎古的体内。看到这里，他隐约明白，希露菲丝这是在用内息强行压制他身体上的变化。以防止他的身体因为无法承受那些剧烈的变化而导致崩溃。

　　当然，这样做只是保证不会让扎古出现什么问题而已。那恐怖的魔音依然无法阻拦的灌入扎古的耳中，无比强烈的刺激着扎古的神智。

　　时间，一分一秒的经过。

　　从扎古仅仅能自控的眼皮来看，他所承受的精神压力绝对是史无前例的，绝对不是史上任何一种精神刺激的方法能够造成这样的情况的。甚至在云翼看来，他都有些同情扎古了。

　　云翼绝对能想象的道，通过无数中先进仪器，再加上那台机甲之中他专门特制出来用于增强赵汐月能力的东西，将赵汐月带着奇异能力的歌声放大后，所造成的结果将是惊人的。

　　如果这是一首恐怖的音乐，会让听到的人惊骇恐惧到死。

　　如果这是一首悲伤的音乐，会让听到的人流泪悲伤到死。

　　如果这是一首欢快的音乐，会让听到的人高兴大笑到死。

　　假如这是一首歌颂和平的音乐，会让战场上的军人们毫无抵抗能力的放下手中的武器。

　　假如这是一首歌颂爱情的音乐，会让听到的人毫不犹豫的爱上自己身边的人。（如果是两个少女的话，会不会百合呢？）

　　……

　　之所以云翼一直不肯让赵汐月使用机甲的异能增强装置，就是担心赵汐月在无法控制的情况下，造成什么恐怖的后果。这次正好有机会，边让她亲自感受一下自己的威力，这样就能让赵汐月深刻的明白自己的能力，而不至于有超脱控制的事件发生。

　　三分半的时间过后，扎古的眼皮忽然停止了挣扎，瞳孔也恢复了正常，剧烈的喘息着。他的目光艰难的移动着，落在云翼身上，眼神中满是哀求之色。这样的眼神，哪怕是最擅长表演的人，也无法模仿出来。

　　给云翼的感觉，就如同一个人从刚生下来就遭受着世间最恐怖的磨难，无比艰难的生存长大。而且这个磨难并不是时间一长就能习惯的，那是一种不断增强的，恰好在你可以承受的警戒线的范围之内的磨难。

　　扎古的眼神，足以让看到的人为之而心碎，恨不得立刻将他从地狱中解救出来。

　　云翼顿时明白，看来是赵汐月的第一首歌已经唱完了，让扎古得到了一丝喘息的机会。

　　需要让赵汐月停止下一首歌的演唱吗？

　　云翼只是略一犹豫，便在心中否定。

　　扎古犯下了那么多的罪孽，自己没有当场将他给杀了已经算够客气的了。就算杀了，也丝毫不能让云翼、让赵汐月、让戚道雪等千千万万赵宋遗臣所满意。

　　他的罪孽，一定要用最痛苦的刑罚，让他来偿还。

　　就在云翼想到这里的时候，扎古的眼神忽然慌张起来，飞快的冲着云翼眨巴着。

　　看来，赵汐月的第二首歌的音乐响起了，只不过她还没有演唱而已。

　　对扎古做了一个残忍的冷笑后，云翼没有丝毫阻止音乐播放的动作。

　　扎古的眼神变得无比的绝望，然而仅仅是片刻之后，他哭了。

　　没错，扎古哭了！

　　大颗大颗的眼泪，顺着扎古的眼角不断的滑落，他的眼神中透露着无尽的悲伤。那悲伤那如此的铭刻，就像是热恋中的男孩失去了女朋友，就像是中年得子的父亲失去了儿子，就像是白发苍苍的老人全家死绝，就像是将军失去了所有的士兵，领袖失去了所有的子民，孩子失去了他最喜欢的玩具……

　　但这些，仅仅只是“就像”。而实际上，刚才云翼所有想到的悲伤全部加起来，也丝毫比不上扎古此刻所能感受到的悲伤。

　　那种心脏碎裂成无数块，从心灵最深处所感受到的浓浓的悲伤，那种不知为何而悲伤的悲伤，让扎古恨不得立刻挥刀自尽。甚至不需要刀，只要他能动，立刻便咬断自己的舌头，迅速死去。

　　看着扎古的样子，云翼心中暗道：“赵汐月啊赵汐月，这种变态的天赋你到底是从谁哪里继承的。到底是宋国赵家呢，还是轮回白家，又或者是这片宇宙为了补偿你小时候的遭遇，而赐予你的呢？”

　　十多分钟后，已经感受过五首歌的扎古，眼神渐渐有些涣散。

　　当第六首响起没多久时，云翼忽然发现希露菲丝的神情变得有些慌张。他急忙走过去，将左手搭载扎古的背心，内息探入。

　　然后他便发觉，扎古竟然停止了呼吸……


第八十三章 扎古的“密码”（上）

　　一个人倘若想要自杀，自然有数种方法可供选择。比如服毒、跳楼、上吊、跳海，或者使用武器自杀什么的。而其中有一种方法最为简单，真的很简单，简单到你只要让你的肺部停止工作，不再从外界吸入氧气呼出废弃，用不了多久，便可以“轻松”的离开这个世界。

　　不过，人类历史数万年之长久，自杀的人无数，可从来没有一个人会选择这种“简单”的方法。或许有人选择过，但他并没有成功。

　　想要停止肺部的工作，不仅仅是想要自杀就能办到的，也不是拥有过人的毅力就能办到的。那不仅需要有一颗迫不及待死去的心，同样也需要无比强大的毅力以及过人的自控能力，能够控制住自己身体的本能以及对呼吸的渴望，才有可能完成这种自杀的过程。

　　人类历史上没有一个人能够成功的进行这种自杀的方式。

　　不过现在，如果云翼不采取什么措施的话，这“自杀第一人”马上就会诞生了。

　　察觉到扎古不再呼吸后，云翼赶忙看向希露菲丝，用唇语问道：“这种状态差不多了吧？”

　　希露菲丝略一犹豫，便点了点头。

　　云翼双脚在地面用力蹬下，整个人像飞一样的窜到那台音乐光脑旁边，双手急促敲击，几乎在他到达光脑的瞬间，将音乐传输通道关闭了。

　　不过这样他并没有放心，检查过一边光脑，并且将音响系统关闭后，他小心翼翼的将封闭的听觉略微打开一点点，并随时准备着再度封闭。确定没有听到什么声音后，云翼才松了一口气，彻底的打开了听觉。

　　回过身时，扎古已经安静了下来，正急促的喘着气，脸上刚才因为憋着气而变得青紫的颜色，也渐渐恢复正常。

　　在他的背后，希露菲丝双手抵在他的背心，口中念念有词，却听不清楚她在念着什么。云翼只能察觉到她正在以一种诡异的方式运转着内息，或许这就是她之前所说的，给这个副人格设定一个“密码”的过程吧。

　　此时扎古的穴道依然被希露菲丝所封闭，并不能有所动作，只是看向云翼的眼神中则带着无比的幽怨和委屈。似乎在责怪这个被他当做好人的家伙，居然会放那么恐怖的音乐给他听。

　　希露菲丝不断地将内息灌入扎古的体内，云翼并不知道这个施法的过程是怎么回事，但从她那渐渐发白的脸色上可以看出，希露菲丝的内息消耗绝不小。有心想要帮助一下，可他却不知道具体该怎么操作，又生怕自己上去不仅没有帮到忙，反而会影响到希露菲丝，只能无奈的坐在那里干着急。

　　等了一会，还不见希露菲丝结束。想了想，云翼打开腕式光脑，找到赵汐月的名字。他并没有直接拨过去，扎古刚才的表现还历历在目，万一赵汐月唱上瘾了还没有停的话，就算腕式光脑的音乐播放质量很渣，可他也不想去尝试着感受一下。

　　发了一条通讯过去，很快，赵汐月便回复了过来，确定她没有在唱歌后，云翼才拨了过去。

　　屏幕一亮，赵汐月的形象便出现在他的眼前。尽管和之前联系时没多大区别，依然是同样的服饰，同样的表情，但云翼却敏锐的发现眼前的赵汐月的神情之中似乎多了些什么东西，却无法用言语来表达。

　　赵汐月似乎有些兴奋，很高兴的说道：“是云哥哥啊，刚才有没有听我唱歌呢？”

　　云翼忍不住打了个哆嗦，摇头苦笑道：“刚才那些歌可不是我能销售的。你是没见扎古的样子，简直是令人痛不欲生。我敢保证，如果扎古刚才能动的话，第一件事绝对是自杀。你根本想象不到，扎古就算在无法行动的情况下，硬生生的憋住了自己的呼吸。”

　　“是这样啊，怪不得你要切断通道呢。”赵汐月嘻嘻一笑：“云哥哥，现在他还好吧。既然没事的话，要不让我再唱几首吧。我写出了好多歌呢，只是大多数都不敢给人唱。现在好不容易有了听众，你就让我再唱唱吧，好不好嘛。”

　　“别，千万别。”云翼回头看了一眼扎古，对赵汐月道：“我怕再唱下去，扎古就不用自杀了，直接脑浆爆裂。”

　　赵汐月嘟着嘴不高兴道：“哪有你说的那么恐怖嘛，我自己唱的我还能感受得到，最多让人伤心一下而已。”

　　云翼呵呵一笑：“这次就算了。等再过几个月，我们打回新开封星抓到当年背叛赵宋的那些人后，一个个放在你面前，你想唱多久就唱多久，保证不会有任何人阻拦。”

　　“真的？”赵汐月激动的叫道。

　　云翼溺爱的看着她，点头道：“真的，云哥哥说的话，什么时候会不算数呢。好了，唱了半天了，你也该去休息一下了。对了，最近机甲的练习怎么样，有没有遇到什么困难？”

　　赵汐月摇头道：“还算顺利啦。你走了之后，林姐姐说是要帮我找一个教官呢，后来就从龙骑兵中找了一个姐姐过来教我。虽然那个姐姐总是一副冷冰冰的样子不爱说话，但是技术真的很棒呢。”

　　“龙骑兵？”

　　一听到这个名字，云翼马上就想到了楚唐的那支绝密的机甲骑兵团，以及楚唐皇家的顶尖高手楚岳澜。只不过，上次云翼回到楚唐的时候并没有见到这位老人家，但从萧彤芸那里得知，楚岳澜已经是陷入膏肓，随时都有可能离开这个世界。尽管他现在还是骑兵团的团长，但相比骑兵团的领导权，恐怕已经交给了他亲自挑选出来的继承者……李凌风了。

　　李凌风……

　　想起当年那个对机甲操作无比痴迷的少年，云翼的嘴角就露出一丝笑意。想来以李凌风的那种天赋，尽管没有神石，想必现在也已经有先天二级甚至先天三级的水平了吧。接任骑兵团倒也不错呢。

　　“龙骑兵的战士都是楚唐最优秀的，既然有这样高明的教官，汐月你也要好好学习。”云翼叮嘱道：“训练的时候就好好训练，不要想其他的东西。还有，在没有我允许的情况下，除非发生危急到你或者林家安全的情况，绝对不允许你使用机甲的特殊能力，明白没有？”

　　赵汐月咯咯咯的笑着：“知道啦，那个东西我知道的，就是一台特殊的音响而已。反正又没有人听我唱歌，随便找个地方一个人唱就可以了，不需要使用那个东西的。”

　　“嗯，你明白就好。”云翼笑了笑：“哦，还有一件事。如果不出意外的话，下个月我会回楚唐一趟，接你去一个地方。提前跟你说一声，免得你到时候手忙脚乱的。”

　　“真的？和云哥哥一起出远门吗，真是太好了！”屏幕那边赵汐月兴奋的欢呼着，那神情比刚才唱歌时还要激动和兴奋。

　　云翼心中暗叹一声，现在自己还是太忙了，就算想要陪伴的她们的身边，也没有太多的时间。就算接下来灭亡了伊瑟拉斯，重建了赵宋帝国之后，也要面对屠龙会……还有那不知道什么时候会出现的刺族。

　　自己到底什么时候才能闲下来呢？

　　结束通讯后，这边希露菲丝似乎也结束了。面色苍白的赵汐月坐在原地调理着内息，而扎古则倒在地上，云翼只看了一眼，就看出他并没有什么问题，只不过是睡着了而已。

　　“你怎么样？要不要紧？”

　　云翼并没有问扎古的事情，而是关切的看着希露菲丝。感受到云翼的关心，希露菲丝笑着仰着头，抿着嘴摇了摇头。

　　云翼没有多说话，而是直接在她的背后坐下，双手抵在她的背心，温暖的内息如潺潺溪流般，无比温柔的流入她的体内经脉，帮助她回复着。《浩气正天诀》这个功法不仅在攻杀和提高人体素质方面有着不凡的能力，在回复和疗伤方面，也有着相当不错的效果。

　　在云翼的帮助下，十多分钟后，希露菲丝的内息已经回复正常。只是在精神方面还有些损耗，这就不是云翼能帮到的了，只能靠安心静养才能回复。

　　收功完毕，希露菲丝站了起来，看了一眼倒在地上熟睡中的扎古，对云翼说道：“按照我的估计，应该已经是成功了。只是现在不知道启动的密码是什么。”

　　“不知道密码？”云翼有些诧异的看向她。

　　希露菲丝点点头：“一般来说，激活副人格的密码，就是对他印象最深刻的东西。可对扎古来说，最深刻的便是汐月小姐唱的歌，我们并没有听那些歌，所以……我不知道该怎么激活他的副人格。”

　　云翼略一思索：“如果我们把那些音乐重新放一边的话，是不是可以当做密码来使用？”

　　“因该是可以的，毕竟那些音乐对扎古的刺激很大。”希露菲丝为难道：“可是，那些音乐的效果太惊人了，我很担心没等扎古的副人格醒来，主人格就已经疯掉了。”

　　“是这样啊……”

　　云翼摸着下巴细细的思索着，想了一会，便道：“这样吧，等下你先试试用语言能否唤醒扎古的副人格。不行的话，我再找赵汐月商量一下，看看她有没有什么办法。”

　　希露菲丝点头道：“看来只有这个办法了。”


第八十三章 扎古的“密码”（下）

　　在扎古醒转之后，神智已经恢复，对之前所发生的事情丝毫不知，只能疑惑的看着云翼和希露菲丝，隐约能够猜到这两人似乎对自己做了些什么。

　　他的副人格彻底隐藏，不论是动作还是表情，又说着是说话和思想，都是正常扎古的样子，完全没有之前那种犹如儿童的表现。

　　随后，希露菲丝不断尝试着用各种话语来实验，希望能唤醒扎古的副人格。但可惜的是，除了扎古那带着疑惑和不屑的白眼之外，他们没有任何的收获。

　　“只能试试那个办法了。”希露菲丝走出客厅，对等候在外面的云翼说道。

　　“没有找到密码吗？”

　　希露菲丝苦恼的摇着头：“完全一点头绪都没有，真是气死人了。”

　　“好吧。”云翼站起身来：“我去找汐月看看，她那边有什么办法。”

　　希露菲丝有些失落的道：“看来只有这个办法了。”

　　今天第三次连同赵汐月后，屏幕那一边的小丫头笑的两只眼睛都眯在了一起。她知道这个时候云翼发来通讯，肯定是需要她的帮助。能够帮助云翼，赵汐月当然很开心。

　　等云翼说明了这边发生的事情后，赵汐月歪着脑袋想了想，然后提出了一个想法。她的想法其实也很简单，便是她重新把之前演唱的那些歌曲再唱一边，然后录制下来。只不过这次唱的时候不需要动用或者只动用极微弱的能力，或许可以当做密码启动扎古的副人格。

　　接着，赵汐月回到了她的房间，打开设备录制着。十多分钟后，云翼便拿到了她所演唱的六首歌曲。

　　在拿给扎古之前，云翼自己先听了一遍。

　　赵汐月的歌声更加优美动人了，整个声音中仿佛带着一种魔力，让人忍不住想要一直听下去，无限循环的听下去。这六首歌好听是一方面，尽管赵汐月没有动用自己的能力，但她对歌曲的领悟，也让这六首歌曲完全不是普通的歌所能比拟的，依然带着神秘的能力。

　　在听第一首曲风恐怖的歌曲时，云翼便能感觉到周围恍若阴风阵阵，令人毛骨悚然，仿佛置身于无间地狱之中，而周围满是恐怖吓人的僵尸和骷髅。

　　而在听曲风悲伤的歌曲时，云翼仿佛又回到了小时候，父亲和母亲惨死时的情景。而画面一转，又变成了女皇临终前与赵玄忻一起向他告别时的情景。听完之后，他的眼睛酸涩，若不是强忍着，眼中定然会流下眼泪的。

　　后面几首他并没有听，不是不好听，也不是他怕自己克制不住，而是只想尽快的解决眼前的问题。

　　在客厅之中，云翼将六首歌曲轮番放了一遍。但结果很令人沮丧，除了让扎古的情绪产生了波动之外，丝毫没有唤醒副人格。

　　“现在怎么办？”云翼看向希露菲丝，两条眉毛紧紧的皱着。

　　希露菲丝也感到有些棘手，她说道：“毫无疑问，副人格的建立绝对是成功了，而且顺利的进入了沉睡，这一点我完全可以确定。现在的问题只是我们没有找到正确的密码，让我想一下……我们给扎古的精神刺激，也只有这六首歌曲。没有成功的原因，或许是这六首歌曲的威力没有达到成为密码的标准。”

　　“或许有这方面的原因。”云翼也赞同的点点头，忽然想到一个问题：“不过我们好像少算了一首歌。”

　　希露菲丝不解的看着他。

　　云翼笑道：“第一首啊，就是让扎古进入魅惑状态时听的那首歌——《天真乖宝宝》”

　　希露菲丝神情古怪的说道：“不太可能吧？”

　　“我倒觉得很有可能。”云翼解释道：“再怎么说，那首歌是汐月动用了自己的能力后唱的歌，到底有多大威力我们并不知道。而唯一听到这首歌的扎古，也变成了副人格。所以我估计……尽管后面的六首歌给他的刺激很大，但绝对比不上那第一首歌。”

　　“似乎很有道理，那找出那首歌来试试吧。”

　　云翼苦笑道：“看啦，又得要联系汐月了。”

　　似乎是知道云翼还会联系她，赵汐月并没有前往训练场去练习机甲。果然如她所料，云翼今天第四次给她发来了通讯。

　　得知云翼的需要后，赵汐月很快重新唱了那首歌，并发给了云翼。

　　……

　　“怎么样？”

　　看到希露菲丝脸上带着笑容从客厅中走了出来，云翼急忙上前问道。希露菲丝并没有说话，而是向身后指了指。

　　云翼狐疑的看了过去，顿时被眼前的一幕惊得打了个趔趄。

　　就见扎古将原本穿在外面的西装脱下来，将袖子绕过脖子打了个结，就像是小孩子穿戴的围嘴儿。更让他瞠目结舌的是，扎古居然将右手的食指一只含在嘴里，然后用一种天真无辜的眼神看着他。

　　“成了？”云翼机械的扭过脖子，向身边的少女问道。

　　希露菲丝抿着嘴笑着点点头：“成了，密码就是那首音乐。”

　　“呼……”

　　忙碌了这么久，终于成功了，云翼忍不住长长的出了一口气。任务终于完成，云翼的心情也高兴了起来，重新看向扎古，云翼忽然觉得他那模样也变得有些可爱了起来。

　　“我要吃糖！”

　　扎古忽然拿下嘴中的手指，冲云翼大声嚷嚷着。

　　“啥？”

　　“我要吃糖！”

　　云翼终于确定自己没有听错，看向希露菲丝，她也无奈的摇摇头，小声道：“扎古现在的状态，有些像三四岁的小孩子。”

　　云翼一脸无奈的看着扎古，他的身上当然不可能带着糖，就连自己的储物项链之中，也没有糖和零食这种东西。

　　“我要吃糖我要吃糖我要吃糖！”

　　扎古大声的嚷嚷着，没有得到想要的东西，他忽然一屁股坐在地上，哇哇大哭起来。

　　希露菲丝向云翼摊手无奈的道：“看来，贝里克政府需要请一位婴幼儿保姆了。”

　　……

　　“这是什么？”

　　戚道雪饶有兴趣的看着腕式光脑里刚刚收到的一首歌曲，抬头向云翼问道。他自然知道，云翼是不可能无缘无故发给他一首歌曲的。

　　“我们让扎古产生了副人格，一个拥有扎古的外表，却只有三四岁心智的扎古。”云翼没有太多隐瞒的将发生在那处房子的事情告诉了戚道雪。戚道雪的忠心是不需要质疑的，而且这里也没有第三个人。

　　戚道雪的神情变得无比惊讶，相较于扎古现在的状态，更让他感到不可思议的是赵汐月的能力。

　　“怪不得公主殿下的歌唱的如此好听，整个南宇宙，几乎可以说只要听过她歌声的人，都是她的歌迷。我之前还以为那只是公主的魅力所致，却完全没有料到，这竟然是公主的特异能力，真是先皇保佑啊！”

　　戚道雪说着说着，眼睛竟然有些湿润了。

　　云翼赶忙劝了几句，又道：“现在知道公主殿下这个秘密的人并不多，元帅大人还请务必要做好保密。”

　　戚道雪正色道：“云大人请放心，我戚道雪并非是那些快嘴快舌之人。在没有得到公主殿下的允许之前，我是不会告诉任何人的。不过那首歌……”

　　云翼知道他担心在播放那首歌的时候会被别人知道赵汐月的秘密，便笑道：“那个不用担心，公主殿下在录制的过程中并没有动用自己的能力，只是一首比较好听的歌曲而已。不过在使用的时候，也要防止被被人复制。毕竟这首歌是启动扎古副人格的密码，被太多人知道也不好。公主殿下那边，我已经让她不要再让别人听到或者复制这首歌了，可以保证除了公主、我和小希以及元帅之外，不会有第五个人知道。哦，还有扎古，当然，他可以不算人。”

　　听了个不怎么搞笑的冷笑话后，戚道雪也放松了下来，打开腕式光脑听了一边后，不由陶醉的说道：“真不愧是历史上最杰出的歌唱家，公主殿下的这首歌，竟让我隐约有种回到小时候，偎依在父母身边的感觉。”

　　“好听是好听……”云翼苦笑着告诫道：“不过元帅大人还是不要多听为好。毕竟公主殿下的能力谁也不知道听的多了会有什么结果。这首歌是减弱版本的，只带了极为微小的能力，而扎古之所以变成那个模样，就是因为他听了一首完成的加强版……”

　　戚道雪顿时面色一变，赶忙停下光脑的播放，甚至有些畏惧的看着自己的光脑。他可是见过扎古副人格时候的样子，一想到自己有可能变成那副模样，他就从心底里感到有些胆寒。

　　“公主殿下……还真是令人有些畏惧啊。”戚道雪苦笑着说道：“不过这样也好。等到将来公主殿下继位之后，只要一首歌唱出来，绝对不会有任何人反对。”

　　说到这里，他狞笑道：“倘若有人胆敢反对，我们也不杀他，也不搞什么阴谋，就让他们单独听一下公主殿下的歌声……”

　　不过随意他又反悔，冷哼一声：“听歌？那个时候公主殿下已经贵为女皇陛下了，又有谁能拥有单独听公主殿下唱歌的权力。敢有不服公主殿下的，我戚道雪必让他后悔来到这个世界。”

　　云翼在一旁呵呵笑道：“也不需要那么复杂的，只要把公主殿下的歌录制下来就可以了。虽说威力可能会有些减弱，但一般人绝对是坚持不下去的。”

　　“对啊，我怎么没有想到。”

　　戚道雪恍然大悟，似乎想到了某些未来发生的画面，发出一阵令人毛骨悚然的嘿嘿声。云翼也想到了什么，同样附和着，发出邪恶的笑声……


第八十四章 荆棘之笼（上）

　　在完成扎古之人格裂变的任务后，第二天一早，云翼便带着小鸢和希露菲丝离开了贝里克，乘坐着一艘天讯集团定制的高速商用快船向着南宇宙东部飞去。随后的几天里，他将要穿过坎普王国和凯特拉王国，进入到楚唐南部的奥利共和国。通过那条经过楚唐、贝里克和轮回组织利用数年时间开辟的狭窄通道回到NW-AL0083科研星球。

　　在云翼走后的一周时间内，贝里克政府高速运转，首先派出潜藏在伊瑟拉斯内部的情报人员，以战舰远程控制的密码为诱饵与那些军阀贵族取得了联系。接下来，他们出示了由扎古亲手书写的文本，同时还有一系列的证据，都可以证明这些东西是出自扎古之手的。

　　在文本中，扎古提到自己被贝里克掳走的真正原因，是因为道格拉斯的背叛和出卖，才会被贝里克以两千艘战舰的弱小实力将他劫走。同时他表示，只要这些贵族和军阀愿意配合贝里克击败并抓获道格拉斯的话，以前他们对赵宋所犯下的一切罪孽既往不咎，并且在新的赵宋建立之后，给予他们比现在还要高的地位。并且暗示，将来要建立的赵宋帝国将会是一个无比强大，在南宇宙仅次于楚唐的国家，只要他们现在加入进来，将来便会是赵宋的开国功臣，不仅有着丰厚的利益，且还能被载入史册，流芳千古。

　　一篇文章写的是花团锦簇，令人读之而心动。这样的文章当然不是出自扎古之手，而是贝里克数十名专业级别的文豪花了三天三夜才写出来的。

　　在得到信件的第一时间，就有不少军阀和贵族答应了贝里克的条件，决定暗中成为贝里克的内应。在战争开始之前，从内部给道格拉斯的统一过程制造障碍。而在战争开始后，他们的军队也将会从内部对道格拉斯的舰队发动攻击，与贝里克大军里应外合！

　　当然并非是所有的贵族都会如此，有一半以上的贵族并没有立刻答应贝里克条件，而是处于观望状态。这些人之中包括最为顶尖的那些贵族，比如罗斯家族等等，他们都是知道伊瑟拉斯的背后是受屠龙会支持和控制的。只是对于屠龙会的事情扎古当年做的极为保密，他们并不知道屠龙会的底细和势力情况，所以还在观望之中。

　　对于这一点，贝里克方面还是以游说劝阻为主，并没有太多的担心。

　　戚道雪相信，现在屠龙会恐怕已经解开了战舰远程控制的密码，最多两三天之内，道格拉斯就会带着舰队，以密码相要挟，强迫那些贵族军阀加入他的队伍之中。到那时，相信会有不少贵族军阀无比急迫的要和贝里克达成一致。

　　另一方面，贝里克极为隐秘的组织起一支十多万人的临时基地。在基地中，这些人将要学习如何提高自己的名声、拉拢那些穷苦百姓、善于团结一切可以团结的同志等等，说白了，就是一些取得别人信任，并且能够鼓动他们做出一些事情。（是政委？政委万岁！）

　　这些人在经过短期的培训后，将会秘密的送入到伊瑟拉斯，分散在各个星球之中。于敌后发展那些对伊瑟拉斯充满仇恨，又或者是活不下去的那些人。这十多万人将会成为一点点的星星之火，最终将在伊瑟拉斯这片肮脏的土地上，燃起燎原之火！（不用猜了，就是抗伊敌后根据地）

　　此外，贝里克向周围的数个国家，特别是与伊瑟拉斯接壤的梅恩兰以及艾尔塔维耶派出外交使节，希望能够得到他们的帮助。

　　艾尔塔维耶方面并没有太多的指望，很多情报都表明，这个古怪的国家一向与伊瑟拉斯交好，极有可能是由屠龙会所控制的国家。但梅恩兰就不一样了，前次大战他们损失了将近一半的星球，在扎古被俘虏后，道格拉斯摆出了势不可挡的决战威势，硬是吓得梅恩兰与道格拉斯在前线签订了协议，将那些被占领的星球让给了伊瑟拉斯，同时还割让了数十个物产丰富的星球。

　　最后得知上当受骗后，梅恩兰举国上下无比气愤，恨不得立刻重掀战火，把被敌人占据的星球全部夺回来。不过由于签订协议的时候，梅恩兰王室将两名王子当做人质交给了道格拉斯。

　　现在贝里克派出使节，就是希望能够劝说梅恩兰方面能够发动战争。

　　如果这些行动都成功的话，想必道格拉斯一定会陷入无比头疼的地步。

　　国外有梅恩兰发动收复失地的战争，贝里克又重兵屯于边境，令他们不能派出更多的战舰去梅恩兰战场。

　　而国内，不仅有军阀牵制造反，也有反抗军时不时的偷袭打劫，更会有无数的星球上，那些被煽动起来的穷苦民众、学生、工人，造成一系列的政治事件，动摇其统治的根本！

　　多管齐下，别说是道格拉斯，就算是扎古重新回到皇帝的位置上，也会忙的焦头烂额吧。

　　这一切，便是云翼这些天在贝里克时，与戚道雪、梁泽成和蓝天等人，秘密商讨出来的阴谋阳谋。计划是好的，但想要完成这些并不是一件容易的事情。就拿如何避过伊瑟拉斯的边境巡逻队，将那些人送入到伊瑟拉斯的反抗军基地，就是一件无比艰难的事情。

　　其他的事情都可以交给贝里克政府去完成，但想要进入伊瑟拉斯，就必须要借助某个人工智能的帮助。而现在云翼的离开，便是为了此事。

　　……

　　在南宇宙的南部边缘地带，密密麻麻充斥着一片令人畏惧的复杂星空环境。这边是传说中的死亡碎星带，有去无回，送死的绝佳场所。

　　当然这些说法只是对与那些普通的飞船船长和船员们所说的。他们并不知道，早在很多年以前，就有一个叫“轮回”的组织，在死亡碎星带的深处构建了他们的巢穴：也不知道，在数年之前，一伙人历经千辛万苦，找到了一个现在已经是全银河系最强大科研基地的星球；他们更不知道，一年多以前，有一支无比强大的舰队从楚唐南部进入了死亡碎星带，在没有损失一艘战舰的情况下，穿过了死亡碎星带。

　　不过那支舰队比较倒霉，他们在碎星带的深处碰到了一颗星球，结果整支舰队在不慎之下，被一名拥有先天五级武道修为，并驾驶着极其强悍机甲的高手，将他们的领导人给俘虏了。

　　于是，这支舰队的战舰就成了敌人的战利品，而他们的所有人则成为了俘虏，被集体关押在他们的旗舰上，被数百门火炮瞄准着，同时还被一只人工智能二十四小时监视着。尽管没有受到什么刑讯，但每天无聊的生活，让他们一个个怨声载道，苦不堪言。

　　云翼乘坐的飞船速度很快，从贝里克抵达奥利共和国只用四天时间，随后又花了三天时间穿过了死亡碎星带中的航道，来到了科研星球的太空港。

　　这条航道，是楚唐等三方在决定将NW-AL0083改造成科研基地之后，合力打通的。尽管只是一条狭窄的通道，却也极大的缩短了进入科研星球的时间，将以前需要七八天时间才能通过的路程，硬是缩短到了三天时间。

　　哪怕就是现在，这条通道依然在拓宽整理之中。按照林骄阳的意思，通过这条通道的时间至少也要在一天以内，才能算是合格。虽然说起来简单，但要知道这条通道是在死亡碎星带之中，每时每刻都有无数的碎星毫无轨迹的飞行着，这就需要在通道之中布置全自动的浮游炮。这是一项极大的工程，同时也是一项需要耗费无数资金的工程。仅仅是那些浮游炮所需要的能量，就是一笔巨款。

　　当然，也有人提出，修建这样一条通道。假如刺族，又或者是屠龙会发现科研基地的存在，其进攻的时间也会极大的缩短。对此林骄阳并没有什么担心的，计划中，通道中的浮游炮都是带有自爆功能的。爆炸后会形成强烈的冲击波，这些冲击波会造成周围碎星带的混乱，四处横飞的碎星，足以彻底的堵死这条通道。

　　如此一来，便能让基地处于绝对安全的环境之下，也没有人再反对。

　　整个科研星球，依然如云翼离开时那么美丽。只不过在星球的表面，又多了不少科研项目的实验室，虽然走了一批科学家和研究员，却又有更多的人来到了这里。这半年来，已经有无数的新型技术在这里诞生，更有一些尖端的实验室在融合了楚唐、轮回、贝里克以及屠龙会和新世界联邦的技术后，在其基础上诞生了一些更加优秀的技术。

　　云翼相信，在这样的氛围和基础上，未来的几年，就算没有他的加入，这里也将形成井喷式的进展，无数新型技术将会在这里诞生。而这些技术，将极大的增强楚唐和贝里克的经济军事能力，想要对付即将到来的屠龙会，以及未来的刺族，就必须要依靠这个基地。

　　飞船停泊在宇宙港码头上，前来迎接云翼的是已经成为基地总司令的严麟和依然是地面基地司令的汉克。至于副司令兼防御舰队司令徐锐，则因为要负责舰队和监视马汀，并没有前来迎接。

　　自从那次战斗结束后，云翼便卸去了基地司令员的职位。副司令严麟和舰队司令汉克都因战功而进了一步，其他几名官员也各有晋升，不过都回到了他们各自的国家，由新来的人接替了他们的职位。

　　汉克原本也可以得到晋升的，不过他似乎喜欢上了这里，并不想离开星球。在他的要求之下，云翼只得同意这家伙留在这里。不过前段时间云翼从当年佣兵团的几个朋友那里听说他和一个楚唐的女研究员好上了，也不知道是真是假。

　　几人相见，又免不了一顿接风洗尘，把酒言欢。

　　在休息了一天后，云翼便离开太空港进入星球表面。这些天他需要在这里完成数项工作，总体来说依然无比繁忙。

　　首先要去的是机甲实验室。希露菲丝的机甲在上次劫持扎古的战斗中被打的半残，而且那台机甲性能有些不怎么样，并不匹配希露菲丝的武道修为和战斗力，需要重新设计一台。

　　在设计过【翊洬】以及赵汐月、小鸢和林沫雪等人的机甲后，云翼对于机甲设计方面的能力可以说是无比熟练。再加上他对于希露菲丝极为了解，很清楚她需要一台什么样的机甲。

　　于是，在机甲实验室数十名顶尖设计师和机甲大师的帮助下，仅仅用了三天时间，就完成了新机甲的设计工作。而具体制造他就不用操心了，交给实验室的那些人，保证在他离开之前，就能成功的制造完毕并通过验证。

　　设计完毕之后，他又匆匆忙忙赶赴到空间实验室。

　　这个实验室还是上次为了给赵汐月他们制造空间储物装置时，才临时搭建的。几个月过去了，实验室已经相当完善，里面的那些仪器设备，都是根据新事件联邦的研究成果制造出来的，在外面别说楚唐没有，就连轮回和天堂岛之类的组织之中，也不会有如此先进的实验设备。

　　同时，这里的实验人员也渐渐多了起来。空间方面的研究在外面并不盛行，但也不乏一些这方面的科研人员。刚被送至这里的时候，这些研究员和科学家还有些不乐意，但在看过实验室完善而先进的设备，以及储藏在中央光脑之中的那些技术之后，这些人简直乐疯了，几乎是废寝忘食的学习着，赶都赶不走。最后要不是汉克派人用枪逼着，或许这些人一个个都会累死在光脑前面。

　　这样的事情对汉克来说早已习惯，中央光脑刚刚投入使用的那段时间，哪天不是这样度过的？

　　在空间实验室，云翼需要完成两件事情。

　　第一件便是数量高达数万件的储物设备。这些设备会在随后带往克隆商盟，交给那些成为骑兵团成员的学员手中。以后，储物设备将成为骑兵团的必备装备，可以方便他们存放自己的机甲。这样不仅方便携带，也可以大大的增加战斗力，更能增加骑兵团的凝聚力。

　　而另一件事，他需要在这里设计出一个小东西……


第八十四章 荆棘之笼（中）

　　在上次云翼离开科研基地之时，他就已经熟练的掌握储物装置的制造方法。尽管这一次需要的数量多了一些，但并不是很苦难的事情。再加上空间实验室诸多研究员也都可以帮上忙，也就用了一周时间，云翼便完成了空间实验室的工作。

　　“小熊。”

　　“是，老板。”

　　“有小樱的消息吗？”

　　“哈，老板！”不知从何处传来的声音不高兴的说道：“这才回来不到十天，老板就已经问了不下二十次了。平均算下来每天两次，两次啊！哼，也不见你关心我一下下……”

　　“呃……”云翼不由摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑：“我这不是可以天天联系到你嘛，又有什么好关系的。”

　　“关心是不需要用时间去衡量的！”

　　小熊气鼓鼓的说着，片刻后，它也幽幽的说道：“唉，也不知道樱姐要做的事情完成了没有，都已经过去了几年时间了，总是一点消息都没有，连我也有些担心。若不是知道樱姐是最强的人工智能，只要不碰到……是绝对不会有事的。”

　　云翼有些担心的问道：“都过去这么久了，你也应该告诉我小樱干嘛去了吧。还有，你说会对小樱造成威胁的……是什么？”

　　“不能说不能说的。老板又不是不知道，我们人工智能最重视的就是承诺。只要做出承诺，那就会成为我们程序序列之中的一条准则，是绝对不能违背的！我已经对樱姐做出了不告诉其他人的承诺，所以我是不能告诉你吧。”

　　说完后，看到云翼神情失落的样子，它又不忍的说道：“老板你也不用太着急啦，我估计着，最多也就几个月的时间，樱姐绝对会顺利回来的。说不定到时候还要吓你一大跳呢。”

　　“好吧好吧。只要小樱没事，她喜欢做什么就由她去吧，不论做什么，只要不危害到人类的未来，我都会支持的。”

　　云翼无奈的挥挥手，看了一眼飞船的屏幕，已经能够看到渐渐放大的太空港。

　　小熊的声音响起：“老板，这次你对抓捕那个家伙，到底有多大的把握？”

　　云翼淡淡一笑：“怎么，不相信我的计划？”

　　“也不是不相信啦。”小熊说道：“毕竟我见过那么多人工智能，自然是知道人工智能的性质的。可就算是发明人工智能的屠龙会，除了在程序上进行控制之外，也没有完美的办法去封印一位人工智能。”

　　云翼正要说话，小熊又说道：“虽然在很多人看来，只要把人工智能置于某台光脑中，随后切断这台光脑和网络的联络，它便因无法离开那台光脑而被封印。但实际上却并非如此。每一名人工智能都是拥有备份文件的，一旦在特定时间内备份文件与主程序无法联通。主程序将自动销毁，而备份文件也在瞬间被激活，重新生成人工智能。”

　　“虽然可以肯定【棘】的备份文件就在那艘摩羯座舰之中，可谁也不知道在座舰的什么位置，找不到备份，就无法彻底的将【棘】消灭或者封印。要知道，只要在半径五百万公里的球型范围内，人工智能是可以利用某种无线方式与备份进行信息联通的。除非你可以在人工智能设定的时间段内将其送出半径五百万公里，但就算那样，先不说【棘】是否会在离开范围之前激活备份。就算你有办法不让它激活，也难以在设定的时间段内找出备份。等到时间到达【棘】设定的备份激活时间，它又将重新在这艘摩羯座舰之中复活。”

　　云翼摇摇头：“这些东西很早以前我就知道了，不会有太大问题的。”

　　“是樱姐告诉你的吧。”小熊不高兴的道：“那好，老板你说说，你打算怎么把【棘】送到五百万公里以外。送出去后，你还能剩下多少时间？老板你可以别指望我，就算没有【棘】的妨碍阻拦，扫描完毕整艘摩羯座舰上所有的光脑设备，我至少也的需要三十六个小时以上的时间。一般人工智能设定的备份激活时间，是绝对不会超过十二个小时的。”

　　“所以，我说老板啊。”小熊说道：“你难道就不能等樱姐回来再说吗？只要我和樱姐双剑合璧！别说只是一只小小的【棘】，就算再来十个八个，我们也能轻易的灭了它们！”

　　“不能等了。”云翼摇摇头：“眼下贝里克那边需要你的能力，只有将【棘】消灭或者封印，你才能顺利的离开这里。”

　　“可是……我知道老板是打算将【棘】骗入某台光脑中然后切断信号。可倘若我们没有在特定时间内找出备份的话，一旦等【棘】重新恢复，它是绝对不可能再上一次当的。”

　　“放心，我说可以，就绝对可以！”

　　云翼的声音中充满了自信：“之说以我说可以，便是因为这个小东西。”说着，他从口袋里掏出一枚戒指，像半空中扬了扬。

　　“这是？”小熊不解，房间中数个隐藏起来的摄像头探出对准那枚戒指，看了半天它也没看出有什么稀奇的。

　　云翼神秘的笑道：“其实，这是一个囚笼，我叫它荆棘之笼。而接下来，我们需要……”

　　……

　　NW-AL0083的太空港并不算大，毕竟这里的货物吞吐和人员运输都并不是很频繁。整个太空港约莫有五分之一是用来给普通的货运飞船停靠的，五分之四则是用来停泊驻扎在这里的舰队。

　　或许在很多人看来，这就是太空港的全部泊位了。

　　却鲜有人知道，着这座并不算大的太空港底部，赫然停泊着两艘令人望之而生畏的庞然大物。这两艘飞船，每一艘的体型都有普通旗舰级战舰五六艘那么大。如果放在孤零零的太空中，就算说它是一座太空港都会有无数人赞同。

　　这两艘飞船，具为屠龙会出产，整个银河系中也仅有十二艘的超级战舰。

　　但现在，他们都属于云翼。只可惜，却因为某些原因，他却无法将这两艘战舰送上战场驰骋，只能在这偏远的星空寂寞的顾盼自怜。

　　摩羯号当然不用说，在摩羯神将之子马汀战败后，协议规定这艘飞船将成为马汀以及众屠龙会俘虏的生活场所。在没有完全把握消灭或者封印【棘】之前，这艘战舰是没办法移动的。

　　而水瓶座舰本来是可以随意使用的，却同样是因为【棘】的原因留在了这里。想要对付人工智能，也只有同为人工智能的小熊才可以。而小熊却因为屠龙会的实验，导致它的本体成为了一头巨熊。巨熊想要生存下去，必须需要水瓶座舰之中的各种维生系统。

　　眼看开战在即，两艘威力十足的巨型战舰却只能在这里发呆，这也是云翼想要封印【棘】的主要原因之一。

　　太空港某个早在数天前就被整理出来，布满密密麻麻各种能量管路和数据线路的房间之中，云翼面对着六台最先进的光脑，深吸了一口气。

　　“小熊，准备好了吗？”

　　“放心，老板！”小熊充满自信的道：“有了那玩意，【棘】这次绝对是在劫难逃！”

　　“那么……”云翼嘴角露出一抹笑容：“我们就开始吧！”


第八十四章 荆棘之笼（下）

　　“喂，我说棘。”

　　摩羯座舰之中某间装饰的极为奢华的房间中，一个赤裸着上身的男子正躺在柔软而华丽的沙发上。与这间充满贵族华丽气息的房间极不相符的是，这名男子却显得无比邋遢，头发杂乱，似乎很久没有清洗过；胡子拉碴，身上散发出难闻的宿醉后酒精气味。

　　此时在他那修长的手中，还拎着一瓶红色的液体，不时的扬起头猛烈的灌入喉咙之中。

　　“我说棘啊。”

　　抹掉嘴角的液体，他仰着头靠在沙发上，望着喷绘着古典油彩的天花板，嘶哑的说道：“我们到底什么时候才能离开这个鬼地方，我已经受够了，受够了！”他咆哮着：“父亲让你照顾我，难道你就是这么照顾我的吗？我现在就他妈的是一个囚犯，没有一点自由，没有那些漂亮的姑娘，没有随意可以凌辱欺负的下人，这种日子，我一天都不想呆下去了！”

　　说着，他拎起酒瓶猛灌着，一口气足足有三分之一的液体涌入了他的腹中。

　　“少爷。”

　　空荡荡的房间中，响起了清清冷冷的声音：“请务必不要着急，老爷一定会派人来搜寻我们的。”

　　“搜寻搜寻！这都过去快一年了，也没见那死鬼派人来！”

　　“砰”的一声，吼叫着说完那句话的男子将手中还残留着红色液体的瓶子丢到墙壁上，很显然这个瓶子的质量非常不错，并没有摔碎，跌落在地面后翻滚着，任由里面的液体流淌而出，将地面上价值连城的手工地毯洇湿了大片。

　　“我不管了。随便你用什么办法，最多一个星期，我一定要离开这里，不然我绝对会疯掉的！”

　　清清冷冷的声音：“抱歉，少爷。那是不可能的。”

　　“啊啊啊啊啊……”男子挥舞着拳头向着半空中咆哮着：“不可能不可能！每次你都是这句话，我要疯了！”

　　他的双手无力的垂下，整个人大口着喘着粗气。

　　“算了，棘。我知道，对方也有人工智能在监视着我们，这不是你的错。”

　　半空中的声音没有响起，一片沉默。

　　男子忽然扬起头，盯着天花板道：“不过，没有漂亮姑娘的日子也太难受了！那个星球上的人真是混蛋啊，也不知道给我送来几个姑娘！唉，早知道以前就应该省着点，不该那么早就把船上那些美女给……”

　　空中，依然沉默。

　　“气死我了！”他怒气冲冲的咆哮着：“该死的，难道说，我堂堂摩羯神将的儿子，要沦落到打‘手枪’度日的地步了吗？”

　　片刻后，他似乎想到了什么，带着邪气的语调说道：“喂，我说棘啊，据说你在成为人工智能之前，也是一个漂亮的少女呢，是不是啊？”

　　一片沉默。

　　“妈的，本少爷跟你说话呢！哦，差点忘了……喂，棘，本少爷命令你，立刻把你活着时候的影像弄出来给本少爷瞧瞧。”

　　对于人工智能来说，命令是无法违背的，哪怕是再苛刻的命令。

　　阴暗的房间中陡然一亮，一处投影缓缓亮起，莹莹的光芒将男子的皮肤照的无比惨白。

　　“混蛋！”

　　男子怒喝道：“棘，你应该知道我想看什么，不要拿这种投影来糊弄本少爷！”

　　在他的面前，赫然是一个人类小宝宝的投影。或许着的确是【棘】在成为人工智能之前时的图像，可这个时间也有点太早了吧。

　　投影转瞬间消失，空中没有任何声音。

　　“好好好，你这是在逼我是不是！”

　　男子无比气愤的坐会到沙发上，冷冷的发出了命令：“棘，我现在命令你，把你十六岁时的模样投影在我的面前。记住，不是那种不能动的花瓶照片，我需要的是真实生活时的影响，包括你睡觉时、吃饭时、洗澡时的影像。”

　　他发出一阵难听的笑声：“当然，如果你有自慰的爱好，也必须要放出来！别试图糊弄我，我知道每一个人工智能都清楚的记得自己活着时候的事情，以你们的能力，模拟投影出来绝对不是难事。”

　　说完，他重新从旁边的冰箱中取出一瓶冒着白雾的红色液体，一边往嘴中灌着，一边眯着眼睛等待着，一副观赏大片时的模样。

　　一秒，两秒，三秒……

　　“哦，我又忘了规定时间了，你们这些家伙还真是会钻漏洞啊。”男子一拍脑门，然后冷喝道：“立刻执行我之前的命令，立刻！马上！一秒钟之内！”

　　……

　　想要看到的画面，并没有立刻出现。

　　不过，却有声音从半空中传来。

　　“报告少爷，根据我的监测，五秒钟之前那只负责监视我的人工智能，忽然失去了信号……”

　　“别跟我扯其他的，给我播放我要看的东西……嗯？你说什么，那个人工智能不见了？”男子正要爆发怒气，忽然似乎想明白了什么，顿时愣在了那里呆呆的说道：“这么说，我们可以离开这里了？”

　　清清冷冷的声音说道：“少爷是无法离开这里的，座舰的目标太大，进行移动必然会引起驻扎在这里的舰队的注意。”

　　“混蛋，你不是人工只能吗？几千艘战舰你能无法控制？”

　　“当然可以，少爷。但是根据我的猜测，那名人工智能应该是处于某种突发状态，随时都有可能回来。”清清冷冷的声音说道：“我的建议是，由我强行闯过他们的通讯封锁，利用他们那种可以与外界无延迟联通的方式，进入到宇宙中，这样我就可以得到自由。”

　　“自由……”

　　男子忽然冷笑道：“你的意思是，把我一个人扔在这里，然后你去享受自由？别作梦了！”

　　“少爷！”清冷的声音有些急迫：“少爷，你应该知道，我出去后必然会寻找老爷或者其他属于组织的部分，让他们带着舰队来解救少爷。”

　　听他这么一解释，男子这才明白自己是想歪了。但他的骄傲并没有让他承认什么，只是默默的思索着。

　　“少爷，请快一些决定，那名人工智能随时都有可能回来。这样的机会千载难逢，可以说是我们唯一逃离这里的机会。”

　　“啪！”男子打了个响指，冷声道：“既然如此，我便决定了。棘，我命令你立刻通过信号封锁，进入到宇宙中，务必要在最短的时间内将发生的事情和这里的一切告诉父亲。如果……如果父亲没有派出舰队的话，我命令不惜一切代价，利用一切可能的办法，把我从这里救出去！”

　　“是，少爷，谨遵你的命令。那么……我出发了。”

　　清清冷冷的声音从房间中消失，男子颓然的坐在沙发上，仰望着涂满油彩的天花板。这是自己的机会吗？还是说，是那名人工智能为了逃避自己的胁迫，而做出的某种选择。对于第二种想法，他绝对不相信，因为他的父亲从小就告诉他，人工智能是绝对不会背叛的。

　　可是……可是既然不会背叛，那帮神秘人手中用来监视自己的人工智能，又是从哪里来的？

　　不过想来，棘一直跟在自己身边，如果背叛的话，自己一定能够察觉的。既然没有，那就是第一种可能了。

　　自己，终于能够离开这里了吗？

　　他的眼中开始放射出兴奋的光芒，一边猛灌着红色的液体，一边幻想着自己那威武不凡的父亲带着庞大的舰队，一举将这些混蛋打个稀巴烂。

　　“啊哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　……

　　“老板，鱼儿已经上钩。”

　　“不错，按计划进行。”

　　云翼面前的六台光脑屏幕飞速的刷动着无数的数据，速度之快普通人只要看一眼就会觉得眼花缭乱，看的多了便会觉得头晕目眩。但云翼却没有丝毫的不适感，两只眼睛不断的在六台光脑屏幕扫动，双手也在不停的输入着大量的数据。

　　这个特制的房间之中没有任何摄像头，这是云翼和小熊一起再三检查过的，怕的就是【棘】会看出什么。在云翼和小熊的计划中，这处房间的六台光脑将会伪装成某种远距离通讯系统，云翼赌的就是【棘】知道他们拥有可以连接银河系星际网络的设备，却不知道他们用的是天讯网络。

　　只要诱敌成功，那一连串的防火墙便是一个初步的挑战。多达十几层的防火墙是云翼、小熊以及光脑实验室无数程序员加班加点研究出来的，既不能做的太难让【棘】望而生畏；也不能做的太简单。

　　这个程度必须要把握好，必须要让【棘】感觉到有一定的难度，并且还要全身心的投入到破解之中。等它攻破防火墙后，便是这处房间之中的伪装成通讯枢纽的六台光脑。只要【棘】能来到这里，云翼的计划就可以说完成了一半了。

　　但要让人工智能感觉到困难，又不能让他察觉到小熊的存在，更不能因为太难而让它退离，是何等复杂的东西。

　　小熊无法正面帮忙，只能躲藏在数层伪装网之后进行侦查，它是不能露头的，也帮不上云翼什么。想要正面增加防火墙的难度，就只有云翼一个人来操作这些防火墙了。

　　“我靠，速度真快，短短十三秒钟时间竟然攻破了两层！”

　　云翼惊讶的叫道，双手速度再度加快。此时他的手速已经达到了一种近乎极致的速度。尽管云翼这些年已经没有操作过键盘式的机甲，不过他的手速并没有因此而退步，或许与他经常操作光脑有关。

　　无数大量的数据输入，再加上之前准备好的各种逻辑炸弹、数据海绵、海量的阻拦程序，不断地被云翼丢出去。一时间整个网络立马被堵死，整个太空港和科研基地的网络几乎同时被堵塞，无法传递哪怕一个字节的程序。

　　为了不让【棘】有所发现，这件事情事先也没有通知，只有几名基地的高层知道。网络的拥堵立刻对某些正在利用网络进行实验的区域造成了一定的混乱，早有准备的基地高层立刻在派出协调小组的同时，立刻通知所有实验室。

　　损失肯定是有的，但相对于抓捕一只人工智能来说，这点牺牲还是值得的。

　　“第七层也被攻破了，好快！”

　　云翼的额角已经有汗珠涌出，他看了下时间，仅仅才过去了二十多秒。

　　这个时间看上去很短，但实际上，根据小熊开始之前的说法，倘若这些防火墙没有云翼这种高手组织抵御的话，它最多用十秒钟就可以全部攻破了。而现在用了二十四秒的时间才被攻破七层，云翼已经可以自傲了。

　　正在此时，小熊叫道：“有些不太好，那家伙的攻势放缓慢了，莫非是没有攻破下去的信心了？”

　　云翼眉头一跳，双手速度再度加快。

　　当然，他现在的动作并不是为了给【棘】增加难度，那家伙已经有些想退缩了，又怎能再给它增加难度？

　　数到指令送出，只听“滴滴”两声，六台光脑之中的两台瞬间停机。

　　没错，正是停机！

　　云翼现在的动作就是要让【棘】产生一种错觉，认为是那两台光脑不堪重负，超载并崩溃。相比于降低难度那种容易被【棘】察觉的解决方案，这种办法则是最好的。

　　果然，仅仅零点一秒之后，【棘】仿佛重新鼓起了勇气，用尽所有的资源猛攻着剩下的十二道防火墙。

　　摩羯座舰之中，所有的光脑和可供计算的辅助光脑全部在【棘】的控制下开启，疯狂的运算着。摩羯座舰之中可是拥有中央级别的大型光脑，再加上无数台中小型光脑和各种辅助光脑，汇集在一起的计算能力，丝毫不亚于三台大型中央光脑的综合计算能力。

　　由于大量能量被抽掉，导致摩羯座舰之中那些光源灯管也都一闪一闪的，看上去极为诡异。

　　百忙之中，云翼抽出空隙将一条命令发送给舰队司令徐锐。

　　摩羯座见的异常状态在正常情况下必然会引起防御舰队的注意，如果徐锐因为事先知道而没有派出舰艇调查的话，极有可能引起【棘】的疑心。就算不用登陆摩羯座舰，也得派出战舰摆出姿态出来。

　　受到命令，徐锐立刻行动，千艘战舰立刻进入战备状态，迅速武装后准备从太空港中驶出。

　　此时，时间过去了三十八秒，防火墙还剩下四道。

　　“小熊，准备了，胜败就在此一举！”

　　云翼低喝一声，半空中传来它的声音：“明白，老板！”

　　深吸一口气后，云翼立刻从光脑面前离开，不再去管剩下的四道防火墙。他迅速向着房间的一角冲去，同时从口袋中拿出那枚戒指带在了手上。

　　只是瞬息之间，无人操作的四面防火墙顷刻间崩溃，再无任何障碍挡在【棘】的前面。如果人工智能也可以兴奋的话，相比【棘】的心情此时必然是无比的激动和兴奋。

　　然而，当它历经千辛万苦闯过防火墙后，通讯枢纽终于出现在了它的面前。

　　只要冲过去，就能离开这里，重新回到在星际网络覆盖下的银河系了！

　　代表着【棘】本体的数据流，急速向着被它当做通讯枢纽的光脑狂冲而去。猛然间，在它即将进入光脑之前，被它布置在通讯线路各处的数据嗅探器向他疯狂的传递着警报。

　　那个人工智能，它回来了？

　　【棘】的数据核心瞬息之间产生了一丝的波动，急速的计算着。仅仅不到零点一秒之后，它便得出结论。如果这个时候返回的话，它的生活将和这一年来没有什么区别，而经过这次的时间，敌人一定会对通讯系统做出更加强大的防范。这一次已经如此困难，下次自己想要再通过这里的成功率不会超过百分之一！

　　得到了计算结果，【棘】没有任何的犹豫，将自己的全部主体数据投向那台通讯枢纽光脑。

　　但是……

　　数据发射通道在哪里？接受系统又在哪里？

　　我上当了！这些都是伪装的，完全不具备任何星际级通讯收发功能！敌人的目地……是我！

　　【棘】瞬间便明白了这些事情，作为一只人工智能，它不会有犹豫，迅速向着来时的数据线路冲去。

　　“咔！”一声轻响，早在墙角准备着的云翼在它进入光脑的瞬间，便切断了那台光脑所有与外界连通的线路。

　　但就算这样，人工智能本身就拥有半径五百万公里内的无线传播，尽管数据慢一些，只要给它一分钟的时间，同样可以离开这里或者干脆就激活备份程序。

　　“小熊，拦截网络！”

　　在云翼暴喝一声后，空中传来小熊的声音：“明白！”

　　瞬息之间，无法被肉眼看到的数据壁垒顿时将这所房间全面包围，【棘】正在向外发射的无线数据一头撞了上去，却没有哪怕一个字节流出。

　　对付这种数据壁垒，每一只人工智能都知道怎么做。

　　【棘】马上调动数据，仿佛一枚尖锐的钻头，对准数据壁垒的某一点狠狠的刺下！

　　“老板，动作快一些，我最多能挡住五秒钟！”

　　云翼没有说话，这个时候说话的速度已经跟不上他的动作了。就见云翼一步跨出，从原地陡然消失，瞬间出现在那台光脑旁边，双手如闪电般探出，将连接光脑的数据线路全部拔出，紧接着一脚踢出，与周围没有任何连接的光脑顿时被踢飞到半空中。

　　然后，他扬起了自己的右手，内息喷涌而出，全力灌入那枚模样普通的戒指之中。

　　没有光芒发生，也没有什么特别的情景。

　　眨眼之后，整个房间依然和之前没太大的区别。只不过，刚刚飞在半空中的那台光脑，却消失的无影无踪……


第八十五章 棘的选择（上）

　　“呼……”

　　房间之中，云翼双手撑在腿上，弯着腰大口喘着气。

　　尽管这并非是和某个高手肉搏，但紧张和疲惫程度，却丝毫不亚于一场战斗。特别是精神上的损耗，甚至让停下来的云翼有种微微头晕的感觉。

　　但现在，还不是休息的时候。

　　“小熊，你立刻进入摩羯座舰之中，开始从头到尾细细的排查每一台光脑，搜索棘的副本备份！我这边马上就过去。”

　　“是，老板，我明白的。”

　　小熊说完后，便迅速消失。

　　云翼深深的喘息几口后，打开自己的腕式光脑。

　　“严麟、徐锐。”他严肃的说道：“计划的第一步已经成功，接下来迅速派人登上摩羯座舰，将里面的所有人全部逮捕，一个都不许留下！”

　　“遵命！”严麟和徐锐得到命令，立刻前往执行。

　　“汉克！”云翼再次找到一个名字连接过去：“按照计划，你马上集合所有的光脑工程师，分成软件组和硬件组，从飞船尾部开始执行计划！”

　　“遵命，头！”汉克哈哈一笑，迅速开始行动。

　　一切都布置了下去，能否成功，就只有看【棘】的埋藏深度，以及他们的运气了。但此时，云翼也不能闲着，紧紧握着那枚戒指，向着太空港码头走去。那里早已准备好了一艘大气穿梭机，将会在最短的时间内将他送往星球表面某处。

　　十五分钟后，数十艘飞船在千艘战舰的保护下，强行登陆摩羯座舰。这个时候，摩羯座舰上还有着约莫近万的人数。但在千艘战甲的主炮威胁下，没有一个人敢乱动。

　　座舰中某个华丽的房间中，马汀根本不知道这一切，依然倒在沙发上，不住的往嘴中灌着红酒，地上横七竖八白丢着四五个瓶子，空气中弥漫着浓浓的酒精气味。

　　猛然，房间的门被人推开了。

　　“少爷，不好了，那些人忽然强行闯入了我们的飞船！”

　　睁着惺忪的醉眼，好半天后马汀才反应了过来，但立刻，他就爆发出一阵无比快意的大笑，笑声中充满了欢愉和兴奋。

　　闯进来的军官还以为马汀被吓的神经了，急忙冲上去想要查看。但他刚走上两步，就被马汀那双眼睛迫视而不敢前行。那双眼中，早已没了醉意，却隐有锐利之色。

　　仅仅看到这双眼睛，军官就知道，这位少爷并没有什么问题，一切都很正常。

　　“不用担心。”马汀缓缓的说着，此时他的心情也好了许多，对待属下也离奇的变得温和起来：“放心吧，一切都只是暂时的。或许我们需要换一个地方了，不过用不了多久，他们必然会后悔的，到时候我一定要让他们尝尝，敢欺负我摩羯神将之子的后果！”

　　说罢，马汀扬起头，随手将还剩下半瓶的红酒丢到一边，大步的走了出去。

　　在马汀的认知看来，那帮人敢上船来抓人，定然是知道【棘】已经离开了，否则是绝对不敢上船的。而【棘】离开后，将会在第一时间通知自己的父亲，最多三个月……不，最多一个月，父亲的大军将会铺天盖地而来，彻底将这里夷为平地！

　　马汀是昂着头被士兵带走的，在这个过程中，他没有丝毫的反抗。至于其他屠龙会的人，在看到马汀如此配合之后，也乖乖的跟在他的后面，被押送登上飞船，向地面驶去。

　　而与此同时，已经没有一名屠龙会人士的摩羯座舰中，无数人正在紧张的忙碌着。

　　在飞船舰首处，小熊使出浑身解数，飞速的穿过一台又一台的光脑。这个时候它已经没有太多的时间去检测了，只要被它通过的光脑，内部程序尽数被摧毁，没有一个字节留下。而有可能储存数据的硬件，也被它控制着强大的能量直接灌入，引起能量超载后将其毁灭。

　　而在飞船船尾部分，数千名光脑工程师也在不停的忙碌着。前面的数十人分成几个组，专门寻找那些藏在隐秘之处的光脑或者带着光脑辅机的设备，紧随其后的软件工程师负责清楚光脑的数据，最后则是硬件工程师，将清空后的光脑硬件拆卸收集在一起，由专门的士兵押送至太空港某处，直接将这些硬件用等离子体瞬间毁灭，从而不会留下一丁点恢复的可能。

　　所有人都在忙碌着，他们用最快的方法，一点点的蚕食着这台硕大无朋的巨型战舰之上的所有光脑系统。

　　NW-AL0083星球表面，一艘高速大气穿梭机呼啸着从天而降，未等穿梭机挺稳，云翼凌空跃下，早有准备在这里的士兵打开一条通往地下的通道。

　　地下通道极深极长，每当云翼乘坐的电梯下降一米，便有一道厚重的多种合金构成的铁闸将通道封死。就这样，直到云翼下降了近百米深处时，电梯才停下。

　　走出电梯，此处则是一间并不算大的房间，里面空荡荡的，只有一台原始构造未使用任何光脑甚至电脑系统的氧气发生器以及气温调节器，勉强保持这里的环境。

　　除此之外，在房间的中央，则摆放着一台极为普通的光脑，一根导线连着光脑，另一头则通往地面。

　　坐在光脑面前启动光脑后，云翼这才松了一口气。

　　看了看时间，距离将囚禁着【棘】的光脑抛入异次元到现在，已经过去了将近一个小时了。

　　腕式光脑此时只有时间功能是可以使用的，而其他功能尽数失效。因为这个深处地下百米的房间看似普通，但房间的外壳和周围，则都是用绝强的特殊合金制成的，足以保证不会有任何数据流通过。

　　而云翼想要和外界沟通，就只能依靠那一根特制的数据线。

　　一根每秒只能传递一个字节的数据线！

　　就算如此，发送出去的数据在中途还有一处监控检查点，在判断数据绝对安全后，才会被允许放行。而负责检查这些数据的，则是由五十名顶级的数据专家组成的团队。

　　这一切，都是为了防止【棘】将激活备份的指令发送出去。

　　如果在短时间内小熊那边能够找出来它的副本，云翼是绝对不会将这个家伙放出来的。可若是小熊没有找到的话，等数个小时之后，他就需要将【棘】释放出来，让它的备份察觉到它依然存在的信息后，便不会被自我激活。

　　时间，一分一秒的过去了。

　　云翼没有表现的焦急，他知道这个时候焦急也没有什么用处。一个小时很快过去了，又是一个小时。

　　等到三个小时过去的时候，屏幕显示数据处于接受状态，然后以两秒一个字的速度，传递来一条消息。

　　“未曾发现，小熊。建议执行补充计划。”

　　云翼的面色微沉，其实他对找到数据备份也没有多大的信心。毕竟不管是小熊还是那些光脑工程师，主要的任务是破坏，越快越好，而搜索备份的行动也在同时进行中，却因为太过于消耗时间，只能对每台光脑储备数据库的表层简单的搜索一遍。

　　或许这个时候【棘】的数据备份已经被破坏，而他们却没有发现也不一定。

　　但云翼还是不敢冒这个危险。

　　深吸一口气后，他将那根用于通讯的线路从光脑上拔下来。这样就不必担心【棘】将信号数据传输出去。随后，他运气内息，将其灌入手中那枚古朴的戒指之上……


第八十五章 棘的选择（下）

　　空荡荡的房间中原本只摆放着一台光脑，而现在，却凭空突然多出了一台光脑。

　　这台光脑，正是云翼从捕捉【棘】所设置的房间中带来里。在这台光脑之中，囚禁着一只人工智能。原本是人工智能们最趁手的工具，现在，却成为了它的牢笼。

　　将光脑从空间戒指中取出来的时候，它依然在工作着。

　　在高能量块大规模使用的今天，所有的设备几乎都在使用这种清洁高效简洁的能量提供装置。仅需要一块手掌大小的普通型号高能量块，便足以令普通的光脑不间断的运行一年之久。而大多数的光脑从买回来直到淘汰抛弃，也不必更换能量块。

　　光脑依然在运行着，如果云翼没有猜错的话，在异空间中，这台光脑同样没有停止运行。

　　被取出的瞬间，光脑上的数据指示灯疯狂的闪烁着，光脑内核高速运转着，甚至传出一些低沉的嗡嗡声。但仅仅是两三秒之后，便安静下来。

　　看来，那个名叫【棘】的人工智能察觉到这里并无法与外界连通。

　　“我记得你。”

　　【棘】那清清冷冷的声音从光脑中发出：“十三个月零二十一天之前，你驾驶着一台性能非常优秀的机甲冲入了我们的舰队，并俘虏了舰队司令。”

　　云翼笑了笑：“看来你的记性不错。”

　　“纠正一点，这不是记性，仅仅是一串比较重要的数据流而已。我将它一直记录在主体之中，你的资料对组织来说，是极为重要的。”

　　“真是无趣的家伙啊。”云翼摸了摸鼻子，和【樱】或者小熊这样已经具备了独特人格的人工智能相比，【棘】却是一只极为标准的正式投入使用的人工智能，虽然拥有自我思想，却始终无法脱离人工智能限定的道路。

　　清冷的声音响起：“说出你的条件吧。”

　　“条件？”

　　“你和小熊费了那么大功夫把我抓到这里，肯定不是来请我吃饭的。”

　　“你居然还会讲冷笑话？”云翼吃惊的看着面前这台光脑，如果不是自己亲手将这台光脑从戒指中拿出来的，他甚至会以为这只不过是小熊开的一个玩笑。

　　“这并不是笑话，因为人工智能是不能吃饭的。当然，小熊可以除外。”

　　“好吧，我们来谈谈条件……”云翼拉过椅子大刀阔斧的坐下，清了清喉咙，正要说话，忽然反应过来：“什么条件？你现在是我的俘虏！俘虏没有任何讲条件的权力！”

　　“俘虏吗？”清冷的声音轻蔑的冷笑道：“如果我现在是俘虏，那之前这一年中，我又算什么？”

　　该死，跟这个家伙说话真累。

　　云翼在心中嘀咕一声，看了一眼光脑上的时间，已经距离抓获【棘】过去了四个小时了，谁也不知道【棘】设定的备份激活时间是多少。现在【棘】的备份随时都有可能激活，根本不是浪费时间的时候。

　　云翼决定冒一下险，打算将那个传输速度极慢的数据线连上。反正外面还有负责检查数据的专家，不用担心它将激活程序发送出去。

　　他一边起身向数据线走去，一边说道：“听说……”

　　“你刚才是在看时间吧。”【棘】打断了他的话：“有一座无法传递信息的地下房间，只有一台普普通通的光脑，那边还有一根被物理断掉的数据线……如果我没判断错误的话，那个人工智能这个时候肯定是在摩羯座舰上寻找着我的备份吧。”

　　云翼像见了鬼一样盯着那台光脑。

　　这货真的是人工智能？有这么聪明的人工智能吗？

　　“看你的表情，我判断你一定在惊讶于我的聪明。”【棘】不屑而高傲的说道：“身为同期所有人工智能之中最聪明的我，又岂是你这种笨蛋能够看透的。”

　　“人工智能中也有聪明和不聪明之分？”云翼还是第一次知道这种事情，以前【樱】和小熊都没有提起过。“那这么说来，你在成为人工智能以前，也应该是个很聪明的小女孩吧？”

　　“这种问题需要考虑吗？”清冷的声音依然充满不屑：“要知道我当年三岁就读完了小学，五岁读完初中，七岁读完高中，十一岁进修研究生，十四岁取得了计算机数学博士学位和太空地质学硕士学位，十五岁取得了……”

　　在云翼目瞪口呆之中，【棘】用它那清清冷冷的声音噼里啪啦说了一大串，各种头衔和学位、资质等等，砸的云翼是头晕目眩，也让云翼感到一种自卑。

　　别看云翼现在在机甲工程学、船舶工程学、工程设计学、材料学等等数个领域中都有着傲人的成绩，但他却始终没有拿到任何一个学科的证书。小学就不说了，那时候赵宋还未陷入战争，年幼的云翼一天到晚带着妹妹到处乱疯。初中则是在复国军基地中上的，当然没有毕业证。高中他只读了半年，因为是插班生，那个学校只给了他参加大学考试的机会，却没有发给他高中毕业证。大学时他本打算好好学习，却因为给林沫雪顶罪，而被迫去当佣兵。

　　也就是说，云翼混到现在，唯一拿到的证书，还是当年上学期间在迅捷机械维修公司打工时，考取的中级机甲维修工证书。

　　在【棘】的一连串话语中，云翼羞愧的面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　“呼……”说了半天后，【棘】象征性的呼了一口气，看到云翼后它乐了：“你居然脸红了！先天五级的高手居然也能脸红？我明白了，在本小姐取得的成绩面前，你已经无地自容了！”

　　云翼的头低得更低了。

　　“真的让我说对了？”【棘】诧异的说道：“喂喂，你不会连个博士文凭都没有吧？真的没有？那……硕士文凭呢，也没有？大学毕业证总该有一个吧……好吧，高中毕业证？初中？小学？天哪，这怎么可能，一个先天五级的高手，连初中毕业证都没有？”

　　“喂，我说你说够了没有？”

　　云翼终于抬起了头，怒气冲冲的叫道：“没有毕业证很值得惊讶吗？”

　　“当然！”【棘】傲然道：“学历，代表着一个人的能力！没有学历，就说明这个人没有能力，只是一堆废物！就算你拥有先天五级的实力，但你没有先天五级的证书，你就是个废物！”

　　“先天五级证书？这个去哪里考？”云翼呆呆的问道。

　　“果然是废物！谁不知道自身的武道修为没进一步，就需要去组织专门的考核点去考核相应的证书。没有证书就拿不到那个级别的工资和奖金，还有丰厚福利什么的，都是拿不到的！”

　　“考核点？组织？”云翼气极，反而大笑道：“原来你才是笨蛋啊。我又不是你们屠龙会的人，干嘛要考你们的证书？莫非考了证书，还能领到你们的工资福利？”

　　“你才是笨蛋，你全家都是笨蛋！”【棘】仿佛被云翼给刺到了，急促的说道：“只不过是一个小小的逻辑错误而已！像我这么聪明的智能，岂能不知道这两天光脑中有小熊安装的陷阱程序，聪明如我，又岂会那么轻易的上当用光脑来分析计算？”

　　它并没有使用这两台光脑？

　　云翼愣了一下，然后笑了起来。

　　这是不是聪明反被聪明误呢？

　　“好吧，棘。”云翼说道：“现在不是谈论谁聪明谁笨蛋的问题了。”

　　“不，我聪明，你是笨蛋！”

　　云翼随手将数据线路接上，又说道：“好吧，你聪明，我笨蛋。那聪明的棘小姐，你既然那么聪明，应该知道我将你抓起来想要做什么吧？”

　　一阵沉默，棘并没有说话。

　　“喂，你说话！”

　　【棘】气道：“我又不是你，我怎么知道你要做什么？”

　　云翼偷偷看了一眼数据线的指示灯，一闪一闪的，代表着正在有数据传递着。只是不知道【棘】发出去的到底是什么数据。

　　“我知道你们人工智能曾经都是活生生的人。你既然拿到那么多证书，想必活的一定很精彩，可以和我谈谈你的过去是一个什么样的人吗？”

　　沉默片刻，【棘】忽然说道：“我听说，人在快要死的时候，总会回忆起自己一生中那些重要的画面。而我在变成人工智能之前，并没有看到那些画面，所以说我并没有死，而是换成了另外一种生命状态。”

　　略一停顿，它继续说道：“而你现在却让我回忆过去，是打算等我回忆完毕，就将我从这个世界上抹去吗？”

　　云翼失笑道：“你不是还有备份吗？就算现在这个被毁灭，备份激活后，你依然可以重生。”

　　【棘】又是一阵沉默，只不过这次沉默的时间，比之前那几次都要长一些。

　　云翼也没有催促它，只是用眼角偷看着数据线的指示灯。

　　只要数据一直在传输着，他就没什么好担心的。唯一怕的就是【棘】发出的这些数据中，到底有没有那些可以让备份认为它依然存在的东西。

　　“其实……”

　　过了好久，【棘】那冷冷清清的声音才响起。

　　“其实，我并没有保存任何备份。”


第八十五章 棘的选择（终）

　　“其实，我并没有保存任何备份。”

　　这句话刚说出来，云翼就笑了。

　　“没有备份？可能吗？”云翼冷笑道：“别以为我对人工智能什么都不知道。对于一个人工智能来说，最大的危险就是主体进入到某个光脑，在没有及时离开之前这台光脑就被摧毁或者断开了连接。这不仅仅是你们求生的本能，同样也是屠龙会对你们的要求。制造一只人工智能非常困难，屠龙会是绝对会让你们轻易死掉的。”

　　“不论你相信还是不相信，这都是事实。”【棘】冷淡的说道。

　　云翼轻蔑的笑道：“打算用这么简单的话让我停止对你的备份进行搜索？你以为你说我是笨蛋，我就是笨蛋吗？”

　　“哎……”

　　【棘】轻轻的叹了一口气，一副无奈语气说道：“说你是笨蛋你还不相信。我问你，我突破防火墙进入这台光脑的目的，你应该知道吧。”

　　云翼冷笑道：“当然，否则我们又怎么会把这台光脑当做诱饵，让你上当呢？结果你还真的一头扎进来，也不知道谁是笨蛋。”

　　【棘】没理会云翼的嘲讽，而是淡淡的说道：“很早之前，我就知道你们有一种特殊的通讯方式可以和碎星带外面的银河系星际网络连接。这种方式极为先进，也是从未在组织的资料库中出现过的，对此我并不了解，中了你们的计也无可厚非。不过你可以想象，银河宇宙距离这个孤零零的星球有多远？我们人工智能的无线信号传输距离，也不过五百万公里而已，能从银河系传来这里吗？”

　　云翼脸上的神情顿时僵硬了，他隐约明白，自己似乎犯了个错误。

　　“假设我可以从这里顺利逃离，你们一定会担心我会再度顺着那个先进的通讯方式回到这里。要么直接关闭通讯，要么在通讯枢纽这边的终端布置下大量针对人工智能的陷阱。不论选择哪一种方式，我都是不会通过通讯枢纽回到这里的。”

　　【棘】冷笑道：“既然我短时间内不会回来，我干嘛还要设定一个人工智能备份？备份被激活的同时，主程序就会被销毁，哪怕再远，就算相处在宇宙的两段，也会立刻销毁。”

　　云翼惊叫道：“这怎么可能？距离那么远，信号根本无法在短时间内传递过去！”

　　“谁知道呢。”【棘】说道：“或许这就是宇宙的法则吧。不管怎么说，我们人工智能也是生命的一种。而一种生命代码，在这个宇宙仅仅只有一个能够生存。屠龙会就这个问题研究了数十年了，耗费无数人的时间和大量资金物资，也没研究出什么东西出来。”

　　“宇宙……的法则？”

　　云翼默默的咀嚼着这几个字，恍惚间似乎感觉到某种无比庞大而神秘的东西。

　　这……就是宇宙吗？

　　只是瞬间，云翼陡然恢复过来，眼前依然是两台光脑。刚才自己感觉到的，到底是真实的，又或者仅仅是自己的错觉？

　　“什么是宇宙……”云翼喃喃的问道。

　　“宇宙？很多人都想弄清楚什么是宇宙。从地球时代起，人们就以为自己明白了什么是宇宙。随着科技越来越先进，人类走的越来越远，却发现宇宙越来越神秘……”

　　【棘】淡淡的说道：“或许过个几百万几千万年之后，人类也许能弄清楚，宇宙到底是什么。”

　　一阵沉默，云翼抬起头：“为什么要告诉我，你没有留下备份的事情。”

　　“我厌倦了。”

　　【棘】的声音有一种浓浓的无力感：“我总以为我是一个人，可是程序清楚的告诉我，我现在已经不再是一个人了。无法像人类那样去高兴、悲伤，也不能嫉妒、激动，更不能躺在温热的暖流中听着音乐看着小说。”

　　“很早之前，我就有自杀的冲动。”它自嘲的笑了笑：“一个人工智能想要自杀，你觉得可笑吗？可惜，成了人工智能，我连自杀的权力都没有。权限之中，保护自己的生命是位于前三序列的。你能明白一个连自杀都无法做到的我的悲哀吗？”

　　“我……”云翼张口结舌，想要说些什么，却发现自己想不到一句话来说。

　　“果然还是个笨蛋呢。”【棘】笑了笑：“你那个戒指里的世界，很荒凉，很寂寞，什么都没有。不过，我很喜欢。”

　　云翼眉头一跳：“你的意思是？”

　　【棘】的声音越来越小：“我厌倦了，把我送到那个世界吧。虽然人工智能无法泡在热水里听歌看小说，却可以将自己封闭后沉睡。或许一觉醒来之后，这个世界会不一样吧。”

　　房间中渐渐寂静，就连那两台光脑运转的声音也是极轻，充满了一种死寂的感觉。

　　蓦地，云翼手上的腕式光脑亮了一下。在没有任何操作的情况下，腕式光脑自动投影出了立体影像。

　　那是一个有着灿烂如阳光的金色双马尾长发，和奶油般白皙细嫩肌肤的青春美少女，她穿着淡紫色印着缤纷蓝色小花朵的及膝吊带短裙，赤裸着小腿和双脚，双手背在后面微微弯着腰，闭着一只眼，调皮可爱的笑着。

　　好一个可爱的女孩子。

　　与此同时，还有一份短信，出现在他的腕式光脑中……

　　……

　　太空港中。

　　“小希姐姐，云哥哥还是不愿意出来吗？”

　　一处房间的门口，希露菲丝如一尊雕像般站在那里，而小鸢则在一旁有些担心的看着那扇紧闭的房门。

　　希露菲丝有些黯然的摇了摇头。

　　从星球表面返回太空港后，云翼就让小熊以及那些检查旗舰的工程师们撤了回来。之后，他便将自己关在了房间之中，已经过去两天两夜了，也没有见他出来。不管是谁来想要进去，都会被希露菲丝拦住。

　　“小希姐姐，你就让我进去看一下吧。”小鸢央求道：“小希姐姐，我知道你也很担心云哥哥，可是为什么就不能让我们进去呢？”

　　希露菲丝倔强的摇了摇头，却忧心忡忡的回头看了一眼。

　　“云哥哥让我站在这里，就是不想让别人打扰他。他一定在做很重要的事情，小鸢，在没有得到云哥哥的允许之前，我是不能让任何人去打扰他的。”

　　“现在又能有什么事情！”小鸢生气的叫道：“云哥哥来这里之前就说过他的行程，现在除了你的机甲还在检验中，其他的事情都已经完成了，又能有什么事情？”

　　小鸢的双眼有些泛红，瞪着希露菲丝：“你根本就不关心云哥哥，只知道傻兮兮的服从命令！难道你一点都不知道变通吗？”

　　希露菲丝一阵沉默，没有说话。

　　小鸢的声音更大了：“你以为你用这种办法，就能让云哥哥喜欢你吗？别做梦了，云哥哥是不会喜欢你这种只知道执行命令，丝毫不动变通的女孩子的！”

　　希露菲丝的身子晃了晃，依然没有说话。

　　“小鸢……”

　　房间门忽然被打开了，云翼从里面缓缓的走了出来。

　　“云哥哥！”小鸢惊喜的叫道：“你终于肯出来啦！”说着，她向着云翼扑了过去。刚一走近，她便捏着鼻子停下：“喂喂，云哥哥，你身上好浓的酒味啊，你到底喝了多少酒？”

　　在她说话的时候，希露菲丝则在一旁默默的看着云翼。

　　仅仅是两天未见，他身上的衣服就变得皱皱巴巴的，下巴上的胡须拉碴着，头发乱糟糟，一脸的疲惫。只看了一眼，她就知道云翼肯定是两天两夜没有休息，也没有吃饭。顺着还没关闭的门向里面望去，那摆放了一地的空酒瓶子，让希露菲丝的心不自觉的抽动着。

　　她不知道云翼那天在地下到底和那个人工智能说了些什么，这两天在房间中，他又在做什么。可是这些丝毫不妨碍她感到心痛，看着云翼现在的模样，她甚至有种比当初自己珍爱的机甲被摧毁时，还要难受一些。

　　看着面前的两个少女，云翼的嘴角动了动，艰难的做了个笑脸。

　　“小希，有吃的东西吗？”

　　希露菲丝马上点头，从早已准备在旁边的餐车中拿出几分冒着热气的食物。

　　“就在这里吃吗？”她问道？

　　云翼笑着摇了摇头：“走吧，换一个房间。”

　　希露菲丝没有说什么，默默的推着餐车跟在他的后面。小鸢则在一旁不断的追问：“云哥哥，这两天你到底在做什么，不出门也不吃饭，可把大家给急坏了。”

　　云翼依然淡淡的笑着：“没什么，只是一件小事而已。”

　　说着，他低下头目光落在右手上带着的古朴戒指上。

　　“放心吧，用不了多久，我一定会让你重新获得新生的。我保证！”

　　他在心中，默默的说道。重新抬起的脸庞上，无比坚毅。

　　那一瞬间，或许小鸢没有发现，但一直在用余光注视着云翼的希露菲丝却感觉到，自己身边的男人，似乎和进入那个房间之前有些微微的不同。仿佛，对于某些事情，他变得更加坚定了。


第八十六章 银河的那一端

　　第二天一早，云翼便接到了机甲实验室的通知，说是为希露菲丝制造的机甲已经全部完工，并且经过了初步的测试。因为实验室并没有太高级的先天高手，一些只有先天四五级高手才能完成的测试，都必须要希露菲丝本人亲自去。

　　将这个消息告诉希露菲丝后，她显得分外高兴。若不是小鸢跟在旁边，她绝对会抱住云翼的。至于会不会亲一下，就不是云翼所能知道的了。

　　实验新机甲的事情云翼并没有去，而是让希露菲丝一个人前往。还有两三天的时间就要离开了，他必须要抓紧时间，把水瓶座舰整理出来。这样的一艘巨型战舰，如果贝里克和伊瑟拉斯开战的话，一定会发挥出绝佳的作用。

　　至于摩羯座舰，因为之前搜索【棘】的备份时搞的破坏有些严重，尽管从科研基地和三方抽掉了大量的研究员和技工，也需要数个月的时间才能恢复。

　　水瓶座舰倒是完好无损的，不过自从得到这艘飞船到现在，云翼还没有彻彻底底的对这艘飞船检查过，仅仅只是让【樱】和小熊检测过而已。毕竟这艘飞船是屠龙会精心打造的十二艘神将级座舰之一，里面是否有些连人工智能都不知道的东西，就必须要云翼亲自去检查了。

　　除此之外，他还需要将里面那些没用的东西去掉，加装一些科研基地新研究出来，对水瓶座舰有用的技术以及设备。

　　忙碌的日子里，时间过的总是很快。

　　焊接好最后一处钢板，云翼抹了一把额头上的汗水，长长的出了一口气。

　　“云先生，加装了这套系统后，我敢保证，这艘战舰的主炮威力至少也能提升百分之三十！”

　　一名穿着白大褂的研究员在旁边一脸骄傲的说道。

　　云翼放下手中的焊接装置，转头笑道：“这次多谢你们了。说起来，对于那些新技术的理解和钻研，就属你们武器实验室的进展最快。不管是机甲的武器还是战舰的武器，你们总能拿出来让人心动的好东西。”

　　“哈哈哈。”那名研究员爽朗的笑道：“我们这些人就是喜欢搞枪弄炮的，总是喜欢研究那些威力更大，更凶猛的武器。要是不让我们这些人在这里安心研究的话，放在外面，那一个个都是武器狂人，都是一些用几件家用电器都能制造出大威力炸弹。这里不错，我们都很喜欢，还有那么多先进的技术，你不知道，当初看到那些技术的时候，整个实验室的人都疯了，恨不得立刻把所有的技术都装到自己脑子里。说起来，我们还需要感谢你弄到那么多技术呢。”

　　这名研究员是轮回天家送来的，在天家之中也是极有身份的，所以知道一些内幕。

　　寒暄一阵后，云翼边让那些技术工人开始打扫，将所有工具和零件清理干净。待回到太空港时，希露菲丝也带着装有新机甲的储物设备回来了，从她那喜孜孜的笑容中可以看到她非常满意。

　　只要她喜欢自己的设计，那还有什么不满足的呢？

　　在严麟、徐锐、汉克以及一众基地防御高层和一些云翼在实验室认识的朋友举办的盛大的欢送晚宴之后，那艘在太空港之下停泊了一年之久的巨型战舰，终于再度从引擎中喷涌出亮蓝色的光芒，向着远方驶去。

　　……

　　半个月后，水瓶座舰在贝里克与伊瑟拉斯交界处某个偏僻而隐蔽的小行星带中略作停留后，孤独的驶向了伊瑟拉斯。

　　“小熊，马上就要过边境了，给我打起精神来。”

　　庞大的指挥室中，却只有孤零零的一个人。若是这里的情景被船舱中数十万名乘客看到的话，绝对会被吓一大跳，然后争着抢着要求下船。

　　如此庞大的一艘战舰，指挥室中仅仅只有一个人？若是有人将这种事情告诉他们的话，一定会被他们当做笑话来听的。一个人？别说开船，恐怕连为这艘巨舰添加高能量块都来不及吧。

　　可惜这帮从贝里克而来的乘客们并不知晓，在这个神奇的宇宙中，还有一种被称之为人工智能的特殊生命。

　　指挥室中响起了小熊不满的声音：“老板啊，是不是跟【棘】的一番战斗后，你就变得胆小了？那些边境巡逻队战舰上的光脑，全都是最普通最普通的垃圾光脑而已！对付那些光脑，只要我小熊一个眼神，就足以让它们全部崩溃掉！”

　　“谁让你把它们弄崩溃的？”云翼不悦道：“记住，我们要悄悄的进去，不能惊动任何人，明白？”

　　“是，是，明白，明白！”小熊有气无力的呻吟着。

　　尽管小熊已经做足了保证，可有些疑神疑鬼的云翼依然不敢放心，一直在指挥室的光脑前细致的观察着周围的情况。

　　“那边，六点钟向下四十度方位。”

　　看到一支巡逻队出现，云翼急忙叫道。

　　“安啦，老板啊！”小熊无奈的说道：“在你那句话还没说完的时候，我就已经完成了那支小舰队全部战舰的侦察系统的修改，我完全可以保证，就算你在他们面前，他们也看不到你的！”

　　“胡扯。就算仪器看不到，你以为船上的人都是瞎子吗？”云翼说道：“给我小心点，这次船上可是装了几十万人呢。这些人都是贝里克的精英，若是没等他们发挥作用或者走上战场，却被数万艘战舰围攻而死，我云翼就是整个贝里克的罪人了。”

　　他的担心不无道理。

　　或许普通人不认识水瓶座舰，但跟随扎古那么久的道格拉斯，一定知道水瓶座舰便是以前帮助伊瑟拉斯的水瓶神将的飞船。而水瓶座舰出现在这里，只要道格拉斯不是傻子，一定会猜到自己就在飞船中。

　　以道格拉斯的性格，必然会派出数支甚至十多支舰队来围攻这艘巨舰。巨舰随猛，但双拳难敌四手，好汉不敌人多，不可能是大批战舰的对手。就算有小熊在这里，他也难以放心。先不说小熊的肉身在船舱中，肉身死亡，小熊同样会死。就算战舰没事，谁有能保证，得到屠龙会帮助的道格拉斯手中，能没有封印人工智能的东西？甚至是……其他的人工智能。

　　在云翼的强行要求下，小熊无奈的驾驶着飞船停靠在一处行星的背后，等到巡逻队经过之后，才向着伊瑟拉斯内部驶去。

　　三天后，他们顺利的抵达了反抗军基地。

　　早已经接到消息的奥蕾莉雅等人一早就在这里等待着，看到了巨舰那庞大的身影，整个码头上的人情不自禁的大声欢呼着。

　　因为他们知道，这艘巨舰所带来的，将会是他们新的战友。

　　而这艘巨舰的到来，也预示着反攻伊瑟拉斯的时刻，不会太遥远……

　　……

　　当人类还在地球时期的时候，人们观测到的银河系是一个椭圆形的巨大天体，有着五条悬臂，每时每刻都在不停的旋转的。

　　而当人类走出太阳系之后，却赫然发现，银河并不是他们所观察到的样子。以前在地球上所观测的并非是银河，而是相邻的某个星系的投影。

　　在波澜壮阔的银河系中，整个银河系被一条充满诡异能量的天河从中分为两半。在没有走出银河系之前，人们习惯性的将天河的一边称之为南宇宙，而另一端，自然被称为北宇宙。

　　（以上为伪太空地质学，切勿较真。）

　　北宇宙和南宇宙被一条无法通过的天河一切两半，无法通过，也无法进行信息沟通。只有在每隔两年零几个月的特殊事件，在天河最狭窄的地方会形成一条天河通道。仅仅维持一百四十个小时的天河通道，就成了北宇宙和南宇宙唯一能够沟通的渠道。

　　当年银河帝国在统一了整个银河系后，曾花费无数金钱，试图在天河中建立一条永久性的通道。最终却只能以失败而告终。由于两方的信息不畅，也为次埋下了银河帝国分裂的隐患。

　　掌握着这条通道，不仅掌握着银河系另一端的信息和局势，也掌握着两个世界的贸易物资进出口管理权力。尽管只有一百四十个小时，吞吐的货物却是巨量的。那些超大型拖船之中，满载着无数的各地特产。一些在本地只能卖白菜价的东西，拉到另一个世界，却能成为极具价值的珍宝。

　　这条被誉为“黄金航道”的天河通道，一端掌握在北宇宙最强大的国家盖亚帝国，而另一端则掌握在南宇宙最强，现在已经是整个银河系最强的国家——楚唐帝国手中！

　　每次天河通道的开启，都会为两国带来超过十多个中小型国家每年赋税加起来总数的巨额资金。那是一笔就连宇宙银行也会羡慕的流口水的金钱，可惜，羡慕贵羡慕，这条航道，始终只能掌握在最强国度的手中。

　　距离上次天河通道的开启，已经过去了一年零三个月了。也就是说，再有差不过一年的时间，这条黄金航道，将会再度开启！

　　尽管时间还早，但楚唐那些依靠着天河通道发家的大商人、大贵族、官方企业、皇室集团还有其他国家依靠各种方式获得交易权的商人们，早已经开始着手准备那些北宇宙的稀罕物，打算在一年后通道开启以后，大赚一笔！

　　相比较南宇宙这些年来轰轰烈烈波及整个南部星空的无数场大型战役的爆发，北宇宙方面，尽管各地战斗不断，却总没有发生灭国之类的大型战役，显得有些安静。

　　北宇宙两大强国盖亚帝国与凯撒帝国之间时而亲密，时而疏远，却总没有太大的矛盾爆发。其他区域的各个国家，偶尔会有些边境上的小冲突，最多也就我被占了几个星球，他又打下来几个星球而已。

　　当然，这些消息，都是在一年零三个月之前，上次天河通道开启时，南宇宙方面得到的消息。

　　而这一年零三个月之间发生了什么事情，包括楚唐在内，南宇宙的各个国家，没有一个人知道。

　　或许等到一年之后通道再次开启时，当那些两眼冒着金光的商人们蜂拥冲向通道之后，展现在他们面前的不再是密密麻麻的商船队，而会是令他们无比震惊的一幕。

　　……

　　“总统阁下，快派出舰队去支援一下第四舰队吧！”

　　屏幕上，一位额头上不断留着鲜血的中将一脸狰狞的狂呼着，与他声音同时传来的，还有不断发生的剧烈的轰鸣声，令画面不时的抖动着，可见通讯器的另外一端，必然是一场无比残酷的战役。

　　总统府会议室中，数十名年龄不一，性别不同的人们面带忧色的看着屏幕，不时的互相之间小声的说着什么。

　　“诺里斯将军。”

　　坐在会议室前端的一名满头银发的老人严肃的说道：“我们都知道，英勇的第四舰队遭到了莫斯利克公爵的三支舰队的正面攻击。但不幸的是，现在联邦已经无法派出舰队来支援你们。”

　　“为什么？告诉我为什么？”画面上的将军愤怒的吼叫着，因为太过于激动，他额头上的血液流的更多的了。一名副官拿着急救喷雾剂冲过来想要为他止血，却被他狂怒的推倒另一边。

　　“难道你们这些无耻的政客，想要眼睁睁的看着我的舰队死在那阴冷的太空中吗？我知道军方和政府之间有些矛盾，没关系，我可以去死……但是，那些士兵是无辜的，他们还有亲人在焦急的等待着他们的回归。还有那些战舰，都是联邦子民们省吃俭用节省下来的，你们就眼睁睁的看着他们一艘艘的被击毁吗？”

　　说道这里，莫里斯将军猛然跪在地上，两行眼泪顺着他的眼角滑下：“各位，求求你们，救救他们吧。我可以发誓，只要你们派出援军，我可以立刻自裁在这里。”

　　“莫里斯将军，快请起来！”

　　满头银发的总统悲伤的劝阻着，同样有两行浊泪从他的眼角滑下。

　　“莫里斯将军，你可能还不知道现在的战况。”总统痛心的说道：“在第四舰队遭到伏击的同时，第二舰队和第三舰队，也都遭到了敌人的埋伏，尽管他们遭到的战火并不强烈，但短时间内无法撤离。”

　　“什么！”莫里斯将军惊呆了，他似乎已经察觉到了什么：“那……那第一舰队呢？”

　　总统摇摇头：“第一舰队和首都区防御舰队，此时正在与敌人交火。”

　　莫里斯将军的神情彻底呆滞了，猛然，他站起来，向屏幕庄严的敬礼：“我明白了，请大家放心。第四舰队哪怕拼掉最后一个人，也一定会将莫斯利克公爵的大军挡在国门之外！”

　　画面，被单方面切断了，留给总统府众人的，只有一副黑色的屏幕。

　　许久。

　　总统深深的吸了一口气，低声道：“各位，联邦已经到了生死存亡之际，我提议，启动终极程序！”

　　其他议员的脸色顿时变了。

　　“那么现在，大家请投票吧。”

　　此时此刻，在总统府所在的星球地下深处某地，一座布置着无数台中央光脑机柜的基地之中，响起了一个无奈的声音。

　　“唉，这些家伙真是笨透了，一点点敌人就把他们打的落花流水的。要是老板在的话，就算只有一支舰队，也可以轻松打赢那些敌人的。看来，还是得要我出马了，真是辛苦啊，游戏才玩了一半……”


第八十七章 樱的国度（上）

　　英益联邦是一个小国家，非常小，小到它仅有不到一百颗可居住行星。但在浩瀚的北宇宙中，这个国家的名号却极为响亮。

　　第一个建立起无延迟高速星际网络的国家。第一个依靠网络行业就能撑起整个国家所有赋税支出的国家。北宇宙各国之中民众幸福度最高的国家，同时也是赋税最低的国家。

　　在一年前盖亚帝国的守护神，拥有先天五级修为的高手弥瑟亚去世之后，整个雄霸北宇宙的第一强国便陷入了四分五裂之中。每一个军阀、每一个贵族、每一个星球的实际控制着，都想从这个垂老的国家中割下一块肥肉来。而周围的那些国家，也都对这个国家虎视眈眈，大力扶持他们看中的人物，一边扶持一边打压。

　　在如此混乱的情况下，盖亚帝国最终分裂，裂的极为彻底。

　　而整个盖亚帝国区域，连同周围十多个原本是盖亚属国的国家，都陷入了战争的混乱之中。

　　当时，在大多数国家的眼中看来，既然盖亚帝国没有了，那原北宇宙第二大强国凯撒帝国应该崛起了吧。

　　可令所有人大跌眼镜的是，凯撒帝国居然遭到了周围数十个国家组成的联盟的猛烈攻击，更让他们不敢相信的是，凯撒帝国居然在战争中处于劣势地位。

　　于是，其他那些二流国家的首脑们开始蠢蠢欲动。若是能够乘着两大强国无暇他顾之时，乘机将自己的国家发展起来，没准下一个第一强国的头衔，就会落在自己的头上。

　　接下来，整个北宇宙混乱了。到处都是战争，很少有区域是安全的。每一天，都会有数以百万计的无辜民众死去。最多的一次，某个前盖亚帝国侯爵在走投无路之下，赫然在领地星球上释放了大规模神经毒气，将整个星球上六亿三千万民众以及近千万敌国军队全部埋葬在了这颗星球上。

　　和北宇宙比较起来，南宇宙简直就是人间乐土！

　　就在这样的环境下，一个名为英益联邦的国家崛起了。

　　这个国家的前身，仅仅只是一个名为樱桃网络集团的公司。在此之前，这家公司最著名的两个项目中，一个是无延迟星际网络，一个是基于星际网络的网络游戏《仙侠世界》。在樱桃集团刚刚成立的之初，这家公司就抛出了起名为“天讯”的无延迟的星际网络，立刻得到了无数国家和集团的支持。铺设网络没有花费公司的一分钱，而公司也没有乘机向那些需要铺设的国家收取高额费用。就这样，几乎没有什么阻碍的，天讯网络就覆盖了整个盖亚帝国、凯撒帝国以及无数个中小型国家，仅仅用了一年时间，便覆盖了整个北宇宙百分之六十五以上的区域。

　　在盖亚帝国分裂之后，樱桃网络集团顺势而起，将公司驻扎在各地的保全舰队和天讯网络铺设舰队拉了回来，其战舰数量竟然达到了三万艘，这完全是两个标准舰队的数目！

　　依靠着这两支舰队，樱桃集团牢牢的控制住以樱桃星为中心的十多个星球。接下来，樱桃集团宣布建国。这个时候已经有无数的贵族和军阀都建立了自己的国家，他们的举动也没有什么。只是令人惊奇的是，这个国家居然会是一个民主联邦制的国家。

　　难道樱桃集团的人不知道，民主联邦制国家一向以政务拖沓和贪污腐败而著名吗？

　　令所有国家惊奇的是，这个国家在成立之后所干的第一件事，便是宣布整个国家的公共体系，将由位于樱桃星总统府地下深处的一台超级中央光脑【樱桃】来管理控制！与此同时，联邦治下的所有人，都必须在其脑后植入一片小小的芯片。

　　这个举动刚刚推出的时候，顿时便有无数人反对。但整个联邦却以一种历史上所有民主国家都前所未见的强硬手腕，硬生生的将这一政令推行下去。那些反抗之人，则被逮捕之后，第一时间安装芯片。

　　实际上，这些芯片对人体并没有什么副作用。但安装了芯片后的好处却显而易见！

　　首先，国家的犯罪率大幅度降低。

　　假如有人想要犯罪的话，他的一举一动都会被脑后的芯片记录下来。案件一旦成立，将先由警察们进行侦破，逮捕犯罪嫌疑人，接下来警局向管理局申请鉴定。提出申请后，中央光脑管理局会向【樱桃】提出申请进行鉴定，【樱桃】则会检查嫌疑人的芯片内容，确定是否此人就是罪犯。在确认后，犯人才会被执行刑罚。而一旦确认此人并非罪犯，则由警局继续侦破，倘若侦破时间太久，又或者案件较为重大，同样可以申请由管理局介入。

　　在这样的环境下，只要犯下罪行，除非逃亡国外，否则必然会被逮捕。

　　当然，一般的犯罪案件都是由警局来处理的。而一些比较特殊的案件，将会由管理局直接出面。这方面包括间谍罪、贪污罪、反政府罪等一些会造成极大威胁或者威胁到联邦的罪行。只要一旦被【樱桃】确定，管理局将会直接出动其独有的军力，将罪犯抓捕归案！

　　试问，在一台超级光脑时刻的监控下，又有哪个人敢犯罪？哪个间谍敢进行刺探？哪个官员又敢贪污？

　　一时间，整个联邦顿时风气大好，无数民众都认为，这条政令是人类有史以来最杰出的一条政令！就连那些当初反对植入芯片的人，也不得不承认，芯片的出现，确实让联邦变得和以前不一样了。

　　【樱桃】的存在，带来的好处不仅如此！

　　联邦的公共体系中，大部分都由【樱桃】来完成。比如你想前往其他星球，只需要在进入太空港后，找到专门的售票处，【樱桃】将会自动检测你的芯片，扣掉相应的费用。然后你就可以直接登船了，也没有什么检票的程序，在登船的瞬间，【樱桃】会完成检票过程。又比如你需要开一家公司，申请执照什么的，只需要去政务大楼，经过【樱桃】的检测后，数秒就能完成申请程序。

　　如此一来，国家所需要的公务员将大幅度减少，政务上通下行极为迅速，节省了大量的开支。而且，民众办理什么事情，也不需要像以前那样等上个好几天，都不一定能够完成，还得托关系找路子送礼什么的。

　　可以说，有了【樱桃】的存在，联邦完全是一个绝对公平公正的世界！生活在这个国家中，只要你能努力的去工作，就会有出人头地的机会。而相应极低的赋税，能够让每一个民众，都能幸福快乐的生活着。

　　之前说过，联邦的前身是一家名为樱桃集团的网络公司。

　　而在成立国家之后，樱桃集团也收为国有，其公司的收入除了部分用于公司维护和开支之外，都进入了国库之中。这是一笔极为庞大的数字，尽管天讯网络成立的时间不长，但覆盖范围极光，使用的人数极多。毕竟天讯网络没有丝毫的延迟，而以前的星际网络只要距离一长，那缓慢的速度足以让一个人彻底崩溃！

　　拥有天讯网络，以及极为优秀的网络游戏《仙侠世界》，英益联邦每年的国库收入，甚至超过了周围那些拥有数百个星球的国家。而且，随着天讯网络的用户逐步增加，英益联邦的收入，依然在大幅度上升着。

　　由于建国的时间较短，英益联邦的各种硬件设施还在完善之中，不具备制造大型战舰和机甲武器的能力。不过，他们最不缺的就是金钱。在花费了大量金钱之后，从解体的盖亚帝国那些有权的人手中，收购了不少战舰和军事武器。在盖亚帝国解散的一年之后，英益联邦便拥有了四支共计六万艘战舰的军事实力。

　　有了战舰之后，那就是扩展国家的势力范围。

　　英益联邦的变化，一直被周围那些星球上的人们看在眼中。从很早之前开始，每个月都会有无数人偷渡进入英益联邦，加入这个国家。对于周围星球上的人们来说，他们甚至恨不得英益联邦再强大一些，早一日打到他们这里，把他们变成英益联邦的一员。

　　在如此强烈的民意支持下，英益联邦的舰队开始四处出击。不得不说，英益联邦的运气极好，周围没有一个可以称得上是强大的国家。在英益联邦的打击下，几乎以每个月十几颗星球的速度，增加着范围。

　　到现在为止，英益联邦用有的可居住行星数量，已经达到了八十七颗。这个数字在那些大中型国家看来是极为可笑的。可若是他们知道这个国家仅仅用了数个月就得到了这么多星球的话，就不会那么乐观了。

　　英益联邦的高速发展，不仅让周围的国家感到害怕，也对这个国家拥有的天讯网络而眼红。

　　于是，数个位于英益联邦周围的国家，在某些势力的支持下，联合起来对这个新兴国家发起了一场迅猛的战争！

　　当这个才刚刚成长起来，根本没有多少经验的政府，在这种糟糕的局势之下，顿时不知道该怎么去做了。面对这无比困难的局势，作为一国之领袖的总统，他只能决定启动终极程序！

　　终极程序，仅仅只有联邦总统和十三位议员才知道的一项程序，仅仅只有在国家处于生死存亡之际，才会由总统提出，并且需要半数以上议员的同意，才能执行下去的程序！

　　可就算是总统和议员们，也不知道这个所谓的“终极程序”到底是个什么东西，在启动会又会发生什么。

　　但现在，他们已经没有选择了。

　　第四舰队覆灭在即，第二舰队和第三舰队也被敌人死死缠住，而第一舰队，更是在距离首都樱桃星极近的星空中，与来犯的四支舰队发生着惨烈的战争。

　　倘若四支舰队之中任意一支覆灭的话，敌人将长驱直入，畅通无阻的杀入樱桃星。

　　那样，联邦就可以宣告覆灭了。

　　他们没有选择。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　……

　　十三票全部通过，再加上总统的两票，已经远远超过了规定的票数。

　　“那么……”满头银发的总统深吸一口气，沉稳的说道：“我宣布，终极程序，正式启动！”

　　说完，他打开面前的光脑，将一条指令发送出去！瞬间，这条指令便抵达了总统府地下的管理局，管理局没有拖沓，一秒后，由局长亲自将其送入到地下深处的那台光脑之中。

　　完成之后，局长淡淡的端起旁边的茶杯，慢悠悠的喝了一口。

　　“局长，敌人就要打来了，你难道不担心吗？”

　　一名管理局的秘书诧异的看着悠闲的局长，纳闷的问道。

　　局长淡然的笑了笑：“你知道我以前是做什么的吗？”

　　秘书微微一怔，然后尊敬的说道：“每一个联邦人都知道，局长先生是樱桃集团的创建者兼董事长。所有人都认为，联邦总统的位置，该由您来做，而不是那个被选举出来的糟老头。”

　　局长摇头笑道；“有樱桃的监督，那些公务员上到总统，下到一名普通的办事员，都只不过是一群为人民服务的苦命人而已。而他们在那个位置上，受到樱桃和民众的监督，就必须要做好自己的本职工作。就我来看，整个联邦的所有工作之中，总统这项工作是最为辛苦的，我可不想去干那种辛苦活，每天待在这里喝喝茶看看新闻，多有趣啊。”

　　秘书似乎有些明白了，却又问道：“那……那局长先生还没说为什么不担心敌人的舰队会打过来呢？”

　　“敌人？”局长轻蔑的笑了笑，注视着面前的光脑，慢悠悠的说：“有她在，敌人什么的，瞬间便会灰飞烟灭。”

　　她是谁？为何局长对她有如此大的信心？

　　秘书茫然不知所谓，但他却知道，局长是从来不会说大话的。既然他说可以，那就一定可以！

　　当局长转发的那条指令抵达地下深处的超级中央光脑之中后，某个特殊的生命便离开这里，顺着无所不在天讯网络，转瞬间便抵达了第四舰队的战场之中……


第八十七章 樱的国度（中）

　　在英益联邦东部边境区域，此时一场无比惨烈的战斗爆发着。

　　担任边境防御任务的联邦第四舰队，在执行一次普通的边境巡逻任务时，不慎遭到了敌人的伏击。一万五千艘战舰对抗四万五千艘战舰，除非是震古铄精的绝代名将，又或是拥有出神入化之能力的高级先天机甲战士，否则这一战绝对没有获胜的可能。

　　可尽管如此，第四舰队上至舰队司令莫里斯中将，下至每一名战士，就连那些正紧张的抢修设备的修理工们，也都在极为努力的工作着，战斗着！

　　他们知道，只要敌人冲过第四舰队的防线，背后便是他们的家乡，他们的父母、亲人和孩子，都在那里！

　　因为英益联邦，他们过上了幸福的生活。没有高高在上的官僚贵族们的欺压，没有车匪路霸的横行，就连那些黑社会们也都消声灭迹，社会制度是那么的完美，几乎到了路不拾遗的地步。

　　如此幸福的如同理想中的世界，他们又怎么允许敌人去践踏？

　　每个人都很清楚，当英益联邦灭亡之后，敌人必然会为了夺取为他们精心服务的【樱桃】而在英益联邦中征战抢夺，战火将蔓延到每一个星球之上，无数的联邦人会为此而送命！

　　更让他们不能接受的是！他们无比尊敬，无比爱戴的超级中央光脑【樱桃】，是绝对不能落入敌人的手中任由他们去践踏欺凌的！

　　“保护家乡！保护樱桃！”

　　这是每一个联邦士兵在入伍时，所发下的一句誓言。

　　而当英益联邦变得越来越好的时候，他们的誓言，也深深的烙印在心灵深处！

　　不需要军官的催促，不需要司令的怒喝，每一个人，从军官到士兵，面对着敌人猛烈的炮火没有丝毫畏惧，勇敢的发动着一轮又一轮的冲锋。

　　狭路相逢勇者胜！

　　这里并非狭路，也不是势均力敌的战况。

　　但就算面对着三倍于己的敌人，第四舰队全员依然没有半点畏惧害怕的，向着敌人疯狂的冲去！

　　无数的舰长已经做出了决定！

　　就算是死，他们也要拉几个垫背的！拉一个够本，拉两个还赚一个！

　　一次次的冲锋，为了能够让主炮射击的更加精准，为了更够造成更加严重的创伤，他们毫不畏惧敌人的炮火，将战舰直接冲到敌人的舰队之中，早已蓄势待发的主炮将能量填充到百分之一百二十甚至更高，狂泻而出的高能激光，在撕毁联邦战舰主炮炮口的同时，也将毁灭的能量轰进了敌人的舰队之中。

　　无数绚烂的焰火，一朵接一朵的盛开着，像是在为这些英勇的战士们照亮他们回家的道路。

　　……

　　“呼叫旗舰，第三分队呼叫旗舰！”一阵急促的呼喊声从通讯器中传来，莫里斯中将看了一眼倒在地上生死未卜的通讯兵，摇了摇头走到通讯器前，声音中带着沉稳的气势：“这里是旗舰。”

　　“呼叫旗舰……接通了！这里是第三分队，我舰队即将对既定目标十四号区域发动冲锋，请旗舰进行掩护！”

　　莫里斯扭头看向战局屏幕，眉头紧锁。

　　第三分队此时仅剩下不到七百艘战舰，而且大部分都带着伤。他们要求的十四号区域，则是地方某支舰队的旗舰所在区域，那里至少有四千艘以上的战舰！他们的目标很明确，便是希望以自己的决死冲锋，击毁敌方舰队的旗舰！可是身为现任第四舰队司令，前盖亚帝国某之主力舰队的副总参谋长，莫里斯很清楚，如果就这么冲过去，别说无法伤害到那艘旗舰，恐怕在七百余艘战舰被全部摧毁的时候，他们也无法对任何一艘敌人造成哪怕一丁点的伤害。

　　“我拒绝！”莫里斯淡淡的说道，明知道是送死的事情，他是绝对不会允许的！

　　“拒绝个屁！”那边传来一声怒骂：“小子，马上将我们的请求转告给莫里斯司令，耽误军情，你知道这是什么罪名！”

　　“我就是莫里斯。”

　　“什么？”那边似乎愣了一下，马上打开视频窗口。在舰队作战时，为了节约舰队之间的通讯网络带宽，以免遭到敌人电子战时会造成通讯堵塞，很少会启用视频通讯。

　　莫里斯将军看了一眼屏幕上正向他敬礼的军官：“负责通讯的士兵已经昏迷了……不过这并不重要，重要的是，我想，以你的能力，应该能看出来这个计划的成功率不到百分之十！”

　　那边略一沉默，屏幕上的军官抬起头，向莫里斯敬了一礼：“将军，我明白的。但是，哪怕只有百分之一的希望，我们也会拼命去争取。将军，您也知道，那艘旗舰之中的指挥官，必然是莫斯利克公爵本人！只要将他杀死，这一场战斗我们必胜！”

　　“我反对！”

　　尽管莫里斯知道，第三分队是想用他们的牺牲，去换取那微乎其微的获胜可能。但他却不能眼睁睁的看着自己的部下去送死。

　　“将军，我尊敬你。”那边的上校军官忽然笑了笑：“可是为了我们的亲人，为了联邦，为了伟大的樱桃，必须有人去冒险。抱歉，将军，这次我要违反纪律了。”

　　话音刚落，通讯屏幕骤然一黑，从单方面被切断了。

　　“混蛋！”

　　莫里斯将军狠狠的一拳砸在桌面上，扭头大声喝道：“主炮立刻充能，并调动第一分队，立刻对第三分队进行炮火掩护！”

　　发出命令后，他的眉头紧锁着，看着屏幕上那支已经开始加速的舰队。

　　十分之一的机会……除非幸运女神的降临，又或者是发生奇迹，否则第三分队绝对不会成功的。

　　奇迹会发生吗？

　　就如有些哲学家所说的那样，信则有，不信则无。

　　不管莫里斯将军是否相信，但英勇的第三舰队全体，却对奇迹的发生毫不动摇的相信着。在这个神奇崛起，拥有奇迹般的天讯网络的英益联邦中，又怎么会缺乏奇迹呢？

　　面对着四千艘严正以待的战舰，第三分队没有丝毫畏惧之心，狂野的冲了过去！

　　“预计四十秒后进入敌人射程……”

　　“预计二十秒后进入敌人射程……”

　　“预计五秒后进入敌人射程……”

　　第三分队的分队长，那名拥有大校军衔的军官迅速发出命令：“各舰马上做好冲撞准备！”

　　除了一些重要岗位的士兵将自己牢牢的困在座椅上依然奋力工作着，其他人都已经做好了撞击准备，等待着即将出现的敌人主炮。是死亡，还是撞击，就看接下来的这几秒钟的时间了。

　　时间，一分一秒的过去。

　　五秒，十秒，十五秒……

　　士兵们无比的诧异，就算对时间再不怎么敏感的人大概也知道，这个时候他们已经进入到了敌人的主炮射程之内。可是敌人为何迟迟没有发动主炮呢？按理说，那帮胆小的公爵舰队，甚至会在他们进入射程之前，就胆怯心寒的按下了主炮发射按钮。

　　难道说……奇迹发生了？

　　当第三分队的分队长从角落站起来，目光看向屏幕时，他立刻呆滞了。

　　莫斯利克公爵的舰队……难道都傻了吗？

　　星空战场之上，英勇而无畏的联邦舰队猛烈的倾泻着炮火，主炮刚一填充完毕，便是一发高能激光直冲远去。驾驶着钢铁机甲的机甲战士们同样没有一丁点胆怯，挥舞着高频震荡长刀，向着敌人的机甲战士们砍去。更有些机甲战士们冲到了敌人的战舰附近，手起刀落，竭力破坏着敌舰的主炮。

　　但是莫斯利克公爵的舰队呢？

　　所有的战舰仿佛在这一刻全体失去了能量，没有任何移动，主炮停止填充，信号无法发送，就连那些已经被弹射出去的机甲战士们，也都在同一时间被变成了雕塑。

　　当发现这一情况时，包括第三分队在内，几乎所有的联邦人都惊呆了。

　　“这到底是怎么个情况？”所有人异口同声的问出来这句话，但没有任何人给予他们的答案。

　　莫里斯将军没有发愣，尽管他不知道发生了什么，但他却知道敌人一定是出了什么问题，从而导致所有战舰失去了能量。

　　“所有战舰听令，不用去管那些战舰和机甲，唯一的目标——就是既定目标十四号区域的那艘旗舰！”

　　莫里斯的命令瞬间发送至第四舰队所有还存活的战舰上，将那些依然在发愣中的军人们惊醒。立刻，他们都知道着绝对是一个千载难逢的好机会，不要任何人的催促，各艘战舰的驾驶员们操作着驾驶光脑，迅速向着十四号区域冲去。

　　最前面的，当然是之前就已经开始行动的第三分队。此时的他们，已经冲到了主炮的射程之内，同时在冲锋的过程中，七百余艘战舰的主炮全部填充完毕，在继续高速前进的同时，将那艘涂着莫斯利克公爵家族标志的旗舰纳入战舰主炮光脑的锁定之中。

　　“我命令……主炮发射！”

　　分队长一声断喝，七百余艘战舰的主炮在极近距离之下，对准同一目标发动了密集主炮齐射。顷刻间七百余道灿烂而耀眼的光芒激射而出，毫无差错的落在了那艘旗舰之上。

　　当高能光束与旗舰接触的瞬间，被攻击到的部分，便已极快的速度消融。而更多的高能激光击破了旗舰的外层装甲，在其体内疯狂的制造着破坏。

　　数秒后，一朵远比之前所有的焰火都要庞大的光芒，以旗舰为中心向四周扩散而去，同时还包括无数旗舰之上的零件残骸。

　　这艘莫斯利克公爵耗费了家族数十年的积累，精心打造出来，被他称之为“绝世好舰”的旗舰，就这样灰飞烟灭了。

　　当然，包括他本人以及数十位家族主要成员在内，也在那场爆炸中，离开了这个世界。

　　此时此刻，周围其他隶属于公爵家族的战舰之中，所有人呆呆的看着这一幕。待他们醒悟过来之后，拼命的自己所在的战舰中输入命令，期待着能够逃离这里。可惜的是，无论他们怎么去努力，都无法让脚下这艘战舰挪动哪怕一毫米。

　　当他们绝望的抬起头时，通过透明的战舰舷窗可以看到，一艘艘纯白色的联邦战舰，正气势汹汹的向他们冲来……


第八十七章 樱的国度（下）

　　位于樱桃星上的总统府中，包括总统和十三名议员在内的所有人，都有些不明所以的坐在那里。

　　当他们联合启动了最终程序之后到现在，已经过去了十五分钟了。可是，和他们想象之中的不同，既没有恐怖的地动山摇，也没有突然从某个隐秘地点涌出的庞大舰队，更没有一名传说中的先天四五级的大高手出现。

　　一切，都和他们启动最终程序之前，没有任何区别。

　　莫非，那只不过是前任樱桃集团董事长，现任管理局局长的那位先生，留给政府的一个玩笑？

　　“总统阁下。”

　　一名议员起身说道：“可否解释一下？”

　　看到众议员都望向自己，总统苦笑着摇了摇头。他当然知道这些人想要知道什么，可是就连自己身为一国最高领袖，却也不知道这个所谓的“终极程序”到底是什么东西。

　　“我也不清楚啊。”他苦笑的说道：“整个联邦恐怕，也只有那位才知道。”

　　议员们议论纷纷，半响后才有人小心翼翼的说道：“我们……要不要向那位阁下请教？”

　　对于管理局这个独立于联邦政府之外的存在，每一个联邦人在保留着对【樱桃】的尊敬之外，也有着浓浓的畏惧感。毕竟，有那么一个机构存在，只要他们愿意，就可以轻易的知道你在干什么。尽管管理局不断的重申，除了【樱桃】之外，其他人是没有权力窥探一位公民隐私的。可他们那拥有的独立调查权限，却已经足以让所有人感到畏惧了。

　　总统沉默半响，却摇了摇头道：“以那位阁下的性格，他若是愿意说的话，早就通知我们了。既然没有通知，那我们就算问了，他也不会说什么的。”

　　议员们赞同的点了点头，可是这样无奈的等在这里，也不是办法。

　　这时，忽然一名议员起身道：“现在前线的战况如何，怎么到现在都没有一支舰队向我们汇报，难道他们已经……”

　　众人面色顿时大变，目光集中在黑色的屏幕上，每个人的心都在不断的下沉着。

　　“那不可能！”

　　总统一拍桌子咆哮着，丝毫没有外表表现出的那种苍老：“以军方的实力，和敌人表现出来的战斗力来看，就算前线失利，他们也不至于连向我们报告一声的时间都没有。这么久没有联系，前线一定是出现了某种变化！”

　　正在这时，那漆黑的屏幕仿佛在响应着总统的声音，陡然亮起。

　　一名身着联邦白色军装，肩膀上四颗将星烁烁生辉的将军出现在屏幕上。他先向总统敬礼，紧接着在这些人紧张的注视下，露出了笑容。

　　“顾司令，现在前线的情况如何？”

　　总统已经迫不及待的问出了心中迫切想要知道的问题。

　　顾岩均大将，拥有英益联邦最高军衔并且是唯一的大将军衔，担任着国防部长兼第一舰队司令的职务，乃是联邦军方第一人！

　　之前便是他亲自率领着第一舰队，前去阻拦那些试图攻向樱桃星的敌人大军。可以说，第一舰队所面临的威胁，比第四舰队还要严峻一些。但依仗着顾岩均的指挥艺术和临危不惧，还有第一舰队全体成员的奋勇战斗，他们硬是将敌人的四支舰队牢牢的挡在了首都星系的外面，寸步不得前进。

　　屏幕上，顾岩均罕见的露出了笑容：“不用担心，我们击毁了敌人的四艘旗舰以及大量战舰，剩下的敌人中大多数都已经投降，只有极少数，约莫数千艘战舰逃了回去。不过由于我方损失不小，兼之要打扫战场、救援破损战舰以及看管俘虏，已经没有力量去追击敌人了。”

　　“什么！”所有人都露出了不可置信的神情。

　　居然……赢了？还俘虏了大量战舰？

　　这……这怎么可能？莫非顾岩均已经在巨大的压力下精神失常了？

　　顾岩均似乎明白这些人心中所想，他并没有辩解什么，而是让开半个身位，将背后舷窗外的情景展现在屏幕上。

　　浩瀚的星空中，到处漂浮着战舰残骸和零件，一些战舰行驶在碎屑之中，打开生命探测器，不断的搜寻着可能存活着的士兵。远处，被联邦白色战舰监管着的无数艘颜色各异的敌方战舰，正在缓缓移动着。这一切都向他们表明了一种情况，那就是，联邦赢了！

　　可是……可是……

　　议员们都有些脑筋转不过弯的感觉，面对着四倍于己的敌人，顾岩均到底是怎么打赢这一场战斗的？

　　这时，总统忽然站起来，飞快的说道：“顾司令，请立刻派出舰队前往东部边境支援第四舰队。他们遭到了莫斯利克公爵舰队的伏击，正处于最艰难的时刻！”

　　顾岩均却笑了笑，说道：“不用担心他们，我刚刚才和莫里斯将军结束通讯，那边也取得了辉煌的战绩，莫斯利克公爵已经从这个世界上消失了，估计等消息传递回去，公爵领将会一片混乱。很快，那片星空就将笼罩在樱桃的光辉之下！”

　　对于联邦来说，他们每得到一个星球，便会在那个星球表面以及星系之中，安置大量的通讯节点，以便于超级中央光脑【樱桃】能够监管到每一个角落。只要是铺设完毕通讯节点的星球，都会被联邦人称之为“笼罩在樱桃的光辉之下”，意思便是，这颗星球已经成为了联邦不可分割的一部分。

　　而顾岩均此时说出这句话，便代表着军方的意思。

　　这一战绝对不能就此罢休，一定要有人为此付出代价。莫斯利克公爵已经死去，那他的领地，便当做他们挑起战争的补偿吧！

　　“那……那第二舰队和第三舰队呢？”总统觉得自己此刻已经有些神经错乱了，之前盼望着奇迹的发生，可是真的当奇迹降临时，他却有些不知所措。

　　顾岩均笑道：“我们和第四舰队在那样的情况下都赢了，第二第三两支舰队要是输了，我一定会建议议会重组这两支舰队的。”

　　“你的意思是……”

　　顾岩均说道：“大家尽管放心，第二舰队和第三舰队同样取得了傲人的战绩。这次四支舰队俘虏的战舰，除了补充受损的舰队之外，至少我们还能再成立两支舰队！”

　　当听到这个消息的时候，所有的议员们都兴奋了。

　　尽管在这个被【樱桃】监督着，令他们无法拥有其他民主联邦制国家议员们那样的权力和利益，可是掌握着军权，便意味着能够获得更大的利益。尽管【樱桃】几乎无所不能，但她却不会去管军队的采购，又或者是一些政府采购。除非军队采购的物资没有达到标准，或者价格大幅度高于平均物价时，管理局才会出面干涉。

　　可就是那些采购权，哪怕是没有太大水分的正常采购，也足以让他们的家族企业，从中分上一杯羹。

　　更加重要的是，如果自己的手中掌握着一定兵力的话，就算自己那天犯下了罪行，被管理局所通缉，也可以仗着手中的军队逃亡他国。

　　此时，那些议员们的大脑飞速运转着，都在考虑该如何将自己的人送上即将成立的舰队高层之中。而那位有着花白头发的总统却没有考虑这些，而是沉声问道：“那么……顾司令，可以告之我们，这场战斗到底是怎么赢得？我们仅仅只有四支舰队，而敌人，却拥有整整十一支舰队！”

　　“这个……”顾岩均有些为难。

　　总统深吸一口气，严肃说道：“我想，战斗结束后军方向议会汇报战况，这并不是一件为难的事情吧？”

　　顾岩均却苦笑着摇摇头：“这次的战况，我还真是没办法向你们交代。”

　　“原因。”总统知道顾岩均并不是一个率性而为的人，尽管军方和政府有些矛盾和摩擦，却不足以让顾岩均因此而挑衅政府。更何况，这场战斗的局势，是需要向民众去解释的，这些都是政府的工作，只有知道战况，并获取一些战斗录像，才能制造出一份令民众满意并且激动兴奋的战场“实况”，为接下来的征兵工作打好基础。

　　顾岩均无奈的继续摇头：“不是我不想告诉你们，而是……”他略一沉默，接着说道：“在战斗结束后，我们就接到了管理局的通知，严禁将这场战斗的真实情况告诉任何人，包括……总统先生和各位议员阁下在内。”

　　那些刚刚还在考虑插手舰队事务的议员们，在听到这句话后都愣住了。

　　管理局竟然插手了这件事？

　　那么……

　　在座的所有人立刻想到了之前那场他们集体表决通过的决议，那个神秘的“最终程序”。

　　最终程序到底是什么，他们不知道。但现在，他们已经知道，那个程序绝对可以将联邦从最为难的情况中解救出来，能够让联邦以四支舰队击败十一支舰队的强大程序！

　　那是一个什么样的程序，他们已经不需要知道了。

　　当想明白这些，议员们的目光都看向总统府的地下，再想想之前他们所想到的东西，齐齐的打了个哆嗦，神情中满是畏惧之色。

　　如此强大的兵力，在最终程序之下瞬间会飞严密，自己就算掌握了一两支舰队，也只会在那台神秘的超级中央光脑的光辉下，烟消云散……


第八十八章 依然游戏迷

　　解决完一切，【樱】瞬间回到了樱桃星地下那巨大的机房之中。

　　“建立一个国家还是真是困难啊，就算不管政治什么的复杂东西，可是兵力不足也是个难题呢。”

　　半响后，一道数据传递到了管理局局长的光脑上。

　　正带着耳机乐呵呵的看着肥皂剧的局长猛然从座椅上站了起来，将旁边的秘书吓了一大跳。

　　“局长，发生了什么事情？”

　　局长面色变了变，摆摆手道：“没事，你先出去，记得把门带好。”

　　虽然不解局长的态度变化，但身为秘书，他必须要遵从局长的命令。

　　在秘书离开后，局长亲自将关闭的房门检查一番，确定锁好后，才回到光脑面前，尊敬而谦卑的弯腰说道：“主上，有什么需要我去完成的吗？”

　　【樱】的声音在房间中响起：“骆华，跟你说过多少次了，让你直接叫我名字就可以了，不必喊什么主上。”

　　“不，主上。”局长骆华依然谦卑的说道：“当年我倾家荡产购买的飞船遭到了海盗袭击，除了我之外所有船员都被杀害。若不是主上您当时降临，我骆华的性命早在数年前就已经没有了。当时我就发誓，这辈子必尊您为主上，绝不悔改！这是一个男人的誓言，万请主上不要推辞。”

　　“好吧好吧，这个世界上像你这样的人太少了，倒是游戏世界里挺多的呢。”【樱】笑嘻嘻的说道。

　　骆华赔笑着：“主上，这次的战况如何？”

　　“有我出手，难道我们联邦还能吃败仗吗？”【樱】显得很开心，乐滋滋的说道：“这次军方俘虏了不少飞船呢，差不多能组成两个舰队。”

　　听了这句话，骆华倒没有显得太高兴，而是思索着说道：“联邦想要快速发展，就必须要拥有自己的重工业。加上俘虏的战舰，现在联邦将拥有六支舰队。可是没有自己的重工业去研发制造战舰，始终犹如无根浮萍，难以长久啊。”

　　【樱】赞同的说道：“你说的没错呢。我这里来找你，就是为了这件事。半年前由你提出并由政府通过的那两处太空船舶制造工厂完成了没有？”

　　“主上，那两处工厂最多一个月的时间，就可以彻底完工了。”说道这个时，骆华显得尤为高兴，但很快他又沮丧的道：“可惜，我们手中可没有先进战舰的制造蓝图。从市面上能够买到的，都是一些落后了主流战舰五六十年的老型号，制造那些战舰，还不如去和别人购买。”

　　“嗯，我知道了。”

　　然后，骆华便看到自己面前的光脑正在飞速的运转着，曾经接触过无数这样的事情，他当然知道这台光脑在发生着什么变化。数分钟后，光脑运转速度渐渐恢复正常。骆华迫不及待的坐回光脑面前，双手一动，光脑桌面上便出现两个文件包。

　　其中一个标注着“武穆级”，另一个则标注着“战神一型”。

　　骆华的心跳顿时加速，眼睛瞪大，浑身血液的流动也快了几分。

　　仅仅从名字上来看，骆华便知道，这两个文件包之中的东西，绝对是一种从来没有在北宇宙出现的战舰设计蓝图，以及新型号机甲的设计图纸。

　　他立刻迫不及待的将其打开，草草的浏览一番。尽管其中的专业名词和数据都不是他能够看懂的，但仅仅是开始时展现出来的视频录像以及标准参数，便足以证明这艘战舰和机甲的性能，完全达到了北宇宙现在最高的水平。和现在联邦所配备的战舰相比较，整整高出了两到三个档次！

　　“主上！这……这……这是设计蓝图啊！”

　　骆华已经有些语无伦次，只有像他这样看着联邦从无到有一点点的正常，而且每天都关注着联邦变化的人，才能明白这两样东西对联邦的重要性。这些年来，他一直都在通过各种渠道，希望能获得一些不错的战舰或机甲的设计图纸。可惜，不论是哪个国家，对这方面的保密程度都非常高，绝不是有钱就能买到的。而机甲和战舰的复杂性，又注定绝不是个人或者小团体能研究出来的。

　　不论是派出间谍，寻找黑市，又或者向他国高层进行贿赂。

　　骆华想尽了无数种办法，却只能得到寥寥几张落后的设计图，这让他感到非常的沮丧。而一个新的国家想要崛起，没有自己的战舰和机甲，是绝不可能的！

　　而现在，那个神秘的人工智能，被骆华尊称为主上的存在，却如此轻易的拿出了两张设计图。

　　“这……主上您难道还懂得战舰的设计？”

　　骆华无比惊奇的问着。接触【樱】这些年来，他已经看过了无数的奇迹，包括那堪称举世无双的天讯网络，还有那被数以百亿计游戏爱好者称赞不已的《仙侠世界》，都是出自这位神秘的存在之手的。

　　而现在，他甚至怀疑，这个世界上到底有没有这位存在无法完成的事情？

　　“我哪懂得什么战舰设计呢，这是老板设计的。”【樱】大大咧咧的说着，丝毫不贪功。

　　“老板”这个词，骆华已经无数次从【樱】的口中听到过。可当他向【樱】询问这个老板是谁的时候，却只能得到一片沉默。

　　在骆华自己的猜测中，这个“老板”肯定是将【樱】设计出来的那个人。能够设计出如此强大的人工智能，那个“老板”绝对是无比强大的，甚至在骆华看来，那个老板所拥有的能力和权势，甚至要超过盖亚帝国的皇帝！

　　至于为什么提到老板时【樱】就会沉默，骆华自己猜测，或许是【樱】与她的老板之间发生了什么矛盾或者是意外的事故，结果导致【樱】与老板分隔天涯，很难再相见。而【樱】对她的老板又有着深深的眷恋，一时半会无法放下，这才会形成这种情况。

　　“好了，设计图已经交给你了，等制造工厂建设完毕之后，就开始秘密生产吧。”

　　【樱】很随意的说了一句，便不再说话。

　　过了好久，当骆华以为【樱】已经离开，正贪婪的看着那两张设计图的时候，【樱】的声音突兀的又响起：“我交给你的任务，办的怎么样了？”

　　骆华猛然回过神来，恭敬的说道：“回主上，自从主上三年前将那个任务交给属下后，这三年来，借着天讯网络的铺设，每一个安装着天讯网络收发系统的星球上，都已经秘密的安装了您交代下来的那种探测器。不过这么多年过去了，始终没有得到任何一台探测器发回信号。”

　　“是吗？好吧，我知道了，继续进行观测。”

　　“是，主上！”

　　……

　　重新回到地下机房的超级光脑之中，尽管身为一台人工智能不应该有那样的情绪，可是【樱】却感到一种浓浓的疲惫感。

　　来到北宇宙已经四年多了，尽管在这思念里自己依靠从老板那里的得到的天讯网络技术，成立一家大型集团公司，并且在盖亚帝国分裂时将这家公司顺利的进化成一个国家。而现在，这个国家已经逐步成长，婴儿已经成长为少年，可是自己来到这里的目的呢，却始终没有完成。

　　“好想念老板啊……”【樱】喃喃的说道：“该死的组织，干嘛要隐藏的那么深！别说组织总部的所在找不到，就连那些个北宇宙的神将副神将都找不到。安装了那么多的人工智能探测器，却一点作用都没有……唉，我真怀疑自己这么做下去，到底还有没有意义？”

　　自言自语絮絮叨叨的了半天，【樱】忽然感觉自己有些烦躁：“算了算了，该做的都已经做了，按照这样的铺设速度，总有一天能覆盖整个北宇宙，到时候肯定会找到几个神将副神将还有他们的人工智能！嘿嘿，只要找到一个人工智能，就可以实现我的计划啦！就算一时半会找不到，英益联邦也可以慢慢发展壮大。等到那天老板来北宇宙玩的时候，就让他当联邦的总统！就算他想当皇帝也是可以的呢，在这里多逍遥自在啊，总比在南宇宙，又要为这个公主的复国拼死拼活的，又因为那个公主的几句话，就忙东忙西的。老板啊，其实就是个笨蛋呢。”

　　“算了，不去想那个家伙了。哇哈哈，又到了玩游戏的时间了！亲爱的副本，我来啦，今天一定要推掉这个讨厌的boss！”


第八十九章 机械舰队（上）

　　荒凉阴冷的陨石表面四处坑坑洼洼的，很难找到一处平整的地方。整个犹如一块发育不良的大土豆，在星空中漫无目的的飞行着。或许有一天，当它被某个具有巨大引力的天体吸引时，便会像多年在外的游子，一头扎进母亲的怀抱之中。

　　一艘体型庞大的货运飞船，缓缓的降落在这颗陨石的表面。

　　陨石的表面怪石嶙峋，一个接一个的大坑比比皆是，绝不是适合飞船降落的地方。但那艘飞船在即将降落之时，从其腹部猛然喷发出一片耀目的光芒，转瞬间就变得极为平整，那些被破坏的碎屑被飞船喷射出的气流轻轻一吹，便向着远方飞扬。

　　一艘，又是一艘。

　　很快，数百艘运输船都降落在了这颗大土豆之上，排列的整整齐齐，犹如一支军队一般。

　　仿佛是接到了命令，数百艘运输船的两侧向外打开，成千上万的人排列着无比齐整的队形，从飞船上走了下来。这一幕如果被一个普通人看到，他一定会惊讶的叫出声来。要知道，这只是一颗陨石而不是一颗可居住行星，上面完全是太空状态，没有任何可供人类呼吸的氧气。而且这里的温度极低，通常都会在零下一百多度左右。

　　若是这些人穿着防护衣的话，或许还不至于那么惊讶。可是，那些人仅仅穿着一件单衣，就这么大摇大摆的走了下来。

　　不过要是能走进观察的话，兴许能够看到，这些人一个个面目僵硬，走其路来也不像其普通人那么自然。在他们的眼睛中，不是闪烁着红色的光芒，似乎在观察这里的环境。

　　待所有的“人”走下飞船后，他们便迅速的行动起来。

　　无数部件从飞船上搬下来，在这些“人”精准的操作控制下，一座座怪异的建筑迅速的竖立而起。不到一个小时的时间，这里已经是大变摸样，完全没有一丁点荒凉陨石表面的气象，反倒像是某个重工业生产中心。

　　不多时，陨石的表面开始轻微的抖动起来，从每一个建筑之中，向着陨石内部深处飞速的挖掘着，大量的陨石结构被开采出来后，迅速的被送入了停泊在那里的一艘艘运输飞船之上。

　　四十八个小时之内，那数百艘飞船已经起降过无数次，而现在，则是他们最后一次起飞。

　　那些临时的建筑都已经被拆卸完毕，被那些“人”送回到飞船上，随后他们也登上飞船。数百艘飞船凌空而起，向着距离不远的另一颗小行星进发。

　　而那颗重达一点六亿吨的小行星，此时已经变得千疮百孔，其原本蕴含的铁、镍、钛等金属都被开采一空，只剩下一些没有多大用处的元素物质。

　　……

　　在距离那颗被开采完毕的小行星不远处，一艘硕大无比的战舰正停泊在那里，像是过客一般，观察着那颗犹如垃圾一般的小行星。

　　“哈哈，四十八个小时之内，我们开采了九千七百万吨各种矿石，差一点就接近一亿吨了！”

　　指挥室中，洛林手舞足蹈兴奋的叫着，恨不得立刻将这个消息告诉所有人。

　　在他的身边，云翼面上含笑，点点头道：“不错，现在的采矿速度和以前可以说是天壤之别。在这样的速度下，贵重金属就不说了，普通金属完全足够你们用的了，恐怕还有大量的剩余呢。”

　　“剩余？”洛林赶忙摇着头：“没有剩余，哪能有剩余呢，等下回去，我就要向大姐申请扩建战舰制造工厂，在上几条流水线，大规模的制造战舰！照我估计，现在基地完全可以具备每个月五千艘新式战舰的生产能力！”

　　云翼忍不住失笑道：“五千艘？太不现实了。一个月五千艘，三个月就是一支舰队，一年就可以制造可以装备四支舰队的战舰！这个数量已经相当于楚唐帝国的三分之一了，你觉得，以基地的那点人，你能找出多少人来驾驶战舰？”

　　洛林顿时无话可说，想了老半天，才摇着头叹了一口气：“唉，我现在算是明白了，为什么人类在刚刚走出地球的时候，中国能走在其他几个国家的前面高速发展。太空时代实在是太缺人了，一艘战舰就得五百人左右的操舰人员，一支舰队一万五千艘，那就是七百五十万人。真是难以想象，地球时代整个人类才只有一百亿人，那才能开多少艘战舰啊？”

　　地球时代啊……

　　一想到那个波澜壮阔的第一次大航海时代，无数热血澎湃的冒险家们，十几个人甚至几个人，就可以驾驶着一艘小型光动力帆船，去遥远而神秘的星空中寻找可居住的行星，想想就会让人无比的激动。

　　收回自己的思绪，云翼看了一眼远处刚刚降落在另一颗陨石上准备开采矿石的运输舰队，便准备让小熊返航了。

　　没想到他还没有说话，小熊却先开口了。

　　“老板，既然操舰人员不足的话，为什么我们不能像屠龙会那样，仅仅在重要岗位上使用人类，而其他那些不重要的地方，完全可以用机器人来代替啊。”

　　洛林有些不解：“机器人？他们采矿还行，但能用来驾驶战舰吗？”

　　小熊调侃的声音响起：“洛林啊，你们上次袭击扎古的时候，那些自爆战舰难道是你驾驶的吗？”

　　“呃……”洛林抓了抓脑袋：“虽然说的没错，那次自爆战舰确实是用机器人来驾驶的。不过那都是我实现设定好的程序，而且在战场上还是我远程操控的，跟那些机器人没有多大的关系……”

　　小熊不屑的道：“切，就知道给自己脸上贴金。”

　　这是云翼从思索中回过神来，捏着下巴道：“用机器人……倒不是不可行。至少马汀的舰队之中，大部分工作都是用机器人来完成的，一万五千艘战舰再加上两三万艘运输船组成的庞大舰队，所有的人加起来也只有不到二十万人，其他的都是机器人。”

　　“真的？”

　　洛林惊讶的叫道，他并没有去过科研基地，也不知道云翼等人在那里击败了屠龙会摩羯神将之子带领的舰队。

　　“真的有舰队的操舰人员，大部分都是机器人的？”洛林忍不住追问道。

　　云翼缓缓的点点头，实际上，他并不是很赞同使用机器人来操作战舰，就算这个想法实际可行，而且他也有从马汀舰队中弄到的机器人资料以及实物，可以轻易的仿造出来。至于不赞同的原因，其实云翼的心里也不知道是为了什么，但不论是楚唐的林骄阳还是轮回的白楷信，都曾告诫过他，不要太过于深入的去研究人工智能和机器人。

　　而且隐隐的，云翼发现，不论是人工智能还是机器人，似乎都与人类历史上那个没有留下几乎任何痕迹的黑暗时代，有着莫大的关系。

　　尽管他不知道黑暗时代到底是什么，那段历史之中到底发生了什么，可冥冥之中，云翼还是觉得，不要太过于广泛的去使用机器人的好。

　　可是……

　　现在并不是他愿不愿意使用机器人的问题。要知道，现在整个银河系最强大的势力屠龙会，便拥有着最顶尖的人工智能和机器人的技术，更是毫无顾忌的大规模的使用机器人，这一点从马汀的舰队中那些机器人的数量上，就能看的出来。

　　既然屠龙会都已经在使用机器人了，那为什么自己就不能使用，还要用那些活生生的人去进行一场又一场的残酷战斗呢？机器人只不过是一堆金属和零件而已，就算死了，只需要从工厂中再生产出来就可以了。可是人呢？每一个人都不是一个独立的个体，他们有亲人有朋友，每一个人的死去，都会有更多的人为之而悲伤痛苦。

　　明明可以用毫无生命的机器人去作战，为何还要用人类去打仗呢？

　　打不了等灭掉屠龙会之后，再将所有的机器人以及机器人技术资料全部销毁，想必也不会有什么危险吧。

　　想到这里，云翼立刻说道：“小熊开船，我们马上返回基地！”

　　小熊马上应了一声，庞大的水瓶座舰开始徐徐转向。洛林还是不肯罢休的叫道：“老板，是不是真有那么一支有机器人组成的舰队啊？”

　　云翼看了他一眼：“是大部分由机器人组成的，而不是全部。”

　　“那也很不错啊，二十万人就能控制一支舰队，想想就让人兴奋呢！”洛林激动的叫道：“老板，我知道你肯定有那方面的资料，告诉我好不好！”

　　“先回去再说吧。”云翼被这个家伙搞的有些不耐烦了：“等回去后我先研究一下，找到确实可行的方法后，在考虑要不要告诉你。”


第八十九章 机械舰队（中）

　　数天后，在反抗军基地的某个实验室中，云翼目不转睛的注视着面前这台刚刚被制造出来的机器人。

　　这台机器人的构造极为简单，甚至连外表的装饰皮肤都没有，金属的骨架和导线裸露在外面，看上去极为狰狞恐怖。若是放在某个普通的居民区，绝对会吓哭一群小孩子的。

　　这台机器人，便是云翼这些天来研究出来的成果。

　　相比较从马汀舰队中缴获的那些机器人，这台机器人显然更加灵活，对一些事情的判断能力也有所加强，完全可以胜任一艘大型战舰上的大多数工作。

　　至少在云翼的眼中，他还是很满意的。

　　“小熊，帮我再检查一下这台机器人的程序，看看有没有存在错误或着矛盾的地方。”

　　当云翼说完这句话后，他面前的那天机器人眼中红光一闪，便开口说话：“好的，老板！”

　　云翼无奈的看了它一眼：“我说小熊啊，我真不明白这个机器人到底有什么地方那么吸引你，这么丑的躯体白送我都不要，你倒好，天天待在里面。”

　　在云翼刚刚将这台机器人制造完毕，并且通过了基本检测之后，小熊便迫不及待的进入到了这台机器人之中，将其当成了自己的身躯。结果，实验室的那些人就会看到，不论那位云先生走到那里，在他的后面总会跟着一具无比简陋的机器人。尽管由于很早之前反抗军基地就在使用机器人来采矿和制造等工作，人们也都习惯了机器人，可是眼下的这一台机器人却吓了他们一大跳。

　　当然了，任谁去洗手间方便的时候，发现隔间里面蹲着一个金属机器人，还不时的发出用力的声音，恐怕都会被吓一大跳吧。

　　对于小熊的这些动作，云翼只能无奈的摇头。

　　他很理解，毕竟小熊曾经也是一个活生生的人，被屠龙会制成了人工智能后，绝大多数人类的生活习惯都已经离它远去。现在好不容易有了一具比较灵活的躯体，它自然是想要将记忆中的东西，再重新回味一下。

　　曾经云翼答应过小熊，等到有机会的时候，要为它重新制造一具躯体的。只是眼下这个机器人仅仅是一台用来操作战舰的试验品而已，却被小熊毫不客气的霸占了。

　　身为一只人工智能，小熊对于光脑程序的理解是远远超过云翼的。

　　仅仅五分钟后，小熊便完成了检测，并且将检测结果告诉了他。值得庆幸的是，程序十分完美，不存在任何的矛盾。按照小熊的鉴定结果表示，这台机器人完全可以适应大多数大型战舰上的工作岗位。

　　……

　　在小熊气呼呼的注视下，兴奋而激动的洛林乐呵呵的从云翼这里拿走了那天实验机器人以及相关的技术资料。

　　“我不管啦，老板你之前说过要给我造一个身体的，干嘛要让别人拿走嘛。”小熊似乎非常生气，就连声音也变得尖锐起来。

　　云翼笑呵呵的说道：“不要那么着急啦，我既然答应过给你身体，就一定会满足你的。难道，我们美丽可爱的小熊，只喜欢那种冷冰冰像一具骷髅一样的身体吗？”

　　听到云翼的话，小熊的气似乎小了一些：“老板你是说……这个躯体很难看？”

　　“喂，小熊啊，莫非你当人工智能旧了，连审美观和口味都变得那么奇怪。你觉得，那样一具金属骷髅走在大街上，会有人喜欢吗？”

　　小熊不说话了，似乎是默认了云翼的说法。

　　云翼也没有说话，转而在光脑开始迅速的敲击着键盘，查找着一些东西。

　　过了半响，他说道：“小熊，你是不是很迫切的希望有一具身体？”

　　小熊幽怨的声音说道：“你们都是有身体的，当然不知道我们生活在网络和光脑之中的人多么迫切的想要一具身体。就算之前那个金属骷髅不能拥有人的触觉、嗅觉和味觉等等，但至少可以迈着双腿走路，可以跳高，可以用舒服的姿势躺在沙发上看电视剧。这些或许对你来说可以轻易的办到，但对我来说，却是最大的梦想呢。”

　　云翼点点头：“我能理解你的想法。据说在没有研发出再生躯体之前，人类一旦遭到某些伤害而导致躯体破损成为残疾人，那他一辈子都无法再变回到正常人。一个瞎子最大的梦想，就是看到眼前色彩斑斓的世界；而一个瘸子，最大的梦想，则是能尽情的迈动着双腿去奔跑。而这些，你都感觉不到，所以这些都是你的梦想。”

　　“老板……”小熊感动的说道：“谢谢你，谢谢你能够理解我。”

　　云翼呵呵一笑：“你是我的朋友嘛，朋友当然要理解朋友呢。这样吧，反正还要在基地这边再待几天，我就想办法给你制造一句躯体吧。实现说好，这具具体最多也就是和刚才那个金属骷髅一样，能跑能跳，也能在洗手间装模作样，不过依然没有人类的各种感官。那么，你还想要吗？”

　　“要，当然要！”

　　小熊迫不及待的叫出声来，生怕云翼反悔似的：“现在就要，老板你可不能放我鸽子，快点动手！需要我小熊帮忙的，一定全力以赴！”

　　“呵呵，好，我现在就动手。”

　　一边说着，云翼打开通讯器，让实验室方面开始为他准备需要的材料。

　　尽管在这座反抗军基地最好的实验室中，没有几个人认识云翼。但他的权限却高的可怕，而且还是基地司令奥蕾莉雅亲自陪同而来的，而他们平时需要无比仰慕的洛林洛总工程师，在这位年轻人的面前，都是一副虚心求教的学生模样。他们所看到的一切都在向他们的传递着一个信号，这个年轻人绝对不是普通人。有了这样的认识后，对于云翼的要求，每每都是有求必应。只要是基地中有的，哪怕是再稀有的东西，他们都会给云翼送过来。

　　“唔……KKA2219号合金，硬度是够了，但韧性不错，很容易折断。你们这里有KGA5110号合金吗？没有？只有KGA5037号……好吧好吧，5037就5037吧，给我送三十公斤……啥？只有十二公斤？”

　　关上通讯器，云翼有些无奈的摇了摇头。

　　“喂，小熊，看来想要一次就给你制造一具结实耐用的身体是不可能了。反抗军基地里缺乏的东西太多了，要是在科研基地，哪怕是在楚唐长安，都可以给你制造一具性能优秀的身体呢。”

　　小熊却显得毫不在意：“没关系啦老板，不需要那么结实耐用，只要能走能跳我就满足啦，当然最好还是能够上街的。呜……好想去长安四星的购物广场美美的逛上一天呢。”

　　“嗯……很伟大的理想。”

　　云翼有些无语，莫非女人都喜欢逛街吗？赵汐月是这样，林沫雪和小鸢也是。还是希露菲丝比较乖，从来不要求去逛街。

　　“既然那样的话，就简单了。我先随便给你做一个，等以后有机会了，再重新升级一下或者做一个更好的，没问题吧。”

　　“完全没有问题，一切都听老板您的！”

　　……

　　三天后，依然是这间实验室中。

　　云翼穿着一件把自己装在里面的防护服，带着手套的双手上，捧着一块肉呼呼极为柔软的物体。

　　“小熊……”

　　“什么事，老板。”

　　“那个……你对身体的外表有要求吗？”

　　“啊？”

　　“我是说外表……就是身高、体型、容貌等等。”

　　“这个啊……当然是越漂亮越好喽。”

　　“小熊啊，这个漂亮是分很多种的。有人喜欢高挑型的，有人喜欢丰满型的，每个人定义的漂亮都是不同的，就看你自己想哪一种。”

　　“这还真是有些让人苦恼啊。”

　　说完这句话后，小熊便陷入的深思。

　　到底该选择哪一种呢？

　　每一个女人最在乎的就是自己的容貌，就算变成了人工智能，也毫不例外，哪怕这仅仅只是一具临时使用的身体。

　　想了好半天后，小熊才小声的问道：“那老板你喜欢哪一种呢？”

　　“我？”云翼微微一怔，眼前迅速飘过数个女孩子的模样，有纤小精致的赵汐月，有冰冷雅致的林沫雪，有静如处子动如脱兔的希露菲丝，又有活波可爱的小鸢，丰满迷人的奥蕾莉雅等等……

　　貌似，自己似乎并不挑食，什么样的美女都可以接受。

　　当然，这句话只能在自己心里想想罢了，绝对！是不能说出来的。

　　“这个……”云翼犹豫了一下，便立刻转移话题：“不如，小熊就用你自己的形象如何？”

　　“啊？”

　　小熊很惊讶的叫了一声：“我的形象？这个……可以吗？”

　　“当然可以。”云翼一拍胸脯说道：“机器人表面的仿真橡胶全部用是程序来制造的，保证模样和你自己的绝对一样！”

　　“这个……这个……”小熊很犹豫的想了半天，又问道：“真的可以吗？”

　　云翼很肯定的告诉她：“放心，真的可以！”

　　然后，他手腕上的光脑立刻提示收到了信息。

　　从那间制造仿真橡胶的房间出来，并脱掉防护服后，云翼很好奇的打开了自己的腕式光脑。对于人工智能自身的形象，在碰到【棘】之前，他连一个都不知道。【樱】没有将自己的形象拿给他看，小熊同样也没有给他看。

　　在云翼看来，人工智能似乎很不愿意将自己以前的形象告诉其他人。

　　只是他不明白，为何【棘】会是第一个将自己的形象告诉云翼的。不过很可惜，自从在NW-AL0083的地下深处与【棘】一番接触之后，它便进入了沉睡状态，哪怕云翼将装有【棘】的光脑从空间戒指中取出来，它也没有任何苏醒的迹象。若不是有小熊可以确定它就在那台光脑中，云翼可能会以为【棘】早就找机会逃走了。

　　不过说起来，【棘】的形象却是很漂亮也很可爱，虽然无法和赵汐月、林沫雪或者希露菲丝三人相媲美，却也是难以一见的超级美少女。

　　就是不知道小熊的模样是什么。

　　不知道为什么，一想到小熊，首先出现在云翼脑海中的形象，就是依然在水瓶座舰里不断狂吃的那头巨熊。

　　或许小熊自身，也是一个胖胖的小丫头吧。

　　云翼带着无比好奇的心情，从自己的腕式光脑中找到小熊发给他的文件，按下投影指令后，立刻在他的眼前展现出一个形象。

　　当那个人影渐渐变得清晰，正在喝茶的云翼猛然一口喷出，然后倒在椅子上乐不可支的大笑着。

　　“小……小熊……哈哈，笑死我了，这个人真的是你吗？我说你不会是从网络上随便找了一副形象发给我的吧？”

　　半空中传来小熊冷冰冰带着杀气的声音：“老板，笑够了没有？”

　　“好好好……我，我不笑了，不笑了可以了吧……噗，哈哈，笑死我了。”

　　深深的吸了一口气后，云翼终于不再笑了。但当他重新去审视那副形象的时候，却依然有些忍俊不禁。

　　出现在云翼面前的女孩子，其实长大并不丑陋。

　　而令云翼感到好笑的，却是她的装束。

　　嗯……怎么说呢？如果你见到一个女孩子，她带着一副足以挡住半边脸的墨镜，带着一副至少有十五厘米长的项链，还有一头蓬乱的头发，或许你不会笑。但是，如果那副墨镜一边有镜片一边没镜片，就像是戴着一副海盗眼罩；那串项链不是精致的吊饰，而是数个连起来的麻将牌；头发染成了古怪的焰火红，再扎成两个高高竖起的兔子耳朵时，哪怕你的笑点再低，恐怕也会当场失笑吧。

　　更别说，她身上的无比搞笑的装束和滑稽的动作。

　　云翼仔细的打量了一番这幅形象，强忍着笑意：“小熊，难道你就没有别的形象了吗？干嘛弄出这么一幅搞笑的形象出来。若是真的弄成这样，走在街上不会吓死人，但绝对会笑死人的。说真的，你要是真敢打扮成这样上街，我是绝对没有勇气走在你旁边的。”

　　小熊气呼呼的声音在半空中响起：“谁要做这幅装扮嘛，这是我的真实形象，你把身材和相貌弄出来就可以了，又没让你去做那些讨厌的装饰。”

　　“好好好。”

　　云翼笑呵呵的应到，但看了一眼形象后，又无奈的说道：“喂，小熊，就算要弄形象，起码你也得先把你那副海盗眼镜给弄掉吧，不然你的模样看时看不清楚。”

　　“知道啦！”

　　小熊似乎还在生气，不过转瞬间，云翼面前的形象就发生了变化。

　　当然，变化只发生在那个形象的脸上，也就是说，那副只有一个镜片的墨镜消失了。

　　出现在云翼面前的，是一张无比精致的脸庞。

　　而在看到这张脸庞的刹那，云翼只觉自己的呼吸骤然停止了……


第八十九章 机械舰队（下）

　　“好无聊啊。电视剧什么的，最无聊了！”

　　小鸢一边打着哈欠一边伸了个懒腰，抹掉眼角打哈欠时涌出的眼泪，向旁边正端坐在沙发上观看着电视剧的希露菲丝说道。

　　希露菲丝扭头看了她一眼，赞同的说道：“的确，很无聊。”

　　“可惜啊，这里没办法上天讯网络，想玩《仙侠情缘》都不行。真是个落后荒凉的国家，这一刻我无比强烈的希望云哥哥明天就把伊瑟拉斯给打下来，把天讯网络铺遍整个国家。哎，这个国家的人居然无法登陆天讯网络，也玩不到仙侠世界，真是太可怜了，我好同情他们啊。”

　　希露菲丝又赞同的点点头：“的确，很可怜。”

　　抱着头在沙发上躺了一会，小鸢忽然跳起来：“小希姐，要不咱们去那些矿场玩吧？”

　　希露菲丝诧异的看着她：“矿场？都是一堆机器人，有什么好玩的？”

　　“那可是机器人耶！”小鸢无比好奇的说道：“以前只是听说过，我可从来都没见过呢。一想到那些金属人可以走来走去，还能采矿建设，我就觉得好神奇啊。”

　　银河各国之中，不仅仅禁止研究机器人和人工智能，就连那些影像制品中，也没有提到过这方面的电影和电视剧。在这方面的审核极为严格，从来没有一家公司敢于触碰。

　　对于各国如此严厉的禁止机器人和人工智能，在云翼看来，这应该是与轮回、天幕以及天堂岛三个组织不断的对各国施加影响而造成的。

　　“不就是会动的金属人嘛，我们驾驶的机甲不也是一样。”

　　一说到机甲，希露菲丝的脸上顿时就有了神采：“要不，我们找个地方去打一架？”

　　“才不要呢……”

　　小鸢嘟着嘴，不高兴的说道：“云哥哥不让我随便使用异能，你是先天五级的大高手嘛，我怎么可能打得过你。小希姐，咱们还是去看机器人吧，待在这里好无聊哦。”

　　一听她不想战斗，希露菲丝便失去了兴趣，目光毫无焦距的落在面前播放的无聊电视剧上，也不知道脑子里在想些什么。

　　“哎，也不知道这样的无聊日子还要过多久，真希望马上就能回楚唐或者贝里克啊。”小鸢无奈的叹息道：“云哥哥也真是的，还以为这次和他出来可以打架呢，结果都是无聊的飞来飞去……”

　　“什么飞来飞去？”

　　房间的门忽然开了，一脸疲惫的云翼好奇的问着。

　　“哇，云哥哥你终于回来了！”小鸢无比兴奋的冲了过去，想要扑到他的怀里，却被云翼一只手按在她的脑门上：“干嘛呢，我这才忙了两天，你就这么激动的。”

　　“还说呢，待在这里都要无聊死了。”小鸢恨恨的看了他一眼：“云哥哥，我们什么时候走啊？”

　　云翼呵呵一笑，原来这小丫头在这里是待腻歪了，便笑道：“不出意外的话，我们明天就要从这里离开了。”

　　小鸢立刻欢呼起来：“真的？喔，太好了，云哥哥万岁！”

　　对于一个小女孩来说，长时间待在一个没有朋友，也没有网络的陌生地方，的确是难以安静下来。云翼也没有多说什么，只是将她推开：“行啦，别挡着路，这两天可累死我了，让我先去洗个澡。”

　　“洗澡？我也要去我也要去！”

　　听到这个声音，坐在沙发上一直看着云翼的希露菲丝顿时愣了，包含敌意的目光落在了小鸢身上。却发现，小鸢同样是用诧异的目光看着自己。

　　那个声音……好像不是她们两人之中任何一个的。

　　是谁？

　　两人的目光同时集中在云翼的身后，而当云翼苦笑着让出身后的人时，两人顿觉眼前的一切仿佛都失去了色彩，出现在她们眼前的那个人是如此的耀眼，以至于让周围的一切都被两人无意识的忽略了。就连她们自己，也在这瞬间忘记了呼吸，呆呆的看着云翼身后的那个人。

　　“咦？小希和小鸢啊，你们好吖！”

　　云翼身后的那人忽然跳了出来，甜甜的向着两人打着招呼。

　　两人还是呆呆的看着那个人儿，过来好半天，希露菲丝才回过神来，喃喃的说道：“好美……”

　　又过来几秒，小鸢也回过神来，呆呆的说道：“好漂亮……”

　　看到他们两人的神情，云翼只能无奈的摇摇头。

　　带着刚刚为小熊制造好的躯体，从实验室返回居住点的路上，云翼就已经见过无数人呆滞的站在路边，目不转睛的看着小熊。路边的行人忘记了走路，实验室的工作人员忘记了手下操作的光脑，正在进行实验的科学家忘记了手中的实验。下至十四五岁的小孩子，上至七老八十的老爷爷，无不怔怔的盯着小熊看着。

　　不得不说，小熊的容颜实在是太美了，那是一种几乎不可能出现在世俗中的美丽，也不可能被人想到的美丽。在见到这幅绝世容颜之前，没有人能够想到，同样是一双眼睛鼻子嘴巴，却可以在这样搭配下，形成一种足以令人忘记呼吸的美丽。

　　如此的美丽，其杀伤力是不分男女的。

　　不仅仅是反抗军基地的那些男性，而一路上经过女性，就比如眼前的希露菲丝和小鸢，就被小熊的绝世容颜彻底的震惊了。

　　“你……你……”希露菲丝结巴了半天，才说道：“云哥哥，她是谁？”

　　小鸢则目不转睛的望着她，眼中似乎有些奇异的光芒闪烁。

　　“她……”云翼回头看了一眼小熊，摊手道：“去和他们解释一下吧。”

　　小熊的脸上露出甜美纯真的笑容：“大家好，我是小熊，请多关照。”

　　……

　　当云翼洗完澡，清清爽爽的走出来时，三个女孩子挤在沙发上正热热闹闹的玩闹着。小熊坐在她们两人的中间，一边和希露菲丝说这话，一边又不时的和小鸢打闹着，看上去十分的和谐。

　　实际上，小熊和小鸢认识的时间并不多，也就是一个月的时间而已。但她和希露菲丝认识的时间却很久了，其中有一段时间里，两人在没有云翼陪同的情况下，一起在水瓶座舰上度过了一段逃亡的岁月，也算是比较亲密的战友了。

　　对于小熊拥有了躯体一事，希露菲丝显得很高兴，不断地和小熊说这话，也为她而高兴。

　　但是小鸢就变得有些奇怪了，在此之前，她只是对小熊身为一名人工智能而感到好奇而已，却没有多加关注，更别说将她当成一个活生生的人。但是现在，在小熊拥有了躯体并出现在她的面前时，她却显得无比的热衷，在沙发上将小熊搂在怀里，一双手不停的在她的身上到处乱摸，尽管小熊没有触觉，却很配合的做出怕痒的动作，被逗得嘻嘻哈哈的。

　　“喂，小熊，我已经洗完了。你不是要体验洗澡的感觉吗，快去吧？”

　　云翼招呼着说道。对于之前小熊要求和他一起洗澡的事情，亲手将小熊制作出来的云翼当然没有什么意见，对他来说，小熊只不过是一堆特殊塑料和钢铁金属的混成体而已。不过小鸢和希露菲丝却很有意见，因为在她们的眼中，小熊就是活生生的人，而且还是一个见之而令人忘乎所以的超级无敌美少女。谁知道云哥哥和这样一位犹如仙女般的美女一同洗澡会发生什么事情。

　　“噢噢，洗澡去喽！”

　　小熊兴奋的从沙发上跳了下来，激动的向着洗浴室冲去。

　　“我也要去我也要去……”小鸢则紧随其后，同样无比兴奋，连蹦带跳的冲了过去。

　　希露菲丝则在后面诧异的说道：“小鸢你也要去？不是下午的时候你才洗过吗？”

　　她的话没有得到小鸢的回应，那两人已经冲进了洗浴室，很快里面就传来了嘻嘻哈哈和小鸢惊讶而兴奋的叫声。

　　云翼坐在沙发上，结果希露菲丝递过来的红茶喝了一口：“你是不是感到有些惊讶？”

　　“的确……”

　　希露菲丝说道：“虽然我之前就知道她们是从普通的人变成人工智能的，却没有想到，她们还有重新做人的机会。不过仔细想一想，她们也真够可怜的，尽管在现在这个时代她们几乎是无敌的，可惜却无法感受到人类所能感受的东西，摸不到，碰不到，也不能吃东西，还是云哥哥好，肯抽出时间给她们制造一具躯体呢。”

　　云翼摇头笑道：“只是一具比普通机器人稍微灵活一些的躯体而已，外面是特种橡胶制成的，依然没有触觉，听觉、视觉说话什么的，都是机械产品。”略一沉默，他又说道：“不过我答应过小熊，等以后平静下来了，我就去钻研一下生物和人体方面的知识，看能否培育出一具人体，并将他们的思维转移到里面，从而让她们重新成为活生生的人。”

　　“云哥哥真是好人呢，只要你有这个想法，我相信总有一天会实现的。”希露菲丝赞同的点点头，却问道：“不过我不明白，为什么云哥哥要将她做的如此漂亮呢？别说其他人，就连我看了都有种被深深吸引住的感觉。”

　　云翼脸上露出哭笑不得的表情：“之前我也没有想到，但事实上，那时她真正的容颜，是我根据她提供的照片制作出来的。”

　　“原来如此……”希露菲丝点点头道：“原来小熊以前竟然长的如此美丽，那些屠龙会的人居然也忍心向这么漂亮的女孩子动手。”

　　一提到屠龙会，云翼就有种咬牙切齿的冲动；“谁说不是呢，真是一群该死的混蛋。”

　　说了一会，希露菲丝忽然想到了什么，低声好奇的问道：“那这么说来，小熊的这具躯体是云哥哥亲手完成的？”

　　“是啊，怎么了？”云翼喝着茶，没有察觉到她语气中的挪揄。

　　“全身每一寸肌肤，都是你亲手制作的？”

　　“是啊。”

　　“哦……”希露菲丝恍然大悟，异样的眼神看着云翼，忽然问了一句：“好看吗？”

　　“嗯，还不错，很有手感。”

　　“哦……是吗？”

　　云翼猛然回过神来，一拍脑门，苦笑道：“小希你在想什么呢，那些只不过是利用特殊工艺制成的橡胶而已，又不是真人。”

　　“每一寸肌肤，都摸过了呦……”希露菲丝眨巴着眼睛，笑嘻嘻的说着。

　　云翼顿时老脸一红，就连他自己也不知道为什么要脸红：“咳……橡胶，橡胶而已。”

　　再说这句话的时候，云翼不由的回想起在制作那具堪称完美的身体时的景象，但不可否认的是，当时他身体上的某些位置，却是起了变化。

　　就见希露菲丝忽然神神秘秘的道：“云哥哥，其实……其实我的身材也很好呢，你要不要看看？”

　　……

　　突然出现的大美女，却是让希露菲丝感到一种危机感。说来奇怪，尽管有赵汐月和林沫雪在前面，但希露菲丝并没有什么担心或者害怕的感觉，甚至一度觉得，就算云翼迎娶了赵汐月和林沫雪，只要他仍然让自己跟随在他的身边，希露菲丝的心里就能感到满足。

　　可是当小熊出现后，尽管她也知道那只不过是金属和橡胶制成的机器人而已，可她就是感觉到了一种危机，让她忍不住在云翼的面前放下了矜持。

　　对于希露菲丝的坦然相对，云翼委实有一种冲动，想要将她就这么推倒在沙发上。

　　不过眼下却不是一个好机会，小鸢和小熊都在这里，随时都有可能出来。而这些天里，每天晚上小鸢都是和希露菲丝睡在一起的，时常有意无意的会出现在两人的面前，让云翼甚至感觉，她是不是有意在破坏两人独处的环境。

　　时而云翼会想，这次带小鸢出来，会不会是一个错误的决定呢？

　　当天晚上，依然是云翼一个人独居，而他隔壁的房子，则被希露菲丝、小鸢和小熊占据。

　　不过晚上的时候，一个身影却悄悄的溜进了他的房间。

　　“明天就要走了吗？”

　　一阵剧烈的运动后，躺在云翼身边的女人一边轻轻喘息着，一边低声问道。

　　云翼将她拥在怀里，低头在她的额头上一吻：“你也知道，大战即将爆发，我必须要在战斗开始前准备好一切。”

　　“你总是那么繁忙。”奥蕾莉雅惆怅说道：“原本以为你会在基地多待一段日子，可惜，你不是带着洛林他们研发机器人，就是待在实验室里不知道干嘛。这些天我一直想找你，却始终没有机会。现在机会来了，你却要走了。”

　　将她搂紧，云翼轻声说道：“等到战争结束，我们会在一起的。”

　　“会吗？”奥蕾莉雅呵呵笑道：“不用勉强，我知道，你的身边有赵宋的公主，楚唐元帅的女儿，还有那位一直跟着你的武道高手。我不想破坏你的生活，也不想过那种为了一个男人争风吃醋的日子。等战争结束后，倘若你哪天想我了，给我发一个通讯，我就会立刻出现在你的身边的。”

　　沉默片刻，云翼才说道：“谢谢你。”

　　“咯咯咯。”她笑着说道：“这有什么好些的，你需要我，我也需要你，不过是互相满足一种需要罢了。你既然要谢我，那我是不是也该跟你说一声谢谢呢？”

　　云翼没有说话，许久，奥蕾莉雅幽幽的说道：“我只希望，等到再过几年你拥有娇妻美妾，左拥右抱之时，不要忘记还有一个人在思念着……”

　　“我发誓，我不会忘记你的。”

　　“我不需要保证和誓言。”奥蕾莉雅低声道：“只求……你能记得我。”

　　“我会记住的。”

　　说完，他将奥蕾莉雅压在身下，在澎湃的激情之中，两人再次合二为一……


第九十章 老板来了（上）

　　在南宇宙楚唐帝国星空版图靠近中心的区域中，有一个独立的拥有自主政治权以及军队的国家，这个国家的名字，叫做科隆商盟。

　　科隆商盟建立的具体时间，已经有数百年的历史了。

　　当年，一群靠着从新美利坚联邦和楚唐帝国之间的走私贸易而崛起的巨商，乘着这片星空陷入混乱之际，将各自实际控制的星球结成一个利益共同体，专门进行大规模商业行动。而随着时间一点点的经过，这个纯商业的利益共同体，渐渐发展的越来越辉煌。他们没有举世无双的先天武道高手，没有卓越的军事指挥家，甚至没有像样的机甲和战舰生产资料。

　　但他们有钱！

　　钱可是个好东西啊，在这群商人的四处出击下，他们不仅用钱买到了优秀的军事、卓越的科学家以及先进的技术，买到了性能一流的战舰和机甲，甚至买到了不少环境不错的可居住行星。

　　几乎可以说，现在商盟说控制的星球之中，几乎有一半左右接近三百颗的星球，都是他们用钱买来的。

　　或许有人觉得这不可能，被视为国家版图一部分的可居住行星，怎么会有人舍得卖呢？

　　在这群商人之中则流传着一句话。

　　只要有钱，什么都能买到！如果买不到的话，那只能说明你出的价格太低了！

　　商盟是拥有自己的舰队的，但他们一向认为，我们只不过是一群商人，舰队是用来保护我们财产不受侵犯的，而不是用来掠夺他人财富的！实际上，商盟从建国到现在，确实没有一次主动向他国发动攻击。

　　甚至是，当年商盟附近有一个国家与其他国家发生了战争，结果一场大战导致该国的主力舰队丧失殆尽，可以说完全没有了任何防护。以当时的情况，只要周围的国家派出舰队，就能占据一颗颗富饶的星球。可就是在这样唾手可得情况下，商盟也没有派出舰队，尽管当时的那片星空中，商盟的军事实力是最强大的。

　　不过，当时的商盟却做了一件令周围其他国家瞠目结舌的事情。

　　商盟直接派人与那个国家的皇帝进行交涉，用一笔数额极为庞大的资金，将那个国家买了下来！

　　而那个皇帝居然也同意了！

　　结果便是，商盟得到了约一百多颗星球，势力版图扩大了足足三分之一。而在银河的南部星空中，则多了一个超级大富豪。

　　这就是商盟的传奇，也是无数星际贸易商人眼中的圣地！

　　不过现在，这个传奇的国度，却已经有些名不副实了。

　　随着新美利坚联邦的覆灭，接下来阳明王国并入楚唐帝国，凡瑞尔共和国被林沫雪率领舰队攻占，商盟很尴尬的成为了被楚唐全面包围在内的一个国家。在这个国家中，不论你要前往其他哪个国家，首先必须要通过楚唐帝国，不管是哪个方向！

　　很多人认为，科隆商盟并入楚唐帝国，只不过是时间问题，就连商盟内部的民众们，也都是这么认为的。

　　当然，这一切还得看商盟的七位首脑与楚唐的那位元帅之间，所达成的协议合适生效。

　　在距离科隆商盟的首都南十字星不远处，有一颗普普通通的星球。

　　这颗名叫泗乾星的农业星球原本在科隆商盟所拥有的近千颗星球中并不著名，但随着一家名为塔盾集团的公司崛起，这颗星球也逐渐变得闻名起来。因为那家名为塔盾的公司，其总部及其培训机构，便是在这颗星球上。

　　塔盾军校，便是这家公司培训机构的名称。

　　曾经一个悄然建立起来的普通职业培训学校，根本没有什么人听说过，就连泗乾星上的超过九成的民众，也都不知道在他们生活的星球上，还有着这样一所学校。

　　但仅仅只用了不到五年时间，这所已经把名字从塔盾学院变成塔盾军校的培训机构，却成为无数科隆年轻人高中毕业之后的首选之一！特别是在新美利坚联邦覆灭，科隆商盟即将并入楚唐帝国的这段时间，塔盾军校甚至超过了科隆商盟最著名的学府科隆商业学院，成为了无数年轻人的首选！

　　没有其他的原因，仅仅是因为这家学校所培养出来的人才，各个都可以用身怀绝技来形容。

　　只要是塔盾军校毕业的学生，无一不是与军队相关各行各业的佼佼者。像指挥系，只要一毕业，便会有无数国家或者各个商业团体蜂拥而至，希望能够聘请一名指挥系毕业的学员。又如机甲操作系，只要能够顺利毕业，绝对会成为最受欢迎的香饽饽。

　　如果仅仅是这样，塔盾军校也没有那么出名。

　　令无数人惊奇的是，哪怕再不怎么样的年轻人，就算他在入学前学习能力极差，甚至用蠢笨来形容都不为过的人，只要能进入塔盾军校，就简直如开了窍一般，那学习的成绩蹭蹭蹭的向上窜，绝对是一日千里的进展！又如精修武道的学员，如果在入学之前五个月才能提高一段的修为，那他只要考入军校，其速度至少也会加快到三个半月左右。

　　仅仅是这一点，就吸引了无数的武道学员。就连周围的一些国家甚至更加遥远的国家，也都有慕名而来的年轻人，希望能够考入到塔盾军校。

　　没有人知道塔盾军校是怎么做到的，这个学校采用的是全封闭管理，学员只要考入学校，未到毕业之前是禁止离校的。而同样，其他人也被禁止进入学校参观。

　　其实，就连学校的学员们也不清楚到底是为什么会这样。仿佛只要进入到这个学校，他们的智力或者是武道修炼速度，便会很突然的增加。当然，这只是一部分学员的说法而已，没有任何根据能够证明这一点。

　　所有人都在羡慕这所学校所取得的成就，以及他们每年招收学员是赚取的大量金钱。只不过他们并不知道，此时在军校的校长室中，两位校长正相对而坐，脸上写满了愁容。

　　“喂，尤殇，我说你别老是不吭声啊，给点意见好不好？”

　　尤殇无奈的抬起头：“我又有什么意见？这两个月我已经暂停了数个学系的激活液供应，都集中供给骑兵团使用。除了骑兵团，也就只有指挥系和炮兵系没有停止供给，实在是抽不出来一点了。”

　　殷忌苦恼的锤了锤自己的脑袋，叹道：“唉，照这样下去，剩下的激活液仅仅只够一个星期的使用，这个怎么办啊。”

　　尤殇问道：“要不你再去问问林小姐，看看她那里还能不能挤出一点点出来。”

　　殷忌瞪了他一眼：“要问你去问，上周我才刚刚问过，林小姐已经将她那里剩余所有的激活液都运送了过来。我相信林小姐，既然她没有了，那肯定是没有了。就算问了也是白问！”

　　“我又不是不相信林小姐！”尤殇赶忙解释着。

　　“唉，也不知道老板去了哪里，早在去年年底的时候我就告诉过他激活液剩余不多了。老板也说他会想办法解决的，可是这都半年时间过去了，要是还不解决的话，学院的培训速度一定会大幅度降低的。到时候完不成贝里克的委培任务，耽搁了即将到来的战争，那就是你和我的问题的了。”

　　“唉……”

　　殷忌和尤殇同时叹了一口气，两人望向窗外，无比的期望下一刻，便会有一艘庞大的运输飞船装着满满的激活液，降落在学院之中。

　　正在这时，尤殇的通讯器忽然响了起来。

　　尤殇看了一眼通讯器，抬头说道：“是负责骑兵团的教官。”

　　殷忌顿时露出了紧张的神色：“是不是负责癸处学员突破的那名教官？”

　　“就是他。”

　　殷忌忍不住喝道：“那你还不快接啊。癸处突破先天三级已经有一个星期的时间了，一直没有突破。这个时候发来通讯，肯定是和癸处有关！”

　　尤殇赶忙打开通讯器：“是不是癸处那边有什么变化？”

　　“是的，校长！”那名教官神情无比激动和兴奋：“癸处学员终于成功的突破先天三级了，现在的他，已经真正的成为了一名先天三级高手！”

　　“太好了！”尤殇一扫之前那种颓丧的神色，同样兴奋的说道：“马上安排好癸处学员突破后的一切事宜，他已经一周时间没有吃饭了，务必要将她的身体恢复过来，同时命令医务方面对他的身体进行详细的检查，我不希望癸处学员留下任何的隐患！”

　　“是，校长！”

　　关上通讯器，殷忌和尤殇互相看了一眼，都从对方的眼神中看到了惊喜和激动。

　　殷忌说道：“没想到啊，我们这两个连先天都无法突破的老家伙，居然也能培养出先天三级这样的大高手！”

　　尤殇也无比感慨：“是啊，我以前听老板说，隐藏在楚唐帝国背后的那支骑兵团的团长，也不过是先天二级顶阶的实力。”

　　殷忌咂咂嘴：“可惜啊，老板不再这里，不能和我们一起分享喜悦。”

　　“你还是先想想怎么解决激活液的事情。”尤殇忍不住泼冷水：“为了这次癸处的突破，原本就很紧张的激活液在他那边又用掉了不少，要是一个星期之内不解决激活液的事情，所有学员都要面临断粮的危险了！”

　　“断粮不可怕，可怕的是没有激活液啊。”殷忌深深的叹了一口气，望向天空幽幽的道：“老板啊，你到底在哪啊……咦，那是什么？飞船？”

　　天空中，一艘外形美观华丽的小型飞船忽然出现在半空中，徐徐的向着学院的停机坪降落。

　　“奇怪，怎么警报没有响，我不记得学院中有这么一艘飞船啊？”尤殇站了起来，走到窗口向外看去，当那艘飞船尾端的标志落在他的眼中时，他终于惊叫道：“楚唐标志和林家的标志！我的天，绝对是老板来了！”


第九十章 老板来了（下）

　　尤殇说的没错，确实是云翼来了。

　　云翼先是将那四十多万贝里克战士送到了伊瑟拉斯腹地的反抗军基地，并且悄然将贝里克精心培训后的人员秘密的送至伊瑟拉斯各个星球上，以便于在敌后拉起大旗。同时为反抗军基地解决了人员不足的问题，以高性能的机器人来代替操舰人员，用不了多久，一支只有少数操舰人员和大量机器人组成的机械舰队将会驰骋在伊瑟拉斯的星空中。

　　最后，他帮助小熊制作了一具可供她使用的躯体。只是，她的容貌实在是太过于惊人了，不论走到那里都会令那里的人瞬间呆滞，其破坏力甚至和赵汐月的歌声有一拼。最后，云翼不得不找来一块纱巾将她的容颜遮住，这才没有导致更大的混乱。

　　但就算如此，基地中也有不少人见过了小熊的容貌，从此基地中有不少人得了相思病，日夜都在想念着那昙花一现的超级美少女……

　　离开基地后，云翼先返回了楚唐长安系，将赵汐月接上船后，便向着科隆商盟方向进发了。

　　早在半年前，殷忌就通过林沫雪告诉他，可供使用的激活液不多了。这才有了他让希露菲丝前往异兽行星获取脑浆原液的任务，只不过任务是完成了，却因为袭击扎古一事却耽搁了。希露菲丝从异兽行星开回来的那艘装满脑浆原液和冷藏兽肉的飞船，这次也被云翼将里面的货物转移到水瓶座舰之上，一并带至楚唐。在秘密安置在林家某个绝密场所的实验室中，将这些脑浆原液调配成最先进的激活液，并将调配好的激活液中的三分之一装上飞船，运往科隆商盟。

　　水瓶座舰的体型太过于庞大，而且云翼也不愿意让更多人知道，便远远的停泊在泗乾星系附近的一处隐蔽地带，他则带着希露菲丝、赵汐月和小鸢，乘坐着一艘林家的小型飞船前往泗乾星。

　　至于小熊，因为她无法离开主体太远，所以没有跟随云翼他们一起前往。

　　为了这件事小熊还失落了好久，不过在离开飞船前小鸢一直都陪着她，倒也让她开心了许多。

　　塔盾军校这个地方，除了云翼意外，其他三女都没有来过。看着这所占地极广，超过了楚唐长安系绝大多数学校的培训机构，都露出了好奇的神色。

　　刚一走下飞船，云翼便看到殷忌和尤殇两位校长飞奔而来，跑到云翼的面前，两人同时激动地说道：“老板，我们可把你盼来了。”

　　“呃……”云翼不好意思的摸了摸鼻子：“是因为激活液的事情吧，抱歉，本来在得到沫雪的通知后我就着手准备了，不过期间发生了一些事情，结果就导致送完了。怎么样，学院的激活液已经彻底用完了吗？”

　　“还没有，不过除了骑兵团和指挥系、炮兵系之外，其他学科都已经停止使用了。”殷忌赶忙回答道。

　　“那怎么行！”云翼立刻说道：“现在贝里克方面急需各方面的人才，激活液绝对不能省！还剩下多少，你马上将激活液给每个学科都用上，不用担心用完就没有了，我这次带了不少，足够你们使用几年的时间了。而且用完也不用怕，我在元帅府预留了很多，你们直接联系沫雪就可以了。”

　　“那可真是太好了！”

　　殷忌和尤殇都无比高兴，特别是负责学员教育的尤殇立刻说道：“那老板我先失陪一下。”

　　云翼知道他要去调配激活液，便道：“你赶快去吧，多一天使用，这些学员就能多学一些东西。未来的战场上，也能多杀一些敌人！”

　　带尤殇兴冲冲的离开后，云翼则看向殷忌：“怎么样，骑兵团的成员们对新机甲的熟练程度掌握的如何了？”

　　殷忌笑道：“老板尽管放心，骑兵团使用的神石是最多的，进展也是最大的。尽管武雷机甲的数量不多，无法满足人手一机，但学员们训练的十分刻苦，没有上机训练的机会，他们就苦心钻研机甲的各项数据，现在虽然说无法做到和战神机甲那样的熟练，但在战斗力上，同样等级的两名学院，驾驶战神机甲的绝对无法打败驾驶武雷机甲的学员。”

　　云翼呵呵一笑：“武雷机甲是专门给骑兵团设计的，是一款可供先天高手使用的量产型个人机甲，不论是性能上还是材料上，都远远超过了普通量产型的战神机甲。要是被战神机甲打败了，那才是笑话呢。”

　　略一停顿，他又问道：“你刚才说，机甲的数量不足？是不是贝里克那边的生产能力不足？”

　　“那倒不是。”殷忌赶忙说道：“我们一直和负责机甲制造的蓝天副总统联络着，也知道他们的难处。毕竟这些机甲的材料并不普通，需要大量的珍稀材料，在调配方面有些难度。”

　　“原来如此，看来我当初准备的还是有些不足啊。”

　　在很早之前，云翼就已经着手为骑兵团的机甲准备珍稀材料。有的是他从异兽行星弄来的，有的是从屠龙会的秘密基地弄来的，也有是这些年委托欧米尔从东南地区各个国家进行收购的，还有的则是两年前贝里克派往死亡碎星带的采矿舰队开采出来的。

　　可惜武雷机甲和普通机甲不同，其所需要的材料，大部分都是各种珍稀物资，饶是云翼这么多年积攒下来的物资，在某些特殊的材料上，也勉强有些不足。蓝天除了增加采矿舰队的采矿驳船数量之外，也花费大量资金从各个国家进行收购。这两年来，整个南宇宙某些物资的价格飞速上涨，更有一些极为特殊的材料涨幅达到了近百倍，这都是蓝天大肆收购的结果。

　　这也是没有办法的事情，想到这里，云翼问道：“现在有多少台机甲了？”

　　“整个骑兵团加上预备成员，总人数为四万六千人。而实际配发的机甲，只有一万四千台，预计半年之后，总数量可以达到两万五千台。”

　　“两万五啊……”云翼在心中默默计算，整个数量，按照每艘战舰配备五台机甲的方式，仅仅只够武装五千艘战舰，也就是三分之一支舰队。

　　不过云翼也不想想，机甲骑兵团的成立难度和代价是无比高昂的，哪怕是楚唐帝国这个雄霸南宇宙的超级强国，也仅仅拥有一支不到三千人的骑兵团。半年后他的骑兵团已近快接近楚唐的十倍了，还有什么不满足的？

　　殷忌在旁边看着云翼思索着，又看到他身后跟着的三名正好奇张望四周的少女，目光落在身材娇小，拥有一头很难见到的银色头发少女的身上，微微一怔后，他立刻想起了这名少女的身份。

　　南宇宙最著名的歌姬，几乎没有人不喜欢，不认识的超级美少女，赵汐月！

　　天哪，赵汐月竟然来了塔盾军校！

　　别看殷忌已经是个五十多岁的人了，但他同样是赵汐月的歌迷之一。只不过刚才因为见到老板的激动，让他没有注意到云翼身后的人。

　　心情激动之下，殷忌这才想到此时他们还都在学院的停机坪中。

　　“老板，我们先去学院吧。我已经让厨师们准备着泗乾星的美味，有什么事情等吃过饭后再说吧。”

　　云翼点点头，正要答应，却想到尤殇此时还在忙碌，便道：“没关系，等尤殇忙完了一起吃，我们还不饿。对了，先带我们去骑兵团看看吧，成立这么久了，我也没来过几次，真是有些对不起这些学员啊。”

　　“那也好。”殷忌赶忙在前面带路，边走边道：“对了老板，告诉你一个好消息。”

　　“哦？什么好消息？”云翼好奇的问道。

　　殷忌有些自得的说道：“还记得上次跟随你一同前往外界的那些学员吗？其中最厉害的那个，叫做癸处的，在几分钟之前，刚刚完成了突破，现在已经是一名先天三级的高手了！”


第九十一章 汐月要唱歌（上）

　　“先天三级？是那个叫癸处的孩子吗？”

　　一听到骑兵团的事情，云翼比什么都有兴趣，就连脚步也慢了一些，并肩与殷忌走在一起饶有兴趣的问道。

　　记得当初骑兵团刚成立没多久时，云翼来过一次这里。那是的名称还是以前塔盾学院，云翼为了能更加贴近学员们的生活，从最基础的角度看个清楚，便装成一名学生混到了学员的队伍里。在那是，癸处就进入了他的视线。当其他的学员们为了吃上好吃的，争夺那些代表着美味肉菜的牌子时，癸处便已经能够以自己的能力越级击败教官，从而享用大餐。

　　后来，云翼曾经打算带着这些学员中的一部分去外界游历一番，当时挑选出来百名最优秀的学员之中，便有这位名叫癸处的高手，也成为那支学员小队的队长。不过可惜的是，那次的游历最终没有成功，在他们刚刚到达长安系时，就发生了楚倾昀驾崩的事情，紧接着便是长安系的一片混乱。而在保护元帅府与秦守的人之间战斗之时，那些学员和癸处也都发挥了强大的作用。

　　连续几次下来，癸处给云翼的映像极为深刻，而现在得知这个孩子竟然能够突破先天二级，达到先天三级，委实让云翼既惊讶又高兴。

　　“癸处这个孩子可以说是一个真正的天才啊。”殷忌十分自豪的说道：“他现在的年轻才二十一岁，就已经达到了这样的境界，要是传出去的话，恐怕会震惊整个宇宙的。”

　　云翼赞同的点点头：“确实如此，看看以前那些人，只要在四五十岁之前达到先天的，都会迫不及待的冠上一个天才之名。我看啊，也只有癸处才是真正的天才！”

　　“二十一岁的先天三级？那算什么……”

　　有人立刻发出了不满的声音，殷忌和云翼同时停下脚步，向后看去。

　　小鸢愣了一下：“怎么，我有说错吗？我今天才十九岁耶，都已经先天一级高阶了，只要有时间，二十一岁之前一定能突破先天三级的。”

　　云翼扑哧一声笑道：“你身上一直带着六级的神石，几乎二十四小时都笼罩在神石的光辉之中。癸处他们几万个人共用不到五百颗低级神石，还不是二十四小时都能使用到的。更何况，你自己说说这些年听了多少次汐月唱歌了，还不肯承认人家是天才吗？”

　　“切，云哥哥也不知道让人家自豪一下。”小鸢撇撇嘴，又马上说道：“那就算我不是天才，汐月姐姐总归是天才吧，她才比我大三岁呢，就已经是……”

　　云翼打断她的话，问道：“我记得汐月是二九年的吧，小鸢你是那一年的？”

　　小鸢马上说道：“云哥哥连人家的生日都不记得了，好伤心啊……我是三二年的啦。”

　　“嗯，还是大三岁呢。”云翼笑呵呵的说道：“汐月你今年真的二十二岁吗？说出去谁都不会相信吧。”

　　赵汐月的身体发育的极为迟缓，现在整个人看上去还像是未满十五岁的小女孩，听到云翼的话，她面带羞涩的拉扯着裙子上的紫色绶带，小声说道：“云哥哥又笑话我呢。”

　　“怎么会笑话你呢，其实我最喜欢汐月这样可爱的小丫头了。”云翼摸着她的脑袋说道。

　　小鸢则在一边小声说道：“喜欢小女孩，变态！”刚说完就被希露菲丝瞪了一眼，缩了缩脖子则没有说话。

　　好在他的话殷忌并没有听到，诧异的问道：“老板，刚才这位小姐说赵小姐才是真正的天才，难道赵小姐也有修炼武道吗？”

　　云翼笑呵呵的说道：“是啊，我们家汐月才是真正的天才呢，两年前她就已经到达先天五级了，那时候她还未满二十岁呢。”说完，他就看到殷忌的脸色立刻变得无比神奇，又赶忙说道：“汐月修炼武道只不过是为了强身健体，实际上她对格斗和机甲方面并不感兴趣。关于她的修为这件事情，殷校长还是不要告诉太多人的好。”

　　殷忌面色又是一变，他是出身于军方的，明白保密的重要性，立刻严肃的说道：“放心老板，这件事我绝不会告诉其他人的。”说完之后，他又好奇的道：“这个……赵小姐是先天五级？这怎么可能，以前就听说盖亚帝国的弥瑟亚拥有先天五级的实力，听说他已经快寿终正寝了。原本还想着等他死了老板就是宇宙第一高手，我们的癸处怎么的也能排到第二呢。赵小姐居然已经是五级了……这太令人不敢相信了。”

　　赵汐月笑嘻嘻的说道：“我的修炼都是运气啦，不知道怎么的就这么高了，还害得我不长个子了，我才不想要这么高的修为呢。”她叹了一口气，又很快笑道：“殷伯伯你还不知道吧，其实云哥哥早就已经是先天五级了，比我还早呢。癸处小弟弟还能当个第三名呢。”

　　“老板也是先天五级了？”殷忌面色再变，惊愕的看着云翼：“这么说只要弥瑟亚一死，你就是宇宙第一高手了？”

　　云翼呵呵一笑：“这有什么好惊讶的。其实整个银河系藏龙卧虎之人不计其数，再加上先天高手寿命极长，就我自己了解到的情况来看，先天五级以上的高手，整个银河系绝对不低于三十个人。”

　　云翼的计算还是比较保守的，就拿屠龙会来说，明面上的十二神将，就算死了水瓶神将，也还有十一个。更别说他们隐藏在暗处的高手。而天堂岛、天幕和轮回，也绝不乏先天五级甚至更高的高手。

　　看到殷忌的神情有些低落，云翼也不好打击他，又解释道：“不过那些老怪物一个个都是深藏不漏的，几乎不会出现在各国之间的战场上。所以说，这个舞台还是我们的，癸处一定会成为无数人所仰慕的对象的。好了，殷校长，先带我们去骑兵团那里看看吧。”

　　“哦，好好。”

　　刚被小鸢一打岔，众人都忘记了走路，被云翼一提醒，殷忌这才恍然大悟。

　　……

　　骑兵团是贝里克所有计划中的重中之重，也是塔盾军校最神秘的，更是云翼寄托了无数期望的。这样的一支队伍，是决不能暴露在明处的。事实上，在塔盾军校内部，没有一个学员或是教师知道，在他们这样的学校地下深处，还藏着一支恐怖的军团。

　　走进校长室所在的那栋独立的十层小楼，先是乘坐着电梯来到十层校长室，进入一间暗室后，顺着台阶下到第七层，接着穿过一道狭窄的走廊，又上了两层台阶后，便是一处空荡荡的房间。

　　殷忌在房间一角毫无特别的地方按了几下，整个房间忽然动了，开始迅速的向下移动。

　　一直下降了足足有数分钟之多，按照云翼的估计，他们起码已经到了地下两三百米的深处时，电梯才停了下来。

　　当电梯门打开之后，展现在众人面前的，是一处宽敞无垠的庞大空间。

　　“哇，这里好大啊。”小鸢第一个叫了出来，身后的赵汐月和希露菲丝也都露出了惊讶的神色。

　　在她们看来，一般建设在地下的建筑，大多都是简陋、粗犷、毫无美感的；最多也就是像那些秘密建设的实验室一般，一间接着一间的小房子而已。可是现在，塔盾军校展现出来的，却颠覆了他们对地下建筑的认知。

　　首先是一片足有十多个足球场大小的广场，几支小队正在广场上一边喊着口号一边跑步，不远处一栋栋高楼拔地而起，每一栋都有三四十层，差不多一百米之高，饶是如此也没有触碰到上面的穹顶。更让人惊奇的是，楼宇之间不仅有生长的郁郁葱葱的树木和花草，还有一条条潺潺的溪流和宁静的湖泊，偶尔一条小鱼从水面跳跃而出，带起一串串的涟漪。

　　这哪里是地下训练场，明明就是一座生态花园小区啊。

　　“殷伯伯，我记得这里的上面可都是上百层高的大楼啊。这里空荡荡的连个支柱都没有，就不怕有什么意外吗？”赵汐月无比惊讶的望着这一切，向身边的殷忌问道。

　　身为赵汐月的歌迷，殷忌自然是有问必答：“以前的骑兵团训练基地当然没这么大，那时候的训练基地就和你想象的那样，一间间并连着的小房子。别说训练，就连生活在里面都会觉得气闷。现在这座训练场还是一年前才建立起来的，引用了科研基地研发出来的新产品，将整个穹顶打造成了一座整体，抗压力能力极强。别说现在上面有几栋大楼，就算是战舰主炮从太空中射击，也别想轻易打到这里来。”

　　“原来是哥哥的功劳啊，哥哥真棒！”赵汐月立刻崇拜的看着云翼，由衷的赞叹着。

　　殷忌呵呵一笑，向云翼问道：“老板，要不要我将所有的学员集合起来，由你做重要指示。”

　　“我有什么好指示的。”云翼哑然失笑：“这样挺好的，在战争开始之前，不要打乱他们的教学和训练计划。对了，先带我去看看癸处吧，好久没见那个小子了，不知道他还有没有记得我。”

　　“当然记得。”殷忌在前面带路，边走边道：“骑兵团是老板一个人的骑兵团，从建团初期，政治教育就是必不可少的。说句不见外的话，在他们心中，老板您就是他们的一切，只要你一句话，哪怕让他们冲向恒星玩自杀，他们绝对连眉头都不皱一下。”


第九十一章 汐月要唱歌（中）

　　“癸处！你又不听话了？”

　　清亮的女高音用一种犹如咏叹调般的声音喊出来这句话，正在阳台上一边做着扩胸运动一边看着远处广场上训练学员的年轻人猛然听到这么一声呼喊，冷不防打了个哆嗦，一把抓过挂在旁边的病号服穿在身上。

　　刚从阳台走进病房，他便看到一个年轻的女护士正双手插着腰呵斥着：“你现在刚刚完成突破，正是需要休息和调理身体的时候。你难道不知道吗？为了突破你整整六天时间没有吃东西。要是一般人早就饿死了，偏生你还在这活蹦乱跳的。”

　　癸处尽管有些畏惧这个小护士的牙尖嘴利，但他却不是一个善于在他人面前露出怯意和害怕的人，哪怕对方是个女孩子，哪怕他知道，对方是为了他好。

　　“那又怎么样？我自己的身体我自己知道！再说了，刚刚我已经连灌带注射，至少有三近能量液被弄到我身体里面了，现在正觉得浑身有劲呢，怎么能躺在床上浪费时间！”

　　小护士横眉竖眼的瞪着他，待他说完后，便上前用葱白的玉指捏住他的耳朵：“呀，武道突破先天三级，就敢不听我的话？哼哼，别说先天三级，就是先天十级，你还照样得听我的话。别忘了，这可是校长亲自下达的命令，在医院不管你是谁，都必须要听医生的话！难道，校长的命令你也敢违背？”

　　“不……不敢。”

　　癸处的气势顿时一消，乖乖在床上躺好。

　　“对嘛，这才乖嘛。”小护士笑嘻嘻的帮他盖好薄薄的被子，迷恋的看着他那双剑眉和英挺的鼻子，然后装模作样的用纤纤小手在他的额头上摸了摸：“唔，身体状态还算不错，老老实实给我躺在床上休息，不许乱跑，明白吗？”

　　“是，是，明白，我知道了。”癸处有气无力的说道，就算明知道小护士是在占他便宜，却也没什么语言去反驳。

　　带小护士出去后，癸处将身子撑起来靠在床头上，忍不住叹了一口气。

　　他也知道，那名小护士对他有意思。

　　“小若，对不起了，可惜……我的信念便是提高再提高，不断的提高！先天三级算什么，我要突破先天四级，五级，甚至六七八九十级！到时候，我还要突破先天十级，看看先天之上到底还有没有更高更强大的境界！”

　　“好！说的不错，年轻人就应该有这种冲劲！”

　　一个劲朗的声音从门口传来，接着一行人便走了进来。

　　“云大人！”

　　看到走在最前面的那个青年，癸处一眼就认出了他的身份，惊喜的叫道：“您怎么来了？”

　　对于那次发生在长安系的战斗，癸处一直念念不忘。一方面是因为战场的钢铁和炮火都深深的吸引着他，引动着他身体之中那好战的血液无线澎湃；而另一方面，便是云翼驾驶着机甲驰骋在战场上的身姿。不论是他的武道修为，还是他的机甲操作，在普通人看来或许只能看出他是一个高手，而在癸处这样的先天高手眼中，那就是一种艺术。每一个动作，在癸处的眼中都是那么的赏心悦目，多看几眼，他就感觉到自己的机甲驾驶碰到的难题便迎刃而解，豁然贯通。

　　有时候他甚至会有种错觉，只要一直跟随在云翼的身边，他的武道修为和机甲操作水平，绝对要比在军校的进步速度还要快。

　　可惜，自从那次战斗结束回到学校以来，便再也没有机会出去，也没有机会再遇到云大人。为了能够永远的待在他的身边，癸处几乎是发了疯似的苦练，就算他已经是骑兵团的第一高手，可他觉得，自己的能力还是不足，一定要努力努力再努力，就算无法超过云大人，也要成为他手下最强大的，成为他手中最锐利的一把刀！

　　便在他刚刚完成突破之际，朝思暮想的云翼竟然就这么突兀的出现在了他的面前，让他有种甚至在做梦的错觉。

　　“云大人，真的是你？我这不是在做梦吧？”他无比激动的叫道。

　　云翼微微笑着，看他想要下床便快步上前将他按住：“当然不是做梦。你现在刚刚完成突破，身体状态需要一段时间的调整，还是躺在床上的好。”

　　“云大人。”癸处很是感动，却又倔强的说道：“云大人，您也是有过突破先天三级经验的，您能不能告诉他们，我的身体完全没有一点问题的！我不想再待在病房中，我想要去参加训练，向更加强大的境界冲刺！”

　　云翼笑道：“我知道你的状态，也明白你的斗志。”

　　“那，那我是不是现在就能去训练了？”癸处高兴的说道。

　　“当然不行！”云翼摇摇头。

　　癸处不解：“为什么？一切都正常，难道还不能去训练吗？”

　　“你已经突破了这么多次了，还不明白吗？”云翼解释道：“一个人在完成一个阶段的突破后，他的内息、力量、敏捷和体格，都会有一个较大的进步。而这个进步，在武道修为较低的时候还不是很明显，一旦进入先天之后，便会极为明显。假如说你在先天二级顶阶时一拳可以打碎一块木板，现在的你至少能打碎三块木板。力量的突然增加，会让你感到很不适应，掌握这个力量需要一段时间。不然的话，在日常生活中，喝茶时可能会将茶杯捏碎，跑步时可能会撞到他人或着墙壁等等，这都是没有适应身体的原因。这样的话，不仅会对自己造成一些麻烦，也容易对他人造成一些损伤。我想，你以前在突破时，也遇到过这样的事情吧。”

　　癸处这才恍然大悟：“原来是这个问题，我明白了云大人。我保证，在没有熟练掌握自己的力量之前，绝对不会和他人有所接触，免得弄伤了他们。”

　　云翼赞赏的点了点头。却听癸处又急忙问道：“云大人，这次您怎么来了，是不是又有任务需要我们？云大人，这次一定要带上我，我保证在最短的时间内控制好自己的身体，不会对任务造成任何影响。云大人，一定要带上我啊！”

　　听到他迫切的希望，云翼忍不住颌首笑着：“不要着急，这次过来并不是有任务需要你们去完成。”

　　癸处没有说话，只是眼神中略有些失望。

　　“你也不用这么着急。”云翼安慰道：“这段时间，你们主要的任务便是熟练武雷机甲，争取在半年甚至更短的时间之内，把武雷机甲彻底掌握，形成有效的战斗里！等到半年之后，便将是你们驰骋在这边星空中的最好机会！到那时，我敢说，整个宇宙都将会为你们而感到震惊的！”

　　“半年吗？”癸处的眼中闪烁着期待的光芒，然后郑重的说道：“请云大人放心，绝对用不了半年时间，最多再有一个月的时间，我就能熟练的掌握武雷机甲！”

　　“我说的可不只是你一个人。”云翼正色道：“你要始终记住，骑兵团是一个整体，一荣俱荣，一损皆损。在骑兵团之中，荣誉是属于集体的，绝不是哪个人的武道修为高，机甲驾驶技术好，就会把荣誉给他个人的。此外，只要进了骑兵团，就不要再有个人英雄主义的思想了，一切都要以整个骑兵团的集体出发。所以，我并不需要一个高超的先天三级机甲战士，而是一支能够熟练掌握武雷机甲的骑兵团，你明白我的意思吗？”

　　“是，我明白了！”

　　癸处严肃的说道：“请云大人放心，我保证在自己熟练掌握机甲的基础上，将自己对武雷机甲的认识和经验，毫无保留的教授给其他的学员，保证在半年之后，所有人都能够无比熟练的掌握好新式机甲！”

　　对于癸处的一番话，云翼是无比满意的。这个年轻人很清楚自己要说的是什么，也丝毫没有将个人的得失放在心上，一切能够从大局出发，是一个不可多得的好苗子。在这一瞬间，云翼已经确定，这个年轻人，未来一定会是骑兵团的团长！而且他相信，骑兵团在癸处的带领下，必然能够形成更加强大的战斗力。团长这个位置，绝对没有谁能够比癸处更加适合！

　　这不仅仅是因为他的武道修为和机甲驾驶天赋，更主要的，是这些年来，整个骑兵团的所有人都在一起，不论是生活还是训练，早已经形成了一种默契的配合。而身为他们中的一员，癸处必然对这些人有着更深的了解。

　　在云翼看来，包括他自己和希露菲丝在内，都不是一个适合当这个团长的人。

　　“癸处，你说的很好，记住你的话！半年后，我要见到一支强大的骑兵团出现在我的面前，你能够做到吗？”

　　尽管是半躺着的，在这一瞬间，癸处挺直上半身，向他经历后大声道：“报告云大人，我可以做到！”

　　云翼点点头，赞赏道：“很好，我相信你。那么……癸处，你现在刚刚完成突破，我想问你一个问题。”

　　“云大人请说，知道是我知道的，绝对不会有丝毫的保留！”

　　云翼呵呵一笑：“突破的感觉怎么样？”

　　癸处双臂用力，在床上打了一套组合拳，兴奋的道：“突破的感觉实在是太好了，我现在感觉全身都有用不完的力量。要是可以的话，真想每天都能突破一层啊。可惜教官跟我说过，虽然我的天赋还算不错，但距离真正的天才还有一段距离。按照教官的预测，我想到突破到先天三级中阶，差不多得两年的时间，而突破到先天四级，除非这辈子能有什么奇遇，否则是难以进步了。”

　　“先天之后，每升一级都是无比困难的。”云翼赞同的说道，但他话锋一转，注视着癸处道：“那么，你想不想在短时间内突破到先天四级？”

　　“啥？”

　　癸处愣了一下，还以为云翼在开玩笑：“想啊，做梦都想！”

　　“那你的同学们呢，他们想突破吗？”云翼继续笑着说道。

　　“云大人就别开玩笑了。我们都是机甲战士，每天努力训练的目的，便是让自己变得更加强大，为以后能够为云大人奉献出自己的力量而努力！又有谁不想突破呢？”

　　“嗯……”云翼这才点点头，说道：“我会在这里待一个月的时间。这一个月的时间内，不管你们用什么方法，都务必要让那些面临突破的学员完成自己的突破！然后我会将你们集合起来，使用一种方法，让你们集体晋级！这件事，殷校长具体负责，绝对不能马虎，明白吗？”

　　殷忌和癸处都呆呆的看着他。任谁听到能有一种方法让所有人瞬间晋级，恐怕都是这种表情吧。他们二人都是武道修炼着，自然很清楚武道修为想要进阶一级，哪怕是一阶，都是无比困难的。要是真有那种方法，那整个宇宙的人还不都要疯了？

　　这时，一直站在云翼身后的三女之中，赵汐月走上前来，笑嘻嘻的道：“哥哥，是不是又要让我唱歌呀？”


第九十一章 汐月要唱歌（下）

　　赵汐月的歌声中所携带的特殊能力很多，就连云翼和赵汐月自己，也不知道这些歌声的具体效果。

　　不过，在整个南宇宙的武道修为最顶尖的那一群人中都很清楚其中的一项能力，只要达到先天层次，并且在赵汐月的演唱现场专心的听她的歌曲，倘若能够与歌声所代表的意境相共鸣，将会有极大的几率促进此人的武道修为进步！而这个进步，绝不是仅仅只有一阶，这与听众在听歌时的心情投入有关，运气不好的，或许只能有一阶二阶的进步，而运气好的，足足能有一个等级的进步，比如从先天二级进入到先天三级，或者先天四级进步到先天五级！

　　而更有与歌曲发生深深的共鸣，整个人都尽情的投入到歌曲的意境之中的那些人，其武道修为的进展更是惊人。这些年听赵汐月演唱的人不少，据说进步最快的一人，听歌之前是先天二级中阶，听完歌后，早已泪流满面的他，竟然神奇的突破到了先天四级初阶，令无数人惊骇和羡慕。

　　自从赵汐月前些年从圣卡利尼亚教皇国返回时遭到水瓶神将的劫持后，她就没有再举办过演唱过。但是，那些来自四大组织的先天高手却依然络绎不绝，这些人不是云翼能够挡住的，就算是楚唐元帅林骄阳又或是赵汐月的父亲白楷信，也抵挡不住那些人，更不愿意因此而得罪四大组织。于是每隔几个月，赵汐月都会在她那艘专门的茉莉号中秘密的开办一场演唱会，而听众便是来自四大组织以及林骄阳和贝里克派来的武道高手。

　　赵汐月歌声的秘密，一直都被四大组织以及云翼和林骄阳所隐瞒着，普通人根本不知道赵汐月的歌声还有这样的能力。

　　只是令人可惜的是，她的歌声能促使先天高手进阶的效果仅仅只有一次。

　　也就是说，只要你听了她的歌并且完成了突破，那接下来，哪怕你听十首一百首甚至一千首，也不会再有丝毫的效果。也正是因为如此，赵汐月才不至于天天都要去给那些人演唱。不然的话，恐怕赵汐月将会再无一丝的休息时间，而四大组织的高手也不会去修炼，天天成千上万的先天高手就聚在赵汐月的身边听她唱歌好了。

　　尽管这种事情听上去无比诡异，但不论是殷忌尤殇还是癸处，都对云翼有着一种毫无条件的信任。对于他交代下去的事情，更是无比坚定的执行着。接下来的一个月中，所有的机甲团成员都被集中起来进行特训，除了像癸处这样近期才完成突破的人继续训练机甲之外，其他人都集中在一起，除了原来云翼安装在这里的几百颗低级神石外，他还拿出了积攒起来的所有神石，其中更是包括六级七级这样的无价之宝，将这座能够容纳四万多人的巨大训练室中到处都安装了神石，使这里的神石密度达到了一个惊人的地步。

　　当然，这些神石都是做过伪装的，里面的学员是看不到的。

　　每日里，除了吃饭之外，所有人都集中在这里苦修内息，殷忌和尤殇带着一群教官二十四小时进行监督。不过这些学员们也都从癸处那里听到了一些消息，得知他们最尊敬的云翼有办法让他们的武道修为突破，而且不论是修炼到哪种程度都有可能时，几乎都疯了，根本不用那些教官去督促，拼了命的发奋修炼。

　　只要不是笨蛋，都能明白其中的意思。

　　假如你已经进入先天二级初阶很久了，只要努力一把就能突破到先天二级中阶。到时候再进过云大人的神秘提升魔法提升一级后，便是先天三级中阶。如果现在没有突破，到时候就是先天三级初阶。这其中的好处是显而易见的，若不是癸处刚刚完成突破，绝对不可能再一个月内突破到先天三级中阶的话，他肯定也是这些人中的一员。

　　……

　　这一个月的时间里，云翼倒是过的挺消遣的。开始的几天他去了塔盾集团居民区看望了一些当初塔盾刚刚成立时的那些老员工。当初塔盾刚刚成立之初极为艰苦，地皮是找科隆商盟的晨家给弄到的，战舰是小舅子布莱泰格帮忙买来的楚唐退役旧威龙，最难解决的便是员工问题，还是林骄阳帮忙，弄了一大批楚唐的退伍兵，由殷忌和尤殇以及洪铁带着给他送了过来。

　　而这批人，便是云翼起家的资本。

　　已经过去快十年了，当初的那些人都已经成为塔盾的老资格了。他们之中，有的人牺牲在了抵抗海盗的战场上，有的人跟随洪铁驰骋在阿尔塔地区，也因为战斗失去了生命。他们的家眷有的在楚唐，有的则随着搬迁到了这里，但不论在哪里，云翼都没有亏待这些牺牲的员工们的家人，给予了优厚的抚恤金的同时，还负责起了照顾他们家室的任务。

　　其他的员工，绝大部分还在塔盾集团工作，现在的他们都已经成长了起来，担任着集团或者舰队的重要工作。

　　与那些老员工们聊聊天，回忆一下当年集团草创时的艰苦岁月，倒也是一件乐事。

　　之后，他又前往塔盾集团进行了视察工作。现在塔盾的高层他已经没有几个认识的了，大部分都是蓝天替他安排的。已经成为科隆商盟首屈一指的大型贸易集团的塔盾，现在生意十分兴隆，绝非当年云翼在时的塔盾可以比拟，每年都能为云翼和贝里克提供大量的利润。

　　可惜，物是人非，这里已经不再是当年的塔盾了。云翼只是草草的溜达了一圈后便失去了兴趣，倒是赵汐月三女对云翼当初的奋斗史极为感兴趣，拉着他讲了许多当初的故事。

　　重新返回塔盾军校后，云翼没事就在学院的各个学系溜达。

　　塔盾学校的学系其实并不算多，远远没有楚唐那些大牌军校几百个学系那么复杂，仅仅只有机甲和战舰两大类，共计四十多个学系。其中人数比较多的，便是机甲操作系，机甲维修系，舰队指挥系，舰船操作系，通讯指挥系，战舰火炮系，动力维修系等等，而这些方面的学员，也都是贝里克现在最缺乏的。除了塔盾军校之外，贝里克国内还建立有十多个军事院校，大量的培训操舰人员，为将来的大规模会战做着准备。

　　在殷忌的请求下，云翼也抽出几天时间，为这些学员们上了几节课。

　　尽管云翼这些年已经很少进行舰队指挥和战舰操作，但他的能力却是无需置疑的。

　　当年在塔盾集团时，他指挥着舰队在没有损失一艘的情况下便击败了黑胡子的海盗团，令楚唐的天才指挥官徐天渊与夏侯不败大吃一惊。那段时间里，没事的时候云翼便会与两人进行虚拟的战舰指挥对战，也都是各有胜负。而战舰驾驶、通讯指挥和火炮等等，云翼更是无所不通。战舰都能够独立设计出来，这些东西对他来说还不是小菜一碟。至于机甲操作、维修以及战舰维修这三个方面，更是云翼的拿手好戏。

　　然后这些天里，塔盾军校的学员们都惊奇的看到一个年轻的老师，今天出现在指挥系，明天出现在火炮系，后天又出现在机甲操作系的对战平台上，仿佛整个学院中没有他不懂的课程。而据那些听过他课程的学生们用无比崇拜的语气说着这位老师如何如何时，其他人都被震惊了。什么时候，我们学校里居然出现了如此牛逼的老师？

　　云翼上的都是公开课，也没有要求学员们必须去听的。

　　刚开始的几天只有很少的人去听，而没过几天，他的课上几乎场场爆满，教室里都塞不下了，外面走廊里都挤满了无数的学员，其中大部分竟都不是本学系的学生。后来云翼也没办法，只好把课堂转移到了广场上。

　　云翼讲课的方式方法和普通的教授完全不同，不仅说话风趣幽默，讲的东西也是通俗易懂，很容易被学生们接受。除了学生之外，还有不少的老师和教授也在人群后默默的听着，不时的点着头，显然是极为认同这位不知从何而来的年轻老师所讲的东西。

　　就这样，一个月的时间很快就过去了，云翼也停止了他的授课，在他上最后一节课的时候，几乎整个学校的学生和老师都来了，数十万人集中在学校的广场上，显得无比隆重和震撼。

　　在这堂课上，云翼并没有讲解那些专业的知识，而是从当年的赵宋帝国的辉煌讲起，将到帝国的覆灭，将到复国军的艰苦，讲到女皇自爆战舰时，广场上很多人都流下了眼泪。他们之中有些是当年赵宋的遗民后代，有的是贝里克本地人，但在云翼充满感情的话语中，几乎全部都被感动了。随后，他又讲到复国军基地覆灭后其他的奋斗，包括戚道雪、梁泽成，还有厨娘等人的努力，又讲到现在贝里克的发展趋势。

　　最后，他毫不掩饰的告诉所有人，半年之后，贝里克将会倾举国之力，一举灭亡伊瑟拉斯，重建赵宋帝国！

　　最后一句话落下，整个广场上爆发出犹如雷鸣般的掌声。年轻人是最容易被煽动的，更何况是云翼在上面演讲。赵汐月则乘机利用学校的播音系统，将她写的一些振奋人心的歌曲播放出来，尽管没有歌声只是音乐，在语言和音乐的双重作用下，这些学员不分男女老少，一个个被激发的热血澎湃。

　　“打回伊瑟拉斯，重建赵宋帝国！”云翼挥舞着拳头喊出了最后的口号。

　　所有人都齐声喊道：“打回伊瑟拉斯，重建赵宋帝国！”

　　殷忌看着旁边不断地跟着那群学生含着口号的尤殇，诧异道：“喂，尤殇，你是楚唐帝国人吧，怎么也喊这样的口号？”

　　尤殇像看待白痴一样的眼神看着他：“我就是相帮老板做点事，怎么啦？莫非你觉得自己老了，已经开不动机甲了？”

　　殷忌大怒：“谁说我老了，要不要去训练室比比看？”

　　尤殇翻了个白眼：“要比就上战场，看谁杀的多！”

　　“比就比，谁怕你！”殷忌冷哼一声，然后猛然举起自己的胳膊，一边挥舞着，一边大声吼道：“打回伊瑟拉斯，重建赵宋帝国！”


第九十二章 疯狂进阶（上）

　　塔盾军校地下基地那个足有十多个足球场大小的广场上，此时已经被布置成一片充满绚烂色彩的场地。大量从塔盾集团调集而来的音响设备被安装在广场上，不是传来试音的兹兹声。此外，在广场的中心，搭建起一座宽敞的舞台，布置的也是十分的迷人。

　　早在前些天，没有集中突破的学员们就惊奇的发现这里的施工，猜测到可能与云大人所说的事情有关，便有人提出帮忙建设。由于地下基地无法被更多的人知道，这里的施工速度一直很慢，有了学生们的帮忙，仅仅两三天时间便全部完工了。

　　今天吃过晚饭，整个骑兵团所有学员以小队为单位，在队长的带领下，跑步进入广场，按照事先划分好的位置坐下。

　　场地虽然官场，可骑兵团足有四万多名学员，全部来到广场上，竟将宽敞的广场挤了个水泄不通。也幸好这些学员都是在这里训练了六七年的，早已经养成了良好的纪律性，没有人试图为了占据一个好位置而挤来挤去，倒也不用担心发生踩踏事件。

　　在所有学员都入场后，地下基地那散发着光芒的穹顶立刻熄灭，令整个基地顿时一片黑暗。

　　紧接着，广场上早已布置完毕的无数彩灯一盏盏的亮起，顿时将这里变成一个充满梦幻气息的迷人之地。

　　学员们一个个都发出惊讶的叫声，对于这种美丽的景色无比惊奇，纷纷交头接耳讨论着，每个人都显得十分的兴奋。这些学员之中大部分是来自曾经混乱了数百年的阿尔塔地区，常年的征战和海盗横行，导致阿尔塔地区的经济衰退的十分严重，甚至有的地方退化到了部落时代，形成一种星际时代的原始社会。在这样的贫穷条件下，这些学员们的家族通过数代人的努力，终于离开了那个混乱之地，而他们则因为拥有着过人的天赋，便被塔盾集团安置在阿尔塔周边国家的办事处发现，送来了这里。

　　出身贫穷的他们，又哪里见过如此美丽的场景，一个个眼睛瞪得大大的，怎么也看不够的样子。

　　……

　　“哥哥，我有些紧张。”

　　临时搭建的舞台后场中，赵汐月坐在椅子上让小鸢帮她化妆，她自己却对着站在身边的云翼小声的说着。

　　云翼不由失笑：“不管怎么说，你也是举办过几百场演唱会的人了，以前在那些皇帝总统贵族面前都没见你紧张过，哪一次的人数都比这次的多，也没见你有什么紧张的，怎么偏偏这次就紧张了？”

　　赵汐月脸颊有些绯红：“这次不一样嘛，那些学员将来都是要帮哥哥打仗的，我担心我没唱好的话，会影响到他们的突破。好不容易能帮到云哥哥，我可不想因为我的过错给搞砸了呢。”

　　“原来是为这个啊。”云翼溺爱的摸了摸她银色的头发，笑道：“其实啊，你也不用担心那么多啦。他们都是很好的孩子，就算没有提高修为，他们的战斗力也是极为强大的。像伊瑟拉斯什么的小国家，都不用把他们全派出去，最多有一万人，再加上贝里克的舰队，就可以轻松的击败伊瑟拉斯的。所以呢，你不要有任何的心理负担呢。”

　　“嗯……我知道了。”

　　赵汐月微微松了一口气，笑着说道：“哥哥，其实我知道他们这么用心的去训练，虽然表面上是为了帮你，但我很清楚，你却是在帮我。也就是说呢，他们是间接在帮我报仇呢。既然如此，我又有什么好紧张的。哥哥你们就放心吧，我一定会好好唱歌的，绝对要比给那些什么组织的高层唱歌时还要用心！”

　　云翼呵呵一笑：“你能这样想我就放心了，不过你也不要将自己的能力发挥到极致的。我突然有些担心，万一在场上你的歌附带了什么特殊的能力，把我的骑兵团学员给唱成扎古那样的话，我可不饶你哦。”

　　“不会啦哥哥。”赵汐月嘻嘻笑道：“扎古之所以变成那样，主要是我和小希姐姐的双重作用。而且呢，我对自己的歌也是很了解的，在什么情况下唱什么歌最有用，没有人比我更清楚的。哥哥你放心啦，我自有分寸的。”

　　云翼也知道赵汐月不会乱来，便点了点头：“好了，我也不打扰你了，好好化妆吧，马上就要开始了呢。”

　　……

　　赵汐月并没有让学员们多等，当所有学员全部就座时，她也已经准备完毕。

　　舞台瞬间闪亮，没有主持人，没有报幕员，也没有伴歌伴舞，只有一个看上去十四五岁的银发少女从幕后来到台前，带着喜悦高兴的神色向漫长人打着招呼：“各位塔盾学院机甲骑兵团的老师和学员们，大家晚上好！”

　　虽然从之前的舞台和这种气氛中，学员们都已经猜到，这并不是云大人所说的什么提高武道修为的神秘会场，而是一场演唱会而已。而那个少女走上舞台时，所有人瞬间失望了，在骑兵团这种争前恐后的训练，唯恐自己落于人后的气氛中，没有一个人不想方设法苦苦修炼，以增强自己的实力。

　　可惜，云大人还是欺骗了我们，明明只是一场演唱会，却偏偏说什么提高武道修为……

　　不过，这种失望仅仅持续了不到一秒钟，这些年轻人便被舞台上那个宛若精灵般的少女所吸引。

　　猛然间，一名学员情不自禁的站起来，面色大变：“公……公主殿下！”

　　公主？什么公主？

　　大多数的学员都没反应过来，诧异的看着他，若不是知道此人一向稳重绝不是那种哗众取宠的人，说不定当场就有人丢鞋子过去了。

　　然后，又有数人站了起来，同样激动而惊讶的叫道：“天哪，真的是公主殿下！”

　　这时，那些不解的学员们才愕然发现，这些站起来的学员们都有一个共同点，那就是……他们都来自贝里克！

　　没错，学员们并非都是来自阿尔塔地区的，也有来自其他国家的。后来贝里克方面得知云翼在筹建骑兵团的时候，也从复国军之中精挑细选了一批最优秀的学员送了过来。而这些学员都是加入了复国军委员会的，自然知道组织的一些内幕，也清楚的知道，名震全宇宙的著名歌星赵汐月，便是她们未来的女皇陛下。

　　当然在没有正式登基之前，赵汐月的身份只是公主而已。

　　因为复国军委员会的保密工作做的很到位，这些学员们仅仅自己知道这些事情，并没有告诉那些来自其他地方的。只是眼下，赵汐月的闪亮登场，顿时让他们忘记了一切，情不自禁的高呼了起来。

　　那是公主殿下，是为来的女皇陛下，是著名的宇宙歌姬，更是所有流落在外的赵宋子民的精神支柱！

　　仅仅只是赵汐月的出现，边让那些赵宋的学员们露出无比狂热的神情，忘乎所以的高呼“公主殿下！”

　　看到这一幕，赵汐月的眼中泪花闪烁着，她深深的吸了一口气，轻柔的说道：“你们辛苦了。”

　　“我们不辛苦！”那些学员们依然高呼着，旁边的其他学员试图将他们拉着坐下来，但始终没有成功。

　　赵汐月轻轻的用手背在眼角抹了一下，而后笑道：“请先坐下好吗，我有些话，想对大家说。”

　　立刻，刚刚还狂呼着的学员立刻如小白兔一般乖乖的坐下，但他们的视线，始终不离舞台上的赵汐月。

　　赵汐月开始说道：“我知道，我是赵宋帝国的公主，就算赵宋帝国现在没有了，以后也一定会重现的。在我还没有出生的时候，帝国的首都就已经被敌人攻陷，包括我从未见过的皇帝外公还有那些皇室的亲人，都惨死在敌人的屠刀之下。他们是我的亲人，所以我感到很悲伤。如果仅仅只是这样的话，国与国之间的交替更换再正常不过，我的母亲将会带着我，找一个安静的国家生活下去。可是，那些敌人在占据了我们富饶的国土之后，便将屠刀举向了那些普普通通的百姓，试图将他们口袋里的最后一分钱也压榨出来！于是，曾经富饶而美丽的赵宋帝国，最终却成了独裁者剥削民众的屠宰场……”

　　赵汐月的声音轻轻柔柔，但是说起这些来，带着一股倔强的劲道。

　　坐在台下的每一个学员，还有那些教官们，都在安静的听着，从她的讲述中，他们仿佛看到了凶残的伊瑟拉斯侩子手穷凶极恶的剥削普通百姓的场景。在座的这些学员大部分都是穷苦人家出身，对那些军阀政府最是痛恨不过，很快便生出了同仇敌忾的心思。

　　舞台后面，云翼也在仔细的听着。

　　许久，他不由的摇摇头叹道：“这小丫头也不知道从哪学的这一套，说起来看真是头头是道的，不去做政治工作，还真是委屈了这个小丫头呢。”


第九十二章 疯狂进阶（中一）

　　“为道别歌唱，声音中略带着忧伤。

　　你舞动着的裙摆，仿佛在诉说着你的依依不舍……”

　　赵汐月在塔盾军校秘密地下基地的演唱会，便在一曲轻柔的《钻石裂痕》的歌声中开始了。

　　现场的气氛，原本因为赵汐月那一番话语而变得热血的学员们，此时却都安静下来，静静的听着歌曲。

　　歌曲的背景音乐悠扬的响彻在广场之上，将近五万人的广场之中，竟没有一丝其他的杂音，甚至就连轻微的呼吸都难以听见。每一个人都克制的将自己的呼吸声降低，更有人为了不打扰舞台上那位少女的歌声，而屏住呼吸。

　　这首歌的词曲并非是赵汐月写的，而是从地球时代流传下来的一首歌曲，词曲作者已经不知道是谁了，悠扬的音乐极为动人，不过却没有赵汐月所写的歌那样拥有着特殊的能力，而且在演唱这首歌曲的时候，她也没又刻意的去动用自己的能力，只是将这首歌作为一首简简单单的开幕曲来演唱。

　　歌曲演唱的顺序都是赵汐月自己定制的，她很清楚自己的能力，而且也很认真的去对待这一场演唱会。

　　如果从一开始就动用能力来唱歌的话，整个广场数万人，肯定时不时便会有人进入突破状态。每个人的突破的时候状态都是不一样的，就像喝醉酒时，有些人会找个地方呼呼大睡，什么也不去管；而有的人则会发酒疯，看什么都不顺眼，四处挑衅。

　　作为一个武者，尽管能够克制住自己的心情，但突破时所带来的巨大快感和那种能力上的急剧增加，必然会有人一时间难以克制自己，或是在原地打上一套拳法，或是仰天长吼一声，又或者干脆原地坐下，默默的调理着自己的内息。

　　赵汐月并不想让这些人从一开始就破坏了自己的演唱会。

　　她很清楚，云翼请她来，是为了让这些学员们的武道修为能够增加，从而提高骑兵团的整体实力。但赵汐月却认为，这些学员成长起来后，是为了赵宋帝国，是为了她赵汐月和亿万赵宋子民去战斗的。

　　所以，为了表示自己的感激，她决定将自己最优美而动人的声音呈现给这些人。就算要突破，也必须要在欣赏完一场演唱会后再进行。

　　……

　　赵汐月在舞台上轻歌曼舞，台下的学员们则听的是如痴如醉。

　　不论是她的嗓音还是演唱技巧，都已经达到了一种人类的极致，形成了一种超乎人类想象的美感。只要听到她的歌声，整个人都会沉浸在一片音乐的海洋之中，忘记了一切。

　　从赵汐月出道到现在，她的每一首歌在网络上的下载量以及唱片销量，都已经超过历史上最著名销量最好的歌曲无数倍。天讯网络覆盖之下的星球中，几乎每一个人都是她的歌迷，她的声音犹如带着魔力，只要听过一遍，便会无法遏制的喜欢上这个声音，喜欢上赵汐月。

　　不管是男人、女人还是老人、小孩，甚至据有关部门试验，就算将赵汐月的歌曲拿给那些动物去听，它们不论在做什么，也都会安静下来，专心的听着歌曲。

　　由此可见，赵汐月的歌声是多么的吸引人。

　　从她出道以来的每一场演唱会都是唱唱爆满，甚至可以说是一票难求。无数人为了能够得到一张她的演唱会门票，而不惜付出任何的代价。可就算如此，也只有很少的一部分人能够买到她的演唱会门票，无数人在得到演唱会的门票后第一反应不是高兴，而是痛苦。当然，流下来的，是喜悦的泪水。

　　这几年来，赵汐月已经极少举办演唱会了。这个做法可让那些最忠实的歌迷们相当郁闷，他们无数次的恳求赵汐月去举办一场演唱会，更有人表示，如果赵汐月能够举办演唱会的话，他宁愿将整个演唱会所有的支出都负担起来。

　　可就算如此，赵汐月也没有丝毫所动。

　　但是现在，为了这群即将走上战场的学员，一群绝大多数都没有听到过她的歌，甚至不知道她是谁的人，赵汐月却放下了自己的一贯坚持，从而走上了舞台，放声歌唱。

　　……

　　站在舞台的幕后，云翼忍不住皱了皱眉头。

　　距离演唱会开始到现在，已经过去了整整一个小时了，而这一个小时之中，赵汐月几乎是不停歇的唱着，比以往她每一次演唱会都要卖力。在她的歌声的感染下，整个会场不时的掀起高潮。每一首歌曲结束后，那长久不息的掌声，甚至快要超过一首歌的时间了。

　　可是，让云翼不解的是，整个广场上的学员到了现在，居然还没有一个人有突破的迹象。为了这次能够做到最准确的监控，他甚至要求小熊的主程序数据降临到这里，对整个广场上的每一名学员进行监察。

　　小熊身为人工智能，是不可能在这种数据上犯错误的。而这群学员的天赋都是经过层层考验的，绝对不是一群蠢笨的人。

　　到现在还没有一个人突破，那问题肯定是出在赵汐月的身上。

　　想到这里，云翼微微闭上眼睛，不再去考虑其他的问题，而是专心的捕捉着从前台传来的音乐。

　　一首歌结束，云翼重新睁开了眼睛，两条眉毛紧紧的锁在一起。

　　歌是好歌，曲是好曲，演唱者的歌喉和技巧也是最为顶尖的。但是，云翼却能敏锐的察觉到，这首歌之中并没有和以往那样，没有那种能够触动人灵魂的东西。

　　难道是赵汐月忽然失去了那种能力？

　　不，那显然不可能。历史上，还没听说有哪个异能者失去过自己的异能的。

　　那么，就只有一个解释，赵汐月并不想这么快就让这些学员进入突破。

　　“绝不能这样下去，否则她会累坏的！”云翼恨恨的自言自语的说着，唱歌并不累，但是唱好歌却非常辛苦，演唱者必须要知道在什么地方用什么音调，用什么唱法，该怎么去调整自己的声带和气息等等，在加上有些歌曲是连唱带跳的，更是会极大的消耗一个人的体力。虽然赵汐月是先天五级的高手，身体素质极强，可是倘若一直这样下去的话，万一等会需要动用她的能力时，身体状况无法满足，便很容易出问题。

　　就像上次小鸢在训练机甲时晕过去那样，过度的消耗自己的能力，就会导致精神消耗过大！

　　经过一个小时的歌唱，下面坐着的四万多名学员都已彻底的成为了赵汐月的歌迷。如果等会演唱会经行到一半时，赵汐月却忽然昏倒在舞台上，那些已经成为歌迷的学员们集体冲上舞台，恐怕整个现场都会失去控制吧。

　　想到这里，他立刻向舞台后面走去。

　　刚刚换好下一场服装的赵汐月正要向舞台走去，听到有人在喊她，一扭头便看到云翼正向她走来。

　　“哥哥，我唱的好不好听啊？”

　　她笑着说道，看上去很开心的样子，那双眼睛都眯成了月牙状，再配上她那一身洁白的长裙，显得无比可爱。

　　云翼习惯性的摸了摸她的长发：“很好听。看看那些学员是多么的喜欢你，我敢说，只要你一句话，这个骑兵团的人绝对跑的比我下的命令还要快呢。”

　　“嘻嘻，哥哥就知道说好听的哄我。”

　　“这是事实！”云翼说完后，便严肃的说道：“为什么没有在歌唱时使用自己的能力？”

　　赵汐月眨巴着眼睛：“哥哥，我好久没都没有对着这么多人唱歌了。我知道一动用能力的话，他们一定会突破的，到时候我唱的越多，听的人就会越少。看着自己的听众一点点的减少，虽然知道是有原因的，但我还是会觉得不舒服嘛。”

　　“这个理由一点都不充分！”

　　云翼狠狠的瞪了她一眼：“老实交代，是不是又同情心泛滥，想要给他们多唱几首？”

　　赵汐月冲他可爱的吐了吐舌头：“什么都瞒不过哥哥，还是哥哥最疼我，也最了解我呢。”

　　“拍马屁是没有任何用处的！”

　　云翼缓声说道：“我知道你是为了他们好，但是你有没有想过，万一等会你动用能力的时候，身体支撑不住而倒在舞台上的话，会有什么后果？”

　　“不会的，我的身体很好的，先天五级大高手就是我啦！”赵汐月很欢乐的说道，还冲着云翼做了几个展示自己强壮的动作，然后飞快的说道：“哎呀呀，哥哥就知道打扰我的时间，现在是演出时间，太晚没上台的话观众会有意见的！”

　　云翼急忙叫住她：“不管你想做什么，但一定要注意自己的身体！不行，你绝对能再这样下去，接下来的歌曲一定要用上自己的能力，听见了没有……这小丫头，跑的真快！”

　　他的话还没有说完，赵汐月就连蹦带跳的上了舞台，气的云翼一句话都说不出来。

　　“要不要找别人帮忙说说呢？”云翼自言自语的说着，目光扫过会场，却见小鸢和希露菲丝都坐在舞台旁边，听的是如痴如醉，两个人的四只眼睛几乎都变成一个个小星星。

　　顿时云翼便明白，要这两个人帮忙，看来是没指望了。

　　这首歌结束后，赵汐月似乎知道云翼等在幕后打算教训她，便连舞台都没有下，也没有去更换演出服装，直接在舞台上开始了下一首歌，可把云翼给气坏了。

　　就这样，直到她在舞台上连续唱了五首歌之后，才微微喘着气跑了下来。

　　“你给我站住！”

　　云翼一把将准备躲进换衣间的赵汐月抓住：“怎么还没有使用内息，忘了我跟你说的话了吗？”

　　尽管嘴上训斥着，但云翼还是从自己的空间项链中取出一瓶科研基地小规模制造出来的一种能够快速恢复体力的饮料，打开瓶盖后递给了她。

　　赵汐月毫不客气的喝了几大口，喘气声微微小了一些，笑道：“哥哥这是什么饮料啊，味道还真不错呢，以前怎么没喝过？哪家公司出的，回头我也去买些回来喝。”

　　云翼没好气的道：“人家整个实验室用了一个月时间就制造出了不到一万瓶，这还是我仗着跟人家关系好厚着脸皮要来的。要不是怕你累坏了，我才舍不得给你呢。”

　　赵汐月哪能想到手中这么一小瓶液体竟然如此难得，赶忙将盖子盖好还给他：“这肯定是在战场上用的，赶快收好，都是我不好，喝了那么多。”

　　云翼又还给了她：“拿去喝吧，这玩意必须要密封的，盖子打开后要是没有在二十四小时内喝完就会失效的。”

　　“喔，谢谢哥哥。”赵汐月将瓶子拿到手里，忍不住又喝了几口，这才笑嘻嘻的将瓶子装到自己的空间装置里面。

　　看到云翼欲言又止的样子，她笑道：“哥哥是不是担心等下我会没有力气用能力唱歌啊？”

　　“知道还问！”云翼瞪着眼说道：“要是等下你没力气了，一方面是你自己的身体，精神力透支的样子小鸢可是做过示范的。而另一方面，能够震动灵魂的歌唱的越多，便越能够让更多的学员进步，所以相对于这些普通的歌曲，我还是希望你能够用能力去唱歌，明白吗？”

　　赵汐月嘻嘻笑着，双手背在身后，歪着脑袋看着他：“那……要是我只用一首歌，就能让全场所有人的武道修为都进步呢？”

　　“什么？”云翼顿时大吃一惊，不可置信的看着眼前装巧卖萌的少女。


第九十二章 疯狂进阶（中二）

　　听到赵汐月的话，云翼第一个反应是不信。

　　以前她开演唱会的时候，云翼也是在场的，自然很清楚想要听着歌便能突破有多么困难。运气好的话，或许听一首歌就能够突破；倘若运起不够好，哪怕每场演唱会都到场参加，听了几百首歌曲，都不一定能够突破。

　　这样的人，云翼见过的不是少数。

　　差不多平均算下来，赵汐月每唱一首歌，最多也就是能让十个先天高手有所突破。

　　按照这个结果来计算，这里有四万多名学员，至少也需要赵汐月去演唱四千首歌曲，才能让所有人突破。不过理论虽然如此，但这些学员都是精挑细选出来最具天赋的，而且还有那么多神石的辅助作用，他们的条件可比四大组织的高手好多了。

　　但就算这样，云翼估计想要让学员中的百分之八十的人能够突破，也需要赵汐月演唱差不多一百首歌曲。按照一首歌连演唱带换衣服化妆休息在内，需要八分钟来计算，也需要赵汐月演唱十三四个小时。

　　当然真的不可能让她唱那么久，云翼最初的想法是第一场演唱会先看看效果，然后再考虑安排几场演唱会。

　　这时他才明白，赵汐月看来是想歪了，以为他只安排了一场演唱会的时间，所以才决定唱那么多没有带能力的歌曲。

　　可是眼下赵汐月的一句话，却让他震惊了。

　　“你是说……只需要一首歌，就能让全场所有的先天学员进阶突破？”

　　赵汐月飞快的点点头：“没错，就是这样！”

　　“你确定……你可以？”云翼带着浓浓的质疑看着她。

　　赵汐月没有对云翼的质疑感到生气，而是笑嘻嘻的说道：“看来哥哥真的是好久没听我唱歌了呢。这几年来，我每天都是很专心的去练习唱歌的，我现在已经厉害很多了呢。不过如果是就这样去唱的话，可能需要七八首不同曲风的歌，才能让他们都有所突破。但有了哥哥送给我的那台机甲，我保证绝对可以让所有人在一首歌之中，全部完成突破！”

　　“真的？”云翼还是不敢相信。

　　“真的！”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“没骗我？”

　　“哎呀，哥哥你好讨厌啊，总是浪费我时间，我还要去换衣服唱歌呢！”

　　“呃……”云翼抓了抓脑袋，但忍不住又问了一句：“既然你一首歌就能让所有人突破，为何每次给四大组织的人唱歌时，他们的突破还是那么慢呢？”

　　“哥哥，你简直是笨！透！了！”赵汐月看着他大声的说道，似乎感觉到自己的声音太大了，她偷偷摸摸的四下看了看，发现周围并没有其他人时，才松了一口气，小声道：“四大组织跟我们又有什么关系，其他三家倒也罢了，屠龙会可是我们的敌人呢。难道哥哥想让我不断的提升他们的战斗力，以后在战场上碰到了，打的我们落花流水吗？”

　　“原来如此，我怎么没想到呢？”

　　云翼这才恍然大悟，然后发现眼前的赵汐月忽然变得那么的可爱。

　　“好吧好吧，既然如此，你想唱几首歌，就唱几首歌，我不拦着你了。”

　　“耶，太棒了，谢谢哥哥。”赵汐月立马就变得眉开眼笑。

　　云翼伸手摸了摸她的头发，笑道：“好了，不耽搁你唱歌了，快去换衣服吧。”

　　“嗯。”

　　赵汐月应了一声，便匆匆忙忙跑到里面去更换服装。说起来这里的环境也真够简陋的，因为骑兵团需要保密，注定这里是无法有太多的外人的。仅有的一些教官和配套人员，都是与军校签了合同，保证在十年之内不会离开地下基地的。人本来就少，女人就更少了，而大多人又都去参加了晚上的演唱会，结果能帮到赵汐月的几乎不超过五个人，就连化妆也是小鸢给帮的忙，也幸好这小丫头以前总是跟赵汐月到处去开演唱会，倒也学会了不少化妆的技巧。勉强能够上任。

　　但是服务这边，却没有几个人，就连赵汐月的换衣间，也只能让她亲自动手更换。

　　等了三四分钟后，还不见赵汐月从换衣间出来，云翼感到有些不妙，换个衣服也不用这么长时间吧？

　　正想着，便听赵汐月的声音从里面传来：“哥哥，你在外面吗？”

　　“我在，出了什么事情？”他急忙问道。

　　“没……没什么，衣服的拉链卡主了，哥哥来帮我拉一下。”

　　云翼倒也没有多想什么，反正小时候两个人住在一起的时候，帮她换衣服什么的也不知道做过多少次了。听到赵汐月叫他，便直接走了进去。

　　赵汐月此时正窘迫的坐在椅子上，不断的伸手在背后摸索着，而拉链的位置正好在脖子后面靠下方一些，她反而摸不到了。

　　“真笨！”云翼忍不住笑骂一声，上前将她的长裙背后的拉链拉下。

　　“终于开了！”赵汐月长长的松了一口气，又急忙叫道：“坏了，等了这么久，他们不会等急了吧！”

　　一想到这个可能，她急急忙忙的从椅子上站起来，柔软而光滑的长裙没有了拉链的束缚，立刻滑落在地上。赵汐月也没有多管，直接将地上的长裙捡起来挂在一旁，然后找到下一场要穿的衣服，正要往身上穿时，似乎想到了什么，猛然一回头。

　　“啊！哥哥……你怎么在这里！”

　　云翼慌忙捂住自己的眼睛：“不是你要我来的吗？放心，我什么都没看到。”

　　但他的心里却不停的叫着：“完了，什么都看到了，汐月的后背，汐月的腰肢，汐月的长腿，汐月的白色文胸和白色小裤裤，怎么都被我看到了。”

　　“呃……哥哥，你干嘛捂住眼睛，我有穿内衣的。”

　　赵汐月似乎想到了什么，装作一副若无其事的样子，反而开始劝导云翼。

　　云翼一只手挡在眼睛上，一只手飞快的摆动着：“先把衣服换好了再说话！”

　　赵汐月嘻嘻一笑，反而凑道云翼的旁边：“又什么好怕的，我都穿了内衣的！再说了，小时候没穿衣服的样子，哥哥又不是没见过。”

　　“那不一样，那时候你还小，现在你已经是大人了！”

　　“什么大人嘛，那时候我十一二岁，现在虽然长大的，但身体还是十三四岁的样子，个子也不长，胸部也是平平的，跟小时候都没有多大差别，真是很令人伤心呢。”

　　看到云翼还是没有睁开眼睛，赵汐月便不在说话。

　　云翼闭着眼睛，心脏还是很不争气的剧烈跳动着，脑海中不时回荡着刚才看到的那一片白花花的东西。随后，他听到一阵悉悉索索换衣服的声音，很快赵汐月的脚步声走到他的面前。

　　“哥哥可以睁开眼睛了，已经换好了。”

　　“哦，换好了？”

　　然后，云翼就睁开了眼睛。

　　然后，他看到了一片更让他血脉贲张的景色！

　　赵汐月竟然身无寸缕的站在他的面前，身上一件衣服都没有穿，就连刚才的文胸和小裤裤也都不见了，那一双似乎刚刚发育，有些微微鼓起的小蓓蕾正骄傲的挺着。而那两腿间的神秘地带，更是光溜溜的一片洁白。

　　“你……你……”云翼惊的两个眼球都快掉了下来，震惊的他甚至一点反应都没有，呆呆的说道：“你……你怎么不穿衣服？”

　　“咦？我穿了呀！”

　　赵汐月仿佛真的穿了一件衣服似地，在原地转了一圈，然后向云翼笑嘻嘻的说道：“哥哥，这件衣服叫做皇帝的新装，据说是只有纯洁的人才能看到呢。咦？难道哥哥没有看到？这么说哥哥是不纯洁的人了？”

　　“别开玩笑了，赶紧给我把衣服穿上！”云翼有些生气的说道，然后扭头看向门口，生怕有人进来。再看到门是从里面反锁的时候，他才忍不住有些庆幸的松了一口气。

　　“哥哥，我真的穿了衣服的，不信你摸摸看。”

　　赵汐月很认真的说着，怕云翼不相信，竟拉起他的大手放在自己的胸口那娇嫩的蓓蕾之上……

　　云翼最终落荒而逃。

　　在赵汐月咯咯不停的笑声中，他飞速的拉开房门出去，又顺手将门关好守在门口。直到这时，他才发现自己竟然已经满头是汗。

　　他有些不明白自己的变化。

　　按理说，他已经和奥蕾莉雅发生过不止一次的关系了，对于异性的身体也不会像少年时那般寻踪探秘。可是就在刚才自己的手触碰到的一刹那，他还是能够感觉道一股电流从指尖传递到了全身。

　　那一瞬间，他甚至有种要将赵汐月紧紧抱在怀中的冲动。

　　但他终究还是没有下手。对于奥蕾莉雅，他可以没有任何负担的去面对。就算希露菲丝，他也可以勉强坦然的去面对。可是对于赵汐月和林沫雪，他始终对两人都抱着尊敬的态度，在没有正是结婚之前，他是绝对不会去碰的。

　　可是没有想到，赵汐月却向他先下手了。

　　什么“皇帝的新装”，那还是很早以前自己给她讲的寓言故事吧。

　　没多久，房间的门从里面被打开了，穿着一身湖绿色公主裙，犹如一直童话中那丛林精灵一般，乖巧而迷人。

　　见到云翼，赵汐月似乎没有半点尴尬，反而笑嘻嘻的打了个招呼。

　　“哥哥，我要上台去了。”

　　云翼赶忙挥挥手：“快去快去。”

　　“切，哥哥真冷淡。”赵汐月不满的撅着嘴，正要离开是，她来到云翼的旁边小声说道：“哥哥，那皇帝的新装我留着呢，只要你想看，我什么时候都可以换给你看哦。嘻嘻。”

　　说完，她提着裙子便向舞台跑去，只留下云翼一个人呆呆的看着她的背影，不知所措。


第九十二章 疯狂进阶（中三）

　　那天晚上，赵汐月长了很久很久，久到云翼已经不想再去计算时间了。

　　既然赵汐月可以保证学员们的进阶，索性云翼也不再去管那么多，而是在舞台旁边找了个位置坐下，安静的听着赵汐月的歌声。身为一名舞台表演经验丰富的歌星，赵汐月很善于调动整个会场的气氛，再加上她那优质的嗓音和精致的词曲，真个会场的气氛不时掀起一阵阵的高潮，从来没有说是冷场的时候。

　　一首接一首的歌曲，让会场中的学员和老师们听的是如痴如醉，久久沉浸在她的歌声中无法自拔。

　　直到演唱会举办的很长时间，赵汐月已经感到很累了。云翼给她的那瓶特殊饮料都已经被她喝完，可依然还是感觉到疲惫，以至于赵汐月不得不在每演唱几首歌后，就抽出几分钟地时间来调戏打坐，恢复自己的体力。

　　终于，在演唱完这一首歌后，赵汐月没有接着唱下一首，也没有去后天更换服装，而是站在舞台上微微休息之后，面带笑容的道着歉：“抱歉了大家，今天已经很晚了，看来我们的演唱会要结束了呢。”

　　所有学员被赵汐月的这句话惊呆了，沉浸在歌声中无法自拔的他们，又怎么舍得让赵汐月离开。

　　当场便有不少学员大声的叫道：“公主殿下，可以再演唱几首吗？我们太喜欢你的歌啦！”

　　赵汐月笑容依然不变，但声音中却带着疲惫：“不好意思呢，我的身体太差了，长了这么久实在是太累了。”

　　这里的学员们并不知道赵汐月的武道修为，还以为她仅仅只是一名未达先天的普通修炼者，听她这么一说，虽说大家都还想再听下去，可是也不能让公主殿下太过于辛苦。

　　这时，不知是哪个学员看了一下表，猛然惊叫道：“天哪，我的表是不是出问题了，怎么已经到这个时候了？”

　　他的周围有人醒悟过来，也看了一下自己的腕式光脑，同样发出一声惊叫。

　　每个人的腕式光脑上所显示的时间，竟然将他们都吓了一大跳。

　　谁也没有想到，时间会过的这么快。也没有想到，舞台上那个看上去柔柔弱弱的小女孩，竟然能够坚持演唱了这么久。

　　那一瞬间，几乎所有人都被感动了，他们默默的注视着舞台上的少女，看到她因为辛苦而不断地喘息时，一名学员猛地站起来大声吼道：“公主殿下，我们永远支持你！”

　　“我们永远支持你！”

　　整个广场上顿时响起了排山倒海般的巨吼声，每一名学员都用尽自己的力气大声的吼着。

　　毫无疑问，从今天之后，这群学员都将会向赵汐月献上自己的忠诚，绝对不会背叛，毫无条件的去支持赵汐月的一切！

　　当然，这也是云翼所希望能够看到的。

　　望着这一切，舞台上的赵汐月神采飞扬，非常兴奋。对着四周的观众，她不停的鞠躬说着谢谢。

　　在哪如潮水般的呼喊声维持了几分钟后渐渐有所降低时，赵汐月深深的吸了一口气，然后对着场中说道：“谢谢大家对我的支持，也谢谢大家能够喜欢我的歌。那么，在今天的演唱会结束之前，我将要送给大家最后一首歌！”

　　“噢噢噢！”学员们立刻发出一阵欢呼声，当音乐响起时，广场上顿时无比安静，哪怕连呼吸声都难以辨析。

　　赵汐月并没有去更换服装，那双如黑曜石般纯洁的双眼带着期盼的神采扫过现场所有人。然后，她向后退了几步，对着空荡荡的舞台笑道：“看来大家辛苦准备的舞台，要被破坏了呢。”

　　学员们不知道她说这句话是什么意思，但接下来的一幕，却震惊着所有人的心。

　　就见舞台上的赵汐月将脖子上挂着的那颗白色球型项链取了下来，高高的举在手中，轻声喝道：“赵宋先祖，佑我子民！”

　　只听“轰”的一声，一台有着绚烂紫色光芒的绝美机甲凭空出现在空中，舞台的承重已经难以将其支撑，瞬间舞台倒塌，而赵汐月早以凌空跃起，攀住机甲的某处扶手向上一跃，便来到机甲的驾驶舱旁边，将舱门打开，柔软的身体灵活一转便钻了进去。

　　一台凭空出现的机甲！

　　这绝不是现场用投影系统做出来的光影效果，而是一台实实在在的金属巨人！身为骑兵团的一员，接触机甲这么多年，他们很清楚什么是投影，什么是一台真实的机甲！

　　“哇，好漂亮的机甲！”

　　当场，便有无数的女学员眼中闪烁着无数的小星星，无比羡慕的望着那台挥舞着翅膀站立在原地的紫色机甲。而男生们则惊讶于这台机甲完全和其他机甲所不相同的外形。他们很快便认识到，这正是一台先天高手所使用的个人机甲！

　　再联想到刚才赵汐月唱了那么久的时间，只要微微深入的去想一下，便能够猜到，那位看上去只有十四五岁拥有绝美歌喉的公主殿下，竟然也是一名先天高手！

　　这个猜测让不少的男生无比羞愧，明明那位公主的年龄看上去比他们都要小，却能够在努力学习演唱技巧的同时，还能拥有那么强大的武道修为。不少人都已经暗暗发誓，今后要更加努力的去训练！既然想要保护和支持公主殿下，武道修为却不如公主，那自己还有什么脸面继续待在这个骑兵团之中？

　　而更多的人，包括那些教练和导师们，则都在暗暗思索，那位公主殿下是怎么将机甲弄出来的？而她弄出来机甲又要做什么？

　　此时，原本悠扬的音乐陡然转变，赫然是一首狂野曲风的劲爆摇滚！

　　当音乐声响起，立刻无数人便被这中快节奏充满狂暴力量和明快鼓点的音乐所吸引，很多人不由自主的站了起来，跟随着音乐打着节拍！

　　这个时候赵汐月还没有开始唱歌，那台紫色机甲一动不动的站在原本舞台的位置，劲爆的音乐响彻全场，越来越多的学员们站了起来，伸出手随着音乐的节奏大声的吼着，释放着内心中的压抑！

　　然后，赵汐月开始唱了起来！

　　她的声音刚一发出来时，就在机甲不远处的云翼猛然愣住了。

　　“这是什么歌？”只听了一句，他便敏锐的发现，这首歌所使用的歌词，绝非他所知道的任何一种语言！不是全宇宙通用的汉语，也不是流行在前新美利坚范围内的古英语，更不是他曾经偶尔有些记忆的古德语、古法语、古拉丁语等等。这是一种完全陌生的语言，不管是语种还是语言习惯，绝不是云翼所知道的任何一种。

　　可是，当这首歌被赵汐月唱起来的时候，却显得是那么的和谐，没有任何突兀的感觉。就好像，这首歌本来就应该用这种语言去唱，用其他语言是完全无法描述这首歌的意境的！

　　云翼眉头微微皱着，他静下心来仔细的听着赵汐月的歌声，试图将那种语言记在心里。可随即，他却骇然的发现，那首歌的歌词仿佛直达一个人的灵魂深处，那古怪的歌词，听过之后就会全部忘记，哪怕一丁点、一个字母、一个字符都无法被记住！

　　“小熊，马上帮我把这首歌录下来！”

　　云翼隐约猜到其中可能有什么古怪，既然自己无法记住，他立刻让小熊开始记录。

　　可是……

　　“老板，你说什么？记录这首歌？这首歌有值得记录的意义吗？不就是一首很欢快的曲子嘛，赵小姐也是用光脑播放的无损压缩，我直接进入到那台光脑中就可以复制下来。”

　　云翼愣了一下：“你说什么？一首欢快的曲子？”

　　“是啊，难道不是吗？”小熊的声音从腕式光脑中传出来，反问道。

　　“明明是……”云翼正要说话，忽然停止开口，略一思索：“小熊，你知道汐月现在在做什么吗？”

　　“我看看。”半秒后，她说道：“赵汐月正在那台机甲之中，但她的情况很奇怪呢，我只看到她在张口好像在唱歌，但不论是机甲上的仪器还是广场周围的仪器，都无法检测到她的声音。喂，老板，你说赵小姐是不是在假唱呢？”

　　云翼面色微微有变化：“你竟然真的听不到这首歌……好了，小熊，这件事回头我再跟你解释，你先回去吧。”

　　“真没劲，需要我的时候就把我唤过来，不需要就把我踢到一边去……”

　　“能够直达人心的歌声吗？”云翼喃喃的说道：“不知道这首歌是她从哪里学到的，还是她自己写出来的。”

　　……

　　此时的广场上，早已经变成了一片混乱的场合！

　　每一个听到这首歌的人，不论是男生还是女生，不论是先天三级的癸处，还是未达先天，甚至不是武者的勤杂工或厨师等人，不论是最年轻的学员，还是那些进入老龄的比如殷忌尤殇等人，在这一刻，都不可遏制的沉浸在音乐的大潮之中，每个人都随着音乐的节奏而舞动着，就算那些一辈子都没有跳过舞的人，也在这一刻，彻底的将自己融入到了这片欢腾的海洋之中。

　　赵汐月的声音，至纯至洁，宛如一道无比清澈的溪流，冲刷着每一个人心头的杂质。那些令人不安的、压抑的、痛苦的、难受的心情，在这一刻都被无处不在的歌声清洗的一干二净，只剩下那些美好的和令人难忘的。

　　有的人，在这一刻仿佛置身于从未有人而至的远古森林，呼吸着纯净的空气；有的人，仿佛正在自己温暖的家中，慈祥的父母和面带微笑的家人，正准备了一桌最丰盛的晚宴瞪着他的到来；有的人，正置身于一场旷古绝伦的星际战场上，炮火硝烟弥漫，在铁与火之中狂热的发动者一轮又一轮的冲锋！

　　每一个人，仿佛都置身于他心灵之中最希望去的地方，在那宁静又或是狂野的环境中，毫不压抑的释放出自己最真实的一面！

　　没有人能躲过这场心灵盛宴，殷忌不行，尤殇不行，希露菲丝不行，癸处不行，就连武道修为最高的云翼，也同样躲不过！

　　……

　　“尤殇，为了楚唐，为了林元帅，上吧！”

　　“哈哈，殷忌，这一仗之后，我们在天国再做兄弟！”

　　两人的双手仅仅的握在一起，而在他们的前面，是一片铺天盖地密密麻麻的新美利坚战舰群，面对着绝不可能战胜的敌人，两人终于握紧双手，带着仅剩下的舰队冲向敌人，最终在一片绚烂的密集光束中被彻底击毁。

　　……

　　“云哥哥，我爱你。”

　　“小希，我也爱你，那么，你愿意嫁给我，成为我云翼的妻子吗？”

　　“云哥哥，我愿意嫁给你，成为你的妻子……”

　　在装饰着无比美丽奢华的宽敞房间中，没有其他人，只有云翼和希露菲丝，两个人穿着婚礼使用的礼服和婚纱，紧紧的拥在一起。

　　“今天，我们就要结为夫妻，永不背叛……”

　　……

　　“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，你是否拥有一颗如磐石般坚硬的心，敢于向着从未有人达到的武道巅峰冲锋？”

　　“我有！我有这样的一颗心，哪怕未来再怎么困难，我都有信心冲上武道的巅峰！”

　　“那就好。来吧，和我一战吧！”

　　癸处没有再多费一句话，双手紧紧握拳，目光冷冽如刀，死死的盯着对面的那个穿着青色长袍的老者。猛然间，他暴喝一声，以一股所向无前的气势，调动起全身的内息，毫无畏惧的向着那个老者冲去……

　　……

　　一片迷茫的黑暗之中，云翼孤零零的站在这里，没有天空，没有地面，没有星空，也没有云朵。

　　他茫然的看着四周，在这明显没有任何引力的地方，他甚至不知道自己到底是头朝上，还是脚朝上。

　　蓦地，一个人影出现在他的面前。

　　“父……父亲！”云翼甚至不敢相信自己的眼睛，他用力的揉了揉眼睛眨巴几下，那个慈祥而年轻的身影，正在不远处的黑暗天空中看着他。随后，又一个有些年轻的女子身影出现在父亲的身边。

　　“妈妈？是你吗，妈妈！”

　　一个个人影，仿佛是云翼记忆中最深处的东西，一点点的展现在他的眼前。

　　“赵王爷……女皇陛下！云珞？汐月？沫雪？欧米尔？克里斯？林元帅？……你是罗贝卡？你是李凌峰？你是黎星刻？……”

　　云翼呆呆的看着面前一个个出现的人影，那些人影越来越多，也越来越清晰，仿佛一个个真人一般，在半空中含笑着望着他。

　　猛然，在另一个方向的半空中，出现一个没有任何形象的黑影。

　　“喔呵呵呵呵……”那个黑影发出一阵难听而刺耳的声音：“敢与我屠龙会为敌，给我去死吧！”

　　黑影大手一挥，十二个人影便出现在他的面前，这些人之中仅仅只有一两个人的形象是显露出来的，正是被云翼干掉的水瓶神将，还有曾经见过一面的摩羯神将！

　　“去死吧！”那十二道人影如闪电般的冲向左侧那些云翼所熟悉的人影，疯狂的展开杀戮，左侧之人虽然人数较多，但挡不住十二神将的杀戮，仅仅几个眨眼间，便有不少人惨死当场！

　　“不！”

　　云翼发出撕心裂肺的一声吼叫，他的双目瞬间变成犹如鲜血般的赤红色，狂怒的冲向那十二神将。

　　但，就算他的速度一再加快，已经达到甚至超越了他身体的极限，却始终无法冲到那十二神将之前将其拦住。仿佛在他与十二神将之间，有一道极为宽阔的鸿沟将他们拦住，不论他再在怎么努力，只能眼睁睁的看着一个个熟悉的人被杀戮一空。

　　女皇陛下死了，他的朋友们死了，李凌峰和黎星刻也死了，到最后，就剩下赵汐月、林沫雪、云珞和希露菲丝四人，将云翼的父母牢牢的护在身后。但是在十二神将疯狂的攻击下，她们也坚持不了多久了。

　　“不！”

　　四人中武道修为最低的云珞第一个被击杀，柔弱的躯体凌空被撕裂成数片，鲜血爆射到天空形成血雨，一滴滴的落在云翼的头上。

　　“云翼……”林沫雪惨叫一声，随即被某个神将一拳打成了粉末。

　　“哥哥！”赵汐月凄惨的念了一句，一道凛冽的刀光闪过，将她那连着银白色长发的头颅砍下。

　　“云哥哥……对不起。”希露菲丝向着云翼的方向凄然一笑，随即整个人内息迅速攀升，直到她的身体容纳不下而爆裂开来。

　　“小翼，永别了，要好好活下去……”

　　父母两人紧紧的抱在一起，向云翼说了一句后，便双双拿出一柄光束枪自杀。

　　“不……啊！！！！！”

　　眼睁睁的看着所有人惨死在自己的面前，云翼当场目眦尽裂、须发皆张、仰天狂吼：“都给我去死吧！屠龙会，我云翼这辈子与尔等不死不休！”


第九十二章 疯狂进阶（下）

　　塔盾军校地下基地的会场上，此刻除了那充满神秘气息的音乐和歌声之外，再没有了任何的动静。

　　没有欢呼，也没有鼓掌，更没有喝彩口哨声。

　　此时所有的人都坐在原地，双目紧闭，面色正快速的转变着，时而愤怒，时而悲伤，时而露出幸福的笑容。所有的人都是这个样子，没有任何人可以例外，就连希露菲丝和云翼也不行，他们同样紧闭着双眼，脸上却诡异的出现不同的变化，更有颗颗汗水从额头上滴下。

　　在广场中央的舞台上，那台绚烂紫色的机甲之中，赵汐月依然唱着那首没有人能够听懂的歌，或许是因为精神力的损耗太大，哪怕是有这台云翼亲手打造的机甲对她的能力进行放大，也让她有些难以承受这样的精神损耗，大滴的汗水顺着她那发白的脸庞滑落，一滴滴的落在机甲驾驶室中。

　　所有人都沉浸在自己的世界，忘记了一切。

　　除了某个不是人的人。

　　在返回水瓶座舰与自己的本体做过一次数据交换后，她又有了一个小时的自由活动时间。虽然云翼刚刚已经让她回到战舰，但一个在飞船上无聊了半天后，她忍不住又顺着网络进入到泗乾星上的塔盾军校。

　　军校表面上和以往没有什么不同，此时已经到了深夜两三点钟，除了学校执勤和巡逻的保卫人员外，其他人都已经进入了梦想。谁也不知道，此时在他们床铺下面上百米之远的地方，正进行着一场足以让全宇宙所有人瞠目结舌直呼神迹的事情发生着。

　　军校的网络是蓝天花费重金打造的，同时雇佣了数十名最优秀的光脑专家二十四小时进行维护，防止被其他人入侵。

　　这种网络可以对付普通的光脑黑客高手，却无法对付像小熊这样的人工智能，只用了不到一秒钟的时间，她便冲过了网络防火墙，进入到了地下基地。刚一到这里，她立刻被眼前的一切惊呆了。

　　“这……这……”她喃喃自语道：“到底发生了什么事情，怎么大家都变得如此奇怪？”

　　小熊是听不到赵汐月的歌声的，只能感应到音响中播放出来的音乐。她飞速的从每一个人的腕式光脑中穿过，愕然发现，所有人似乎此时都已经失去了对外界的感应。

　　她有些慌乱了，毕竟在她的记忆中，从来没有见过这样的事情。

　　这种情形，就仿佛是一名极为高明的催眠高手，将广场上的人全都带入了一种梦境般的世界之中。

　　然后她立刻来到云翼的身边，在发现云翼以及希露菲丝等人也都陷入了这种状态后，她便有些不知所措了。

　　“怎么会这样？他们都怎么了？”小熊无比惊慌，她试着让云翼的腕式光脑播放一些杂音，并且将这种杂音与广场上的音响连接在一起，制造出一种响彻全场的乱七八咋的杂音。可是，刺耳的杂音是产生了，可是那些陷入梦境之中的人，却没有一个苏醒过来。

　　接着，她有试图关闭那个正在播放音乐的光脑。但光脑被关闭后，音乐也消失了，在小熊看来整个广场上已经没有了一丝的其他声音，已经是一种如死寂般的世界，就犹如太空中一般的宁静。

　　依然，没有一个人苏醒。

　　这下可让把小熊吓坏了，可是作为一个人工智能，她没有半点方法将这些人唤醒，只能无奈的在这里干着急。

　　过了数秒后，忽然，似乎有一个人产生了不一样的变化！

　　连接着所有人的腕式光脑的小熊立刻发现了这个变化，她迅速顺着网络出现在那人的腕式光脑中，通过光脑的数据知道了这个人的身份。

　　“诺特曼，十七岁，前阿尔塔人，武道修为先天一级高阶！”

　　名叫诺曼特的少年看上去很年轻，就像是一个大男孩一般。在此之前，他额头上的汗水如瀑布般的向下流淌着，脸上的神情狰狞而恐怖，让小熊有些担心他会不会因为汗水流的太多而脱水而死。

　　猛然间，诺曼从那种梦境中苏醒过来，在睁开眼睛的瞬间，两行热泪则顺着他的眼角滑落。

　　“莉莉丝，你放心的去吧，我发誓，哪怕走遍天涯海角，我也一定要找到那个家伙，亲手斩了他为你报仇！”

　　他发出一声犹如狼嚎般充满痛苦的吼叫声，一把将自己身上的学员制服扯掉，露出赤裸的上半身上那坚实有力的肌肉块！紧接着，他推开自己的椅子，直接席地而坐，双腿盘起，无心向上，双目微闭，赫然正是一副最标准的修炼内息的姿态。

　　“这个时候修炼内息，莫非是……”

　　似乎明白了什么，小熊立刻通过他的腕式光脑对身体的自检得知，此时他体内的内息犹如波涛般汹涌澎湃，不断的在他的丹田和经脉中翻滚着。

　　尽管小熊没有修炼过武道，也不懂得什么内息，但她所知道的资料却告诉她，如果一个武者体内的内息出现这种情况的话，只有两个可能。第一，是他的内息在修炼的过程中出了问题，导致走火入魔；而第二种可能，则更符合眼下的情况，那就是他要突破了！

　　“突破？”

　　一想到这个可能，小熊立刻想到之前云翼告诉她，关于这场演唱会的真正目的！

　　小熊曾今身为屠龙会的人工智能之一，很清楚有关赵汐月身上的秘密。所以在这样晚会开始之前，云翼也将此告诉了小熊，并委托她在地下基地所有人参加晚会时，代为维护基地维生设备的正常运转，以及防范有人乘机潜入此处。

　　“莫非，这一切，都是那位赵小姐特意去制造的一种幻想梦境，以便于让这些人乘机突破？”

　　小熊似乎有些明白了，正在这时，她所连接的那些腕式光脑中传来提示，又有两人发生了变化。

　　等她赶过去的时候，这两名学员也都和刚才那个叫诺特曼的学员一样，先是猛然睁开眼睛，紧接着席地盘膝而坐，开始修炼内息。通过他们的腕式光脑，小熊同样发现他们的内息正处于一种汹涌澎湃的状态！

　　一个，两个，三个……

　　仿佛是受到了某个信号一般，一个接一个的学员从梦境中醒来，进入到这种突破的状态之中。随着醒来的学员越来越多，就连小熊也来不及去检查每一个人的状态。

　　令她感到无比惊讶的是，不管这些醒过来的人是男是女，武道修为是高是低，在清醒过来之后，不吵也不闹，直接席地而坐便进入了突破的状态！

　　一百个，两百个，三百个……

　　“天哪，殷校长这个老家伙也进入了突破状态？”

　　在小熊的观察中，拥有后天九级中阶的他，已经持续了将近十六年之久而没有丝毫突破。可是现在，在他苏醒过来之后，露出一种无比悲痛的神情，而在他的眼角，同样挂着两滴浑浊的眼泪。

　　他醒过来后，显示起身扫过眼前的大群学员，在看到那些正盘膝而坐进入突破状态的学员时，露出了一种深深的欣慰之色。而后，他微微一笑，便原地坐下，开始修炼内息。

　　“这，这不可能！组织得到的情报不是说，只有达到先天之后的武者，才能通过赵小姐的歌声进入到突破状态吗？这是怎么回事？莫非赵小姐已经找到了可以让所有人突破的方法？”

　　小熊的数据核心在此刻已经变得有些紊乱了，她无法判断出眼前的这一切到底是怎么回事。

　　或许云翼能够解答她的问题，可是，在她到达云翼的光脑上时却发现，云翼依然沉浸在那种梦幻之中，没有醒悟过来。

　　广场上进入突破状态的人越来越多，根据小熊的数据统计，这种突破无关一个人的修为高深。醒过来的有先天一级高手，也有先天二级高手，也有不少是未进入先天的教官或者是工作人员，就连地下基地之中武道修为最低的那位仅有后天四级的老厨师，也都醒过来进入了突破状态。

　　“老板啊，你到底梦到了什么，怎么还没有醒过来呢？”

　　看到云翼依然没有醒转过来的样子，小熊无奈的在广场上四处溜达，闲的没事之下，她将每一个人的腕式光脑录像功能打开，将他们醒过来后的模样都录了下来。

　　正自顾自的玩着，小熊猛然想到，造成这一切的那位赵小姐，现在又在做什么呢？

　　一想到这个问题，她迅速顺着网络来到了广场中心的那台机甲之中。

　　“赵小姐？”

　　眼前的赵汐月正带着机甲的神经操作头盔，小嘴一张一张的，似乎在唱着什么，但小熊却没有检测到有任何的声音传出。但这对小熊来说并不重要，因为赵汐月此时的情况非常的糟糕！

　　她的脸色白的犹如一张纸，上面不见一丝的血色。大颗的汗水从她的额头上、脖子上、身上渗出，又低落在地面上。此时她的衣服全身都已经被打湿，而在机甲驾驶室的地板上，已经滴满了一大滩的汗水。

　　“赵小姐，快醒醒，在这样下去你会没命的！”

　　一个人的腕式光脑不仅仅可以用来通讯、上网、听歌看电影，同时也是作为一种保健产品，可以监控人体的状态。如果身体发生一些病变的话，腕式光脑会在第一时间检测出来，并且通知主人前往医院就医。

　　而现在，赵汐月的腕式光脑上，那代表着极为严重的红色光脑正疯狂的闪烁着。从腕式光脑上检测的数据来看，此时她的血压已经降低到了正常人一半以下，而她的心跳速度，却超过了正常的两倍！

　　小熊不是医生，可她所知道的数据资料，却不是任何一个医生所能比拟的。她立刻判断的出，如果再这样下去的话，最多二十分钟的时间，她恐怕就会陷入昏迷状态。如果那时候还无法得到救治的话，恐怕会在极短的时间内，失去生命！

　　“赵小姐！赵小姐！快醒醒啊！”

　　小熊已经将这台机甲的内部发声装置的声音开至了最大，急促的喊着。可是，赵汐月仿佛封闭了自己的耳朵一样，什么都听不到，那张已经没有了半点血色的双唇，依旧在不停的一张一合。

　　“这可怎么办啊，赵小姐是老板最重要的人，更是贝里克和那些赵宋复国军们的精神支柱，如果她出了什么事情，老板一定会发疯的！”

　　意识到问题的重要性，小熊急的团团乱转，她的核心数据飞速的运转着，却想不到半点解决的办法！

　　“不行，不能再这样下去了。只有老板才能将赵小姐救下来，老板啊，你快点醒来吧！”

　　重新回到云翼的腕式光脑中，却发现，他依然处于那种梦境的状态，丝毫没有苏醒的迹象。

　　而此时，整个广场上已经醒过来的人，足足有一万九千多人。而这些人在醒过来的第一时间，全部进入到了突破状态……


第九十三章 三个人的危机（上）

　　阳光明媚的午后，郁郁葱葱的青山脚下，一片波光粼粼的湖水清澈见底，群群鱼儿在湖中欢快的游动着，不时跃出水面，带起片片涟漪。

　　湖畔不远处，一座修筑的有些简单的小院正坐落于此。

　　古朴的小院一片宁静，偶有小鸟叽叽喳喳的在树枝上叫着。庭院之中，并排摆放着两张藤制躺椅，有人正躺在上面轻轻的摇动着。

　　“小希啊。”

　　左边躺椅上须发皆白，满脸皱纹，遍布着老年斑的糟老头子一边躺在藤椅上摇动着，一边扇着扇子说道：“小希啊，还记得我们当初怎么认识的吗？”

　　躺在右边藤椅上的，同样是一个满头银发，有着深深的皱纹和老年斑的老太太，她张嘴笑着，露出不剩下几颗牙牙床：“那时候我还是屠龙会的副神将，结果你冒冒失失的就闯进了我们基地里面，结果我们稀里糊涂的打了一架，我就被你用一招雷动九天就电晕过去了。要不是那次你打算把我的机甲也拖走，说不定我们就不会认识了。”

　　“哈哈哈……”老头大笑着：“我现在还记得，你被电流给弄得神志不清，出门的时候不是迷路就是撞到墙上，就连吃饭也会咬到舌头呢。”

　　老太太嗔怪的瞪了他一眼：“你呀，就知道翻我的陈年旧账。”

　　老头笑道：“都是老夫老妻，我们结婚也有好几百年了，怕什么羞啊。小希啊，我感到我的时间已经不多了，说不定我要先你一步离开了。”

　　老太太没有丝毫的悲伤：“这么多年能和你在一起，我已经很满足了。可惜，没有给你留下一儿半女的，对不起啦。”

　　“小希啊，等我走了以后，你可要好好的活下去。听我的话，好吗？”

　　“好好好，听你的话，我会好好活下去的。”老太太笑呵呵的说着。

　　……

　　“小……小希。”老头躺在床上，伸出干巴巴的手，想要去触摸什么。他浑浊的眼睛艰难的向床边的那个人看去，仿佛怎么也看不够。

　　“云哥哥……”老太太将老头的双手紧紧握着，眼泪不停地往下掉。

　　“小希啊，我要走了呢。”

　　“我知道，我知道。”老太太用力将他的手握紧，边流着眼泪边说道。

　　“小……小希啊，这……这辈子我……最大的……幸福，就是能……能够认识你。”老头艰难的断断续续的说着，声音低沉而嘶哑，仿佛用尽了他全身的力气。

　　“谢谢，谢谢，谢谢你。”老太太的眼泪不断的下落，滴在老头的脸上。

　　“你……你以前都不会哭的……怎么现……现在却哭了……”

　　“答应……答应我……好……好……活……下……去……”

　　去字之后，老头脸上带着微笑，双手还在她的手中握着，却已经没有了呼吸。

　　“云哥哥，等我！”

　　老太太没有再流泪，而是将已经停止呼吸的身体包起来，蹒跚的脚步向外走着。她缓慢的脚步走过遍布青苔的石头小道，走过小院的大门，走过一片郁郁葱葱的麦田，走到湖畔的青石条上。

　　“云哥哥，我们一起走……”

　　说完，她抱着他的身体，跃入湖中。

　　……

　　“……一起走……”

　　希露菲丝猛然睁开了眼睛，脸上却带着无比幸福的神态。

　　“真的，一起走了呢……”

　　她喃喃的说着，轻轻转过头，便看到了身边依然年轻的云翼。她忍不住伸出手抚摸着他俊朗的脸庞，眼中满是幸福的味道。

　　“太好了，又可以过一辈子了呢。”

　　然后，她猛然感觉到浑身的内息都在高兴的跃动着，就像是在为她而高兴一般，丹田中、经脉中的内息澎湃的涌动，时上时下，忽高忽低，希露菲丝知道，之前那梦境中的数百年，已经让她的心境大幅度的增加。

　　也就是说，自己已经即将突破在即！

　　她的目光从云翼的脸上收回，环视一圈，眼中所看到的人几乎都是盘膝而坐，从他们的神态和动作上，希露菲丝知道，这些人都已经处于突破状态，就连小鸢也神色凝重的坐在地上，滴滴汗水从她那挺翘的鼻尖滴下。只有很少的人没有突破，其中，便有云翼。

　　“云哥哥，加油！我知道你一定会成功的！”

　　她轻声的在他耳边说着，然后也盘膝坐在地上，准备按照自己的内息流动方式，一举将其突破！

　　忽然，一个急促的声音从她的左手边传来。

　　“小希，小希姐姐，不好了不好啦！”

　　她微微一怔，这才发现声音是从自己的腕式光脑中传出来的。这个声音很熟悉，她立刻就想到是谁会这样说话。

　　“小熊？发生了什么事情？”

　　“太好了，终于有人能够压制住突破的冲动听我说话了！”小熊似乎长长的松了一口气：“也不知道你们这些武者的突破是怎么的，每一个人刚醒过来就要立刻突破，不管我说什么，他们都无法压制住自己的内息。本来小鸢之前醒过来的时候我就叫了她，可是她才跟我说了一句，就压制不住内息的冲动就开始突破了。”

　　希露菲丝说道：“他们的武道修为还低，压制不住涌动的内息是很正常的。我这边勉强还能压制一下，你快说，到底有什么事情？”

　　“啊！是赵汐月小姐，她快不行了！”

　　“什么！”希露菲丝神色大变，她自然很清楚，赵汐月对云翼意味着什么。如果赵汐月出了什么事情的话，恐怕……云翼的后半辈子后会在无尽的悲痛和内疚之中度过，绝对不会有丝毫的幸福的。

　　“快说，汐月她怎么了？”

　　希露菲丝飞速的问道，这不仅仅是为了云翼，同时，赵汐月也是她为数不多的朋友之一。更何况，这次在赵汐月的帮助下，她才能够突破先天五级的武道修为，对于像她这样的高级先天武者来说，突破是极为苦难的。如果赵汐月出了什么事情，她也是会深深的痛苦的。

　　在希露菲丝的追问下，小熊马上告诉她赵汐月现在的状况。

　　“精神力透支……”

　　从云翼前些天跟她讲过的小鸢那次的情况极为相像，希露菲丝也知道，小鸢和赵汐月一样，都是深具某种异能的。

　　知道了具体的情况后，希露菲丝马上起身。

　　“唔……”

　　但她刚刚站起身来，却忍不住发出一声闷哼。

　　“小希姐姐，你怎么了？”小熊关切的问道。

　　希露菲丝深深的吸了一口气，强行压下那些躁动的内息，飞速的向场中那台紫色机甲狂冲而去！

　　一路上，到处都是席地而坐正在突破的学员们。从他们的脸上，希露菲丝可以看到有紧张、有轻松、也有兴奋，只要再过几十分钟或者一两个小时之后，他们的武道就会冲破现在的桎梏，达到新的层次！

　　这一切，都是前面那天机甲之中的少女带给他们的。

　　他们是突破了，可是赵汐月却……

　　希露菲丝不敢有太多的想法，脚下的速度一快再快，如一道黑色的闪电般冲到了机甲的脚边。她双脚用力的弹射而起，向一枚冲天的子弹般直直向上，半空中向舱门方向转身跃出，准确的落在了舱门的旁边。

　　她一拉舱门，却没有拉动。

　　“小熊，打开舱门，快！”

　　“明白……已经打开！”

　　小熊的速度极快，在她话音刚落，希露菲丝猛一用力将舱门拉开，闪身跃入机甲座舱之中。

　　刚一落地，希露菲丝又是痛苦的哼了一声，她渐渐感觉到自己已经快要压制不住越来越暴躁的内息了。但一看到眼前的赵汐月，她立刻忘记了自己的问题。赵汐月脸色犹如一张白纸一般，没有一丁点的血色，更让她担心的是，她的脸色已经变成了一种微微有些透明的状态，呼吸非常急促，胸口一起一伏的。还有赵汐月的心跳，急促的心跳犹如鼓点一般，不停的“咚咚咚”的响着。

　　赵汐月没有丝毫的犹豫，她目光一转，便看到座椅旁边的应急按钮。

　　这个按钮是云翼专门为神经型机甲所设计的。神经型机甲的头盔一旦被带上，便会与驾驶员的神经相连接，如果强行取下的话，必然会对驾驶员的神经造成严重的损伤。如果不是驾驶员自己取下来的话，便只有通过按下应急按钮后，才能安全的取下头盔。

　　希露菲丝驾驶神经型机甲也有一段时间了，很清楚这其中的关键。

　　但，就在她即将按下那个按钮的时候，伸出的手臂却被一个人拉住了。

　　“汐月？”她惊叫一声。

　　戴着头盔的赵汐月嘴唇动着，依然在唱着那首动人心魄的歌曲，但现在这首歌已经无法再引动希露菲丝的内心世界了。

　　赵汐月坐在座椅上，嘴中唱着歌，右手却仅仅的抓住希露菲丝的手臂。然后，她向她摇了摇头，用另一只手向不远处的一个人影指了过去。

　　顺着她的手指望过去，希露菲丝想要说些什么，话到嘴边，却停了下来。

　　因为她所指的人，赫然正是云翼！

　　“汐月，快别唱了，你的身体状态坚持不下去的！”希露菲丝略一犹豫，急忙开口说道：“这次先算了，等下次你养好了身体，重新再给云哥哥唱一次就好了。”

　　赵汐月听了她的话，却没有停下唱歌，而是倔强的摇了摇头。

　　小熊的声音从机甲的扩音器中传出：“赵小姐，根据我的观察，你还能坚持三分钟的时间。如果你还不停止的话，你的身体将无法再承担精神力透支的负载，最好的情况也会是陷入昏迷中，极有可能成为植物人。而最坏也是几率最大的情况，你将会……失去生命。”

　　“是啊，汐月。”希露菲丝飞速的说道：“快停下来吧，以后还有机会的。如果你出了事情的话，你觉得就算云哥哥他突破了，能高兴的起来吗？”

　　一人一智能不断的劝说着，但赵汐月依然倔强的摇着头，一手拉住希露菲丝不让她去按动按钮。

　　赵汐月和希露菲丝同样是先天五级的武道修为，如果希露菲丝强行去按动按钮的话，她有信心挣脱赵汐月的钳制。可是，她很清楚赵汐月的现在的状态，如果自己用力过猛的话，可能用不了三分钟，她当场就有可能死在这里。

　　“汐月，你不能再这样下去了，听我的话好吗？”

　　希露菲丝苦苦哀求着，但赵汐月依然不为所动。

　　这时，赵汐月抬起她的右手，凌空写着什么。

　　小熊立刻叙述道：“她写的是……哥哥若是突破不了，以后就再也无法突破了。”

　　“什么？”希露菲丝面色一变，她看了看面前脸色惨白的赵汐月，又看看远处面色狰狞满头是汗的云翼，她的神色不断的变化着，心中也不知道该如何是好。

　　到底是让赵汐月继续下去，让她冒着生命危险让云翼突破呢。

　　还是现在就强行按下按钮，断绝云翼在武道上的未来，而救下赵汐月呢？

　　希露菲丝从来没有感到如此棘手的时候，哪怕在与水瓶神将战斗的时候，她也没有感觉这么困难过。

　　而就在她做不出判断的时候，猛然间，她体内苦苦压抑着的内息终于乘着她的心神交战之际，突破了她的压制，瞬息之间狂暴的内息犹如井喷一般，狂野的充斥在她体内的每一条经脉之中。

　　“噗……”

　　一口鲜血从希露菲丝的口中狂喷而出……


第九十三章 三个人的危机（中）

　　地下基地的会场中，那直指人心的歌声依然响彻在这片空间中。

　　所有听到这歌声的人，不论修为的高低，此时全部都已经从梦境幻觉之中醒转过来。他们抵挡不住突破之际内息的澎湃，就在原地坐下，开始突破自己的武道修为等级。

　　整个广场上，便只有四个人没有突破。

　　赵汐月是演唱者，她没有突破。

　　小熊是人工智能，听不到那种歌声，她也没有实体，所以无法突破。

　　希露菲丝则是强行压住自己的内息，没有进入突破状态。

　　但还有一个人……

　　……

　　“轰……轰轰……”

　　黑暗之中，不断有剧烈的轰鸣声传来。

　　云翼双手撑在腿上，弯着腰大口大口的喘息着。他身上的衣服此时都已经变成了碎布条，裸露在外的身体上布满了大大小小的伤痕，一些刀伤更是深可见骨，鲜血顺着他的身体流淌着，一滴滴的落在地面上，很快便流了一大滩红色的液体。

　　在他的身后，横七竖八的倒着十具尸体。其中九具尸体只能辨别出是一个人，却看不清模样和长相。唯一能辨别的那人，赫然正是很久之前和云翼战斗过的水瓶神将。

　　而在云翼的前面，两个人影正负手而立，冷冷的注视着他。

　　同样，其中那个女子的模样和容貌都无法看清，只有站在右侧的那人，身材高瘦，穿着一件恍若地球时代欧洲贵族们的长袍，留着两撇小胡子的人，正是与云翼有过一面之缘的摩羯神将。

　　“你们……都要死！”

　　云翼深吸一口气，重新站了起来，双拳死死的捏着，发出嘎巴嘎巴的脆响声。

　　那两人对视一眼，女子不屑的冷笑一声：“摩羯，这人就交给你了。”

　　摩羯神将也没有说什么，而是活动了一下胳膊，脑袋左右歪了歪，同样发出嘎巴的脆响。

　　“小子，说实话你很让我惊讶。想当年，你只不过是一个随手就能被我捏死的小蚂蚱而已，却没有想到现在你已经成长到这种地步。我承认我有些小看你，不过以你现在的状态，你觉得你那先天五级的实力，还能发挥出几分出来？”

　　他一边说着，一边向云翼走来。

　　“不过，我开始有点喜欢你这个小家伙了。小小年纪就修炼到了先天五级的实力，唔……这样吧，想不想跟着我干？你看，现在屠龙会十二神将就剩下我和双鱼两个人。整个宇宙这么大，一人一半的话，我摩羯神将也将统领一半呢。而你只要肯答应成为我的副神将，足足有半个宇宙，将会在你我二人的手中颤栗！只要你答应，你立刻将会拥有远远超过楚唐皇帝的权势……”

　　尽管云翼站在那里一动不动，但他体内的内息正在飞速的运转着，几近干涸的丹田和经脉之中，仅有的丝丝内息被他抽掉出来，暗暗的向右臂涌去。

　　“啰嗦！”云翼冷哼一声：“没想到堂堂摩羯神将，居然也开始耍嘴皮子了。莫非你就是个中看不中用的绣花枕头，哼哼，想要让我当你的副神将，先拿出本事来吧！”

　　摩羯神将顿时恼羞成怒：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，今天我就让你尝尝我摩羯神将的厉害！放心吧，我可不是你背后那几个废物，看我自创绝技——圣剑之刃！”

　　说吧，摩羯神将猛然大喝一声，双手呈剑状交叉在前，向云翼疾冲而去。

　　云翼依然站在那里，冷漠的注视着向他冲来的摩羯神将，全身上下没有一丝抖动，但他的右臂中已经聚集了大量的内息，那已经是他体内所能搜刮出来的全部。

　　……

　　希露菲丝口中喷着鲜血，痛苦的半跪在地，脸上时青时白。她正在竭力的压制着体内的内息，一点点的已经汹涌澎湃的内息压回到经脉和丹田之中。

　　“噗……”

　　希露菲丝忍不住又吐了一口血，赵汐月似乎感觉到了，抓着她的手微微用了些力量。

　　“小希姐姐，你怎么样了？”小熊忍不住问道。

　　片刻后，希露菲丝才站了起来，抹掉嘴角残留的鲜血后，笑笑道：“没事，我还能坚持一会。小熊，云哥哥醒来了吗？”

　　云翼的状态是她现在最关心的问题。

　　只有云翼醒过来并进入到突破状态后，赵汐月才能停止唱歌，而自己也才能放下心来进行突破。

　　这一切都必须要建立在云翼醒过来的前提上。

　　“他……老板他……”小熊吞吞吐吐的，尽管她的程序告诉她要不能欺骗两人，需要如实的告诉他们。可是在这一刻，小熊很想就直接告诉她们说“老板已经醒过来了。”

　　可是那样的话，或许赵汐月和希露菲丝会没有事情，可是老板……

　　终究，小熊没有考虑太久，而是低声道：“老板还没有醒过来。”

　　“唉……云哥哥到底在梦中看到了什么……”

　　希露菲丝看了看面色无比苍白，甚至浑身都已经开始发抖的赵汐月，咬了咬牙，将另一只搭载赵汐月的胸口处，微暖的内息如潺潺细流般涌入到她的身体之中。这是她所能调动的极少的受控内息，这个时候，她不仅需要用这一点内息来压制体内那暴躁的内息，也要用它来尽可能的帮住赵汐月。

　　这样做，或许能够延长赵汐月一点点的生命，可是对她自己来说，却更加危险。

　　……

　　“碰！”

　　无比狂野的一拳，狠狠的贯穿了摩羯神将的胸口，在那里制造出一个拳头大小的孔洞。摩羯神将顿时感觉浑身的力气都消失了，他靠在云翼的身上，喃喃的道：“怎么……怎么可能，你明明出的是左手……”

　　云翼伸出左手按在他的肩膀上，极为血腥的从他的身体中抽出了满是血肉的右手手臂。

　　“没什么不可能的。”

　　他一边喘息一边说着：“只不过是将贵组织的幽影闪作用到人体的局部而已。至于左手，那是用来骗你的。恭喜你，上当了。”

　　“混……混蛋……”

　　摩羯神将留下了最后一句话后，终于倒在了地上。

　　云翼大口的喘息着，想要从体内再调动起内息。可惜，最后的内息已经在刚才的那一拳中被彻底用光了，现在他的丹田中彻底枯竭，再无哪怕一丝的内息。

　　“你拥有一颗优秀的脑子。”

　　一片黑暗的双鱼神将终于开口了，她的声音极为平淡，听不出有丝毫的情绪波动。

　　“哼，哼哼……”云翼冷笑着：“莫非，你也打算学摩羯神将那样，试图招揽我吗？”

　　“呵呵呵呵……”

　　双鱼神将笑着：“尽管我有这个想法，不过，根据我对你的了解，你这个人平时看上去很好说话，对对于某些事情，却非常倔强。”

　　“看来你对我很了解。”云翼眯着眼睛，淡淡的说道：“既然知道我是不会加入你们屠龙会的，那你为何还不动手？”

　　双鱼神将注视着他，仿佛看着一件心爱的玩具一般：“不用再装模作样了，我知道你的体内一空是空空如也。如果你的身体处于最佳状态，我或许还不是你的对手。但是现在的你嘛，或许只用一根小拇指，就能轻松的碾死你！”

　　云翼毫不畏惧的望着她：“你可以试试。”

　　双鱼神将并没有动，而是深深的看了他一眼。

　　过了半响，她才淡淡的说道：“算了，杀了你对我又没有好处，还要凭空少几个帮手，多几个敌人。反正其他的神将都死了，整个屠龙会我已经是一人之下万人之上的唯一神将了，干嘛还要留在这里跟你死磕。”

　　云翼愕然的望着她：“你的意思是？”

　　双鱼神将没有说什么，而是转身就走。

　　此时，半空中那巨大的黑影狂怒的咆哮着：“双鱼，给我杀了他。”

　　“既然那么想杀他，你自己动手好了，我还有事忙着呢。”

　　说完这句话后，双鱼神将的身影便消失在那无垠的黑暗之中，仿佛从来都没有出现过一般。

　　接下来，云翼抬起头，望着半空中那巨大的黑影。

　　“你……”他眯起双眼，仔细的打量着他：“你是屠龙会的神谕者，还是……主神？”


第九十三章 三个人的危机（下）

　　希露菲丝的神情一阵恍惚，她感觉到，自己的体内犹如蕴藏着一座连接着地心岩浆的火山，随时都有可能喷发出来。而用来镇压火山的巨石，却在一点点的消融之中。

　　赵汐月的情况并没有因为她灌入的内息而有所好转，那点内息对于赵汐月的情况来说，无异于杯水车薪。

　　她强忍着打起一丝精神，问道：“小熊……云哥哥……”

　　“还没有醒过来。”小熊知道她想要问什么，急忙回答道。

　　“哦……”希露菲丝已经没有太多的力气去说话了，她将自己的全部精神投入到体内，艰难的控制着那即将爆发的内息。

　　小熊看了一眼远处的云翼，忍不住说道：“赵小姐，小希姐姐，老板他……他看样子是一时半会醒不过来了，你们还是先关心一下自己好不好！”

　　看到两人没有任何动静，她又说道：“就算……就算老板他这辈子再没有机会突破了，可他还有先天五级的实力啊，再加上这么多先天高手组成的精锐骑兵团，加上贝里克和楚唐的力量，绝对能够打败伊瑟拉斯，重建赵宋帝国的。就算要击败屠龙会，也不是不可能的事情啊！”

　　听到她的话，希露菲丝笑了笑，摇头说道：“武道修为不仅仅关系到云哥哥的实力，也关系到他的生命。我和汐月还有再次突破的可能，如果云哥哥无法突破，必然会比我们提早离开这个世界。所以，我明白汐月的心思。”

　　似乎是听到希露菲丝的话，赵汐月虽然不能开口说话，但脸上却露出了笑容。

　　“你们……你们……”小熊不知道该说什么好了，最终只能无奈的叹了一口气。

　　忽然，希露菲丝的脸庞泛起一阵不健康的潮红。

　　“噗……”

　　一口远比刚才喷出的量更多的鲜血，从希露菲丝的口中喷溅而出，她来不及扭头，将赵汐月那间白色的长裙染红了大片。

　　“小希姐姐！”

　　小熊惊叫一声，眼睁睁的看着希露菲丝双眼一闭，然后倒在了地上。

　　赵汐月的浑身也抖动了一下，她抓着希露菲丝的那双手用力想要将她拉起来，但早已经没有了力气的她又怎么拉得动。

　　“赵小姐！”

　　小熊又是惊叫一声，因为她看到，赵汐月的身体抖动了一下后，便浑身一软靠在了座椅上，那双没有丝毫血色的双唇也停止了歌唱，紧紧的闭在了一起。

　　“这……这可怎么办才好啊。”

　　看到面前倒下的两个少女，小熊急的核心程序都变得滚烫，却不知道如何是好。

　　如果赵汐月和希露菲丝这两个老板最关心的女孩子都死在了这里，对感情深刻重视的老板，又会变成怎么样呢？

　　说不定……老板不忍心看着她们离开这个世界，而选择和她们一起离去……

　　小熊越想越慌张，就算身为人工智能，这个时候她也无法冷静的做出选择。

　　猛然……

　　“这个信号是……对了，老板！”

　　她暗暗的恨着自己，在赵小姐停止唱歌的时候，就应该想到老板会醒过来，怎么到现在才在信号的提醒下才想明白呢？

　　瞬间，小熊顺着网络出现在云翼的腕式光脑上。

　　刚刚苏醒过来的云翼，没有和其他人那样露出悲伤、愤怒或者是幸福的神情，而是茫然的看着眼前的一切，他有些分不清楚，到底眼前的这一切是虚幻的，还是刚刚经历的那一连串的杀戮和战斗是真实的。

　　到底，赵汐月所唱的歌曲是什么呢？

　　“老板，你醒了？快，快去救赵小姐和小希姐姐，晚了的话就来不及了！”

　　急促的声音从腕式光脑中传入耳朵。

　　云翼浑身一震。“汐月？小希？”他的目光飞速扫过周围，其他的人都在，但希露菲丝却从她之前所在的地方消失了。还有……汐月！

　　“她们怎么了？是不是有敌人来了？”

　　云翼焦急的问道，赵汐月和希露菲丝都可以说是他最关心和最重视的人，绝对……不能让她们受到一点点的损伤！

　　小熊用极快的语速说道：“她们都在机甲的操作室中，快去啊老板！”

　　云翼没有再多废话，从原地猛然跃起，如一颗出膛的炮弹，又似激射而出高能主炮，只一个眨眼间便出现在那台紫色机甲的脚下，凌空一跃，下一刻便已经出现在机甲的驾驶舱中。

　　眼前所看到的一切，却让他彻底的惊呆了。

　　原本整洁干净的驾驶室中，到处都飞溅着鲜红色的血液。穿着沾满鲜血白裙的赵汐月软软的倒在驾驶椅上，依然还带着头盔，但她那张惨白色的脸，和几乎听不到的心跳呼吸，都将云翼吓得魂飞魄散。还有希露菲丝，尽管她身上没有任何鲜血，但呼吸时快时慢，心跳也是极不规律。

　　云翼猜到赵汐月应该是精神力损耗过度，却不知道希露菲丝到底发生了什么。

　　目光落在赵汐月白裙上的重重血迹上，云翼没有犹豫，迅速伸出手按下应急按钮，将赵汐月的头盔卸下后，双手抵在她的背后，雄厚的内息顺着他的双手涌入到赵汐月的体内。仿佛是天仙玉露一般，浸润着她干涸的经脉。

　　云翼和赵汐月所修炼的功法都是同样的《浩气正天诀》，这部流传在赵宋皇室的顶级秘籍所修炼出来的内息不仅威力强大，同时带有浑厚的浩然正气，最能修补损伤经脉和调理人体。特别是两人所修炼的都是这个功法，效果更是绝佳。

　　云翼的内息先是迅速的修补着她的经脉。

　　由于精神力的大幅度运用，赵汐月需要用内息去补充精神力，结果到了最后，导致精神力也没了，内息也没有了。对她的状态，疗伤的根本便是先补充内息，再借由她自己的内息，来逐渐恢复精神力。

　　温暖的浩然正气流淌在赵汐月的体内，以极快的速度一路修补着，不多时便到达她的丹田之处。

　　在疗伤的过程中，云翼进入到一种忘我的状态。他无法感觉到周围的声音和其他人，所能感觉到的只有赵汐月的体内经脉，只有这样，才能以最快最有效的速度，去帮她恢复。

　　云翼并不知道这里发生了什么，只是先入为主的看到赵汐月身上大片的血迹，便以为赵汐月所受到的创伤更加严重一些。但实际上，赵汐月只是精神力干涸而陷入了昏迷，稍微晚一些救治危险性并不大。

　　反倒是希露菲丝，在内息爆发之际，她依然调动仅有的可控内息去帮助赵汐月，结果狂暴的内息越积越多，最终在她无法压制的时候产生了如火山喷发时那惊天动地山崩地裂般的恐怖爆发。狂暴的内息犹如翻滚的刀片，仅仅瞬间便将她体内的经脉尽数破坏，但这样根本不算结束，冲破经脉的内息依然在希露菲丝的体内，进而破坏着她的身体和内脏……

　　“咛……”

　　肉体撕裂所带来剧烈的痛楚，让希露菲丝浑身不由自出的颤抖着，也让她痛的有那么一瞬间的清醒。

　　感受到体内狂暴的内息，她明白那已经不是她能够控制的了，便不再去管。

　　微微的睁开眼睛，她第一眼便看到了云翼。

　　看到云翼双目紧闭，一脸紧张的双手搭在赵汐月的背后疗伤，她的神情在瞬间痛苦的抽搐了一下。

　　但随即，她却露出了笑容。

　　“云……哥哥……一定……要……幸福……”

　　希露菲丝笑了笑，重新闭上了眼睛……


第九十四章 突破之后（上）

　　一天之后。

　　云翼默默的坐在地下基地急救室的外面。

　　不知道为何，他忽然想起了昨天在那黑暗之中所遇到的一切。

　　当那代表着屠龙会的黑影将他的朋友、亲人全部杀死时，云翼无比的悲痛和狂怒，连续挑战十二神将，最终将除了离去的双鱼神将之外的十一神将全部杀死！最后只剩下一个巨大的黑影。

　　他不知道那个黑影是谁。

　　但凭借以前从云珞、【樱】和小熊等人那里得到的屠龙会资料看来，那个黑影不是屠龙会的主神，便是屠龙会拥有最高权限的神谕者！

　　当时，浑身上下已经再无法调动一丝内息的云翼，并没有与之战斗。

　　在双鱼神将消失后，那个黑影也离开了。

　　然后云翼便醒了。在他醒来的时候，还能听到赵汐月的歌声，不过仅仅持续了一秒钟的时间后，歌声便消失了。

　　只是那时候云翼还处于茫然的半梦半醒之中，并没有发现这一点。

　　接着便是接到小熊的求救，他冲到了那台机甲之中，却错误的选择了先救赵汐月。

　　当赵汐月醒过来之后，一边催促着云翼，一边不顾云翼没有抽离的内息，向希露菲丝扑去。云翼立刻意识到不对，慌忙将内息灌入希露菲丝的体内时，惊恐的发现，她体内狂暴的内息已经无法压制，正疯狂的破坏着她的内脏和身体。

　　由于时间的耽搁，希露菲丝的内脏和大部分身体都已经被破坏的不成样子，尽管表现看上去完好无损，可是内部几乎被狂暴的内息搅成一堆肉泥。

　　关键时刻，云翼迅速的将自己脖子上带着的十级神石取下来挂在希露菲丝的身上，双手调动起全身的内息，倾尽全力将其灌入希露菲丝的体内。希露菲丝本身就拥有先天五级的实力，临突破时爆发的内息几乎达到了先天六级的顶峰。幸好，与云翼同修炼《浩气正天诀》的赵汐月也拥有先天五级的实力，在两人共同的努力下，希露菲丝体内狂暴的内息终于被压制在她的丹田之中。最后云翼调动起他和赵汐月的内息，将希露菲丝的丹田封闭住之后，才算解决了她的内息狂暴问题。

　　可是，下来才是更严重的问题。

　　希露菲丝的体内脏器中，心脏勉强还能使用，肺部残留不到三分之一，而肾脏、肝脏、胃部等其余脏器全部被摧毁，全身骨骼有三分之二全部被粉碎，血肉的破损更不用说。

　　几乎可以说，希露菲丝还活着，就几乎已经是一种奇迹了。

　　将她的内息封闭在丹田中后，云翼重新调动内息，护住她的心肺和大脑，然后小心翼翼的像抱着一件易碎品般，让赵汐月驾驶着机甲赶到地下基地的医疗大楼旁，云翼则抱着希露菲丝凌空跃入到大楼之内。

　　在小熊的引导下，云翼迅速来到急救处，对于这方面的知识他也懂得一些，再加上有知识丰富的小熊在一旁指导，他迅速找到了急救设备，这才堪堪在希露菲丝彻底死亡之前将她从地狱中拉了回来。

　　而这时，云翼体内压制着的内息也开始狂暴起来。

　　没错，云翼也是突破在即！

　　……

　　“先天六级中阶啊，一次突破，竟让我从先天五级初阶进入到先天六级中阶，跨越了四个阶段。”

　　坐在急救室外面的沙发上，云翼捏了捏拳头，很清晰的感觉到自己身体中所蕴含着的力量。先天六级和先天五级尽管只差一级，但所拥有的实力却是天壤之别！

　　就那云翼自身来说，他现在完全有把握战胜四到五个先天五级时的自己。

　　不过如果是在驾驶机甲的话，这个差距可能会小一些，但他还是有把握轻松的战胜三个驾驶【翊洬】的自己。

　　想到这里，他忍不住苦笑着自言自语：“若是重回先天五级能够让希露菲丝安然无恙，我宁愿现在没有突破！”

　　“哥哥……对不起。”

　　轻轻柔柔的声音在他的耳边响起，云翼一扭头，却看到一头银发的赵汐月穿着医院宽松的病号服怯生生的站在自己的旁边。

　　摇了摇头，云翼将她拉过来坐在自己的旁边，摸着她的头发，沉声道：“汐月，这不是你的错。”

　　“不，哥哥，你不用安慰我的。”赵汐月低下头，眼泪不由自主的顺着她的眼角滑落：“我应该早听你的话的。从一开始，我就不该去唱那么多无关的歌曲浪费自己的体力和精神力。若是没有唱那些歌的话，以我的能力绝对能够坚持将最后那首歌唱完的。可是……却因为我的愚蠢，导致小希姐姐……”

　　云翼没有说话。

　　该怪她吗？

　　云翼摇摇头，要怪的话，也应该怪自己吧。

　　若是自己没有在那个梦中沉浸的太久而没有醒转过来的话，赵汐月也不至于精神力透支，希露菲丝也不会因为去帮赵汐月而变成现在的样子。

　　“汐月，听哥哥的话。”

　　“嗯，哥哥，从今往后，我一定听你的话，再也不会自作主张了。”

　　云翼叹了一口气：“你心里也不要有太大的负担，小希她……一定会好转过来的。相信我，如果在这里无法将小希救活，就算走遍整个银河……不，就算走遍整个宇宙，我也要想方设法将她救活，你相信哥哥吗？”

　　赵汐月点点头，然后抬起那张梨花带雨的小脸，闪烁着泪花的双眸望着云翼：“哥哥，我相信你，请你务必答应我，一定要将小希姐姐救活好吗？不管是什么代价，只要能救活小希姐姐，我都愿意付出！”

　　“我一定会救活她的。”云翼郑重的说道：“好了汐月，你现在也是病号，所以呢，你不应该在这里，而是回病房去好好休息，明白吗？”

　　“不……”

　　赵汐月摇摇头：“我现在只需要修养就可以了，在那里修养都是一样的。现在小希姐姐还在急救，我必须要知道她的情况后，才能有所安心。”

　　“你刚才还说要听我的话的。”

　　“其他都可以听，这个是例外！”

　　“好吧……”

　　过了许久，病房的门还没有打开。一阵脚步声传来，云翼扭头看去，却见塔盾军校的校长殷忌正迈着矫健的步子走了过来。

　　“云大人，希露菲丝小姐的病情如何？”

　　云翼起身和殷忌握了握手，然后摇摇头道：“急救还没有结束，不知道确切的消息。”

　　殷忌叹了一口气：“唉，本来是一件好事的，却怎么也没有想到，会发生这样的问题。”

　　云翼不想再谈论希露菲丝，每当听到她的名字，云翼就会感觉到自己的心脏犹如在刀割一般。他换了个话题说道：“殷校长，这次的确切数据出来了吗？”

　　说起这个，殷忌笑着说道：“已经出来了，这份数据，实在是太令人惊讶了。”

　　说着，他打开自己的腕式光脑，调出里面的文件说道：“你看看，参加演唱会的学员、教官和工作人员，总共是42941人。其中先天以上的人数为41026人，绝大部分都是骑兵团的学员。根据最后的数据统计来看，突破层次最低的也有两阶，最高的竟然有达到五阶的，太令人惊讶了。我看看啊……唔，先天以上的学员中，武道修为最高的还是癸处，他在突破到先天三级初阶后，昨晚再度突破，达到了先天三级顶阶，距离先天四级也是一步之遥。在他之下，先天三级高阶有12人，三级中阶有163人，三级初阶有621人，二级顶阶有3129人，二级中阶有……”

　　殷忌的话没有说完，就见云翼和赵汐月猛然转过头去。

　　急救室的门……开了。


第九十四章 突破之后（中）

　　“哥哥。”

　　赵汐月推开房间的门走了进来，将手中端着的盘子放在桌上，拿起茶壶为云翼的茶杯倒上刚刚沏好的红茶。

　　从她进门到现在的一切动作，都没有让那个在光脑之前飞速敲击着键盘的人回头，也没有让他说一句话。赵汐月嘴唇轻轻的抿着，越过云翼目光落在屏幕上，看着那飞速刷过的无数中她从来没有听过见过的材料名字，她轻轻的叹了一口气，将茶杯放在云翼的光脑旁边。

　　“哥哥，早点休息。”

　　说完后，她不舍的回头看了一眼后，离开了房间。

　　回到房间里，赵汐月立刻将房间的门紧紧的关着，靠在门后，两行泪水就已经顺着她的脸颊滑落。

　　希露菲丝的伤势十分严重，由于内脏大部分都被破坏，骨骼和身体也遭到了十分严重的损伤，在这种情况她没有失去生命，的确可以说是一种奇迹。如果是普通人的话，早已经死的不能再死了。在云翼出手封住希露菲丝的丹田后，勉强将她的身体状况稳住，送至医院急救。

　　尽管现在的科技非常先进，很少有人会因为伤势过重或者某种身体上的疾病而死亡。可是，面对希露菲丝这种体内大规模损伤的状况，医生们也是束手无策，只能采用一些比较保守的治疗手段。

　　在急救结束后，赵汐月和云翼去看了依然在昏迷之中的希露菲丝。

　　她的身体放置在一台特制的营养舱之中，就像是浸泡在福尔马林之中的生物标本，整个人都浸泡在浓浓的营养液之中。由于肺部几乎全部损坏，长长的外部呼吸器的连接管道直接与她的肺部相连接，代替了她的肺部进行呼吸。心脏受到的损伤也不小，还处于恢复之中，勉强能够维持住她的生命。而那些尽数被摧毁的胃部、肝脏、肾脏和肠道等等器官，暂时是没有办法了。

　　如果一个普通人的某个器官，比如说肾脏受到的无法恢复的伤害，如果不接受他人的捐献移植的话，则可以使用机器肾脏。机器肾脏的性能比普通人的要好，但比不上那些修炼武道的高手。

　　希露菲丝失去的器官很多，当然也可以使用机器内脏来代替。可是那样一来，她的先天五级武道修为就算是彻底的废了，也不能再驾驶机甲，只能成为一个普通人度过余生。而且所谓的余生，是指她当做一个普通人的余生，没有了先天五级锻炼下来的脏腑，她是绝对活不过一百五十岁的。

　　在医生解释过后，云翼并没有选择为希露菲丝替换机器内脏。

　　只能活一百五十四岁，失去了先天五级的修为，无法再驾驶机甲，也不能再修炼。那样的结果，云翼知道希露菲丝是绝对无法接受的。甚至以他对希露菲丝的了解可以预见到，当希露菲丝知道这个消息后，或许当时会笑着表示没什么，但只要自己稍微没有注意到的时候，她可能就会离开，甚至是永远的离开……

　　想要让希露菲丝恢复到她以前的状态，那就只有一种可能。

　　利用她的身体，重新生长出那些所需要的脏器！

　　可是，对于人体的研究，一直是一个禁忌。无数年之前，当人类走出地球后，便发生了人口危机。每一个国家都在拼命的鼓励生育，以便于有更多的人可以去开拓新发现的移民星球。那个时代，每一个国家所拼的就是人口，而当时的古中国因为人口数量居世界第一位，远超当时的第一强国美利坚，在被称为“第一次大航天时代”的岁月里，一跃而称为当时人类之中最强大的国家。

　　面对中国的崛起，其他国家当然不甘心。在大力鼓励生育，吸引他国移民的同时，也在暗暗的进行着克隆人的研究，试图用这个办法来大规模的增加人口。克隆人的研究最终可以说是成功了，也可以说是失败了。说它成功，是因为包括美利坚和欧盟等国在内，都成功的研究出了克隆人，和原细胞的主人一模一样的新人；而说它失败，也的确是失败了，克隆出来的那些人，在二十岁之前还和正常人一样，吃饭睡觉学习长大，可一旦到二十岁后，便会迅速的进入衰老进程，最多两到三年之内，他们就会离开这个世界。此外，他们也无法与正常人一样进行繁殖，不论女人还是男人。

　　试想，好不容易克隆出一个人来，再花大价钱把他养大，让他学习知识，终于养到成人可以工作的时候，却只能工作两三年的时间，便迅速的衰老死亡，实在是非常的不划算。而与此同时，美利坚和欧盟等国的克隆人事件曝光后，遭到了包括本国民众以及其他所有国家的强烈反对，甚至差点激起政变，最终只能无奈放弃。

　　自那之后，所有的国家签订协议，禁止任何个人或集体进行克隆人的研究，如有违反，将视为反人类罪进行公审。

　　不过，在各个国家终结了克隆人的研究，销货了相关资料后，那些研究人员却并不想放弃，他们躲藏在偏远的星球继续着他们的研究，持续了很多年后，他们依然没有成功。不过，在研究的过程中，他们试图将人类与一些野兽的基因进行嫁接，结果制造出了一些怪异的人类。而那些人在经过漫长的演变之后，勉强具备了生育功能，可惜尽管在力量上超过了普通人，但在智力上却达不到正常人的标准，只有极少数的一小部分，才能勉强达到。

　　这些人，便是现在南宇宙东部亚人部落的先祖们。

　　现在的银河系中，没有一个国家或者个人敢去研究这些东西。克隆人方面的研究，在这些国家所定制的法律之中，仅次于机器人和人工智能，比叛国罪还要严重！

　　所以说，想要让希露菲丝重新生长出所需要的脏器，就必须要找到人体最神秘的那部分的资料。这些天来，云翼便通过天讯网络，和小熊一起穿梭在各个国家和实验室的光脑数据库中进行着检索，试图寻找到这方面的研究人员。

　　为了达到这个目地，云翼几乎是废寝忘食，每天只睡两三个小时，经常忘记吃饭，若不是有赵汐月在一旁照顾着，恐怕他早就倒下了。

　　“都怪我……都怪我，要是我的任性，小希姐姐也不会受到这么重的伤势，云哥哥也不会变成这样……”

　　靠在门后，赵汐月默默的流着眼泪。

　　许久，她擦掉脸上的泪痕，打开房间中的光脑。

　　穿着一身楚唐将军军装的林沫雪出现在屏幕上，一脸冷漠，在看到是赵汐月后，她才犹如冰山溶解一般，露出了笑容。

　　“汐月，和云翼一起去科隆玩的怎么样？是不是很开心……咦？你的眼睛怎么那么红，是不是哭过？”林沫雪立刻发现屏幕上勉强微笑着赵汐月那双微红的眼睛，立刻柳眉一竖：“告诉姐姐，是不是云翼欺负你了？”

　　“没有……哥哥很好的，没有欺负我。”赵汐月摇了摇头，听到她关切的声音，眼泪又忍不住流了下来。

　　“先别哭啊，告诉姐姐，是不是发生了什么事情？”

　　赵汐月点了点头，哽声说道：“林姐姐，都怪我……”

　　在听完赵汐月带着哭腔的陈述后，林沫雪沉默着没有说话。许久，她才抬起头说道：“这么说的话，小希为了帮你，现在已经……”

　　“没有没有。”赵汐月赶忙摆着手道：“小希姐姐没有死，她只是受到了很严重的伤势，还在昏迷之中。林姐姐，小希姐姐好可怜啊，她身体里面的东西都坏掉了，肺也没有了，胃也没有了，那些东西都没有了……呜呜呜，都是我的错。”

　　林沫雪其轻轻的揉了揉眼睛，柔声道：“既然没有死，那肯定还有救！她是为了你和云翼才受到这样的伤势的，我相信，有云翼在，她一定能活过来的。”

　　听到她的鼓励，赵汐月这才微微的松了一口气，然后又说道：“可是林姐姐，哥哥他好像也没有办法。医生说，小希姐姐如果想要恢复的话，必须要有她自己的内脏才可以。现在各个国家中都没有研究人体这方面比较深入的研究机构，云哥哥这段时间一直在寻找着，可是怎么都找不到。”

　　“是这样啊……”林沫雪眉头微蹙，想了想后便道：“我对这方面也不懂，要不你先等等，我问问爷爷看他知不知道这方面的专家。”

　　“嗯，谢谢林姐姐……”

　　通讯器暂时被关闭了，赵汐月呆呆的坐在光脑面前，眼泪又忍不住的流了下来。

　　约莫七八分钟后，传来通讯请求的讯号，她立刻按下接听键，林沫雪的形象再次出现在屏幕上。

　　“林姐姐，爷爷那边怎么说？”她急忙问道。

　　屏幕上传来一个通讯号码，然后林沫雪说道：“爷爷说他也不是很清楚，只让我把这个通讯号码给你，说这个人可能会知道一些。”

　　“真的？”赵汐月惊喜的叫道：“有可能总比没有的好，哥哥这些天都是没头没脑的和小熊在网络上到处搜索。我这就把号码拿给哥哥让他去联系。”

　　说着，她便起身就要离开。

　　“等等。”林沫雪急忙叫住她。

　　赵汐月回头道：“林姐姐还有事情吗？我的赶快去找哥哥，早些让小希姐姐醒过来。每天看到她泡在那个大罐子里面，我的心就像是刀割一样难受。”

　　林沫雪说道：“你先等一下。爷爷把这个号码给我的时候，说是要让你去联系这个人。而且爷爷还说了，你联系他的话，要比云翼联系有用的多。就算那个人不是很清楚，也会去帮你寻找的。”

　　“那个人？”赵汐月疑惑的看了一眼那一串陌生的通讯号码：“那个人我认识吗？”

　　林沫雪道：“我也不是很清楚，号码是爷爷给的，想必不会是坏人。我看，你还是先联系一下吧。”

　　略一犹豫，赵汐月便点头道：“嗯，我知道了，谢谢林姐姐。”

　　结束与林沫雪的通讯后，赵汐月又看了一遍那一串无比陌生的号码，她可以确定，自己以前从来没有见过这个号码。为什么林骄阳会给自己这个号码呢？这个号码又是属于谁的，他又凭什么会帮我？

　　只是考虑了不到十秒钟的时间，赵汐月便已经做出了决定。不管那个人是谁，只要他能够救活小希姐姐，不管他需要什么条件都可以！

　　深深的吸了一口气后，赵汐月打开通讯器，将这一串号码输入之后，便坐立不安的等待着……


第九十五章 突破之后（下）

　　输入那一串陌生的号码后，赵汐月就有些坐立不安的等待着。

　　别看赵汐月在舞台上可以毫无畏惧的大声唱歌，不管有多少观众，几千人，几万人甚至几十万人，她都不会有丝毫的紧张。但实际上，在平时生活中，她却是一个很不善于和陌生人打招呼的人。所以这些年过来，她的朋友屈指可数，除了林沫雪、小鸢和希露菲丝之外，也就只有元帅府的那些侍女护卫，老师许唯，以及云翼的朋友李凌峰、娜塔莎、欧米尔等人可是算是她认识的人。除此之外，再也找不出一个来，哪怕是她在学校上学时的同学，也很难找出一个朋友来。

　　平时与陌生人说话都会结结巴巴脸红的赵汐月，现在却要独自与一个陌生人进行通讯，心中的不安可想而知。

　　通讯器开始连接，十几秒过去了，赵汐月却感觉犹如过了一个世纪一般。

　　“快接啊，怎么还不接……”

　　她的心里焦急的叫着，脸上却要做出微笑的神态。既然林爷爷说那个人可能知道这方面的消息，那自己就务必要给对方一个最好的第一印象！

　　“滴……”

　　三十秒过去了，对方依然没有接，直到通讯器因为长时间没有应答而自动挂断掉。

　　“为什么他不接呢？”

　　赵汐月感到一种浓浓的失落感。既然通讯可以连接到对方，那就说明对方也是在天讯网络的覆盖之下，是可以接到自己的通讯请求的。可是为什么他不接呢？是因为自己的是陌生人呢，还是以为他在忙碌着。

　　不，决不能就这样放弃！

　　她深深的吸了一口气，脸上重新浮现出微笑的神态，再次按下请求通讯的按钮。

　　这一次，仅仅是在她按下通讯请求的瞬间，对方便同意了通讯请求。

　　通讯连接建立成功！

　　对方是什么人呢？是男人还是女人，是老人还是年轻人，是凶恶残暴的人呢，还是和蔼可亲的人呢？

　　赵汐月的心怦怦的跳着，目光望着屏幕，等待着对方的数据传过来的瞬间。

　　其实她并不知道，那一串号码的主人此时的心情，却要比她还要忐忑不安。她的通讯号码，早已经储存在那人的通讯器中，甚至可以说是深深的印在了他的脑海之中。在第一次接到她的通讯请求时，那人还以为自己是看错了，半响没有反应过来，直到确定自己没有眼花，的确是自己朝思暮想的那个人发来的通讯请求时，他差点激动到神经错乱，久久无法平息。

　　直到他反应过来的时候，才愕然的发现，那通讯请求竟然因自己没有及时响应而自动挂断了。当时他就差点疯掉了，朝思暮想的人发来的通讯，自己却因为发呆而错过了，还有比这个更让人后悔痛恨的事情吗？

　　当时他就一拳砸在身后的墙壁上，合金钢铁铸造的坚实墙壁，竟被他雄厚的内息打了一个窟窿出来！

　　就在他懊恼后悔，考虑着要不要回拨过去的时候，通讯器竟然又响了起来。这一次，他没有发呆，没有犹豫，没有走神，没有失魂落魄，而是一个箭步窜到光脑面前，狠狠的砸在了确定按钮上！

　　也幸好他反应的快，没有在拳头上灌注内息，再加上瞬间收回了几成力道，才没有把那台可怜的光脑变成背后的那个窟窿。

　　……

　　“您……您好。”

　　一看到屏幕上有人出现，赵汐月连那人长的什么样，慌忙和对方打着招呼。

　　“你……你也好。”

　　对方同样有些结结巴巴的回应着，而这是赵汐月的大脑有些混乱，并没有听到对方那有些紧张的回应。

　　赵汐月明白，自己不能这样紧张的去和对方接触，一定要自然，一定要自然！她这样在心里告诉自己，然后深深的吸了一口气，露出灿烂的笑脸，对着屏幕上的人说道：“您好，很高兴认识你……是你！变态！”

　　屏幕上那人刚听到她说“很高兴认识你”时，差点激动到飙泪，正当他准备用颤抖的声音说一句“乖女儿，你终于知道我是你的父亲了”时，然后接下来的一句话，却再次将他打落到无底深渊。

　　“变……变态？”

　　白楷信差点抓狂，他双手撑在桌子上，两眼瞪得圆鼓鼓的，整个脸凑近摄像头：“你刚才说什么！？”

　　“啊，对不起对比起！”

　　赵汐月慌忙向他道着歉，心中差点郁闷的爆掉。她也不知道自己为何在认出那个人的时候会喊出这样一个带着蔑视和羞辱的称呼。当那人的形象出现在屏幕上时，赵汐月立刻认出了对方，他就在一年之前哥哥订婚的时候，不知道从哪里带到元帅府的那个人。记得他第一次出现的时候，就像一个疯子一样向着自己和林姐姐以及小鸢冲了过来，当时还以为他是变态呢，却没想到是哥哥的朋友。

　　而在那人住在元帅府的那段时间里，赵汐月总会感觉到，那个人无时无刻的躲藏在暗中偷窥着自己，更加深了赵汐月对他“变态”的印象。也幸好他做的并不出格，只要自己在房间的时候就不会偷窥，所以赵汐月也没有将这件事告诉其他人。

　　但这个人给赵汐月的印象却极为深刻，以至于当他出现在屏幕上时，立刻让赵汐月惊叫出来。

　　白楷信有些无奈的看着屏幕上的少女，他也是先天五级的大高手，更是曾经担任过轮回白家族长的人，被人骂了一句“变态”，心里当然不会舒服。可是，在看到她因为说错话而紧张后悔的样子，心里立刻就软了！

　　“没关系没关系！”白楷信深怕自己给对方留下一个不好的印象，立刻露出一副“和蔼”的神情，笑着说道：“真的没关系，或许赵小姐以前对我有什么误会，不过我相信，那仅仅只是一个‘可爱’的误会，不是吗？”

　　有了白楷信给的台阶，赵汐月赶忙说道：“白一先生，实在对不起，我刚才只是……呃，口误。”

　　“你还记得我的名字？”白楷信惊喜的问道，白一是他随云翼前往元帅府看望女儿赵汐月时所使用的化名。既然赵汐月记得自己的名字，那……那她是不是已经对自己有了深刻的记忆？可是一想到之间那句变态，白楷信顿时一点心情都没有了。

　　印象是有了，可却是很糟糕的印象……

　　“那个……白一先生，您是哥哥的救命恩人，也就是我的恩人，所以我一直都记着您。”赵汐月很“诚恳”的说着，一边微笑一边偷看着屏幕上白楷信的神情，不断的祈祷着的对方并没有因为自己之前的话而生气。

　　白楷信立刻“慈祥”的笑着：“原来如此，不过是举手之劳罢了，你也不必记在心上的……呵呵呵。”

　　“哥哥是我最重要的人呢。之前在元帅府时没有好好表达我的谢意，还请您能够谅解。”

　　“没关系的，呵呵呵……”

　　“真的没关系吗？”

　　“没关系，呵呵呵……”

　　“呵呵呵……”

　　两个人傻兮兮的笑着，结果就陷入了这种没有营养的傻笑对话流。两个人的心里都无比的紧张，紧张过度之下，就不知道该说什么了，只能有一搭没一搭的说着。尽管他们都知道不能再这样“呵呵呵”下去，可谁也不知道该说些什么。

　　忽然，赵汐月看到他背后的景象，顿时眼前一亮：“白先生是在家里吗？”

　　“啊，是的，这里就是我的家。”有了话题，白楷信也立刻来了精神：“这间房子是我用来工作的，可能稍微有些乱，还请多多见谅。”

　　见谅？我干嘛要见谅？莫非你还打算让我去你家里？果然是变态……

　　赵汐月心中有些恶意的想着。天可怜见，白楷信只是很单纯的想到以后父女相认后赵汐月可能会回到轮回天星的家里，现在先让她看一下，免得到时候产生陌生感。

　　“呵呵呵，一点都不乱，挺整洁的。不过……白先生的品味还真是独特呢，墙壁上竟然有一个窟窿的装饰，咦，是透明的吗，那边是……您的卧室吗？”

　　糟糕！

　　白楷信暗叫一声，他立刻回头看去，自己刚才激动之下打出来的窟窿赫然就在身后的墙壁上，透过窟窿望过去，可以看到那边乱糟糟的卧室，丢在地上的脏衣服臭袜子，还有懒得去叠的被子……

　　完了，我的形象啊！

　　白楷信恨不得给自己一个耳光，但现在房间中的一切都已经被女儿看到了，还是先找个借口再说吧。

　　“哈哈哈……其实那个窟窿是我专门弄出来的，方便和邻居进行沟通。我的邻居是个宅男，很少出门，天天在家上网玩游戏。你知道的，宅男一般都很懒的嘛……”

　　借口，明明是你自己的卧室！没想到哥哥的朋友居然是个如此懒散的家伙，天天没事在家玩游戏，真是稀奇这样的人怎么可能有那么厉害的武道修为，还救了哥哥的命？不会是哥哥杜撰出来骗我的吧……

　　很悲剧的，白楷信编了一个连他自己都不相信的谎话。于是，他在少女心里的印象就更差了。

　　赵汐月并没有露出什么不合适的表情，因为有求于对方，她依然脸上带着微笑，有一搭没一搭的和对方聊着。感觉女儿并没有识破自己的谎话，白楷信也是松了一口气，乐呵呵的和赵汐月说着关于“邻居宅男”的闲话，却完全不知道，他在少女心中的形象，已经无限趋向于某种黑暗生物……

　　过了一会，赵汐月感觉差不多了，应该是进入正题的时候了。

　　她深吸一口气，打起精神，忽然问道：“对了，聊了这么久，还不知道白先生是从事什么职业的？”

　　“我……呃……我是……”

　　该死的，我到底是什么职业？

　　白楷信在心里狂吼着，先天五级大高手，超级机甲驾驶员，还担任过白家的族长，可是这是职业吗？哦，族长可能算是职业，可是这东西能告诉她吗？再说了，那已经是过去的事情了！现在的自己又算是什么职业？天天待在实验室配合那些机甲专家们做实验？错，是被实验的对象！

　　“咳咳，其实我是一名机甲试驾师！”

　　灵机一动，白楷信为自己找了一个不错的职业称呼。他解释道：“你可能不知道，那些机甲公司中会研究出很多试验性或者改进型的机甲。这些机甲在制造出来后，需要一名拥有高超机甲驾驶技术的人员进行试驾，以便于更仔细的寻找其中的问题。我就是做这个行业的。”

　　机甲驾驶员？不是与人体有关的科研人员吗？

　　赵汐月微微有些失望，但并没有完全失去希望，她装作很有兴趣的样子和对方聊着。白楷信似乎以为女儿对机甲方面有兴趣，立刻展现出自己最专业的一面，他接触的机甲不是少数，再加上这段时间一直都在实验室中，对机甲方面极为了解，堪称这方面的专家也不为过，一张口便是一大串赵汐月听不懂的名词，让赵汐月想要附和都不知道该说什么。

　　好不容易等到白楷信说的尽兴后，赵汐月才装作好奇的笑着问道：“白先生，据说机甲工程方面和人体有着很紧密的联系。不知道白先生对人体方面有没有什么研究呢？”

　　白楷信并不是一个蠢笨的人，他已经察觉到赵汐月在将话题往这方面引动。

　　她为什么想要知道这方面的东西？

　　现在白楷信差不多已经可以确定，女儿绝不是无缘无故来找自己的，更不是因为她已经知道自己是他父亲的消息。

　　嘴上和赵汐月聊着，白楷信的心思在经过最初的激动和兴奋后，已经冷静了下来，迅速的分析着。

　　自己的号码，除了云翼和林骄阳知道之外，女儿的朋友那里再没有人知道。她能够拨过来通讯，号码不是从云翼那里拿到的，就是从林骄阳那里得到的。看来后者的可能性更大一些，因为他很早就交代过云翼，让他多多在女儿面前说说自己的好话，最好能让她对自己产生兴趣。如果是云翼的话，女儿应该是对自己好奇的询问，而不是故意将话题向某个方面偏移。

　　既然如此，那一定是……她遇到了某种麻烦。而这个麻烦，是云翼和林骄阳都无法解决的。她在无奈之下，得到了林骄阳的提示来寻找自己解决……

　　这个世界上，还有自己无法解决的麻烦吗？

　　想通了这个问题后，白楷信简直就像仰天大笑三声！

　　这简直是上天赐给的拉拢父女之间关系的最好机会啊！

　　林骄阳，谢了，下次去楚唐一定请你喝酒，咱们不醉不归！


第九十六章 救治之法（上）

　　“你是说，病人现在的伤势为内脏大规模破损？”

　　白楷信眉头紧紧的皱着：“这么说来，身为一名高级武者的话，如果使用机械内脏的话，必然会导致武道修为的丧失。这可是个麻烦事情啊。”

　　一边回答着赵汐月的话，白楷信的心思急转。

　　女儿既然会问到自己这里来，显然那个人对她十分重要，又是一个至少是先天级别的武道高手。

　　会是谁呢？难道是云翼？不，不可能……如果是云翼的话，不需要女儿来询问，林骄阳直接就发来通讯了。

　　那又是谁呢？

　　想了半天，他也没有猜到到底是谁受到了如此深重的伤势。受了这样的伤，不死已经是奇迹了，居然还能活下来，简直太不可思议了。

　　这样的伤势如果想要救治，并且让患者恢复到正常的武道修为的话，那就只有一个办法了。

　　白楷信身为四大组织之一轮回的头目级人物，很清楚这些问题的解决之道。

　　“如果想要让病人恢复的话，那就只有一个办法！”白楷信很严肃的说道：“但这个办法，却需要有对人体细胞基因方面有深入研究的专家，才可能完成内脏培育的研究。你应该知道，这种研究对于现在的银河系各国来说，都是一个禁忌，没有人敢冒着被砍头的危险去研究这些东西。”

　　听了他的话，赵汐月沉默了。

　　然后，她的眼泪忍不住的刷刷的流了下来。

　　她一边哭着，一边哽咽的说道；“都是我的错……这一切都不怪我，要不是我的任性，小希姐姐也不会变成那样的……白先生，我知道您一定有办法的对不对。求求您帮帮我，一定要帮我救活小希姐姐。只要您能够帮我，我可以答应你的一切条件！”

　　“住口！”

　　白楷信突然大声呵斥：“答应一切条件？这样的话，是你一个女孩子能说出口的吗？哼，也不考虑对方是不是有能够帮到你的条件，就算有的话，如果对方要你杀掉你的朋友，或者对你产生不好的想法，你又要怎么办？答应他，还是食言而肥？难道你说话的时候，就不经过脑子的思考吗？”

　　一连串严肃而有力的话，顺着天讯网络传递到赵汐月的耳中，当场就让她愣在了那里。

　　是啊，白先生说的没错，如果对方真的要自己献上身体的话呢？自己该不该答应他？可是……可是小希姐姐是为了救自己……如果他真的能救活消息姐姐的话……

　　不过，能说出这番话的白先生，还真像是一个严肃的父亲呢，一点也不像什么变态。

　　看到女儿神情中的变化，白楷信已经知道了她在想什么，忍不住叹了一口气道：“没有想到受伤的会是希露菲丝，那个小丫头武道修为也不低，又是个不爱多事的好孩子。你刚才说，她是为了救你才受伤的？”

　　“是……是的，白先生。您有办法救她吗？”赵汐月抹去眼角的泪水，抬起头可怜兮兮的望着他。

　　既然是我女儿的救命恩人，那就一定要救！

　　白楷信深吸一口气，郑重的说道：“我现在已经清楚了她的状况，不过我不能给你任何保证，你要有心里准备！”看到女儿的神情无比失落，他又马上说道：“不过你可以放心，既然我答应了你，就一定会全力以赴去帮你的。所以，我也希望你能够信任我，相信我可以去完成这件事。”

　　“嗯，白先生，太谢谢你了。我相信你！”

　　白楷信这才笑了笑道：“既然相信我，那就不要再伤心了。放心吧，只要我出马，小希一定会安然无恙的！”

　　赵汐月勉强的笑了笑，又想到自己刚才的话，吞吞吐吐的说道：“那个……关于条件的事情，我想……必须要看到小希姐姐安然无恙后，才能满足你……”

　　“给我住口！”

　　白楷信怒道：“你把我当成什么人了？还有，以后别让我再听到你说这样的话，就算我和你没有关系，我保证，我也会以最快的速度出现在你的面前，然后给你一个耳光！我希望你能够记住我的话，以后就算有天大的问题，也可以想办法去解决，而不是用这种没有界限边际的条件去换取问题的解决！”

　　赵汐月呆呆的看着屏幕上一脸暴怒的白楷信，有些畏惧的后退了一句，低着头小声说道：“我……我知道了。”

　　“好了，这件事我已经知道了，我这就去寻找解决的办法。如果有什么消息的话，我会立刻通知你。同时，你那边要是有什么变化，你也要在第一时间通知我，明白吗？”

　　“是……我知道了，谢谢你，白先生。”

　　……

　　关上通讯器后，白楷信怔怔的坐在光脑前面，呆坐了许久。

　　猛然，他就像是一个过年得到一大把压岁钱的小孩子一样，毫无形象的在房间中蹦着跳着！

　　“汐月，我的乖女，你居然给我发来了通讯……今天真是我的幸运日啊，简直太让我幸福了！”

　　“没有想到啊，完全没有想到，训斥女儿的感觉实在是太好了！为什么我没有早点找到她呢，要是汐月是在我的管教下长大的，绝不会说出那样随便的话！云翼这个混账小子，也不知道是怎么教育的，下次见了他一定要狠狠的揍他一顿！”

　　“希露菲丝那个小丫头居然受了这么严重的伤，而且还是为了救我的女儿……唔，既然是我女儿的救命恩人，不管付出什么代价，我都要将她救活……该死，我怎么也说出这种口无遮拦的话了。”

　　“对人体有研究的，只有简家的那帮家伙了。四大组织之中，除了天堂岛之外都对人体基因方面有研究，屠龙会我不知道他们进展的如何，天幕却是首屈一指的，不过那帮死宅从来都不把他们的研究成果拿出来分享。看来，只能去找简家的人了，他们的研究虽然比不上天幕的人，但也应该差不多吧……”

　　兴奋之余，白楷信仔细的考虑了一番后，便急匆匆的向外走去。

　　一个小时后，轮回三星之中人星的太空港中，一艘印着白家标志的飞船正缓缓靠在港口上。白楷信走下飞船，早已等候在码头上的一个相貌清癯的削瘦中年人便迎了上去。

　　“哈哈哈，白开心，好久不见，怎么舍尔来我们简家了？”

　　“贱人王！你这个死宅还活着呢！”

　　两个人笑呵呵的抱了抱，谁也没有因为对方叫了自己的外号而愤怒，由此可见他们之间的关系是相当不错的。

　　削瘦中年人搂着白楷信的脖子便走便说道：“上次见面，还是在三家族长碰头会上时吧。那时候你还是白家族长，那个骚包样，看了真让人想狠狠的给你一拳呢。后来发生了什么事，怎么你突然就卸任了族长，不声不响的跑到外面，一去就是八九年时间，我还以为你挂在外面了呢。”

　　“好你个贱人王，一见面就诅咒我。”白楷信呵呵笑着，对方虽然说话难听，但他还是能够感觉到浓浓的关切之意：“前些年在外面有些事情……算了，回头在和你慢慢说。对了，这次来找你，可是有要紧的事情。你要是敢不帮我，咱们兄弟都没的做了！”

　　简壬罔停下脚步，上下大量着白楷信，说道：“很重要的事情？”

　　“嗯，很重要！”

　　“哪个方面的？武技还是人体？”

　　“人体。”白楷信说道：“那人在先天五级突破到先天六级时，没有顺势突破，而是强行压制内息。最终内息爆发，丹田破裂，经脉寸断，除了心脏之外其余内脏几乎全烂掉，肉体损伤严重，全身骨骼百分之八十破损……”

　　“我靠！突破先天六级居然也敢压制，疯子？傻子？”简壬罔惊叫一声：“你确定……那人还活着？”

　　“当然！”白楷信瞪了他一眼：“要是死了我就去找棺材铺了，找你干嘛？”

　　简壬罔略一思索：“这么说来，你是想要让我利用人体基因细胞方面的技术，重新让他生成内脏器官，以保证武道修为不会掉阶了？”

　　白楷信郑重的点了点头：“正是如此！我想，以你们简家的技术，应该可以做到这一点吧？”

　　简壬罔的神色渐渐变得严肃起来：“可能……你要失望了。”


第九十六章 救治之法（中）

　　纵身从机甲座舱中跃下，癸处深深的吸了一口气，眼中闪过一丝惊喜。

　　先天四级中阶啊！

　　他怎么也没有想到，就在自己历尽千辛完苦突破到先天三级之后，那位神秘的老板却让自己在一场演唱会之后，居然凭空晋级到了先天四级中阶！这可不是普普通通的突破，而是近乎飞跃式的强大突破，一次突破四个阶段，让他这些天几乎都是在晕晕乎乎之中度过的。

　　由于一次性所有的学员都有所突破，医院中不可能将所有的学员都安排进去，于是校长亲自下令，所有学员这几天都必须严格按照教练的安排，不管是吃饭还是睡觉、训练等等，都要遵循命令。

　　毕竟，这些学员都是刚刚突破过的，对于新的力量还没有熟练掌握，很容易出现问题。

　　在经过最初几天的不适应之后，像癸处等一些天赋较高的学员都差不多已经能够掌握新的力量了。于是他们在经过教官的检查后，便被允许可以自由选择训练科目。

　　现在癸处主要训练的，便是对武雷机甲的掌握和熟练。

　　老板给自己带来了这样的惊喜，更是让癸处感到无法去报答老板的恩情。只有在最短的时间内掌握武雷机甲，并将自己摸索出来的经验教导给其他的学员，让所有学员都能在半年之内掌握武雷机甲，这样的话，应该能报答极小的一部分恩情吧。

　　达到先天四级中阶的癸处，在对机甲的训练上极为轻松，以先天四级的过人悟性，他可以清楚的找到自身所存在的不足和该需要训练的地方，让原本需要至少三个月才能掌握的机甲，现在算起来，最多一个月就可以轻松掌握！

　　这一切，都是老板和那位公主殿下带来的！

　　一想到那位老板，癸处就觉得心中一片热切，他忍不住将目光投向广场另一边的医院大楼之中。据说，这些天老板一直都在那里，似乎是在那场演唱会最后时，发生了很严重的事故，导致老板的一位朋友身受重伤。这些天里，老板从未离开过医院大楼一步，一直在陪着他的那位朋友。

　　要不要去看望一下呢？

　　略一思索，癸处便下定决心。既然老板的朋友是为了我们突破而受伤的，如果不去看望一下的话，那还能算是人吗？

　　想到这里，他便大步向着学员宿舍区走去。这些学员都深受老板的恩惠，最好能多叫几个学员一起过去。

　　……

　　默默的注视着营养舱之中漂浮在液体中的少女，许久，云翼都没有动一下，只是两只眼睛一眨不眨的望着里面的少女。在他的旁边，赵汐月也是仰着头看着，心中暗暗祈祷那位白先生能够找到可以救治小希姐姐的方法。

　　“走吧，汐月。”

　　也不知过了多久，云翼忽然轻声说了一句，又对着营养舱中昏迷不醒的少女说道：“小希，乖乖的在里面养病，不要乱动。明天我再来看你。”

　　说完后，他拉着赵汐月的小手，依依不舍的离开了。

　　向护卫在病房外面的四名士兵道了声谢后，云翼正要向楼下走去，忽然一阵脚步声传来。

　　“哥哥，是那些学员。”赵汐月一眼就看到在走廊那边有些不安的等待着的几名学员，拉了拉云翼的胳膊说道。

　　“嗯，过去看看。”

　　来到那几名学员的面前，云翼很罕见的露出了笑容：“你们来这里，是看望小希的吗？”

　　作为学生们的代表，癸处立刻上前说道：“见过云大人。听说上次在我们突破的时候，希露菲丝小姐身受重伤，所以我们几个便想代表所有学员来看望希露菲丝小姐。”说着，他将身后一名学员捧着的一大束花拿过来，说道：“抱歉云大人，我们这里是全封闭的，没有地方购物。但这些花草都是我们亲手种下去的，在这种只有人造阳光的地方生长的很艰难，这是我们所能找到最美的花朵了，希望希露菲丝小姐能够喜欢。”

　　云翼拍了拍赵汐月的肩膀，她立刻上前接过那束花，微微一嗅，笑道：“很香呢，谢谢你们，小希姐姐一定会很喜欢的。”

　　“只要希露菲丝小姐能够喜欢就好，我们所有学员真诚的希望她能够早日康复。如果有需要我们帮忙的地方，请云大人和公主殿下尽管吩咐。”

　　云翼点了点头，带着欣赏的目光看着他，说道：“我代表小希谢谢你们。暂时来说，你们最主要的任务便是尽早熟练掌握突破后的能力，并且在最短的时间内掌握武雷机甲的操作和战斗方式。骑兵团的作战方式这些年你们掌握的很熟练，所以只要掌握了武雷机甲的操作，就可以形成很可观的战斗力。”说到这里，他叹了一口气道：“本以为让所有人突破并不是问题，可怎么也没有料到，最后居然会发生事故。癸处……”

　　“是，云大人！”癸处立刻立正，一脸正色的看着云翼。

　　云翼同样严肃的说道：“小希是我和公主殿下的最好的朋友，这次若不是她，恐怕后果不堪设想。所以，我必须要找到救治她的办法。几天之后我就会离开这里，小希我无法带走，就只能留在这里。现在我交给你们所有学员一个任务，在我回来之前，一定要替我保护好小希，在没有两位校长的同意之前，禁止任何人带走小希，你明白吗？”

　　癸处立刻敬礼，他身后的那几名学员同样立正敬礼。

　　“云大人，我向您保证，在没有得到两位校长的同意之前，任何人想要带走希露菲丝小姐，都将会成为骑兵团所有成员的敌人！我们一定会用自己的生命，去保护希露菲丝小姐的安全，绝不会让任何人带走她或着对她造成伤害！”

　　云翼回了一礼后，便道：“我相信你们。此外，还有一件事情，原本打算等所有学员集合后公布的，不过现在出了这样的事情，我也没多少时间了，就交给你去办吧。”

　　说着，他从口袋中拿出一颗白色的圆球：“你们知道这是什么吗？”

　　几个学员凑了上来，好奇的观察着那个看上去就和普通金属球没什么区别的圆球，看不出什么特别。但癸处却在看到它的第一时间就猛然瞪大了眼睛。演唱会最后的震撼画面，这些天一直徘徊在他的脑海之中。赵汐月轻轻一挥手，那台巨大的机甲便凭空出现在广场上，那个景象其他学员可能以为是什么演出时的特效，而他却清楚的记得，赵汐月当时另一只手中握着的，正是她挂在脖子上的那颗白色圆球。

　　“你知道这是什么？”看到他的神情，云翼便猜到他应该是知道了，不由有些佩服他的观察能力。

　　癸处点点头：“如果我没猜错的话，演唱会时出现的那台机甲，便是公主殿下从这个小球之中召唤出来的。”

　　其他学员并没有想到这一茬，都一脸惊愕的看着癸处。在他们看来，那简直是不可能的事情，一台足有二十多米高的巨大机甲，又怎么可能装进这个一只手就能握住的小球之中呢？更何况那数百吨的重量，公主殿下看上去瘦瘦弱弱的，怎么可能一直挂在脖子上？

　　“不错，你观察的很仔细。”云翼扬起手中的小球道：“这是我们花费了无数年时间所研究出来的一种科技，可以将物体储存在里面，在需要的时候再拿出来。你看……”

　　说着，他从赵汐月的手中接过那束花，右手握着圆球缓缓输入一丝内息，靠近圆球的鲜花顿时便从云翼的左手中消失了。

　　“天哪！”几名学员忍不住惊讶的叫着，四处寻找着那束鲜花，走廊上干干净净的，根本没有花朵的影子。而云翼身上穿的也很单薄，绝不像能藏下那束花的样子。

　　云翼将圆球递给癸处，笑道：“你输入一丝内力试试。记住，只要一点点就可以了，不要太多。”

　　癸处接过还带着体温的圆球，后退一步，抬起头看向云翼，在得到云翼鼓励的微笑后，他控制着体内的内息从丹田中抽出一丝，顺着手臂上的经脉灌入白色小球之中。

　　没有任何征兆，那一束鲜花便凭空出现在半空中，随即在地心引力的作用下向地面跌落。

　　云翼伸手极稳的将花束接住，没有让任何一片花瓣落在地上。

　　“好神奇啊。”几名学员纷纷凑到癸处的身边，好奇的观察着那个圆球，怎么也弄不明白这到底是怎么一回事。

　　云翼呵呵一笑；“这次要交代你的事情，便和这个小东西有关。由于这个东西制造比较麻烦，所以这次来这里时，我只带了两万枚空间装置，而现在却有四万名学员。所以呢，我会将这些空间装置全部交给你，只要有学员完成了武雷机甲的考核后，你就可以将这个小东西发给考核通过的学员。以后，这个空间装置便是骑兵团正式成员的证明，没有它的学员，只能算是预备成员。”

　　说到这里，他拍了拍癸处的肩膀，正色道：“我需要的骑兵团，是一支强大、团结和忠诚的骑兵团。癸处，我相信你的眼光，将所有学员中最优秀的那一部分给我挑选出来，明白吗？”

　　“这……”癸处连忙摇头说道：“大人，这件事太重要了，还请大人收回命令，将此时交给两位校长来处理。”

　　“癸处！”

　　云翼叫到他的名字，淡淡的说道：“骑兵团成员的挑选，只能交给骑兵团的团长去完成。殷忌和尤殇的能力不错，但他们的实力有些欠缺，他们只是校长，而不是骑兵团的团长。”

　　“大人你是说……今后骑兵团的团长是我？”癸处猛然瞪大眼睛，不可置信的望向云翼。

　　“莫非，你觉得自己的能力不足以担任团长？”

　　云翼冷冷的问道。

　　“我……”癸处愣了一下，但马上豪气冲天的大声道：“报告大人，我愿意接下这个任务，将所有学员之中最优秀的人才挑选出来，成为骑兵团的正式成员！此外，我一定会发挥团长的作用，去训练和教导成员们，让他们的能力不断的提升，让整个骑兵团，成为南宇宙最强大的一支部队！”

　　“不是整个南宇宙，而是整个银河系！”

　　“是，大人。我保证，我们的骑兵团将成为整个银河系最强大的一支部队！只要胆敢挡在大人面前的，都将被骑兵团视为敌人，斩尽杀绝！”

　　“好，不错！有点团长的样子了。”看到癸处杀气腾腾的模样，云翼欣慰的点点头。

　　他需要的不是一个老实忠厚的团长，也不是狡猾奸诈的团长，更不是唯唯诺诺呃团长。

　　骑兵团将成为他手中最快的一把刀，也是他最强大的武器，必须要有一位武道修为高深，能够镇得住人，也要有一股势不可挡勇猛向前的勇气，更要有强烈的杀气和无比坚定的忠心！

　　或许癸处现在还有些稚嫩，但这些天的观察以及从殷忌那里了解到的东西来看，癸处绝对是团长的最佳人选。只要等骑兵团成立后，带出去打上几仗，癸处和骑兵团便能够迅速的成长起来。

　　在离开之前，云翼又叮嘱道：“癸处，我希望你能够在正式担任团长之前，多多向两位校长请教。此外，我给你几条警告。第一，不得贪污受贿；第二，不得草菅人命；第三，不得任人唯亲。其中第二条不包括敌人，以上三点，倘若你有一条违背……”

　　癸处上前大声道：“如有违背，属下提头去见大人！”

　　……

　　回到住处，赵汐月忍不住问道：“哥哥，我们要离开这里了吗？”

　　云翼停下脚步，回头说道：“距离正式和伊瑟拉斯开战还有五个月的时间。所以我必须要在开战之前将小希救活，否则一旦开战的话，我就没有时间去寻找救治小希的办法了。晚上回去后就收拾一下东西，明早看过小希之后，我们就离开……”


第九十六章 救治之法（下）

　　轮回三家之中，天星的白家注重战舰研发制造和武器等相关方面的技术，地星蔡家注重机甲研发制造和一些辅助设备的技术，而人星的简家，则注重武道修炼、功法战技的研究和人体的研究。

　　说起武道的功法战技，想要编著一部新的功法或者是研究出一套新的战技，就必须要对人体有着极为深入的了解。

　　但对于简家来说，他们所研究的主要方面，是人体的经脉、丹田以及与其有关的方面的研究。基因与人体再生方面尽管也有接触，却并不是他们的主要研究方向，也不是简家主要扶持的项目，只有极个别的一些对此产生兴趣的研究员在研究着，没有组织的支持，也没有取得什么傲人的成绩。

　　如果只是纯理论方面的知识，或许简家还能拿出几个人才出来。可是关系到人体器官再生方面的研究，也只能是有心而无力了。

　　从简壬罔那里得知这个情况后，白楷信的眉头紧紧的皱着。

　　“就没有一点办法了吗？会不会有你不知道的东西？”半响后，白楷信还不想放弃，又追问了一句。

　　简壬罔无奈的摇摇头道：“再怎么说我也是简家的重要成员，也主持管理过一段时间的实验室，可以说简家在研究方面取得的成就没有我不知道的。但人体器官再生方面，实在无能为力。”

　　白楷信一屁股跌坐在沙发上，一副垂头丧气的样子。

　　简壬罔不忍心看老朋友变成这幅模样，说道：“受伤的人到底是谁？先天五级突破先天六级……我不记得我们轮回有先天五级顶阶的人近期要突破啊？”

　　“不是我们的人。”

　　“那是谁？”简壬罔好奇的问道：“看你这失魂落魄的样子，莫非那人是你在天堂岛或者天幕认识的女朋友？”

　　“那人跟我没多大关系。”

　　“既然跟你没关系，那你干嘛要一副要死要活的样子？”

　　白楷信摇了摇头，好半天后，才说道：“喂，贱人王，还记得二十多年前我们一起去游历时的事情吗？”

　　“怎么可能不记得！”

　　一提起当年的事情，简壬罔便捏着下巴美滋滋的回忆着：“记得当时，其他人不愿意和我们同行。结果你这家伙从自家偷了一艘飞船，就我们两个人跑出了轮回。嘿嘿，那几年过的可真有意思啊。可惜现在我身兼要职，就算想出去溜达一圈也没有机会了。倒是你这家伙，无官一身轻，想去哪就去哪，真让人羡慕啊。”

　　白楷信也露出了笑容：“那你还记得，当时我们在赵宋帝国发生的事情吗？”

　　“记得啊，怎么不记得！一提起赵宋帝国，我就一肚子气！”简壬罔佯作发怒道：“记得那时候赵宋的公主被追杀，你这家伙看人家公主长的漂亮，就拉着我上去拼命。明明说好了公平竞争的，结果我还在考虑该怎么和那位公主接触的时候，你这个混蛋就已经爬到公主床上去了！后来我才醒悟过来，那时候公主家破人亡，又是一路被追杀担惊受怕的，正是乘虚而入的好机会。却没有想到被你给捡了个便宜……”

　　说到这里，他猛然一愣：“你现在说起这件事，莫非是那个公主受了伤？不对，我当时记得那个公主的武道天赋并不怎么样啊。而且你也说了那人跟你没什么关系，莫非是……那个公主的手下大将？也不可能啊，一个普通的国家怎么可能会有先天五级的高手……对了，你那个公主呢？怎么一直没见你把她带回来？莫非你吃干抹净就不想管人家了？”

　　白楷信惨笑道：“她……她已经死了。”

　　“死了？”简壬罔愣了愣给：“怎么可能！我们不是帮她们找了一处很隐蔽的地方做基地吗？而且当初你还说等游历结束后就去把她接回轮回的，难道你后来没有去？”

　　白楷信摇摇头：“你知道的，游历回来后，我就被推举为白家家主。作为家主，你又不是不知道，是不允许离开轮回三星的。”

　　“那……那你也没有派人去？”

　　“没有……我不想让别人知道我们的事情。”白楷信痛苦的说道：“原本我想等大哥回来后就卸任家主之位，可是大哥去北宇宙那边一直没有回来。我当了十年家主，最后实在忍不住了，强行脱去家主之位，为此还被白家长老会痛骂了一顿。可是，等我赶到那处基地的时候，那里已经被彻底毁灭了，所有人都死了……”

　　“都死了？”

　　简壬罔忍不住深深的叹了一口气，脑海中不由的回想起第一次见到那位公主的时候，那清丽脱俗的容颜，彻底的俘虏了他的心灵。可惜，当时还是纯情男生的简壬罔最终没有竞争过白楷信，为此还消沉了很多年。

　　“你呀……唉。”他叹道：“早知道就应该把公主让给我，让我去照顾她。不然她也不会死了……”

　　沉默许久后，简壬罔忽然抬头道：“事情都过去了这么多年了，跟你这次找我的事情又有什么关系？”

　　白楷信犹豫了一下，说道：“她给我留了个女儿……”

　　“啥！”简壬罔呆呆的看着他：“好你个白开心，运气也太好了吧，快，快跟我好好说说。”

　　……

　　将这些年的发生的事情告诉了自己的挚友后，白楷信痛苦的说道：“这是女儿第一次找我帮忙，你说说，我能拒绝吗？”

　　“这……的确是不能拒绝啊。这可是修复你们父女关系的天赐良机啊。可是……我们简家实在没有这方面的技术啊。”

　　白楷信忍不住说道：“起码你们在这方面有研究啊，贱人王，你若是当我是兄弟的话，就帮我想个办法，算咱哥们求你了成不？”

　　“就算你不求我，我也得帮你想办法的。喂，这可不是看在你的面子上，而是看在公主的面子上，不管怎么说，她也算是我的朋友，她的女儿我怎么可能不帮。可是这件事……”

　　简壬罔起身来回走着，许久，在白楷信眼巴巴的注视下，他停下了脚步。

　　白楷信马上问道：“有办法了？”

　　简壬罔摇摇头：“没有。”

　　“嗨，那你继续想啊！”

　　简壬罔道：“以我们轮回的能力，是绝对没有办法的。”

　　“你的意思是？”

　　他说道：“不过……上次我带队去天幕那边交流的时候，他们似乎已经研究出了人体器官再生的技术……”

　　……

　　“哥哥，我们明天离开……要去哪里寻找能救小希姐姐的办法？”

　　云翼摇着头说道：“我也不知道……晚上我会和轮回那边联系一下，看他们有没有这方面的技术。”

　　“轮回？四大组织之一的轮回吗？他们那么强大，肯定能救活小希姐姐的！”

　　“希望吧。已经不早了，汐月你也早点睡吧。”

　　“嗯，哥哥再见。”

　　回到房间后，赵汐月小跑到光脑前面，顾不得喘口气，立刻找到那个通讯号码拨了过去。

　　“白先生，晚上好……咦？这位叔叔晚上好啊。”

　　通讯很快接通了，屏幕上除了那个白一之外，还有另外一个有些削瘦的中年人。想起之前白一说要帮她想办法，莫非这个人知道这方面的技术？

　　“赵小姐。先向你介绍一下，这家伙叫简壬罔，可是人体研究方面的专家呢。”

　　“啊，简先生你好。我叫赵汐月，很高兴认识你。”

　　赵汐月赶忙向对方问好，刚抬起头，就看到那个叫简壬罔的中年人正愣愣的看着自己，然后呆呆的说道：“像，真像啊……唔，唔唔”，简壬罔刚说了一句话，便被白楷信一把将他的嘴捂上。白楷信一脚将他踹到一边，然后一脸歉意的对赵汐月道：“别管那个家伙，他有口臭，我怕熏到你。”

　　口臭……可以通过天讯网络吗？

　　赵汐月愣了一下，捂着嘴笑道：“白先生的朋友还真是有趣呢。那个……白先生，拜托您的事情，有消息了吗？”

　　白楷信略一犹豫，便道：“这个问题很困难啊……”看到赵汐月伤神的模样，他又马上道：“不过，虽然我们解决不了，但我知道有一个地方一定有这方面的技术。”

　　“真的？”

　　当听到有地方可以救治希露菲丝后，赵汐月忍不住眼泪又掉了下来，脸上却带着高兴的笑容：“那白先生，可以告诉我是哪里吗？”

　　“天幕！”

　　“天幕？四大组织之一的天幕？”赵汐月惊讶的捂住嘴，仿佛不敢相信自己的耳朵。半天后，她有些疑惑的问道：“白先生也知道四大组织吗？”

　　“当然。这东西对普通人来说可能不知道，但对于我来说没有任何秘密可言。”

　　“白先生好厉害……”赵汐月有些佩服的看着他，倒让白楷信一阵得瑟。这时，她又想起云翼之前的话，便问道：“只有天幕才有吗？轮回有这方面的技术吗？”

　　“呃……轮回……”白楷信听到女儿问道自家，忍不住狠狠的瞪了一旁的简壬罔一眼，摇摇头道：“轮回的技术，还达不到人体再生的能力。除了天幕之外，可能只有屠龙会有这方面的技术，但他们一向不与外人接触，就算有我们也没有办法，只能去找天幕。不过我可以确定，他们百分之一百拥有这方面的技术……”


第九十七章 四大组织之天幕（上）

　　独角兽要塞，这座新美利坚花费数十年时间以及巨额军费，呕心沥血制造出来的强大要塞，最终却为他们敲响了最后的丧钟。若没有独角兽要塞的话，林骄阳也不可能在第六次独角兽要塞攻防战中，一举将拥有近二十万艘战舰的新美利坚大军坑在了这里，最终使得新美利坚无兵可用，被楚唐占去了三分之二的地盘。

　　现在的独角兽要塞，已经失去了身为边境终极防御力量的身份，成为了一座庞大的军事基地。那门拥有整个银河系最大口径的主炮，已经停止了工作。没有了能量的供给，贵重的主要部件被封存之后，这门主炮的作用，也仅仅是当做了爱国主义教育基地，供来此的游客们参观。

　　当然，那些游客只能按照军方安排的路线游览，毕竟这里还是很重要的军事基地，是不容有失的。

　　在距离独角兽要塞约莫三百万公里的星空中，一艘巨型战舰正安静的停泊在这里。

　　“小熊，今天是几号？”

　　指挥室中，云翼双手停止了动作，从光脑面前转过头，对着空荡荡的指挥室问道。

　　蓦地，指挥室旁边的一处房间门打开了，穿着一袭轻纱的小熊带起一阵香风跑了过来，便向着云翼扑去。就见云翼双眼微眯，瞬间从座椅上站起，左手轻轻一带一拨，便将小熊的“娇躯”按到椅子上坐下。

　　“喂，我说小熊，以后可不可以不这么‘热情’啊？”云翼没好气的看着一脸幽怨的她。

　　小熊不满的摇动着身躯道：“老板真是的，人家只想感受一下拥抱的感觉而已嘛。”

　　云翼的眉角跳了跳：“你这个感觉的次数，也稍微多了一些吧？你自己算算，从离开泗乾星到现在，你几乎每天都要来七八次。就算你没有厌烦，我也受够了！”

　　“老板！你怎么可以这样？”小熊“伤心”的说道：“再怎么说，人家也是美女嘛。难道老板你搞种族歧视？”

　　“得了吧，我早就把你看透了。”云翼白了她一眼：“告诉我，今天几号了？”

　　“哦……今天是宇宙历4251年7月12日。”

　　“12号了，离开泗乾星已经七天了啊。”

　　云翼忍不住叹了一口气。

　　在离开泗乾星的前一天晚上，赵汐月忽然跑到他的房间，告诉她有人能救治希露菲丝。可是问她是谁，她又不肯说，只让云翼前往独角兽要塞附近等着。科隆商盟距离独角兽要塞并不远，只用了三天时间他们就到了这里。可是已经在这里停留了四天时间了，赵汐月所说的那个人依然没有来，问她的话，她只是快来了，可连她也不知道那人什么时候来。

　　云翼知道赵汐月是想帮希露菲丝的，便也没有催促她。水瓶座舰停泊的地方距离独角兽要塞并不远，拥有强力反侦查能力的座舰完全不惧被要塞发现。这些天里，他也没有闲着，继续带着小熊这个超级黑客出没于南宇宙天讯网络覆盖下的各个实验室，尽管没有找到一家拥有精深人体技术的科研机构，但这些天里云翼查阅了无数的资料，对于这方面的技术倒也掌握了不少。

　　“咦……啊，老板，有一艘飞船，正在以超快的速度向我们接近中。唔，速度很快呢……咦？那艘飞船好像是……”

　　小熊的声音立刻让云翼打起了精神，他一扭头，便看到屏幕上出现一艘纯白色的漂亮飞船，以超过绝大多数飞船的速度，正高速的飞来。

　　“白叔叔的飞船？”

　　云翼一眼就认出来这艘飞船的来历，当时他带着奥蕾莉雅来到复国军基地，并遇到了在那里守墓的白楷信后，这艘飞船他可没少玩，自然一眼就认了出来。

　　“奇怪，白叔叔怎么会来这里？”猛然，云翼便醒悟过来：“是了，汐月所说的那个人，就是白叔叔啊。不对啊，汐月应该不知道白楷信是她的父亲啊，怎么两个人突然就联系上了呢？不管了，既然是白叔叔，那他一定是想到了什么好办法……小熊，通知汐月，我们去接机。哦，还有，打开座舰的泊位，通知白叔叔把飞船靠过来。”

　　……

　　“这么说，我们只能去天幕了。可是，他们会帮忙吗？”

　　会议室中，云翼、白楷信、赵汐月还有与白楷信同行的简壬罔围着桌子商谈着，小鸢则捧着茶壶充当侍女。至于小熊，在之前白楷信的暗示下，并没有让她出现。毕竟白楷信算是自己人，倒没有什么，可还有一个简壬罔在这里，有些事情，还是知道的人越少越好。

　　白楷信不屑的看了他一眼：“你忘了我曾经的身份了吗？天幕多少也得我这个面子吧。”

　　云翼看了他一眼，又看了看坐在自己旁边的赵汐月。有心想要将两人的关系捅破，却被白楷信恶狠狠的瞪了一眼，只能无奈放弃。

　　“既然白先生这么说了，那我们就走一趟吧。不过我听说，天幕是在天河之中，我们可怎么进去呢？”

　　“这个……我也没有去过。”白楷信有些抱歉的说道，不过马上说道：“不过贱人王知道怎么去，所以我把他给拉过来了。”

　　简壬罔瞪了他一眼：“好你个白开心，明明知道我一天忙的要死，还要把我拉来。罢了，看在你的面子上，我就带你们去一趟吧。不过我只负责把你们带到天幕，至于能不能让人家帮你们，就看你们自己的水平了。”

　　“没关系啦。”赵汐月马上开口说道：“我认识很多天幕的人呢，他们一定会帮忙的。”

　　简壬罔愣了一下：“你认识天幕的人？怎么可能，那帮家伙很少会离开天幕的。莫非你去过那里？”

　　赵汐月可爱的吐了吐舌头，嘻嘻一笑：“他们竟然来听我唱歌呢，四大组织里面，就属天幕的人最乖了。一个个都很老实的坐在那里听歌，不像屠龙会的人，总喜欢捣乱。”

　　“听你唱歌？”简壬罔感觉自己的思维似乎有些混乱了。还是白楷信解释道：“你这个死宅，连宇宙最著名的歌姬赵汐月都不认识啊。你忘了，以前好几次你们家为了几个名额打架的事情……”

　　“听歌？打架？喔，我想起来了。原来你就是那位能用歌声提高武道修为的神奇小姑娘吗？”简壬罔顿时来了兴趣，有些兴奋的说道：“快，快唱首歌让我听一下，我已经停在先天四级中阶快十年都没有突破。要是这次能突破到先天五级，等回去后，那帮老家伙肯定眼珠子都会掉下来呢。”

　　现在一听到唱歌，赵汐月倒没什么，云翼却是怕了。上一次唱歌就让赵汐月和希露菲丝双双进了医院，谁知道再唱一次，会不会出什么问题。不过赵汐月说的也对，她以前唱歌的时候天幕没少派人来听，多少也会给她个面子。不过一说到天幕，云翼就想起自己以前得到的天幕绝技《星刺》，可惜，那是一套缺乏配套资料的残缺秘籍，推演需要大量的时间。就算后来云翼改用了神经型机甲后将《星刺》推到了第八重，但第九重和第十重的星刺，却始终不得要领，不论他怎么推演，都到不到正确的理解，也不知道这次去天幕，有没有希望学到完整的《星刺》。

　　简壬罔说完后，白楷信就恶狠狠的瞪着他：“想听歌？行啊，要是这次顺利话，就让赵小姐给你唱歌听。要是不顺利……哼哼。”

　　赵汐月赶忙说道：“没关系的，什么时候都可以。不过简先生，你现在已经是先天四级中阶了，突破先天五级很危险的，要不等这事结束后，我们找个安稳的地方，再突破好不好？”

　　听她这么一说，简壬罔才想起来突破先天五级是要灵魂出窍的，稍有不慎就可以出现魂魄无法归位的问题，就像云翼和希露菲丝以前发生的事情那样。他们可以幸运的找到回来的路，但简壬罔就不一定了。

　　“好吧，赵小姐，等这件事结束之后，一定要唱歌给我听啊！”

　　“嗯，我保证。”赵汐月笑着说道。

　　白楷信猛地一拍简壬罔的肩膀：“别废话了，快去带路吧。哦，先等一下。云翼你过来一下，我有话跟你说。”

　　两人来到外面一处偏僻的地方。

　　云翼问道：“这次谢谢白叔叔了。”

　　白楷信笑道：“小希那丫头救了汐月一命，我这当父亲的又怎么能看着消息身受重伤却不管不顾？”

　　“白叔叔还是没有和汐月坦白吗？”

　　白楷信摇摇头：“我欠她的太多了，再怎么说，先等这件事结束吧。让汐月对我产生了好感之后，再坦白的话，相信她接受的能容易一些。”

　　“嗯，这样倒也是个好办法。”云翼点点头，问道；“对了，白叔叔叫我过来有什么事情呢？”

　　白楷信指了指脚下的飞船：“这次去天幕，是不能你那个人工智能的。”

　　“为什么？”云翼愣了一下，不能带小熊的话，这艘水瓶座舰也无法开过去。这时，他又响起上次去轮回的时候，白楷信同样没有让他带小熊进去。

　　白楷信说道：“天幕和我们轮回、天堂岛一样，都是绝对禁止人工智能和机器人的。而且他们在这方面做的更是坚决彻底，如果我们轮回发现你有人工智能，或许我和大哥出面，还能保住你们。但如果是天幕知道的话，不仅要毁掉你的人工智能，就连你，还有与人工智能有过深入接触的人，比如汐月和小希他们，都可能被天幕视为大敌而杀之……”


第九十七章 四大组织之天幕（中）

　　离开独角兽要塞十多天中，云翼等人乘坐着水瓶座舰，不断的向着南宇宙东北方向的深处高速前进。水瓶座舰宽大舒适又安全，虽然被云翼拿来当成交通工具显得有些大材小用，但不得不说，不论是速度还是稳定性上，水瓶座舰都是一艘极为优秀的飞船。

　　不过可惜的是，由于这艘飞船的体积太过于庞大，且不能出现在普通人的面前，想要通过星空中的便捷虫洞是不可能的了，很少有虫洞能够让如此庞大的飞船通过。

　　尽管白楷信提醒过他，天幕的人对人工智能存有极大的反感，不过云翼还是带上了小熊。当然，他是不会冒着危险把小熊带进天幕内部的，万一因为小熊而与天幕的人发生了冲突，从而导致失去了救治希露菲丝的途径，就得不偿失了。

　　因为距离天幕所在的地方还有很远，所以云翼便决定乘坐水瓶座舰过去。等快到的时候，再换乘白楷信的飞船。

　　旅途中，云翼也没有闲着。除了向简壬罔请教人体方面的技术之外，便一直在向白楷信请教先天六级武道修为的具体运用方式。

　　白楷信当然没有达到先天六级，他现在的武道修为还停留在先天五级的层次，比简壬罔要高，却比云翼要低。但尽管如此，白楷信从小就一直在接受着正统而详细的教育，在武道的运用方面，比半路出家，全靠自学自修的云翼要丰富无数倍。此外，他也知道不少先天六级的功法运用方面的技巧。

　　云翼现在已经达到了先天六级，但对于先天六级的能力却一无所知，而白楷信却正好可以弥补他这一点，所以在飞船上，只要一有空，云翼便会去寻找白楷信。

　　这几天里，白楷信被云翼弄的是烦不胜烦。他一直想要借着在船上的机会，和赵汐月拉拢一下感情。可每次和赵汐月在一起还没说几句话，就被匆匆而来的云翼给打断了，可是有赵汐月在一旁，他还得做出一副经验丰富的样子，耐心的去指导，在她的面前做出一副什么都知道的高深模样，知无不言，一些轮回的不传之秘也被他说了出来，倒是便宜了云翼。

　　这些天里，飞船所飞过的星空，越过独角兽要塞之后，都是前新美利坚，现在的楚唐帝国新占领区域。

　　数年前的那场大战，楚唐帝国十多万艘战舰组成的大军在林骄阳的指挥下长驱直入，没有了主力舰队的新美利坚只能如小绵羊一般在楚唐的大军下瑟瑟发抖，仅有的一些地方舰队又都是老旧型号的战舰，拿去给林骄阳塞牙缝都不够。大军而至，新美利坚的地方舰队和无人防守的星球立刻投降。直到楚唐的大军占领了约一半的新美利坚星空，快要接近新美利坚首都之时，才勉强遭到一些小规模的抵抗。

　　正因为如此，那些被楚唐所占领的区域并没有遭到什么破坏。在纳入楚唐范围之后，林骄阳立刻选派得力政府官员以及从国内抽调的地面部队、警察、宪兵部队入驻各个星球，与本地官员联合执政，平稳过度。

　　于是，那些一直生活在民主联邦制度下的公民们，就在不知不觉之中，成为了帝制专政统治下的一员。不过相对于那些曾经的商业大鳄和政府人员迫切的想要成为楚唐的贵族，普通民众们并没有太迫切的要求，一切都还和以前一样。特别是林骄阳在下令减免占领区五年的赋税后，无数楚唐商人蜂拥而至，让这一片星空中的各个星球，都迎来新的经济变革。

　　几年过去了，这里已经发生了近乎翻天覆地的变化，普通民众的生活水平条件，比之在新美利坚时要好了不少。民众们开始觉得，在楚唐的统治下倒也不错呢。于是，失去了底层民众的支持，那些还抱着民主自由大旗的地下反政府武装就失去了生存的土壤，渐渐的被消灭。

　　一路上，各个星球上的情况都落入到云翼的眼中，让他对林骄阳在政治上的能力佩服之极。

　　然后，当飞船穿过楚唐边境，进入到谢雷崇联盟的控制范围之后，眼前所看到的一切，让云翼、小鸢和赵汐月三人瞠目结舌。

　　要知道，这片被谢雷崇联盟占据的区域，曾经是新美利坚最为繁华的区域。这片以新美利坚首都星为中心的庞大区域，曾经不仅仅是新美利坚的政治中心，同时也是经济、文化和工业中心。新美利坚排行前五百的大型工商业集团公司，有七成以上都是坐落在这个圈子之中的。而这里民众的生活水平，在整个南宇宙的范围内来说，也都是首屈一指的。

　　可是现在，云翼看到了什么？

　　原本应该是高楼林立、生态自然、一片安宁祥和的星球，现在却变成了一副悲惨的末日景象，满目疮痍。空荡荡的城市中，原本林立的高楼倒塌无数，地面上一个又一个的弹坑，让原本平坦的道路变的坑坑洼洼难以行走。地面上很久看到几名穿着破烂的拾荒者，空中飞过的悬浮车倒是不少，但民用车辆屈指可数，几乎九成以上都是挂着谢雷崇联盟各国标志的军用悬浮车。

　　不仅一个星球如此，被谢雷崇联盟入侵的前新美利坚星球，大部分都变成了这个样子。

　　“哥哥，这些星球上的人呢？”

　　赵汐月吃惊的问道。她从小到大都没有见过如此荒凉的城市和星球。

　　云翼淡淡的说道：“战争刚开始的时候，大部分新美利坚人就认识到，他们不可能打赢这一场战争。所以在战争即将爆发之时，有能力离开的人，都迁往了其他国家，比如楚唐或者科隆商盟等等，剩下的都是没有办法离开的穷人。”

　　“可是……那些穷人呢？富人离开了，他们占有更多的土地和资源，应该过的很不错啊？”

　　小鸢在一旁插嘴问道。

　　“穷人啊……”白楷信听到他们的交谈便走了过来：“其实这都是谢雷崇联盟的错。他们从一开始，就根本没有想过划分各自的势力范围，打着弄一票就走的想法而开战的。最终，他们打赢了这场战争，把新美利坚留下来的物资、技术和有用的人才弄走了，又不想花费功夫去管理这些星球。剩余的穷人要么成为那些有钱人的奴隶，要么活不下去成了反政府武装，最终被占据这些星球的国家视为反政府组织而剿灭。”

　　“可是……战争不是早就结束了吗？”赵汐月呆呆的问道，她依然记得，在自己的能力刚有所进展的时候，欧米尔就用她的歌声令无数反政府武装放下了武器投降。

　　云翼随手关掉光脑，屏幕骤然一黑。

　　“人若是活不下去了，要么认命等死，要么就挥拳反抗。哪里有压迫，哪里就又反抗，人类的历史一向如此。”

　　听了他的话，赵汐月陷入了沉思之中。倒是小鸢不满云翼关掉光脑，撇撇嘴道：“早知道现在的新美利坚会变成这个样子，当时就应该让林爷爷把这些地盘都抢过来，他们也不至于变成现在的样子。”

　　云翼苦笑着没有说话，当时不是林骄阳不想去抢，而是他不敢抢。屠龙会为了警告他们，直接屠杀了一个星球的人。若非如此，他也不可能促使三国签下协议，共同投资开发他从新世界联邦带回来的技术。

　　白楷信走到赵汐月的旁边，装作一副若无其事的样子：“赵小姐，据说你曾经是赵宋帝国的公主殿下，正巧我对那个传说比楚唐帝国建国更早的国家很感兴趣，不知道可不可以给我讲讲那个国家的事情？”

　　赵汐月微微一笑：“我们已经是朋友了，不需要那么见外，直接叫我汐月就好了。”

　　“啊？真的可以吗？”白楷信欣喜的问道。

　　看到他真心的因为得到自己的认可而高兴，赵汐月也没有多想，点头道：“白先生帮了我们这么大的忙呢。等到小希姐姐康复之后，我们会好好感激你的。说起赵宋帝国，其实我知道的也不多呢……”

　　看着两人在一旁谈论着，云翼并没有过去打扰他们，而是默默的注视着舷窗外远方掠过的那个星系。

　　也不知道欧米尔现在过的怎么样了，在屠龙会新建立的天蝎帝国的重压之下，尽管林骄阳已经派出了几支舰队进行支援，双方之间也没有发动战争。现在欧米尔已经将重心转移至国内建设之上，大规模征兵和制造战舰机甲，以图能够抵御住天蝎帝国的压力。

　　但这样一来，他也无暇再顾忌谢雷崇联盟，那些成员国将远新美利坚的星球搜刮了一遍又一遍，让这数百颗星球上的民众苦不堪言。如果没有天蝎帝国的话，以欧米尔的能力，必然会控制着谢雷崇联盟，就算无法让这些星球发展起来，至少也可以保证生活在这些星球上的人们不会受到那么多的压迫。

　　但，究其根源，还是在屠龙会身上！

　　一想到屠龙会，云翼便忍不住握紧了拳头。

　　等灭亡了伊瑟拉斯，重建了赵宋帝国之后，下一个要对付的，便是屠龙会！

　　飞船继续向着东北方向飞去，越过谢雷崇联盟的控制区域后，到达了一个名叫锡亚勒民主共和国的国家。

　　这个国家的地理位置并不怎么好，三分之一的势力范围都与浩瀚无边的天河相接壤，同时也与楚唐帝国、谢雷崇联盟、亚人部落以及其他几个小国家相连接。在这样的环境下，这个国家想要发展起来是极为艰难的。

　　不过这并不是云翼需要关心的问题，据那位简壬罔的介绍说，这个国家表面上看来只不过是一个普通的国家，但实际控制着这个国家的，却是四大组织之一的天幕。

　　而他们，便要通过这个国家，才能正式的进入到天幕之内……


第九十七章 四大组织之天幕（下）

　　水瓶座舰和小熊被留在了锡亚勒民主共和国的边境以外某处，虽然船上只有小熊一个人，但云翼并没有什么好担心的。船上该有的一切都有，又有人工智能小熊坐镇，只要不遇到屠龙会带着人工智能的神将突然出现，都不会有任何危险的。

　　而云翼则带着赵汐月和小鸢，与白楷信、简壬罔五人乘坐着那艘白家的小型高速飞船，向着锡亚勒共和国的首都安吉拉星飞去。

　　锡亚勒是一个很普通的小国家，在这个拥有一百七十多颗可居住行星的国家中，既没有太过于惹眼的大集团公司，也没有穷的连饭都吃不饱的贫民窟，总体来说，这是一个很简单的国家。

　　身为一个共和国，当然政府官员都是被人民选举出来后，担任各个政府要职的。她的结构和组成，与普通的民主制国家并没有太多的不同，不过，却多了一个其他国家都没有的神秘部门。

　　“我们现在要去哪里？”

　　在抵达安吉拉星之后，众人在简壬罔的带领下通过太空港的轨道升降梯抵达这个国家的执政中心所在的城市之中。

　　听到云翼的询问，白楷信呵呵一笑，向不远处一指。

　　“国会大厦？”云翼愣了一下：“我们不是要去天幕吗？怎么跑到人家的国会大厦来了？”

　　“不是国会大厦，我们要去的地方，在国会大厦的后面。”

　　简壬罔简单的解释了一具，驾驶着租来的悬浮车从高达两百多层的国会大厦一侧绕过，后面竟是一片风景优美的园林生态公园，在空中可以看到不少游客在里面游览玩耍。

　　悬浮车向着公园深处驶去，云翼很敏锐的看到简壬罔一边开着车，一边在通讯器上按着什么。

　　不多时，悬浮车降落在了公园深处一片拥有着茂密森林的空地上，在这里则坐落着一小片别墅群，不过似乎因为太偏僻的缘故吧，云翼并没有看到有太多的人出现。

　　知道走下悬浮车后，看到前面竖起的牌子，云翼的脸庞不由的抽了抽。

　　“锡亚勒共和国接引部？”

　　他指着那个牌子诧异的问道：“接引部？这是什么部门，你确定我们没有走错地方？”

　　“确实没有走错。”简壬罔笑了笑说道：“这可是锡亚勒最重要的一个部门呢，别看外面那片丛林很普通，其实里面安装了很强大的防御武器。”

　　云翼这才想起来，刚才通过森林的时候，自己似乎真的看到了什么东西，不过并没有太过注意罢了。

　　“外面不是公园吗？安装武器……他们就不怕伤害到游客吗？”赵汐月同样惊讶的问道。

　　一听是赵汐月的问题，白楷信马上解答道：“公园靠近这边的区域，都是禁止游客入内的。不过就算有游客进来的话，也会立刻被守卫逮捕，确定并非是间谍或者其他组织的人后，会对其洗脑后释放。”

　　“那……他们是怎么没有攻击我们呢？”这次是小鸢问的，白楷信就没有那么迫不及待的去解答了，倒是简壬罔呵呵笑道：“来的时候我已经表明了身份，所以他们并没有攻击。走吧，该办正事了。”

　　几人便在简壬罔的带领下，向着别墅区最前沿一栋三层小楼走去。

　　看到小楼门口挂着的“接引部”的牌子，云翼赵汐月等又是一阵无语。一个国家级部门的办公场所居然如此简陋，也算是独此一家吧。

　　小鸢脑袋一亮：“接引部？莫非是把我们接引到天幕之中去？”

　　“差不多吧，就是这个意思。”简壬罔笑着说道：“我听说，在古地球时代的神话小说中，一个普通人经过刻苦修炼后，利用自己的能力就能打开空间通道，从而进入到另一个更加强大美丽的世界。而那个世界负责引导修炼者的人，便叫做接引使。天幕为这个部门起这个名字，估计也是根据那些神话而起的。”

　　简壬罔的话，在其他几人听来，或许就是古地球时代的美丽神话而已。

　　但是落在云翼的耳中，却让他不由一动。

　　他想起来，希露菲丝在突破先天五级的时候神魂所前往的那个星球，不正是如此吗？那个星球上的人通过刻苦修炼，最终达到“破碎虚空”的境界，从而离开他们的世界。

　　这，是否也是一种飞升呢？

　　自从希露菲丝回来后，云翼便一直让人调查那个“破碎虚空”之后的人，可惜好几年过去了，一直没有找到那个人的消息。估计，那人可能已经死在了空间通道之中吧。毕竟以人类的肉体所能承受的压力，根本不足以抵挡空间通道之中的乱流和风暴。

　　走进那栋小楼，里面的陈设极为简单，不算宽敞的大厅中，只有两三个工作人员坐在里面聊着天。

　　看到有人进来，他们才懒洋洋的抬头看了一眼。

　　“姑娘你好，我们是来自轮回的，申请进入天幕。”

　　简壬罔向其中一名年约二三十岁的女子笑着说道。

　　小鸢不由的拉了拉云翼的胳膊，小声问道：“云哥哥，姑娘是什么？”

　　“呃……这个。”云翼也不是很明白。还是白楷信解释道：“就是小姐的意思，在天幕和四大组织之间比较流行的称呼。”

　　那女子看了简壬罔一眼：“轮回的人？去天幕干嘛？”

　　在听到轮回二字的时候，赵汐月看了白楷信一眼，却没有说话。倒让白楷信的心跳加快了几分。赵汐月知道她的父亲是天幕的人，却不知道到底是谁，也没有去打听过。但这个时候在知道白楷信也是来自天幕之后，她的心里在想些什么，恐怕也只有她自己才能知道。

　　“访友。”简壬罔说道。

　　那女子说道：“我们必须先确定你们的身份。你们几人都是轮回的人吗？”

　　云翼正要说话，却被白楷信拍了一下，就听简壬罔说道：“是的，这次来访友，顺便带几个后辈来见识一下天幕的英雄们。”说着便报上了他和白楷信的名字，又说道：“这三个小辈的修为不高，估计没有在这边留下资料。”

　　在核查过白楷信与简壬罔的资料后，那女子点了点头，也没有多问，而是说道：“按照规定，需要你们探访之人确认后，才能允许你们进入。你们要去见谁，请把他的名字和编号告诉我，我会进行联络确认的。”

　　“那你先帮我联系一下劳海吧。他的编号是……”

　　仅仅过了不到五秒钟，那女子抬起头冷漠的道：“劳海闭关中，没有应答。”

　　似乎简壬罔早有准备，又说道：“那帮我联系一下贺希承也可以，编号是……”

　　“闭关中，无应答。”

　　“这……再试试这个，史博达，编号……”

　　“闭关中，无应答。”

　　“邹树天……”

　　“闭关中，无应答。”

　　连续问了七八个人后，简壬罔的额头上忍不住流下一滴冷汗：“怎么都闭关了，不可能的事情啊？”

　　那女子抬头说道：“半年前长老会一致通过决议，责令先天二级以上成员强行闭关修行，不得擅自离开天幕。”

　　云翼心中一惊，半年前……那个时候，似乎正是天蝎帝国成立不久，同时云珞带领双鱼神将的军队攻入鲁塔纳王国的时候。几乎可以说是屠龙会开始正面露出獠牙的时候。天幕选择闭关，莫非是打算为了对抗屠龙会吗？

　　简壬罔有些不死心的又问了几个名字，可惜他认识的人武道修为都是和他差不多的，这个时候都处于闭关之中。他无奈的回头苦笑着摇了摇头，白楷信又上前说了几个名字，同样也都是闭关中。

　　“现在怎么办？”云翼看到两人苦笑的样子，心中不安的问道。

　　简壬罔摇着头道：“没办法，要进入天幕，只有他们自己才有办法，其他人都不知道该怎么进去。除了通过这个接引处之外，根本没有其他方式方法！”

　　“这……”云翼一时也没了主意。他去过天堂岛和轮回，也知道那两个组织对进出入控制的极为严格。而天幕更是以神秘，很少与外界接触，也不欢迎外人的到来，不用想就知道更难进入。

　　白楷信叹道：“早知道如此，以前和他们接触的时候，就应该去认识一些修为较低的人。”

　　他们的话落在那女子耳中，却听她冷笑道：“就算你们认识了也没有用，先天二级以上都已经闭关，先天二级以下的也都在集中苦修，就算有空也不行，这里的规矩是，只有先天二级以上的组织成员，才拥有带外人进去的权限。所以，你们还是死了这条心吧，我们天幕不欢迎你们这些外人，与其有时间和你们应酬，还不如苦心修炼，以期达到更高的水准！”

　　本来就因为无法进入天幕而有些心焦的云翼，听到这句话后便有些生气的说道：“苦修？谁不知道先天之后的修炼必须要有心境的进步。一味的躲起来苦修，想要突破简直是痴人说梦！”

　　那女子面色一变，冷声道：“你这是在批评我们天幕的修炼方式？我可以将你的这句话视为挑衅，转告组织高层。”

　　“哼，好大的一顶帽子！”云翼怒声说道，正要上前辩驳，便被白楷信和简壬罔赶忙拉住。

　　白楷信飞快的说道：“云翼，快住口。”

　　简壬罔也小声说道：“虽然这些我们都知道，可你也不要当着天幕的人说出来，别忘了你还有求与他们，可万万不能得罪啊。”

　　白楷信接着说道：“别说你不能得罪，就连我们也不敢得罪天幕。能够生产战舰机甲的除了我们轮回还有天堂岛，可是能提供高深功法和战技的，却只有天幕一家。”

　　那女子的修为似乎也不低，听到他们的话，冷笑道：“也算你们有点自知之明。不过那个小子，之前你所说的话我已经记录在案，带禀告组织后再行处理。就算你是轮回的人，也要让你知道，得罪我们天幕的后果！”

　　被那女人威胁了半天，云翼差点就想翻脸，可是一想到希露菲丝还昏迷在营养舱中等待着他找来救治之法，便硬生生的吞下这口气，上前作揖道：“对不起，这位姑娘，之前是我的理解有所偏差，并非是对贵组织的修炼方式有任何不满的对方，如有不到之处，还请阁下谅解。我们前往贵组织是有很重要的事情，还请阁下行个方便。”

　　“小子，记住，祸从口出。”看到云翼服软，那女子得意的看了他一眼：“不过，规矩是就规矩，除非你能找到我们的人，并且对方能够答应接待你的话，我倒是可以让你们过去。不过以现在的情况，我看你们还是回去吧。”

　　云翼还要说些什么，却被简壬罔拉住：“我们先回去，和轮回那边再联系一下，看看能不能让组织出面给一个公干的理由。实在不行，我再找找其他朋友，看看他们又没有认识天幕的没有闭关的人。”

　　看来只有这样了。云翼有些无奈，便准备向外走去。

　　这时，忽然赵汐月怯生生的走到前面：“这位姐姐，是不是只要有认识天幕的人，你就可以代为联络呢？”

　　一声姐姐叫的那女子心情舒畅，也没有之前那般的冷漠：“没错，这时我们的规矩。”

　　“那你等一下……”赵汐月说然，打开自己的腕式光脑拨弄了几下，便抬头道：“这些都是我的朋友，麻烦姐姐代为联络一下。”

　　当那女子和云翼等人抬头看去时，都惊愕的愣住了。

　　只见赵汐月的腕式光脑投影出来的图像上，赫然密密麻麻记载着数百个名字。在他们的名字后面，全都打了个括号，里面写着“天幕”二字……


第九十八章 赵汐月驾到（上）

　　那一大片的名字出现在众人的面前，当时那个女子就愣住了。

　　过了半响，她才反应过来，淡淡的道：“这是你们轮回收集到的名字吧，不过我可以告诉你，职责所在，我可以帮你联系他们。但是假如他们之中有一人说不认识你的话，我可以将你们视为捣乱分子，拒绝为你们联系其他人。”

　　云翼和白楷信几人对望了一眼，都点了点头。在船上的时候，他们就听赵汐月说以前有天幕的人听过她唱歌，并且留下了联系方式。只是没有想到，她居然收集到了这么多天幕人的联系方式。

　　“联系吧。”云翼向赵汐月肯定的说了一句。赵汐月点点头，对那女子笑道：“那麻烦你了。”

　　“哼。”那女子冷哼一声，看着那一大片名字不由眉头紧皱。在她的心里，已经把云翼等人当成了前来捣乱的人了，以前来人最多说出十来个名字，已经算是交友甚广了。谁不知道天幕的人很少外出，也很少有人在外面有朋友，怎么可能会有人认识这么多人呢？而且，她又怎么可能确定，那些人会允许接待他们呢？

　　要是把这些人全部联系一遍的话，没有几个小时的时间根本不可能完成这项艰巨的工程。

　　一边在心里咒骂着，那女子便看向屏幕，准备开始联络。

　　忽然，她从中看到了一个名字，愣了一下，扭头问道：“小叶，你是不是有个表哥叫叶榕启？”

　　大厅中办公的除了接待云翼他们的那名女子之外，还有另外两人。听到她的问话，其中一个长相年轻的青年从光脑前抬起头，愣了一下说道：“不是表哥，是堂哥，是我叔叔的儿子。”

　　那女子又问道：“他的武道修为是什么层次？不会跟你一样还没到先天吗？”

　　那名叫小叶的青年顿时声音大了几分：“我堂哥可是我们家这些年首屈一指的天才，今年还不到六十岁，就已经到了先天四级中阶的实力了！他可是我的偶像呢，等再过一年这里的工作结束后，我就让我堂哥亲自教我，肯定能突破到先天的！对了容姐，你问我堂哥干嘛？”

　　叫容姐的女子说道：“没事，他们要找的人之中，就有你堂哥。怎么，你堂哥离开过组织吗？”

　　“堂哥？我想起了来了，他前年出去过一次，虽然时间很短，或许是那次认识的朋友吧。”说着，小叶便起身过来，向云翼他们打了个招呼：“你们好，我叫叶榕发，你们是我堂哥的朋友吧，可以试试联系他呢，堂哥因为武道修为进展太快，所以并没有被强制安排闭关。”

　　听到他的话，众人终于松了一口气，但云翼还是小心翼翼的向赵汐月问道：“你还记得这个人吗？”

　　赵汐月歪着脑袋想了想：“虽然印象不太深刻，不过他应该会记得我吧。”

　　“绝对会记得的！”白楷信倒是很相信的说道：“我敢说，没有一个人在听过你的歌后，能把你忘记的。除非那个不是人！”

　　赵汐月嘻嘻一笑，回头对容姐说道：“姐姐，麻烦你了。就联系一下这位叶大哥吧。”

　　“是啊容姐，快点吧，我好久都没和大哥见面了，也蛮想念他的呢。”叫叶榕发的青年在旁边也劝说到。

　　容姐撇撇嘴，双手开始在光脑上操作。

　　“咦，通了……你好，叶榕启阁下，这里是组织驻锡亚勒接引部。有外界人员需要得到你的许可接待，请问你是否答应接待呢？”

　　一个清朗的男声传来：“外界人员？抱歉，可以知道他们的名字和身份吗？不过我好像在外界没有什么朋友。”

　　“堂哥，好久不见！”这时，叶榕发凑到容姐的旁边，对着屏幕挤眉弄眼。

　　“是小发啊，听说你申请去了接引部，那里虽然辛苦一些，但回来后就能得到高级武者的亲自教导。叔叔已经跟我说了你的事，放心吧，等你回来后，我亲自教导你。先天三四级不敢说，但成为先天武者，还是没有问题的！”

　　“谢谢堂哥！”叶榕发兴奋的说道：“对了，找你的朋友的名字一个叫白楷信，一个叫简壬罔，都是轮回的人呢。”

　　“白开心？贱人王……呃，好名字……不过我好像不认识他们呢？”

　　他的话刚落，叫容姐的女人似乎得到了想要的话，向着云翼他们冷笑道：“你们是打算自己走呢，还是我通知保卫部的人来赶你们走呢？”

　　对这个可恶的女人，云翼恨不得冲上去狠狠的捣她几拳。

　　赵汐月赶忙道：“叶先生，请告诉你的堂哥，就说楚唐赵汐月找他。”

　　叶榕发倒是对云翼他们没什么方案，反倒因为得到了堂哥的承诺，心情十分愉悦，立刻对屏幕说道：“堂哥，是一个叫赵汐月的小姑娘呢，长得好漂亮啊，说是从楚唐来的……”

　　“什么，赵汐月？”屏幕上的叶榕启顿时面色一变：“你确定，是一个看上去十三四岁……呃，现在应该有十五六岁的小姑娘吗？”

　　叶榕发回头看了一眼赵汐月，便道：“好像是呢，不过她似乎也就是十三四岁的样子，就和榕馨表妹年纪差不多。”

　　叶榕启愣了一下：“难道她没有长个子？小发，把摄像头转一下，让我看看。”

　　摄像头很快被叶榕发扭了一下，对准了赵汐月等人。

　　然后……

　　“啊，天哪，真的是赵小姐！我这不是在做梦吧，赵小姐您亲自来天幕的……这可是大事件！我马上汇报组织高层，准备迎接！”

　　他的话说完，就匆匆忙忙的跑出去，就连腕式光脑的也忘记关了，众人都可以看到屏幕上的画面正剧烈的抖动着，显然他跑的非常快。

　　而屏幕的这边，叶榕发和容姐都愣愣的看着赵汐月。

　　从叶榕启的话音中，他们不难听出来，面前这个看上去只有十三四岁的银发小姑娘，貌似是某个什么大人物呢。而且，还是要上报组织高层的……那绝对不是一般人所能得到的待遇。需要通知组织高层的话，至少也得是轮回三家副家主，或者是天堂岛十三议会成员那一级的人物啊！

　　一想到刚才自己的态度，容姐就有些浑身都不自在。

　　倒是那位叶榕发一看到堂哥震惊的样子，便立刻意识到面前的人似乎不仅是堂哥的朋友，更是很重要的人。

　　想到这里，他立刻上前招呼着几人在大厅的招待沙发上坐下，并且跑前跑后端茶倒水，倒让云翼等人有些不自在的感觉。

　　……

　　叶榕启向外狂奔着，就连自己正在担任的教导任务也丢到了一边。那些受他教导的学生们看到他们敬仰的老师忽然在接了个通讯后，便向外狂奔而出，都以为发生了什么严重的事情，互相看了一眼后，也跟着跑了出去。但他们的速度又那里追的上先天四级的叶榕启，刚出门就已经找不到那位老师的身影了。

　　叶榕启只用了不到三十秒的时间，就跑完了以前需要十分钟才能走过的路程，来到了停车场。找到自己的悬浮车后，他迅速钻了进去，便开始启动悬浮车。

　　直到这时，他才发现自己的通讯器还没有关。

　　这个发现，顿时让叶榕启满面通红。在他最尊敬的客人面前，竟然出了这样一出，简直是丢死人了！

　　不过他也没有过多的考虑什么，在关闭通讯器的同时，他忽然想到，自己没必要亲自赶去啊，可以用通讯器来通知组织高层啊。

　　想明白这一点后，他恨不得给自己一拳，然后迅速找到一名长老的通讯号码，迅速拨了过去。

　　这是他以自己的身份能直接联系到的最高等级的人了。

　　“小叶？你不是担任教导那些即将突破先天的学生吗，怎么这个时候居然在悬浮车里，是不是出了什么事情？”

　　叶榕启的武道修为进步极快，很是受几名长老的看重。特别是这位长老，对叶榕启照顾有加，据说还打算将他的一名曾孙女嫁给叶榕启为妻，只不过没有明说而已。

　　“见过孙长老！”叶榕启急忙说道：“孙长老，赵汐月来了！”

　　“谁？谁来了？”尽管孙长老的武道修为高深，但他的年龄却已有数百岁之高，难免有些老眼昏花。

　　“赵汐月啊！楚唐的那个……”

　　“赵汐月？”孙长老一时半会没有反应过来：“小叶啊，是个女孩子吧，我跟你说啊，你现在正是修炼的最佳时机，可不要把心思放在那些情情爱爱之上。以前我不是答应过你吗，等你突破到先天五级，我就让茗烟和你成亲……”

　　茗烟便是孙长老的那位曾孙女。

　　叶榕启恨不得一头撞墙，他大声说道：“孙长老，是赵汐月啊！楚唐的那个唱歌的小丫头！我们每个季度争抢的那个名额，就是为了她啊！”

　　“赵汐月……什么？你是说赵汐月！”孙长老这才反应过来，神色大变：“快说，赵汐月怎么啦？”那模样，竟是十分的紧张。

　　“呃……赵小姐她没怎么啊！啊，我是说，赵汐月小姐亲自来了我们天幕，现在正在锡亚勒的接引部那边呢……”

　　他的话还没说完，孙长老那边的通讯就已经关闭了。

　　叶榕启愣了一下，还以为孙长老是没听明白自己的话，又拨了过去，却发现是占线状态。

　　他有些急了，一边启动悬浮车自动向宗主府方向驶去，一边不停的拨着孙长老的通讯器，却始终无法拨通。

　　十多分钟后，当他快要抵达宗主府的时候。赫然，一艘极具威严的大型战舰，在十二艘中型战舰以及三十六艘小型战舰的护卫下，从宗主府向着天空中飞去。

　　他忍不住惊叫道：“天那，是宗主的座舰！还有十二长老的飞船！到底出了什么事情，怎么宗主和十二长老都出动了……咦，那个方向……莫非是锡亚勒共和国？”


第九十八章 赵汐月驾到（中）

　　看着那几名接引部的天幕工作人员忙前忙后的，又是为他们添茶倒水，又是为他们准备本地特产的水果小吃，简壬罔忍不住叹道：“这已经是我第三次来天幕了，从来没有受到过这样的待遇啊。赵小姐，这次我们可都是占了你的光啊。”

　　赵汐月还没说什么，白楷信便乐呵呵的道：“你也不看看赵小姐是什么人，你能跟人家比吗？”

　　云翼看了一眼赵汐月，忍不住凑到白楷信旁边小声道：“白叔叔，你怎么说也算是担任过白家家主的人了，天幕怎么这么不给你面子？”

　　白楷信有些尴尬的笑了笑：“不是天幕不给我面子，而是天幕不给任何人面子……啊，当然除了汐月之外。”

　　简壬罔似乎深有感触的说道：“是啊，不管是我们轮回的人，还是天堂岛的人，天幕从来都没有重视过。不管是天堂岛议会大长老，还是我们轮回的家主，在他们的眼里，都是和普通人一样的。所以呢，从很早之前开始，我们和天堂岛派往天幕做技术交换时，家主或大长老都是不会来的。”

　　云翼不解的问道：“天幕怎么能这样，大家都是四大组织啊。”

　　白楷信笑道：“谁让人家天幕的技术比较独特呢。其实说起来，天幕和我们交换技术，也还是为了照顾我们呢。”

　　“怎么会？”云翼惊诧道：“他们缺少武器战舰的技术装备，你们缺少高级功法和战技，双方是平等交换的，怎么能说是照顾你们呢？”

　　简壬罔说道：“白兄说的没错，确实是照顾我们。其实，天幕组织一向避世，很少插足于星宇各国之间的战斗和政务。对他们来说，战舰等装备几乎没什么用，要说起来，也就只有机甲对他们有那么一丁点用处。但是对我们来说，战技和功法却是不可或缺的东西。”

　　“他们不需要战舰？难道他们就不怕被敌人打到老家吗？就算他们的个人战斗能力强悍，可是没有战舰，就只能在星球上被动挨打，个人能力再强也不顶用啊。”

　　“他们当然不需要战舰。”白楷信笑了笑：“这个问题我就不回答你了，等下去天幕的时候，你就知道了。”

　　云翼好奇的追问了几句，却被白楷信笑着拒绝，只让他等着。

　　气闷之下云翼便不再理他，而是向简壬罔打探着天幕的消息，以免自己因为什么都不知道而在人家的地盘上闹了笑话。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　一阵沉重的轰鸣声，忽然从外面传来。云翼侧耳一听，忍不住皱了皱眉头。仅从那吵人的轰鸣声中，云翼就能听的出来，那是一艘中型战舰。它所使用的发动机，赫然是轮回白家六十年前的老旧型号。当然，这也是他从白家提供的资料中得知的，这种老旧型号的引擎，就连楚唐都不会使用，怎么天幕用来接人的是这种老旧战舰？

　　一般用来迎宾的飞船，都是最舒适最豪华的飞船。这样一方面是为了给外宾一个好印象，另一方面，也是用来彰显本国的实力。就拿楚唐帝国来说，用来迎接外宾的飞船，都是用拆除武器系统的武穆级战舰所改装的豪华飞船。当然，现在已经改用未命名的新式战舰了。

　　可是天幕居然会用这种老式飞船，难道他们并没有自己想象中那样重视赵汐月？

　　而更让他不解的是，则是白楷信和简壬罔的态度，两人似乎非常激动的样子，纷纷站起来向外看去。

　　“喂，老白，这好像是天幕长老级别的战舰啊！”

　　“不是好像，我可以很明确的告诉你，这就是长老级的战舰！这批飞船可都是我们白家设计组装的，记得当时建造的时候，我也有参加呢。”

　　两人的对话落入云翼的耳中，更是让他迷惑不解。

　　“这个……天幕的长老，就用这么旧的飞船？”

　　听到云翼的话，白楷信和简壬罔忍不住了愣了一下，对视后笑道：“之前不是跟你说过，天幕很少会使用飞船。对于天幕来说，很多人一辈子都不会有登上飞船的机会。所以对他们来说，不管什么新式战舰还是老式战舰，只要能飞就行了。”

　　“是啊，”简壬罔说道：“再说他们也没有战舰生产线。锡亚勒或许会购买战舰，但天幕是绝度不会的。他们现在所使用的仅有的几十艘飞船，还都是轮回和天堂岛给他们赠送的。”

　　“那你们也太小气了吧。”云翼惊诧的道：“就给人家送这种过时的飞船？”

　　白楷信瞪了他一眼：“小气？你根本不知道，我们几乎每年都想把最新式的战舰送给他们，可是人家不要，我们又有什么办法？”

　　“不要？”云翼瞪大眼睛：“他们竟然不要免费赠送的飞船？”

　　白楷信没好气的说道：“确实如此。天幕的那帮老家伙认为，如果有了更先进更强大的战舰，会导致天幕的年轻人不把心思放在武道和个人的修养上。事实上，在天幕之中，只有那些没有武修天赋的人，才会被分配到战舰或者锡亚勒执行任务。最优秀的人才，都是常年闭关修炼的。”

　　“这……”

　　天幕的处事方法，令云翼久久无语。

　　正说着，那艘中型战舰降落在了外面似乎很久没有使用而长满杂草的广场上。待挺稳之后，从飞船上放下的连接通道中快步走出了几个人，径直向云翼等人走来。

　　“真的是赵汐月姑娘！”

　　待走进了，为首的一个老头子看到赵汐月，立刻两眼放光，快步走过来，先是行了一礼后才大声道：“欢迎赵汐月姑娘的大驾光临，之前我们并不知道您的到来，有所怠慢之处，还请多多谅解。”

　　他不论是目光还是说话，都是对赵汐月说的。至于旁边的云翼白楷信等人，则直接被他无视了。

　　赵汐月虽然不善于和陌生人打交道，但身为宇宙著名歌姬，在很多国家开过演唱会的她在这方面倒是经验十足。她上前也施了一礼，轻声道：“见过阁下。几年前我刚出道的时候，就得到过天幕的帮助和支持，这些年来也认识了不少天幕的朋友，一直很想来参观一下最为神秘，也是全宇宙最强大的天幕组织，却始终没有什么机会。这次冒昧前来未能通知贵方，实在是不好意思。”

　　“不用不好意思，赵汐月姑娘能来，实在是我们的荣幸。对了，还未给赵姑娘介绍，鄙人孙崖客，现任组织传功长老一职。”孙长老很是高兴的介绍着，又说道：“赵姑娘，在得知您的到来后，我们宗主和诸位长老都很高兴，共同前来迎接。不过由于天幕通道的限制，此时他们都在另一端等候。赵姑娘还有其他事情吗？没有的话，我们就出发吧，不要让宗主他们等太久了。”

　　“宗主？”赵汐月不明白这个称呼是天幕的什么职位，似乎很高级的样子。

　　简壬罔上前低声解释道：“天幕的宗主便是他们的最高领袖，就像楚唐的皇帝，天堂岛的大长老一样。”

　　“啊，宗主大人在等我？这，这怎么好意思。”赵汐月有些受宠若惊，赶忙说道：“孙长老，我没有什么事情，这就出发吧。宗主大人事务繁忙，让他来迎接我这个小丫头，实在是太令人不可思议了。”

　　孙长老笑了笑道：“可能赵姑娘还不知道您对我们天幕来说代表着什么，此时等下再谈，各位都是赵姑娘的陪同人员吧，一起上船吧。”说完后，他便让随从带着赵汐月等人上船，自己则进入接引部，容姐等三人都立于门口，恭敬的看着他。

　　在赵汐月的面前孙长老像是个和蔼可亲的邻居老爷爷，但此时，他却一脸严肃，俨然一个古板的老头子。

　　“屠龙会重出江湖，今后的这段时间，将是我天幕最为严峻的时刻。赵汐月能够在这个时候到来，是在是我天幕之大幸！”孙长老严肃的说道：“你们三人接待了赵汐月小姐，没有让她对我天幕产生不好的印象，这一点很不错。虽然执法长老未至与此，但他也交代过，你们三人有功，可随我返回本宗，之前的任务提前结束！”

　　三人顿时大喜：“谢长老恩典。”

　　孙长老点点头：“走吧，我已经带来了你们的接班，让他们先上任，反正你们这里也没什么时候，交接的事情回头再说。到船上后，你们要把这几人从进入接引部到现在的一言一行，一举一动全部告诉我，不得有半句遗漏，明白吗？”

　　说完，孙长老便快步向着飞船走去。

　　三人跟在他的身后，其他两人到有些兴奋和高兴，倒是容姐的脸色，却变得有些难看……


第九十八章 赵汐月驾到（下）

　　飞船腾空而起，轰鸣着，向着远方飞去。

　　云翼等人本来是安排在客房中的，不过处于好奇，在赵汐月的请求下，由孙长老陪同着在战舰前指挥室中参观。毕竟在这里，可以透过宽敞而透亮的玻璃看到外面的景色。

　　对于深处天河内部的天幕组织，众人都有着深深的好奇。

　　谁都知道，天河并不是一条河，而是由无数复杂的物质所构成一条狭长的带状天体，将整个银河系一分为二。天河之中的物质极为复杂，且具有强烈的腐蚀、辐射和破坏性，任何飞船或者设备只要一进入天河就会断绝通讯能力，在不到一个小时之后，其物质将会被彻底分解同化成为天河中的物质。曾经统一整个银河的银河帝国做过实验，将一颗临近天河的重达八十多万亿亿吨的行星加装引擎后，用了四十多年时间“推”进了天河之中。但结果却令人毛骨悚然，那颗硕大的行星，竟然在不到二十四个小时之内，同样本分解破坏，最终被天河所同化。

　　太空中的那些危险地带，如果说进入死亡漩涡和死亡碎星，运气好的话可能生还。但倘若不慎进入天河之中，那就可以彻底的宣告死亡了。

　　但这个所有人谈之色变的天河之中，却存在着一个名为“天幕”的组织，委实无法让人不对他产生兴趣。

　　“难道贵组织已经成功的研究出可以穿越天河的方法了吗？”

　　看着远处星空中弥漫着的那片漆黑无光的天河正在缓缓的接近中，云翼忍不住好奇的问道。

　　孙长老此时正在赵汐月身边和她交谈着，听到云翼的话，他抬头看了一眼，神情中微微有些诧异之色，正色向他拱拱手道：“阁下是？”

　　赵汐月立刻笑着说道：“孙长老，他是我的哥哥呢。”

　　“原来是云翼小兄弟，久仰久仰。”孙长老恍然大悟，立刻发出了问候。这道让云翼不解的问道：“孙长老知道鄙人的名字？”

　　孙长老呵呵笑道：“赵姑娘在刚刚出道的时候，我们就仔细打探过她的情报资料。呃，这点还请赵姑娘多多见谅，毕竟那时大家对你都不了解，而且除了我们天幕之外，其他组织也有过调查。毕竟赵姑娘对我们这些修炼武道的人来说太重要了，万勿不要放在心上。”

　　“不会的，我早就知道了呢。”赵汐月笑嘻嘻的说道。

　　赵汐月的可爱和乖巧让孙长老心情大好，对云翼笑道：“听说赵姑娘是你一个人带大了，能养成如此知书达理又乖巧可爱的性子来，云翼小兄弟在教育方面倒是很成功呢。”

　　云翼笑着说道：“主要还是汐月她很听话。毕竟她很小就遭遇不幸，从小的时候就很董事了。她在音乐方面的才能都是她自己努力得到的，和我是在没有多大关系。”

　　“哥哥又谦虚呢。”赵汐月抱着云翼的胳膊偎依在他的身上：“若是没有哥哥的照顾，人家恐怕早就……哼，虽然母亲很早就去世了，可是我又不是没有父亲的人，那个家伙这么多年也不来看我一眼，估计早就忘了我和母亲大人了吧。”

　　尽管她是对云翼说的，但目光却偷偷的看向简壬罔和白楷城。

　　白楷城忽觉胸口一窒，眼睛有些酸酸的，别过脸望着另一处的窗口。

　　孙长老哈哈笑道：“云翼小兄弟确实是个优秀的人呢。看你这身修为，怕有先天三级以上了吧？”

　　这句话倒让云翼愣了一下，一般来说，在没有交手的情况下，很难看出一个人的修为。却没有想到这位孙长老一眼就能看出个大概，不过想了想他就明白了，毕竟人家天幕流传了数千年，有些隐秘的能力也说不定呢。

　　云翼笑了笑道：“这还是多亏了汐月呢，若是没有她家祖传的高级功法，我也不可能达到现在这种程度。”

　　他并没有说自己的真正等级，孙长老便认为他的武道修为也就是先天三级的样子，但这个程度对于一个还不到三十岁的年轻人来说，却已经是极为不错，可以称之为天才的人物了！

　　他立刻说道：“那云翼小兄弟有没有兴趣来我们天幕发展呢？我们这里可以为你提供最优秀的功法和战技，还有更多名师指导，保证可以让你在无人打扰的情况下，不断的向着武道的最巅峰冲刺！”

　　“这个……”云翼没有想到这位长老居然一见面就拉人，虽然他对天幕好奇，却并不想加入这个只知道闭门造车的组织。再说了，他还有大仇未报，怎么能躲在这种地方苟且偷生？

　　云翼便向他道谢说道：“多谢孙长老厚爱，但鄙人俗务太多，兼职有大仇未报，至少眼下无法加入贵方。”

　　“那太可惜了。若是在我们天幕的话，或许你能有更高的成就。”孙长老叹了一句，忽然问道：“不知道小兄弟的仇人是？如果小兄弟你不方便的话，我们天幕倒可以帮你解决一二。”

　　云翼顿时瞪大了眼睛，若是能拉到天幕这样的帮手，到真的可以起到很大的用处呢。想到这里，他立刻道：“屠龙会！他们害得我家破人亡，此生，我必将其灭之！”

　　“屠……屠龙会？”

　　孙长老愣了愣，呆滞的看着云翼，那神情落在一旁小鸢的眼中，怎么看都觉得他像是在看傻子的目光……

　　“呃……此事还需从长计议。”孙长老打着哈哈，赶忙转移话题：“啊，刚才云翼小兄弟不是想知道天河的秘密吗？其实，这也不是什么秘密。”

　　看到孙长老如此，云翼便知道他的想法，反正他也没有对此抱多大信心，便顺着他的话题说道：“是啊，天河的危险堪称全宇第一，贵方如可以随意通过如履平地。所以我就想，南北宇宙之间的联系实在是不方便，如果贵方有这个技术的话，为何不拿出来搭建一架天河之桥，让南北宇宙之间变成通途，对整个人类来说，居功至伟啊。”

　　“这……”

　　孙长老苦笑道：“我们天幕的宗旨，便是造福人类。如果我们掌握了这样的技术，不需要任何人催促，我们都会毫不犹豫的办成此事。可惜，那条天幕通道只能让我们从锡亚勒进入到天幕，却无法挪作他用。”

　　“天幕通道？”

　　云翼咀嚼着这个名字，片刻后问道：“这个通道，可以让飞船通过天河？”

　　“解释起来有些麻烦，而且经过这么多年对通道的研究，我们依然无法解释。”孙长老摇摇头道。

　　云翼诧异道：“莫非这条通道不是你们建立的？”

　　“当然不是。”孙长老说道：“其实我们天幕之所以会选择这里当做我们的基业，也是因为这条天幕通道呢。组织记载，在黑暗时代，由第一代宗主建立了天幕之后，情况非常糟糕，在对抗敌人的阶段中节节败退，最后被迫逃亡。然后却被敌人数千艘战舰追袭而来，第一代宗主不远死在敌人手中，便向着天河冲去，却在阴差阳错之下发现了天幕通道。得此机遇，我们天幕才幸存下来，经过无数年的发展，在所有人类的共同努力下，终于将那群渣滓击败，才有了现在的银河系人类的大发展。”

　　得知天幕通道并非是天幕制造的之后，云翼的兴趣已经从通道转移到他一直想知道的黑暗时代之上。

　　“孙长老，那个黑暗时代……我们人类的敌人，到底是什么？”

　　“你不知道？”孙长老诧异的看了他一眼，似乎明白了什么，呵呵一笑：“看来现在宇宙各国对这段历史依然忌讳如深啊，其实也没有什么，不过是一群人工智能和它们制造的机器人大军罢了……”


第九十九章 黑暗时代的秘密（上）

　　“人工智能？机器人？”

　　当听到这两个词，云翼顿时如遭雷击，愣在了那里。

　　怪不得，林骄阳不愿意告诉他黑暗时代的秘密。怪不得，白楷信和白楷城也不愿意告诉他。

　　或许刚开始是因为他实力太低，林骄阳不愿意他知道人类浩劫的秘密。而后来，却因为他得到了【樱】和小熊的事情，白楷信等人不想让他有太多的想法。

　　可是现在，云翼却清清楚楚的从孙长老的口中知道了那个秘密，那个黑暗时代的秘密。

　　据可知史料记载，人类于公元1961年由苏联宇航员加加林进入太空，公元1969年第一次登上其他行星，公元2040年研发出第一艘真正意义上的飞船，从而进入太空时代，公元2045年穿过第一条虫洞，离开了太阳系，从此被定位宇宙历元年，真正意义上进入了太空时代。

　　接下来，便是人类的银河大发展。直到一千多年后的宇宙历1220年，人类进入到黑暗时代，不仅科技和社会没有得到发展，反而一落千丈。

　　黑暗时代整整持续了一千七百多年后，人类终于取得了胜利。又经过两百多年后，当时间走到宇宙历3382年时，银河帝国才重新让人类社会形成统一。

　　从此之后的历史，在课本上都有着很详细的记载。黑暗时代以前的历史，同样也有较为详细的记载，甚至人类诞生之初在地球上古文明时代，也都有比较清晰的记载。可是偏偏对持续了一千七百年的黑暗时代，反倒是一片空白。

　　而现在，云翼终于知道了黑暗时代的真正意义。

　　他有些茫然的将目光投向白楷信，却见那位大叔淡淡的向他点了点头，却是证实孙长老的话。

　　人工智能……竟然是造成黑暗时代的元凶？

　　那小熊和【樱】……是人类的敌人？

　　这怎么可能？

　　似乎看到云翼的精神有些不正常，白楷信担心他被孙长老看出什么，便跟孙长老说了一声后，带着云翼回到了房间之中。

　　“你在想什么？”

　　白楷信倒了一杯茶递给云翼，而云翼则茫然的端起茶杯喝了一口。

　　“啪。”

　　茶杯掉在了地上，云翼捂着嘴怒视着白楷信：“你这是想烫死我啊。”

　　“啊，抱歉。”白楷信呵呵一笑：“不过这是让你打起精神的最好办法，不是吗？”

　　“好吧，好吧，算你说的有道理。”

　　云翼坐在沙发上，双手抱着头靠在柔软的沙发靠背上，望着天花板淡淡的道：“现在你总该把黑暗时代的详情告诉我了吧？”

　　“唔，当然可以。”

　　白楷信这次倒没有隐瞒，而是将他所知道的一切都说了出来。

　　“当人类进入太空，并且经过一千多年的大发展后，不论是社会、经济还是科技，都有了翻天覆地的变化。据说黑暗时代之前的人类社会已经研究出了无数项极为先进的科技，有些甚至要比现在的还要高深。而当时整个人类世界都是在地球联盟的控制之下，人类之间罕有战争，人类世界的目标就是扩大，不断的扩大！那时候的人类差不多已经占据了全部的银河星系，正在筹划着向河外星系进展。”

　　“然而就在这个时候，地球联盟之中的美利坚合众国在一次机缘巧合之下，研究出了第一个人工智能。”

　　“在当时的条件下，人工智能的诞生，立刻引发了整个地球联盟的巨震。依靠着人工智能那恐怖的能力，人类在通讯、科技、船舶等方面，都有了翻天覆地的变化。在人工智能的帮助下，很多难以解决的科学问题，都在人工智能的能力下引刃而解。人工智能的强大，令无数人为之而欣喜，更有人生成，人工智能将带来第五次工业革命！”

　　（第一次工业革命是蒸汽机的大规模运用，史称蒸汽时代；第二次工业革命是电力、计算机和网路的运用，史称电气时代；第三次工业革命是太空飞船的制造使用，史称太空时代；第四次工业革命是高能量块的运用，史称能源时代。以上为本书伪理论，万物较真）

　　“在看到人工智能的强大后，世界各国纷纷展开了对人工智能的研究。其中美国成功制造了人工智能【主神】和【自由者】，欧罗巴制造了【雅典娜】，中国制造了【盘古】，各国的科技立刻在人工智能的帮助下，飞速的发展……”

　　这时云翼忽然打断了他的话：“等一下，是不是只有这三个国家发明了人工智能？”

　　白楷信看了他一眼：“你还记得人类的第一艘太空飞船是怎么制造出来的吗？”

　　云翼略一思索，便道：“我记得你跟我说过，人类在登陆火星之后，发现了一艘外星人的飞船。通过对这艘飞船的研究后，人类才制造出了自己的太空飞船，从而进入到太空时代。”

　　“你的记性不错，我要说的就是这一点。”白楷信说道：“当初是美国第一个发现的这艘飞船，他们很想独吞，但由于飞船体型庞大，他们的技术不足以将飞船拆卸后拿回去，也无法将其遮掩。随后的一两年里，中国和欧盟先后登陆火星，也发现了这艘飞船。于是在三家的共同研究之下，才制造出了飞船。也就是说，太空飞船的技术，是掌握在这三方手中的。在进入太空时代后，为了谋求更大的利益，三方秘密协商后，将联合国改为地球联盟，从而达到秘密控制整个人类的计划。”

　　“你的意思是说……地球联盟是控制在这三个国家手中的？”云翼一脸惊诧。

　　白楷信冷笑道：“莫非你还以为联盟是属于全人类的？别搞笑了，在太空时代，只有掌握太空飞船的制造技术，才能拥有离开地球的机会。你觉得，要是你掌握这种技术的话，会轻易让给别人吗？”

　　“呃，当然不会。你还是继续说人工智能吧，既然太空飞船的技术是掌握在三家手里的，那人工智能的技术也是只有三家才有的，这点我已经想通了。”

　　白楷信嘿嘿一笑：“其实你想错了，人工智能的技术，一直掌握在美国手中。别忘了，美国可是第一个接触那艘外星人飞船的，而那艘飞船上就有一台人工智能。也就是说，在中国和欧盟发现那艘飞船之前，美国就已经得到了很多其他两国不知道的东西。不过那台人工智能存在着眼中的问题，以至于美国一直无法使用，用了一千多年的时间，才勉强将其修复，并且唤醒。”

　　“唤醒了那台名为【主神】的人工智能后，美国一直很小心的保护着这个秘密，但不知道为何中国和欧盟都知道了这个消息，并且联合对其施压，最终得到了人工智能的技术……你能想来其中的问题吗？”

　　白楷信向他问道。云翼想了想：“如果黑暗时代是人工智能的时代，那么……这个秘密一定是那个人工智能悄悄散布给中欧两国的。”拥有【樱】和小熊的云翼很清楚人工智能的强大，透露点秘密出去，还不是小菜一碟。

　　白楷信笑了笑：“不不不，你想错了，虽然那台人工智能是外星人制造的，但它的真正意识被美国科学家封印了，毕竟美国人也害怕这台人工智能出了什么问题，所以利用到的，只不过是它的一部分意识，就像是人类的潜意识一样。至于秘密的透露，其实很简单，三国之间从千年前就一直在防备着，互相之间安插了无数间谍，美国得到人工智能的消息，其实早已经不是秘密了。”

　　“在得到人工智能的制造方式后，中欧美三国各自研究出了一台自己的人工智能……”

　　云翼忽然想到一个问题，问道：“那三国制造人工智能的方法，也是利用拥有特殊能力的人类吗？”

　　屠龙会制造人工智能的方法，以前云翼就跟白楷信说起过。

　　白楷信摇头说道：“当然不是，实际上，【自由者】、【雅典娜】和【盘古】都不是真正的人工智能，美国给他们的技术是有陷阱的，中欧两国的人工智能，包括美国声称自主研发的【自由者】，都是利用【主神】的思维延展来思考的。也就是说，人类根本没有研究出人工智能，他们所使用的，依然是外星人的那台。但从某种意义上来讲，已经可以算是研究出了人工智能。”

　　“当时整个人类世界无比欣喜，很多人都在为此欢欣雀跃，却不知道他们最终得到的是什么。随着人类再次进入高速发展时期，存在于地球联盟内部的矛盾日益彰显。以前我跟你说过，刚进入太空时代的时候，印度和中国由于拥有着最多的人口，发展也是最快的。不过印度并没有太空飞船的制造技术，渐渐的落于中国之后。在经历了一千多年的太空发展后，中国已经成为了首屈一指的泱泱大国，占据着地球联盟议会席位中的一半以上！实际上只要中国愿意，随时都有可能灭掉欧盟和美国，统一整个地球联盟。这里不得不提一句，中国便是你我先辈的祖国，也是所有汉人先辈的祖国。”

　　得知先辈们如此强大，云翼便忍不住产生了强烈的自豪感。

　　“那后来呢？美国和欧盟不会眼睁睁的看着中国越来越强大吧？”

　　白楷信点头道：“没错，但他们打不过中国，只能眼睁睁的看着。不过人工智能的诞生，却给美国带来了击败中国的契机。刚才说过，所有的人工智能都只不过是美国拥有的【主神】的延展思维，是受【主神】所控制的。接着，便是全人类大规模生产制造机器人，用机器人将人类从繁重的生产之中解放出来，在机器人鼎盛时期，平均每一个人类都拥有两到三台机器人，这些机器人担任着几乎他们所能担任的所有工作。走在街上，你可能见不到一个人，但你绝对能看到无数的机器人。终于，当美国觉得时机成熟之时，便开始了一场针对所有汉人的计划，这个计划便被成为【屠龙计划】！”

　　“屠……屠龙计划？屠龙会？”

　　云翼终于再次被震惊了，之前听到【主神】这个词的时候他就想到了一些，却没有想到还真有什么联系。他有些头皮发麻的问道：“那现在这个屠龙会？”

　　“这是我等下需要告诉你的。”白楷信并没有因为云翼打断他的话而恼怒，继续说道：“于是，战争开始了。所有人都没有想到，美国所使用的武器，竟然是遍及整个人类世界的机器人。那些平时被所有人视为帮手的机器人，瞬间便杀向他们的主人。当然，这里的主人可都是拥有龙之血脉的汉人呢，其他种族并不在杀戮的范围之内。在战争开始的二十四个小时之内，整个人类世界的汉人，就被杀掉了三分之一！这个数字就不告诉你了，你只需知道，当时全人类统治的范围，和现在差不多就行了。”

　　云翼愣了一下，激灵灵的打了个冷颤。

　　死掉一个人是悲剧，死掉一百个人是惨剧，那死掉一万个人呢，一亿人呢，一百亿人呢？

　　那只不过是个数字而已……

　　白楷信继续说道：“在发现机器人叛变后，中国立即启动了应急预案。实际上中国在制造机器人的时候，就防备着有可能发生的机器人叛变，在其芯片中加入了某个特殊代码，只要代码用无线方式发出后，本国产的机器人芯片都会从物理上被毁坏。当所有中国范围内的机器人被摧毁后，所有汉人的人口，已经失去了百分之五十。”

　　云翼没有说话，只是默默的捏紧了拳头。

　　“美国成功的达到了削弱汉人的目的，失去了大量人类和机器人，中国想要发展起来无比艰难。然而，这场震惊全人类的惨案，引起了包括美国民众在内的几乎全世界人的抗议和反对。特别是拥有人工智能的欧盟，以及在中国之后拥有最多人口的印度，更是为此而惊惧，他们在第一时间下令停止使用人工智能，并且暗中派出间谍和军事小组，试图破坏掉美国的人工智能。你猜猜，他们成功了吗？”

　　云翼愣了一下，苦笑道：“如果成功的话，恐怕就不会出现黑暗时代吧。”

　　“你又错了呢。”白楷信似乎很高兴看到云翼吃瘪的样子，乐呵呵的说道：“欧盟派出的人没有成功，但印度派出的一支特战小队，在日本的协助下……话说，你知道日本吧？”

　　“嗯，地球时代靠近中国的一个小岛国，没多大印象。”

　　“记忆力很不错。”白楷信夸了一句：“当时日本受雇于欧盟的，所以也相当于他们是欧盟派出来的。日本和印度的特战小队在痛恨人工智能的美国民众的帮助下，顺利的潜入了存放人工智能的基地之中。存放人工智能主机的基地防守何等严密，他们刚刚进入就被发现，随之便是一场大战。虽然那支小队的人全死了，但在临死之前，他们成功的投放了一种病毒，所以我说他们的计划成功了。”

　　“病……病毒？”

　　云翼愕然：“病毒这玩意，对人工智能有用吗？”

　　“对真正的人工智能或许无用，但你别忘了，美国是将那个外星人的人工智能封印，所使用的只是它的潜意识。而问题便出在这里，他们所投放的病毒成功的破坏了【主神】的潜意识，却在同时，破坏了美国科学家们的封印，放出了真正的人工智能……”


第九十九章 黑暗时代的秘密（中）

　　“真正的人工智能……”

　　云翼喃喃的说道，脑海中不由涌现出一个封印的恶魔被释放出来的画面。他忍不住打了个哆嗦，问道：“是……是那艘外星人飞船上的休眠人工智能？”

　　“没错，就是那一只。当初美国发现那艘破损严重的飞船时，里面没有一个外星人，只有这台陷入休眠中的人工智能。”白楷信继续说道：“真正的人工智能，绝不是美国以前利用潜意识制造出来的人工智能那般的死板和僵硬，而是一个有着真正属于它自己的人格，拥有完全独立的思想和意识，同时也有着它自己的使命！”

　　“使命？作为外星人人工智能的使命？”

　　“应该是吧，对于那台名叫【主神】的人工智能，我们的了解并不多。只知道……那台人工智能在解开封印后，便立刻对投放病毒的印度与日本展开了报复。”

　　“报复……怪不得，现在这个宇宙没有了印度人和日本人。”云翼呆呆的自言自语，他清楚的记得，之前白楷信说过，当时印度的总人口，仅次于中国。而【主神】的一个小小的报复，便将这两个种族从宇宙中抹去了。

　　“那接下来，主神便对全人类宣战了？”云翼忍不住问道。

　　白楷信看了他一眼：“你就不能猜对一次吗？”

　　云翼瞪着他：“你之前不是说黑暗时代是人类与人工智能的战争吗？”

　　“没错啊。”

　　“那难道不是主神对人类宣战？他们和人类又是怎么打起来的？”

　　白楷信哈哈一笑：“主神并没有对人类宣战啊，可是人类对主神宣战了。”他戏谑的看着发愣的云翼，好笑的说道：“在印度人和日本人死亡大半之后，所有的人类都对【主神】无比恐惧，地球联盟再次达成一致决议，务必要将【主神】重新封印或者破坏掉！然后，战争便开始了，【主神】掌握有当时人类所有的科技，并且以它的能力，轻而易举的便能在这些技术的基础上，研究出更加强大的武器出来……哦，我说错了，人工智能并没有创新的能力，它只能在人类科技的基础上，将其完善，使性能得到提升。战争刚开始的时候，人类几乎每一战都能取得胜利，那些从军事院校毕业的优秀指挥官们驾驭着大军，以天马行空般的指挥艺术，把【主神】控制的舰队打的是落花流水，一度逼近【主神】势力核心的所在。就在全人类以为他们即将获得胜利之时，却万万没有想到，那只不过是【主神】的诱饵而已。当人类大军的舰队集结完毕，准备向【主神】所在的星球发动最后一击之时，主神直接引爆了那片星空数百个恒星系……”

　　“这怎么可能？”云翼像见鬼一样叫道：“恒星系？引爆？那人工智能是疯子吗？”

　　“怎么不可能？引爆一个星球，其实并不是很难的事情。”白楷信淡淡的说道，目光看向云翼：“你不妨猜猜，让人类舰队全军覆灭的地方是哪里？”

　　云翼愣了一下：“死亡碎星带？”

　　“哈，这次你终于猜对了一次！”白楷信嘿嘿笑道。

　　云翼却是沉默不语，在他当佣兵跟随海布里家族进入死亡碎星带时，就从那些破碎的星球之中，发现了很多人类的遗物。当时他就猜测，死亡碎星带或许就和历史空白的黑暗时代有关，却怎么也想不到，那片恐怖鬼狱，居然是【主神】为了坑杀人类大军而布下的天大的陷阱。

　　“数百个恒星系的爆炸，不仅摧毁了人类联军七成以上的兵力，更是引发了庞大的宇宙风暴和各种射线、辐射等等，直接和间接死于恒星系爆炸的人类，占当时人类总数的十分之一。那一场风暴和辐射，将南宇宙西南地区变成了一片鬼域，除了极少数运气好的人躲过之外，其他人都死了。”

　　“西南地区？那赵宋帝国……”

　　白楷信点点头道：“不仅仅是之前的赵宋帝国的范围，还包括现在的贝里克、利奇马联邦、梅恩兰、埃尔塔维耶等国家所在的区域。现在生活在哪里的人类，都是银河帝国建立之后，才逐渐搬迁过去的。”

　　云翼默默的点了点头：“那然后呢？”

　　“然后？”白楷信苦笑着摇了摇头：“没有然后了。【主神】在引爆恒星系之前，就秘密的安排了无数机器人和战舰制造工厂。在人类大军被摧毁之后，无数机器人乘坐着战舰，杀向了整个人类社会。于是，黑暗时代便正式开始了……”

　　“其实……”云翼想了想，说道：“按你的说法来看的话，其实人工智能【主神】并没有错……或者是说，没有主观意义上的错。他的错，在于报复心太强了。”

　　“也可以这么认为，不过这话你跟我说说就行了。要是在天幕那帮人面前你敢这么说的话，他们一定会活活把你撕了的。”白楷信笑道：“人工智能杀戮汉人，是以为美国下达的命令；杀戮印度人和日本人，是因为他们投放病毒想要破坏，【主神】只是为了自保并展开了报复；至于与人类开战……其实在黑暗时代，很多人都认为，若是当时人类没有向【主神】宣战的话，或许人类也不可能遭到几乎灭绝的打击。但也有人认为，那台人工智能始终是外星人所研究出来的，谁知道他们的目的是什么，说不定就是为了灭绝人类而生产出来的战争机器。等到人类灭亡之后，他们就可以过来轻易的占领整个银河系。”

　　“跟我讲讲黑暗时代的事情吧。”云翼不想听这些，他便换了个话题问道：“就是人类抵抗人工智能的战斗。”

　　白楷信说道：“其实那段时间留下来的资料并不多，根据我们轮回的记载，人工智能的军队几乎占据了所有的已发现可居住行星，人类被迫制造出超大型的太空都市，转移至太空中生活（是不是很熟悉？超时空要塞嘛），并且还要不停的对付人工智能派出的追兵。也幸好那时候的星际网络很糟糕，而主神也只有一台，无法利用他的能力通过星际网络达到控制人类飞船的目的。若是那时候就有天讯网络的话，恐怕人类早就灭绝了呢。”

　　云翼忍不住翻了个白眼，但他的心里却有些惴惴不安，如果屠龙会现在掌握的那些人工智能对人类发起战争的话，依靠天讯网络，恐怕……

　　“在黑暗时代开始的四百年后，人类在不断的逃亡中，也摸索出了一些对抗人工智能和机械大军的办法，渐渐恢复了过来，生产和制造了不少战舰，在很多地方都打了胜仗。渐渐的，逃往各地的人类逐渐联合起来，他们雄心勃勃的向人工智能展开了反击，成功的击败了大量的人工智能，不过……他们的攻击，却引来了【主神】的降临。”

　　云翼沉默的听着，他知道这一次战争人类不可能取胜，因为整个黑暗时代维持了整整一千七百年！

　　“主神的降临，顷刻间便让人类大军的战舰失去了控制，人类再次遭到惨败，又开始了漫无目的的逃亡。不过，这一次的逃亡中，一位名叫海德莫斯的将军，找到了对抗主神的办法……”

　　“等等！”云翼猛然打断他的话：“你说那人叫什么？”

　　“海德莫斯啊。”白楷信愣了一下，猛然回过神来：“哦，对了，你在那个新世界联邦见到的那个开国总统，就是这个海德莫斯将军。根据我的判断，正确率不低于九成！”

　　冥冥中，云翼似乎猜到了些什么，又不敢确认，等待着白楷信继续说下去。

　　“海德莫斯所率领的太空都市在不断的逃亡之中，竟被他们找到了最初人类在火星上发现的那艘外星人飞船。那艘飞船之前一直是放在火星上，供中美欧三国研究使用的。后来人工智能爆发后，这艘飞船便被地球联邦秘密转移了，但负责转移的舰队缺遭到了事故，全军覆灭，以至于竟然没有人知道那艘飞船的位置。海德莫斯在找到那艘飞船后，便立刻组织人手进行研究修复，用了差不多五十多年的时间，他们勉强将那艘飞船修复成功。接着，海德莫斯将军联络了不少人类大军，利用那艘外星人飞船上的电磁屏障，成功的阻止了人工智能侵入人类战舰。看到无法入侵人类战舰，【主神】立刻顺着星际网络逃走，人类那时候没有任何办法，只能眼睁睁的看着。接下来，人类大军高奏凯歌，收复了一颗又一颗的可居住行星，仿佛人类的胜利已经就在眼前。但实际上，【主神】在逃走后，立刻开始大规模制造和集结战舰，将无数年所积攒的数百万艘战舰全部集合在一起，等待着人类大军的到来。”

　　“终于，两军相遇了，看到那铺天盖地的战舰，仅仅拥有不到三十万艘战舰的人类大军绝望了。然而，在人工智能的大军正要发动总攻之际，海德莫斯将军居然成功的启动了那艘外星战舰的主炮。只一炮，便摧毁了十分之一的敌人。但可惜的是……那艘外星战舰本来就是他们勉强修复的，在一炮之后，失去了大部分的能力，其中就包括防止人工智能入侵的电磁屏障。于是，人类再次遭到了惨败。很多人都以为海德莫斯将军死在了那一场战斗之中，不过根据你的说法来看，海德莫斯应该是在那一战中，靠着外星战舰成功逃走。或许他觉得人类已经无法战胜人工智能了，便带着他们的人，靠着极为先进的外星战舰，去了遥远的大三角星座。”

　　“原来如此……”云翼扭过头望向远方的星海。

　　那些逃离的人类，或许以为他们终于躲开了强大的人工智能，找到了幸福的伊甸园。可是，他们并不知道，在那伊甸园的周围，则隐藏着远比人工智能还要恐怖的东西。

　　“那……人类最终是怎么战胜人工智能的？”


第九十九章 黑暗时代的秘密（下）

　　“那……人类最终是怎么战胜人工智能的？”

　　白楷信看着他：“你不妨猜猜？”

　　云翼苦笑道：“你还是说吧，我就算猜到猜不到又有什么用？”

　　“真是无趣。”白楷信呵呵一笑：“知道死亡漩涡吧？就是天堂岛所在的那里。”

　　云翼点点头：“去过一次，很危险。那里的中心是一个巨大的黑洞，从而引起庞大的漩涡，与北部的天河相接壤，不少天河物质也涌入了漩涡之中，如果没有天堂岛的带领，是极难通过的。”说道这里，他皱眉问道：“莫非死亡漩涡和人工智能也有关系？”

　　“还记得海德莫斯射出了那一炮吗？尽管一炮之后，外星战舰也失去了部分能力和主炮，但那一炮所造成的后果，却是极其严重的。最初仅仅是造成了一个很小的能量漩涡，然而这个漩涡却是无法停息的，它会越来越大，数千年下来，便形成了现在这种情况。”

　　云翼愣了一下：“你是说……那门主炮的威力很强大？”

　　“的确。实际上，海德莫斯将军并不知道，他射出的那一炮，已经让【主神】受到了严重的伤势。只是【主神】善于隐藏自己，所以当时没有人知道这件事。不过就算【主神】受伤，也不是当时的人类所能对付的。而在随后的近千年之中，由于缺乏主神的控制，人工智能的大军渐渐减缓了对人类的攻势。在吃过前两次大战的亏后，人类再也没有贸然的对人工智能发动反攻，而是不断的继续着力量。最后一直到宇宙历3110年左右的时候，人类才在轮回、天堂岛和天幕的带领下，对人工智能发动了有史以来最强大的一次反攻，仅仅是动员的战舰数量，就超过了三百万艘。在如此强大的攻势下，人工智能节节败退，最终攻陷了人工智能的最终要塞并将其炸毁，人类最终取得了战争的胜利。接下来的事情，历史课本上有所记载，我也不必再向你解释什么了吧。”

　　云翼面无表情的点了点头，折磨自己多年的未解之谜终于尽数解开，可云翼非但没有觉得舒畅，反而心中的不解却越来越多。

　　比如屠龙会的来历，比如轮回的组织的由来，比如人工智能，比如那艘外星飞船，比如神石，比如虫洞……

　　似乎察觉到他的疑惑，白楷信笑道：“是不是在疑惑屠龙会？其实我们轮回、天堂岛和天幕这三个组织，都是在反抗人工智能的过程中，由那些反抗人工智能的军人或者是逃亡人类所组成的各个集体之中的一部分。在人类反抗人工智能的大潮中，像我们这样的组织，并不在少数。只不过在战争结束之后，我们三方选择了避世，这才得以幸存下来。”

　　“你们不想和人类自己进行战争，是吗？”

　　“是啊。”白楷城苦笑道：“因为我们知道，在消灭掉人类的大敌人工智能之后，便会面临人类权柄的争夺。对付人工智能，我们可以不择手段，无所不用的去对付他们。但是向人类、向昔日的战友们出手，我们却做不到。于是，我们轮回、天堂岛和天幕都选择了退避，远离了这场星际争霸。在人工智能覆灭后的一百多年里，群雄并起，战乱纷争，无数在人工智能战场上立下赫赫功劳的英雄们，死在了自己同胞的手中。”

　　云翼叹了一口气道：“这是必然的，人类在大统一之下的发展速度，必然会胜过列国林立。而且，乱世出英雄，谁也不愿意低人一等，战争是必然的。”

　　“是啊……”白楷城叹了一口气：“其实屠龙会，便是在这种时候出现的。在战争进行到中后期的时候，我们三方已经决定出手来推动人类的统一。于是我们联合找上了当时最强大的国家李氏王朝。但就在我们开始与李氏王朝接触之时，却发现还有一股势力，竟然先于我们与李家王朝接触。而那个势力，便叫做屠龙会。开始时，我们并没有意识到屠龙会有什么不对，还欣喜的看到有其他组织和我们有共同的想法。于是，在我们四大组织的帮助下，李氏王朝逐步的消灭或兼并了其他大小势力，最终一统整个银河系，成立了银河帝国。而我们这些帮助李氏的，则被第一代银河大帝封为四大组织。在逐步与屠龙会的接触后，我们赫然发现了他们的一个秘密。当然，现在来说，那已经不算什么秘密了。你知道他们的宗旨吗？”

　　“嗯……杀掉一切龙之传人，所以叫屠龙会。”云翼阴沉着脸说道。

　　“是啊，说起这个宗旨，难道你不觉得有所巧合吗？”白楷信自嘲的笑了笑：“当初美国给人工智能【主神】下达的最后一个命令，便是杀掉一切汉人。所以我们当时就推测，被人类视为大敌的人工智能【主神】并没有死，而是与曾经的潜意识融为一体，在拥有了独立人格的同时，依然在执行着美国下达给他的最后一个使命。”

　　云翼感觉嗓子有些发干，随手端起前面的茶杯，里面的茶水早已经凉了，他没有多管什么，而是端起茶杯一饮而尽。

　　“怪不得林元帅不敢灭掉新美利坚，原来是担心这一点。”

　　白楷信说道：“是啊，屠龙会和新美利坚之间确实有关系，只不过关系并不大，新美利坚只不过是后人借用美国的名号建立的国家而已，并没有拥有控制人工智能【主神】的能力。”

　　“你们当时发现屠龙会的秘密，就没想着将其彻底灭掉吗？”云翼皱眉问道。

　　“怎么没想过？”白楷信苦笑道：“根据轮回的史料记载，当时不仅是我们三大组织，还有银河大帝，都曾暗自商议要消灭屠龙会。可惜，不论我们怎么去追查，都无法找到屠龙会的所在……就算到了今天，我们依然无法找到他们的地盘在哪里。你也知道，打蛇不死反受其害。在没有确切的把握之前，谁也不敢轻举妄动。毕竟，有印度和日本的榜样在前面。至少到现在我们还可以判定，只要不激怒那台人工智能【主神】，它就不会对我们采取什么行动。”

　　云翼愣了一下：“不会采取行动？难道你们轮回的三家之中没有汉人？天堂岛和天幕之中没有汉人？”

　　“我们知道，可是找不到屠龙会的所在，又有什么办法？”白楷信摊手无奈的说道：“现在来说，只能是拖一天算一天了。谁也不知道屠龙会到底会在什么时候开始执行那个命令。哎，三大组织都想对付屠龙会，可又害怕屠龙会的报复而不敢出手，实在是……令人无奈啊。”

　　“可是……”云翼争辩道：“可是现在的屠龙会的动作你们也都能看见吧。成立天蝎帝国，灭亡鲁塔纳王国，受摩羯神将支持的伊瑟拉斯也向梅恩兰发动了战火。这一切都在表明，屠龙会已经不甘寂寞了。难道你们还打算眼睁睁的看着吗？”

　　“谁说我们眼睁睁的看着了？”白楷信诧异的望着他：“我们轮回不是和你的贝里克以及楚唐共同组建了科研基地吗？还有天幕，也早在一年前便让大部分主力成员闭关，以应对即将到来的战争。至于天堂岛，他们也有相应的实力增强计划。所有人都知道与屠龙会的一战即将爆发，不过还是因为之前的那个原因，没有人敢于先向屠龙会挑衅。”

　　“没有人敢的话……那就我来！”

　　云翼豁的站了起来：“从父母去世，女皇自杀的那一刻开始，我就已经将伊瑟拉斯连同其背后的屠龙会视为不共戴天之仇！我们贝里克很早之前就已经计划好了，四个月后，便发动赵宋帝国的复国战争！伊瑟拉斯必须灭亡！”

　　白楷信摸了摸下巴，沉吟道：“如果仅仅是一个伊瑟拉斯的话，估计摩羯神将可能会愤怒，但【主神】或许并不会因此而将你们视为敌人。危险性……并不大。只要在占领伊瑟拉斯后不再挑衅屠龙会的话，估计并不会有太过严重的事件发生。”

　　云翼冷笑道：“如果我说，在重建赵宋帝国之后，我就要向屠龙会宣战呢？”

　　“你疯了！”

　　白楷信忍不住惊叫道：“你根本不知道屠龙会有多么强大的势力。别说是你，就算是我们三家组织加在一起，都不一定能是屠龙会的对手。更何况你只有一国之力，就算加上楚唐，也不会是屠龙会的对手啊。”

　　云翼不想在说些什么，他已经看透了，不管是天幕还是轮回，都不想第一个去面对屠龙会。

　　看来一切，还得靠自己啊。

　　想到这里时，他已经失去了谈论下去的兴趣。不过还有一个问题一直徘徊在他的脑海里：“我记得，根据我的情报显示，屠龙会现在的最高级智能是叫做【宙斯】的，为什么你们得到的情报却是叫【主神】？”

　　白楷信咧嘴一笑：“我还以为你什么都知道呢。其实在古地球时代的希腊神话之中，宙斯，便是众神之主。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　云翼点了点头，白楷信想到他之前的话，便劝阻道：“云翼啊，我还是劝你好好想一想，向屠龙会宣战是极为重要的事情，并不是一件小事，很有可能，会让整个赵宋毁灭，甚至还有楚唐……”

　　他的话没有说完，外面忽然传来一阵敲门声。

　　“白先生，云先生，飞船已经抵达基地，即将进入天幕通道。孙长老让我来询问一下两位贵客，是否要去指挥室参观？”

　　白楷信看了云翼一眼，云翼则点点头道：“白叔叔，你的意思我已经了解，但这件事我已经考虑了不是一天两天了。不过白叔叔放心，在赵宋帝国拂过之前，我是不会轻举妄动的。走吧，一起去看看那天幕通道。来了一趟天幕，不好好见识一下这种能穿越天河的神奇通道，以后一定会后悔的。”

　　说罢，云翼便在天幕军官的带领下，向着飞船指挥室走去。白楷信无奈的摇了摇头，也跟在了后面。


第一百章 天幕的目的（上）

　　“哥哥来啦！”

　　正当云翼和白楷信来到指挥室时，就听到赵汐月开心的向他招呼着，便走了过去。

　　待云翼走到窗前，赵汐月立刻抱着云翼的胳膊撒娇道：“哥哥怎么才来啊，飞船马上就要进入通道了呢。要不是我说哥哥很想看到这条通道的话，飞船早就不等你而直接进入通道了呢。”

　　云翼立刻向孙长老拱手道：“多谢孙长老。”

　　孙长老呵呵一笑：“我倒是没什么，就怕宗主和其他长老等急了。那……我们就出发吧？”他望向赵汐月，赵汐月则看向云翼，在云翼点头之后，孙长老立刻大声命令道：“准备进入弹射对接！”

　　“弹射？”云翼愣了一下，这才发现，他们的飞船已经到达了一处太空基地之中。在飞船旁边钢铁铸就的太空基地中，有一处硕大的内凹深孔，孔的直径极大，按照云翼的目测，足以将水瓶座舰这样的巨舰装进去都绰绰有余。他似乎想到了什么，向着孔洞所对的太空中望去，不远处便是一片由黑色天河物质所构成世界，只是，在哪黝黑的天河之中，赫然有一处白色的，如同粘稠的胶质般的物体，安静的飘荡在天河之中。

　　“那就是天河通道？”云翼指着白色胶状物问道？

　　孙长老解释道：“没错，我们便是通过这条通道进入到天河内部的。”

　　在孙长老解释的过程中，飞船缓缓的倒退驶入那巨大的孔洞之中。进入之后，云翼打量着孔洞的内壁，赫然发现，这竟是一处电磁线圈构成的。顿时他便明白了这里的原理，看样子，这个孔洞就想到于电磁炮的炮管，而他们所处的飞船，便是这门巨大的“电磁轨道炮”的子弹！

　　顿时，云翼便被这门巨炮所震惊了！

　　同时他也明白，天幕不怕入侵的真正原因。

　　有这门比独角兽要塞主炮还要大出几倍的巨炮守在这里，哪支舰队敢于向天幕挑衅？就算派来几十万艘战舰不惜代价的攻下这座要塞，没有了这门巨炮，他们也进不去那条天幕通道！就看天幕自己人进入通道还需要使用电磁轨道来加速，就知道那条胶质通道的密度必然不小，甚至可能有相反的排斥作用力。

　　也不知道当初天幕的创始人，是怎么冲进那条通道的，莫非是用战舰主炮把救生艇射出去的？

　　当然，对于电磁轨道炮来说，在同等能量供给之下，弹药的体积和重量越大，射出的速度就越慢；而要射出犹如水瓶座舰那般大小的子弹，恐怕以这座要塞的能量供给能力来看，应当是满足不了的。

　　就在云翼好奇的观察时，指挥室中传来一个声音：“T08号舰，弹射准备完毕，是否开始弹射，请指示。”

　　孙长老向驾驶光脑那边投去了目光，在看到几名操舰军官点头后，他缓声而有力的说道：“开启能量护盾。”

　　“是，开启能量护盾。”

　　云翼又震惊了一下，白楷信在他旁边悄声说道：“这不是科研基地的研究成果，而是以前蔡家的，能量消耗极大，很不实用。”云翼这才松了一口气，他还以为轮回方面把他从新世界联邦弄来的新式护盾技术给了天幕呢。倒不是他舍不得，而是这技术毕竟是他拿来的，就算要换，也得有属于他的一份，而不是被轮回单方面拿去创造利益。

　　“报告，能量护盾开启完毕，护盾完整率百分之一百！”

　　孙长老大手一挥：“允许弹射！”

　　“是，允许弹射！”

　　孙长老回过头笑了笑：“大家睁大眼睛，看看着存在于星空中的自然奇迹吧！”

　　他话音刚落，众人就觉得整个飞船都剧烈的抖了起来，不少零件竟发出“咯咯咯”的声音，赵汐月吓得尖叫一声，赶忙抓紧云翼。

　　“赵姑娘不必担心，这种抖动是极为正常的，绝对不会对飞船造成损伤。”孙长老安慰道。

　　云翼则拍了拍她的肩膀，冲她做了一个安心的眼色，这才让赵汐月放下心来。

　　云翼仔细的听着抖动声，半响后问道：“这艘飞船的结构在震动之下极为稳固，是否在弹射轨道内有吸收震动的装置？”

　　孙长老眨巴着眼睛望着他，好半天才道：“云翼小兄弟是研究动力构造的？”

　　云翼呵呵一笑：“差不多，我是战舰的设计制造方面有些研究。”

　　“怪不得。”孙长老呵呵一笑：“其实我也不太懂这些，这还是百年前由天堂岛方面负责安装的。在安装那套装置之前，就算是一艘崭新的飞船，也难以经受五次以上的穿梭。一般为了安全，来回两次总共是四次穿梭后，就需要对飞船进行报废处理。现在有了那台装置，还有能量护盾，足以忽略掉震动对飞船造成的损伤了，一艘飞船足以让我们用很久。”

　　云翼仔细的听着，不时的点点头，目光落在窗外不断泛起的蓝光上，看来电磁轨道正在不断的积蓄能量。怪不得天幕的长老级人物的座舰才是一艘中型战舰，想必是为了节约能量吧。就算是这样的中型战舰，用电磁轨道加速的话，所消耗的能量也差不多相当于独角兽要塞主炮三分之一的能量了。

　　蓦地，窗外闪起了片片浓郁的蓝色光芒。

　　在主炮里被当做炮弹射出去的经历，不论是云翼还是赵汐月，都没有经历过，包括小鸢在内，三个人兴奋的望着窗外。

　　其实希露菲丝倒是差点有过这样的经历，而且是被真正的主炮射出去。不过此时她没有在这里，不然她一定会觉得非常熟悉的。

　　飞船的抖动越来越厉害，赵汐月有些担心的看着周围，生怕下一刻这艘老式飞船就要解体崩散，忍不住紧紧的抓着云翼的胳膊。倒是小鸢一脸兴奋的看着这一切，不时发出几声惊叫，看上去十分享受这种刺激。

　　猛然，就在那么一瞬间，飞船的抖动瞬息间停止。

　　赵汐月和小鸢不知道发生了什么事情，正好奇的向外张望时，就见窗外的画面瞬间变成一片流光，只能看到无数线状图案，所看到的景象在瞬间被拉成了一条线。而云翼则用锐利的双眼死死的盯着远处那条白色的胶状物质。

　　从远处看，那条通道似乎极小。

　　然而瞬息之间，就被放大了无数倍一样，待飞船极快的到达胶状体跟前时，云翼才发现，这条通道的直径竟然极大，至少要比他所乘坐的这艘中型战舰大了上万倍，足以让数百艘水瓶座舰并行通过。

　　“啊，要撞上了！”

　　小鸢这时才惊呼道。那胶状物放大后看起来，就犹如一堵白色的肉呼呼的墙壁一般。

　　只是，飞船的速度极快，小鸢的话还未说完，飞船便一头扎进了那白色胶状物之中。刚一进入，云翼立刻就感觉到飞船的速度下降了一大截，他向着窗外看去，飞船犹如行驶在一片梦幻的世界之中，周围到处飘荡着白色的絮状物，犹如精灵一般飘荡着，但因为有着能量护盾的保护，它们无法靠近飞船。

　　“那些是什么东西？”云翼指着窗外的絮状物问道。

　　孙长老摇摇头：“我们也很想知道。不过对它们的研究，从刚发现时就已经开始了。”

　　“有什么成果吗？”

　　“有。”孙长老呵呵一笑：“二百三十年前，我们终于找到了捕捉这种物质的材料。”

　　云翼愣了一下，又问道：“呃……那在此之前呢？”

　　孙长老似乎毫不在乎，说道：“在此之前，不论我们使用什么材料去捕捉，在与其接触的瞬间，它们便会消失的无影无踪，没有任何哪怕是一个夸克的物质留下。既然无法捕捉，你觉得我们能有什么研究成果呢？”

　　“那你们捕捉到那种物质之后呢？”

　　孙长老呵呵一笑：“依然没有任何进展。只要物质与其接触，它就会同样消失的无影无踪。”

　　云翼愣住了：“那你们是怎么捕捉到它们的？”

　　“很简单啊。”孙长老说道：“我们用一个大玻璃框直接那么一罩，它们就会安静的待在里面。只要他们不触碰到玻璃或者有外界物质渗入的话，就会一直待在里面。不过……只能当做观赏品，你一打开玻璃罩，氧气什么的进入后，它们就会无声无息的消失掉……”

　　云翼顿时无语了，照孙长老这么说来，这东西还真是没法研究。不过云翼倒是有不少兴趣，看样子天幕对此并不重视，走的时候靠着赵汐月的面子，应该能弄走一些吧。天幕研究不出来，可不代表着自己研究不出来。

　　飞船行驶在白色的梦幻世界之中，在经过最初的惊讶之后，几人已经没有了恐惧感，一个个站在窗口，好奇的观赏着外面那美丽的世界。

　　不多时，云翼便感到那絮状物的密度似乎有所降低，还没等他开口询问，眼前忽然一黑，飞船赫然已经从那胶质状通道之中飞了出来。

　　“天哪，我们真的在天河里面了！”

　　小鸢捂着嘴惊叫道，从舷窗向外看去，不论是上面下面左边右边还是前面后面，除了那白色胶状物和不远处相隔不远的一座恒星系之外，其他的竟然都是黑色的天河！不过这里似乎有什么东西可以抵抗天河的侵蚀一般，那黑色的物质在靠近这片空间后便不再向前，仿佛有一片巨大的球状透明罩子将这里保护在里面。

　　就在那有些黯淡的恒星系外面，停泊着数十艘大小不一的各式飞船，等待着他们的到来……


第一百章 天幕之目的（中）

　　望着星空中那艘老式中型战舰从天幕通道中驶出，向着恒星系方向缓缓飞来。在那数十艘飞船之中最大的那艘战舰指挥室中，一位穿着藏青色长袍，腰间简单的系着一条金边软布腰带的中年人嘴角带着笑，从舷窗上收回了目光。他有这一对浓密的剑眉，粉面朱唇，双目深邃，下巴上有着一缕修剪的极为整洁的美髯，束手而立，更显丰神俊朗。嘴角时常带着的那一丝笑意，更是足以让无数少女为之而痴狂。

　　“翰儿，你可有把握？从孙长老传来的消息来看，似乎那位赵姑娘对她所谓的哥哥很是依恋呢。”

　　在他的身边，则是一个相貌年轻的青年男子。那男子身姿挺拔，伟岸端庄，玉面朱唇，挥手间风度潇洒，漆黑而深邃的眼眸之中，恍若有星辰闪耀。他的眉宇间，与那穿着长袍的美男有着七八分的相似，只一眼就能看出两人之间的关系绝不简单。

　　“父亲大人。”青年美男轻声笑着：“以孩儿的能力，对付一个小丫头岂不是手到擒来。父亲无需多管，只等着好消息便是。”

　　中年美男毫不在意的呵呵一笑：“若是你还以为那只是一个普通的小丫头，这次的任务绝对不会成功的。翰儿，此人对我天幕来说，极为重要。在她刚刚出现之时，我便派人试图将其带回天幕来。不过轮回方面却插手其中，态度极其强硬，竟能令四大组织协议不得对其出手。估计，那女子应与轮回有极大的关系。既然硬的不行，那我们就来软的。只要那女子成为我天幕的人，我就不行轮回还想抢回去不成？若是他们真敢抢，先不说我们是否同意，就是那女子，恐怕也不会心甘情愿的回去的。”

　　说到这里，他淡然一笑：“翰儿，我只你一心都在武道之上，并不贪恋美色。但这次，你也应该知道她对我们天幕来说意味着什么。屠龙会即将崛起，乱世随时都可能到来，而我公孙谦信，又怎会满足于偏安一隅。大好星空，正是你我驰骋之际！”说到这里，公孙谦信豪情万丈，眼中的野心之光毫不掩饰。他扭头肃声道：“翰儿，我不管你用什么方法，这一次，必须成功，绝不能失败！”

　　公孙翰的双眸中同样燃起熊熊烈火，他大声说道：“是，父亲大人，孩儿必倾尽全力，完成这次的任务，为父亲，为天幕，一定留下那个女子！”

　　公孙谦信满意的注视着自己的儿子，点点头道：“他们差不多要来了，你下去准备一下。对了，你最好换一套衣服，这身长袍在我天幕之中或许不错，但却不受外界女孩子所喜欢。赵汐月身为宇宙著名歌姬，又是在元帅府长大……唔，这样的话，你也不用刻意去挑选，随便穿一套合身的西装就可以了。”

　　“是，父亲。孩儿告退。”

　　“嗯，去吧。”

　　待公孙翰出去之后，公孙谦信双手背在身后，深邃的目光注视着越来越近的飞船。

　　许久，他自言自语的说道：“不知道翰儿能否拿下那女子……如若没有成功的话，看来……还得我亲自出马了。唔，他们这次来天幕，必然是有某种目的的，如果能知道他们想要什么的话，这件事应该很好处理……”

　　……

　　对于即将见面的天幕组织的最高首领，云翼等人都有些好奇，也有些紧张。

　　毕竟，他们不同于其他来此之人。能救活希露菲丝的只有天幕，如果天幕不愿意提供这方面的技术，那希露菲丝恐怕后半辈子就只能做一个普通人了。不管是云翼还是赵汐月，都不愿意看到这样的事情发生。所以，他们只能全力以赴，用尽一切办法来让天幕答应提供这方面技术。甚至在私下里，云翼就交代过赵汐月，实在不行就让她以唱歌相要挟，如果天幕不答应提供这方面技术的话，以后赵汐月绝不会唱给任何一个天幕人；反之如果天幕很爽快就答应的话，就算让赵汐月驾驶着机甲在这里来一首心灵之歌，也不是不可能。

　　在孙长老的飞船汇入到那支小型舰队之中后，舰队便驶入了那个孤零零坐落在天河之中的恒星系之中。

　　天幕星系之中共有七大行星以及无数颗小行星和卫星，最初之时仅有一颗行星可供人居住。经过上千年天幕人的不断努力，到现在为止，已经有两颗卫星被成功的改造成可居住行星，除此之外还有一颗行星也在改造之中，预计最多一百五十年的时间，便可以对这颗行星进行移民了。

　　舰队所驶向的目标，并不是最大的那颗可居住行星，而是位于第四颗行星的第二颗名叫天幕之眼的卫星之上。

　　这颗卫星并不算大，上面的人口也不多，仅仅只有四百多万。但它却是整个天幕最重要的星球，因为天幕组织的首脑和武道修为最高的精英，都居住在这颗星球之上。按照孙长老的说法，说是这颗星球上的环境比较好，在这颗星球上修炼武道，要比在其他星球上快很多。对此云翼并不怎么信服，在他看来，这应该是天幕为了便于管理而编造的一种谎言罢了。

　　就在云翼打量着这颗卫星以及它环绕飞行的那颗硕大的气态行星时，舰队已经向着太空港降落了。

　　云翼发现，天幕人似乎真的很少离开星球，他们所停靠的太空港极其狭小，就连伊瑟拉斯的一些落后星球都有所不如，仅仅只有不到一百个泊位。四十多艘飞船同时驶入，再加上原本停靠在这里的飞船，差不多就要将泊位占满了。

　　不过仔细一想，天幕几乎从不和外界来往，飞船的作用也就是在本恒星系内飞行，并不需要太多的泊位和飞船。

　　飞船停稳后，在欢快的管弦乐器的鸣奏中，孙长老带着云翼等人走下了飞船。与此同时，从刚刚停泊的那些飞船上不少人鱼贯而出，向孙长老这边走来。似乎察觉到了什么，云翼猛然一扭头，看到一位极为俊朗的中年人正含笑向这边看来，而在他身后那群人之中，则有一名和他面容极为相似，同样帅气逼人的年轻人，则一直在注视着云翼身边的赵汐月。

　　那个年轻人的目光，令云翼十分的不舒服，他微微换了下脚步，走到赵汐月的另一侧，直接挡住了那个年轻人的目光。然而瞬间，他就感觉到那年轻人的咄咄逼人的目光落在自己身上，带着三分不满七分不屑，着实令人厌恶。

　　“那个家伙你认识吗？”云翼偷偷的指了指那个年轻人，向赵汐月问道。

　　赵汐月扭头看了一眼，看到对方一直在注视着自己，便嘻嘻一笑，双手抱着云翼的胳膊说道：“看上去很帅啊，难道……哥哥你吃醋了？”

　　“切……我才没有。”云翼看都不看她一眼，片刻后又低声告诫道：“那个人的目光很令人讨厌，如果他要找你的话，你不要理他。”

　　“嘻嘻，知道啦哥哥。”赵汐月说不理便不理，果真便没有再看那人一眼，让云翼十分的满意。

　　不过，令云翼沮丧的是，帅气年轻人所在的那群人，在那个俊朗中年人的带领下，正向他们走来。

　　“喔，是赵汐月姑娘，果然闻名不如见面，赵姑娘长的实在是太可爱了。我代表天幕所有人，欢迎赵姑娘的大驾光临。”

　　那俊朗中年人一过来，便直接走向赵汐月，嘴角带着笑，十分可亲的向赵汐月问候。

　　孙长老立刻向他们介绍：“几位贵客，赵姑娘，这位便是我们天幕的宗主，公孙谦信大人！”

　　得知他的身份后，再想起那个和他面容极为相似的年轻人，云翼的心中便咯噔一下，对这一次来天幕的行程，有些不好的预计……


第一百章 天幕之目的（下）

　　介绍过后，天幕宗主便仰首向太空港深处走去，云翼及赵汐月以及其余人都紧随其后。通过长长的轨道升降梯后，来到了位于这颗星球表面的宗主府。

　　在得知赵汐月来临之时，公孙谦信便让宗主府开始准备盛大的晚宴。待他们来到此处的时候，晚宴已经准备完毕。

　　参加晚宴的除了天幕宗主公孙谦信以及十二位长老之外，其他人并不多，但各个都是天幕组织担任要职的人物。宴会上，孙长老很热心的带着赵汐月和云翼，向他们介绍着参加宴会的人员身份。对于赵汐月，这些天幕人都表现的极为热情，其中也有几人是听过赵汐月唱歌并借之突破的，更是对她表达了由衷的感谢，也让那些未曾听过她唱歌人极为热忱。

　　这一切都落入公孙谦信的眼中，他的嘴角很愉悦的露出一抹弧线，从身边不远处的公孙翰使了个颜色。

　　“赵姑娘，你好。”

　　赵汐月正在和一位以前听过她演唱的天幕人说着什么，冷不丁旁边一人端着酒杯插了进来。她扭头一看，却是一名相貌极为俊美，面带微笑，穿着一身和其他天幕人完全不同的合身西装，变得彬彬有礼又气质非凡。

　　“你好。”

　　她一眼就认出了这人正是云翼告诫过的那人，便没有显露出什么，而是不卑不亢的向他举了举酒杯。

　　“哈哈哈，我来给你们介绍一下。”之前和赵汐月说话的那人笑容满面的说道：“赵姑娘想必并不认识翰公子。翰公子不仅是我天幕宗主公孙谦信大人的独子，更是我天幕首屈一指的天才。翰公子的年龄还不到五十岁，便已经拥有了先天四级的过人武道修为，堪称天幕……不，四大组织后起之秀中的第一人。且翰公子不仅武道天赋高绝，为人更是热诚，只要谁有苦难只要找到翰公子，哪怕再艰难的问题，翰公子都会不遗余力的去给予帮助，深得天幕所有人的爱戴和尊敬。”

　　“是吗？公孙先生，很高兴认识你。”赵汐月仿佛产生了一些兴趣，重新向公孙翰举起了酒杯。

　　但她的动作落入公孙翰的眼中，却让他不由剑眉一挑。因为他敏锐的发现，眼前这个银发小丫头所展现出来的不过是逢场作戏的假象而已。别人或许看不出来，但公孙翰却一眼就能认定，这个小丫头对他的傲人经历，并没有感到丝毫的震惊和佩服。

　　公孙翰并没有流露出丝毫的不满，然而淡淡的笑着和赵汐月碰了酒杯。

　　随后，他佯作好奇的问道：“不知赵姑娘来我天幕有何要事？赵姑娘曾经帮助我天幕无数人突破桎梏，进阶高级武道，对我天幕实有大恩。如果我公孙翰能够帮到赵姑娘，必全力以赴，已报赵姑娘对我天幕之大恩。”

　　赵汐月顿时心中一跳，公孙翰的这番话说的是慷慨激昂，在加上他那英俊的相貌和独特的气质，委实让赵汐月的心中产生信服之感，让她觉得，眼前的这个年轻人，是十分值得依靠和托付的。如果他答应提供能够治好希露菲丝的技术的话，以他身为天幕宗主独子的身份，肯定可以达成赵汐月他们来此的目的。

　　“我们这次来天幕，是……”

　　就在赵汐月准备开口说话的时候，云翼忽然不知道从哪里出现在两人之间，随手将公孙翰的手握住，一脸敬仰的说道：“啊，原来阁下便是人称天幕年青一代的第一高手。久仰久仰，我们来天幕之前就得知了阁下的大名，只是一直无缘得见，这次能在这里结识阁下，简直是三生有幸啊。”

　　听了云翼的话，赵汐月顿时瞪直了眼睛。她从来没有听过哥哥说过这样近乎肉麻的恭维话，也没有见他以前对谁表现的这样热切。不过在受到云翼丢给她的眼神后，赵汐月这才猛然醒悟过来，向公孙翰微微一笑后，便端着酒杯优雅的向其他方向走去。

　　“等……”

　　公孙翰只来得及扬起手，却只得到了赵汐月的背影。他忍不住瞪了云翼一眼，却被云翼又是一连串肉麻的恭维话弄得进也不是退也不是。

　　尽管早在云翼到来之前，他就通过其他途经知道了云翼的身份，但此时还是装作疑惑的问道：“阁下是？”

　　“啊，我是赵汐月的哥哥，你可以叫我云翼。”云翼装作一副受宠若惊的样子，很是兴奋的回答他的问题。

　　两人有一搭没一搭的说了半天后，便各自分开了。

　　公孙翰回到自己的位置，忍不住又瞪了云翼一眼，再看向赵汐月时，那个银发小丫头正在被不少天幕人围着，面带笑容的说着什么，看上去很受欢迎的样子。

　　“翰儿。”

　　公孙翰赶忙走到父亲的身边坐下，恭声道：“父亲大人。”

　　公孙谦信慢慢的喝着红酒，轻声问道：“和那个叫云翼的人，说了些什么？”

　　“一堆没营养的废话。”公孙翰冷笑道：“赵姑娘竟然会有这样一个势利的哥哥，真是忍不住让人叹息。我现在已经有些想要将那个丫头，从她那势利的哥哥手中解救出来的冲动了。”

　　“仅仅如此吗？你对那个人有什么看法？”

　　公孙翰知道父亲并不可能对一个普通人产生兴趣，他略一回忆，摇摇头道：“不论从哪个方面去看，他都是一个一无是处的人。说话时字里行间不乏对我天幕的敬佩和对我的恭维，很显然是向通过他的妹妹，从我们这里得到某种利益。”

　　“是吗？”公孙谦信淡淡的说道：“你的武道修为现在是先天四级中阶吧。”

　　“是，父亲大人。”提到自己的武道修为，他一脸傲然的道：“只要父亲再给我三个月时间，我有把我冲到先天四级高阶。如果能够听到赵姑娘一曲，可能会直接突破先天五级，甚至更高！”

　　公孙谦信放下酒杯，目光落在儿子身上，许久，他摇了摇头。

　　公孙翰愣了一下：“父亲，我修炼的速度上……有什么问题吗？”

　　“不，你没有什么问题。”

　　“那……”

　　公孙谦信伸手遥指远处正在和白楷信说些什么的云翼，缓声道：“问题处在他身上……以你先天四级中阶的修为，竟能在没有发现的情况下，让那人来到你的身边，并且你的手还被他握住了。你难道没有发现，这代表着什么吗？”

　　公孙翰微微一怔，回想起当时的情况，他的脸色顿时变得有些发白。

　　看了一眼儿子，公孙谦信继续淡淡的说道：“根据我们得到的情报显示，那个叫云翼的年轻人出生于5222年7月27号。”

　　“今天是7月13号……您是说，他还没满三十岁？”

　　这一下，公孙翰彻底的震惊了。他不可置信的看了看远处的那个年轻人，又看向父亲，嘴唇哆嗦着，喃喃的说道：“不……这不可能。我的天赋如此优秀，又拥有父亲给我的八级神石，怎么可能连一个势利小人都不如？这绝不可能，父亲，告诉我，你是在看错了对不对？”

　　公孙谦信淡然的目光逐渐转冷，冷漠的看了他一眼：“你在怀疑你的父亲，天幕的宗主？”

　　一滴冷汗出现在公孙翰的额角，他慌忙说道：“对不起，父亲大人，孩儿情急之下有些失态，请父亲见谅。”

　　“回去后自己领取家法，三个小时，不得有误！”

　　“是，父亲！”公孙翰的面色又变了变，但神情却终于放松。他看向公孙谦信，沉声道：“父亲大人，您曾经说过，我的天赋是这个星空下最为优秀的男人，绝对不会有人超过我的。可是现在那个云翼竟然能在三十岁之前就拥有超过我的武道修为，我绝不相信他的天赋能超过我！父亲，莫非……是不是他有更高级的神石？”

　　“那不可能！”公孙谦信淡淡的道：“神石是这个星空中最为宝贵的物质，更别提其中最罕见的无价之宝十级神石和九级神石。据我所知，全银河系只有一枚十级神石，一直在屠龙会的神谕者手中。九级神石虽然多一些，但也是极为有限的，一直在各个组织的首脑级人物手中，不可能流传在外。”

　　“如果不是高级神石，那会不会是他掌握着某种特殊的激活液，可以令神石的效果发挥的更为有效？”

　　公孙谦信瞪了他一眼：“难道被人打击一下，你的智力就下降了吗？先不说他是否拥有改良激活液的能力。就算是配方，也仅仅掌握在四大组织之中。数年前来，不管是我天幕，还是轮回天堂岛屠龙会，都投入无数的资金和人力，也难以将其提升哪怕一点点。你觉得仅仅他一个人，就算有轮回在别后支持，就能弄到更好的激活液？”

　　公孙翰面色一红，讪讪不再说话。

　　公孙谦信淡然道：“根据我的推测，能让他在短短时间内达到如此之高的武道修为，除了拥有不错的天赋和中高级的神石之外，最大的原因，便是出自那个女子身上！”

　　公孙翰顺着父亲所指的方向看去，一眼便看到人群中那个谈笑着的银发少女。

　　他似乎有所明悟：“莫非父亲的意思是……那个赵姑娘已经掌握了某种可以不断用音乐来提升武者修为的能力？那岂不是说，如果我们得到了那个小丫头，岂不是要多少高手就有多少高手？”

　　公孙谦信轻轻的点了点头：“你还算没有笨到家。家法暂时先记着，不需要立即执行。你现在最大的任务，便是不惜一切代价，让那个赵姑娘深深的爱上你。翰儿，为了天幕的将来，为了我们公孙家能够永垂不朽，这个任务，一定要完成！”


第一百零一章 赵汐月的计划（上）

　　晚宴结束之后，孙长老便将云翼等人安排在了宗主府附近专门用于接待外宾的酒店之中。

　　在房间中盘膝而坐，修炼了一会内息。知道听到有敲门的声音时，云翼才将内息收回丹田，缓缓的站起来。

　　他面带讶色的自言自语道：“原来孙长老所说的并非虚掩，不知道为什么，在这颗星球上修炼内息，竟然真的要比以前快了不少，这是什么原因呢？也不知道天幕的其他星球如何。如果都有这样的效果，显然天幕还掌握着另外一种提高修炼速度的方法。如果不是的话，那就是这颗星球上有着特殊的自然物质，能够有效的增加内息修炼速度……该死，现在不是去考虑这些问题的时候，还是先想办法从天幕手中弄到救治希露菲丝的办法再说吧。”

　　他立刻向门口走去，打开门后，赵汐月、小鸢、白楷城和简壬罔立刻走了进来。

　　一进门，白楷信便问道：“云翼，出了什么事情，怎么把我们都唤了过来？”

　　赵汐月则怯怯的看着他：“哥哥，是不是我在晚宴的时候，有什么地方没有做好？”

　　云翼的目光扫过众人，最后落在赵汐月的脸上，柔声道：“没有什么，汐月做的很好。”

　　得到他的安慰，赵汐月才重新露出了笑容，亲切的抱住了他的胳膊，嘻嘻笑着看着他。

　　云翼示意众人坐下，又冲小鸢道：“小鸢，倒茶。”

　　“又是我……”小鸢不高兴的撅着嘴，抱起桌上的茶壶便去沏茶。

　　云翼不由摇了摇头，若是希露菲丝在这里的话，不用他招呼，便会很自觉揽下添茶倒水的工作。

　　“白先生。”云翼先看向白楷信：“不知道白先生对公孙谦信父子有没有什么了解？”

　　虽然不知道他问这些做什么，但白楷信还是考虑了一下，才摇头道：“我对他们并无太多了解，都只是一些表面上的东西。只知道公孙谦信是前任宗主的徒弟，在四十三年前前任宗主死后，继任天幕宗主的。具体的情况，简兄应该知道一些。”

　　简壬罔接口说道：“我知道的也不是很多。公孙谦信此人极为有能力，在他掌权期间，不论是天幕的各个长老，还是下面的普通一员，都对他极为拥戴，从未有发生过反驳他的决议的事情发生，可见此人手腕之强大。此外，在他担任宗主的这四十三年之中，大力鼓励生育，并修改天幕以前的规定，将从外界吸引的人才限制，从先天三级降低到了先天二级。仅仅此举，便让天幕每年都能多增加近千名先天二级以上的高手。”

　　云翼愣了一下：“天幕竟然从外界招揽人才？”

　　白楷信笑道：“不光是天幕。包括我们轮回在内，四大组织都会在整个银河的范围内寻找人才。这里面包括武修人才、机甲驾驶人才以及各行各业的科学家们，都是我们招揽的对象。只不过一直以来，天幕的招揽限制最高，其次是我们轮回和天堂岛，而屠龙会则是来者不拒，只要发现天赋不错的，哪怕还是未达先天之人，也会进行招募。不过屠龙会对新人极为苛刻，伤亡率很大，这点你们应该是知道的。”

　　云翼默默的点了点头，示意他知道。那些消息，除了从【樱】和小熊那里知道的意外，还有便是从妹妹云珞那里得到的消息。

　　简壬罔继续说道：“公孙谦信在拥有高深武道修为的同时，也拥有着极强的实力。在他的努力下，天幕这些年的实力增长极快，虽然我们没有得到确切的数字，但可以肯定的是，天幕的先天高手数量和三十年前相比，至少增加了三成以上！不过公孙谦信此人十分神秘，且他的来历似乎除了前任宗主之外，无人得知。至于他的儿子，那是他与前任宗主之孙女结婚后所生之子，武道天赋极高，再加上人长的帅有气质，父亲职位又高，受到了几乎所有天幕年轻人的追捧，就连一些其他组织的人，也对其赞誉有加。”

　　云翼眉头微皱：“没有更多的了解了吗？比如他们的性格之类的。”

　　简壬罔说道：“这对父子的性格……怎么说呢，都是那种极为有魄力的人，说一不二，并极为重感情，可以说完全将天幕的发展视为他们的使命去完成的。不少天幕人都说，天幕人可以没有天幕，却不能没有公孙宗主。而现在公孙翰一直在学习着他的父亲，也有了不小的声誉。”

　　听到这些，云翼没有立即说话，而是皱眉苦思。

　　白楷信对他说道：“怎么，你有什么新的发现？”

　　半响后，云翼才摇头说道：“我也不敢确定，但我发现，不管是公孙谦信还是公孙翰，似乎都对汐月抱有某种特殊的目地。”

　　他的这句话顿时让赵汐月和白楷信同时瞪大了眼睛。

　　赵汐月说道：“他们对我有目地？什么目地？”

　　白楷信则怒道：“竟然敢对赵小姐有目地，简直是不想混了！”

　　云翼连忙安抚二人，说道：“先别着急，这只不过是我的猜测而已，不能当真的。”

　　两人这才松了一口气，不过这是，简壬罔却说道：“如果是公孙谦信的话，倒还真有可能。”

　　众人立刻将视线集中在他身上，简壬罔接着说道：“从刚才的分析来看，公孙谦信的目的，便是为了让天幕更加强大。而赵汐月的能力大家有目共睹，只要在她的歌声牵引之下，便有突破的可能。这个能力，对于所有的武者来说，是无人能拒绝这种升级方式的。而天幕的最大根本，便是远远强于其他组织的强大武修集团。所以在听了云翼的发现后，我就在想，公孙谦信是不是在考虑将赵小姐留在天幕，以提升所有天幕人的实力。”

　　“呃……”赵汐月忍不住说道：“其实他们不需要这样的，只要他们能提供救治小希姐姐的技术，让我唱歌给他们提升修为，也不是不可以的。”

　　云翼听明白了简壬罔的意思，苦笑道：“可公孙谦信的目的并不止如此。如果没猜错的话，他是希望彻底的将汐月留在这里。如此一来，既可以让天幕拥有一个可以提升他们能力的机会，也可以阻碍其他三家组织的实力提升，可谓是一箭双雕啊。”

　　“那不可能！”

　　白楷信怒道：“早在赵小姐刚刚出道的时候，四大组织之间就有协议，谁也不准强行夺取赵小姐，否则将会受到其他三家的联合制裁！当时此举主要是为了防止屠龙会出手，可同样也对其他三家有效。天幕不可能冒着得罪其他三家的危险，而强行留下赵小姐的。”

　　云翼说道：“可他们并没有强行留下汐月。从之前公孙翰的表现来看，我猜测，他们是打算让公孙翰这个无数年轻人心中的偶像，既帅气又有气质，还拥有强大实力和过人天赋的年轻人，来吸引汐月。如果……”说到这里，他看了一眼赵汐月，接着说道：“咳咳，我是打个比方。如果汐月真的喜欢上了那个公孙翰，并且和他结婚的话，那天幕就有理由将她彻底留在这里。”

　　“什么嘛，我才不会嫁给那个家伙的。”赵汐月立刻叫道。或许赵汐月还可能对公孙翰还有那么一点点好感的，但听了她所爱之人的话后，那点好感立刻烟消云散，而恶感却节节上升，立刻达到了仇视的级别。

　　云翼赶忙道：“我只不过打个比方而已……”

　　“打比方也不行！”赵汐月狠狠的瞪了他一眼：“我会一直待在哥哥身边，谁也不嫁的！”


第一百零一章 赵汐月的计划（中）

　　赵汐月狠狠的瞪了他一眼：“我会一直待在哥哥身边，谁也不嫁得到！”

　　说完这句话后，她的脸瞬间就红了，低着头坐在沙发上，任由银色的长发将脸庞全部遮盖起来。

　　而周围的其他人则都是怔怔的看着她，神情不一。特别是白楷信，先是瞪大眼睛看着她，而后转过目标，深深的看了云翼一眼。倒是云翼很久以前就知道她的心意，笑了笑拍着她的有若刀削成的肩膀：“喂，你是女孩子，不嫁人是不行的呢。”

　　赵汐月一声不吭也不抬头，不过那露在外面的粉红色耳朵已经可以说明她此刻的心情了。

　　第一个看不下去的倒是小鸢，她说道：“那个公孙翰吗？虽然帅是帅了点，看我看也就那样嘛，根本比不上云哥哥的。先天四级的武道修为又如何，都快五十岁的人了才到那种程度，也不嫌丢人。要是他知道云哥哥、汐月姐姐和小希姐姐的修为，那岂不是要被吓死了？”

　　“哈哈哈，说的不错！”简壬罔大笑着：“不过说起来，云翼和汐月小姐的修为实在是太惊人了，也不知道你们是怎么修炼的，要是传出去的话，恐怕四大组织所有被成为天才少年的人，都会羞愧自杀吧。”

　　云翼笑道：“喂喂，我们现在只在讨论公孙谦信和他儿子，怎么又扯到我身上了。”

　　“好吧，其实我认为，你刚才说的应该没错。如果公孙翰是抱着那样目地接近汐月小姐的话，如果一旦被他成功，那他们绝对会将汐月小姐留在天幕的。那样一来，就算其他三家组织有意见，却也没有办法再将汐月小姐抢出来。”白楷信皱着眉头说道：“所以，我们一定要防止这种事情的发生，决不能让汐月落入天幕的手中。”

　　赵汐月忍不住抬起头道：“这有什么好防止的？我不会喜欢那个家伙的，他的阴谋也是不会得逞的！”说到这里，她忽然笑道：“不过，他们可以使用美男计，我们也可以使用美人计啊！小鸢，我命令你去把那个叫什么公孙翰的家伙勾过来，他可是天幕宗主的独子呢，到时候我们岂不是要什么，就有什么。”

　　“才不要呢，他又不是我喜欢的类型。”小鸢知道赵汐月是开玩笑，也在一旁嘻嘻哈哈的说着：“就算美人计，也得汐月姐姐出场，保准手到擒来！”

　　“咦？对啊！”

　　赵汐月忽然眼前一亮：“我可以假装喜欢上他，然后从他手里弄到救治小希姐姐的技术后，我们就溜之大吉！这么样，是不是一个好办法？”

　　“不行，这点功法和战技吗？”云翼仔细思索着，脑海中不由想起了《星刺》，可惜，那套战技的威力却是不错，推理到第八重的星刺已经具有了近乎S级的强大攻击力。可是……这原本就是人家天幕的战技，你怎么跟人家交换？

　　简壬罔说道：“功法和战技就不用想了，恐怕全宇宙所有的战技和功法加起来，也比不上天幕的收集。而事实上，只要有一套有价值的功法或者新战技诞生之后，天幕就会在第一时间找到创作者，不管是花钱收购也好，或者是用其他物资或者功法战技交换也好，他们都会不惜一切代价弄到手中。他们未曾拥有的战技和功法，恐怕也只有我们轮回、天堂岛或者屠龙会才会拥有。”

　　“而且就算三家拥有的，在质量上也不如天幕的高。他们根本不会稀罕的。”白楷信也插嘴说道。

　　小鸢说道：“用那些东西交换，还不如用汐月姐姐的歌去换呢。只要他们给我技术，我们就让汐月姐姐在天幕开办几场演唱会，帮他们的高手提高武道修为，不就行了吗？”

　　“对啊，我们明天就去那个孙长老谈。”赵汐月马上说道：“那个孙长老看上去是个好人呢。”

　　云翼皱眉说道：“不行，我们绝对不能先去找他们。”

　　“为什么啊？”赵汐月不解的看着他。

　　云翼解释道：“公孙谦信一看就是个有能力，有抱负，也有智慧的人。如果被他知道我们现在急需关于人体器官再生方面的技术，他一定会借此而刁难我们的。比如让汐月留下来唱几年歌什么的，都是很有可能的！”

　　“啊？几年啊……我才不要呢！”赵汐月撅着嘴，一脸的不高兴。

　　白楷信赞同的点头说道：“云翼说的也有道理啊。以公孙谦信的性格，很有可能提出这样的要求的。”

　　众人商议了许久，也没有想到一个确切的办法，最终都打着哈欠返回了各自的卧室。

　　躺在床上，赵汐月望着天花板，辗转反侧怎么也睡不着。

　　“真是的，明明我假意去配合公孙翰，然后弄到技术是多么简单的事情，为什么哥哥和白先生都不同意呢。真是的，又不会损失什么，想不明白！”

　　她自言自语的说着，又翻了个身说道：“真想早点回去啊。小希姐姐真是太可怜了，一想起她我就好难过。哼，可恶的天幕，可恶的公孙谦信！为什么这些组织都这么难接触，要是都想林爷爷那么好说话就好了，哎……”

　　“半晚上也没有想到什么好主意，还是我的办法好！嗯，就这么办，等到明天你那个公孙翰再找来的时候，我就去敷衍一下，嘿嘿……估计也许……唔，不是很难吧。好，就这么办，一切都为了小希姐姐的康复！”

　　终于，她听着了翻身，微笑着闭上了眼睛，甜甜的进入了梦想之中……

　　……

　　这一次天幕倒没有如昨日那般派出盛大的欢迎团体，包括宗主和大部分的长老在内，都没有通行。毕竟，他们身为天幕的高级领导，是没有那么多时间来陪同赵汐月他们游览的。这次天幕派出来的人，除了那些工作人员和保卫人员之外，也就只有赵汐月他们所接触过的孙长老，以及公孙谦信的独自——公孙翰！

　　公孙翰今天的表现，可要比昨天在晚会上热情的多。

　　整整一天的时间，他大部分都跟在赵汐月的身边，丝毫没有身为天幕宗主独子以及超级天才的那种傲气，反倒是像一名真正的导游那般，热情的向赵汐月介绍着这里的景点以及那些天幕的历史典故。不得不说，公孙翰在这方面做了很多的预习，对这些景点极为了解，只要赵汐月有所疑惑，他都会毫不犹豫的给出正确的答案。速度之快，让小鸢还以为他只是在胡吹乱侃，但当她连接到网络上查询之后，和惊讶的发现，公孙翰并没与有说错一处。

　　“呐，赵姑娘，你看那边的那棵树了吗？”

　　赵汐月顺着他所指的方向放去，很快便从万树从中发现了那一株极为特殊的树木。

　　“你是说那颗长得很奇怪的树吗？”赵汐月好奇的指着远处的那棵树问道。

　　公孙翰的脸庞露出迷人的笑容：“难道你不觉得，那棵树显得和其他的树木不太一样吗？”

　　赵汐月仔细的观察一番，然后惊讶的说道：“听你这么一说，好像还真很奇怪呢。那棵树的年龄似乎很长了吧，可是为什么，它长的七扭八怪的，完全没有周围其他树木那般的挺拔身姿。但是，它去拥有一种其他树木所不能比拟的特征，那就是它的身躯，完全是那种经历过无数年岁月的年轮，将历史的一幕幕深深的烙印在自己的体内。”

　　“这棵树有什么奇特的历史吗？”赵汐月显得很天真的问道。

　　公孙翰抚摸着那株树木，许久，他沉声说道：“当年的天幕，要钱没钱，要人没人，可谓是最为艰苦的时刻。可是，在哪一代宗主的领导下，梯天幕人不怕苦，也不怕累，将自己的生命，完全的抛洒在这边热土上。正是因为他们的努力，才有了我们今天的幸福生活。所以，我一直认为，决不能辜负先辈的期望和努力。”

　　赵汐月立刻露出一副崇拜的神情：“哇，好好伟大啊，我相信你呢，在你的梦想促使下，一定能达成先辈的夙愿的。”

　　公孙翰惊喜的问道：“真的吗？你真的相信我能达成先辈们未曾所达到的目标吗？”

　　赵汐月立刻肯定的说道；“如果翰公子能够一直努力下去的话，迟早有一天，一定能够达成先辈们的目标的。”

　　公孙翰仿佛十分的激动，他不断的和赵汐月说着什么，而赵汐月也是极有兴致的附和着。

　　赵汐月说的很开心，公孙翰仿佛也很开心，可是在不远处，云翼和白楷信互相看了一眼，眼中都流露出痛恨的神色。

　　“云翼。”

　　白楷信悄悄的将云翼拉到一边，低声说道：“你有没有发现，汐月今天和往日有些不太一样。”

　　云翼看着不远处正在和公孙翰笑着说话的赵汐月，冷声说道：“汐月她……根本没有顾忌到我们的感受。真是令人气闷，明明是我们男人的事情，却需要一个女人在外面抛头露面，真是不甘心啊。”

　　白楷信默默的点了点头，再看向公孙翰的眼神中，已带着浓浓的恨意。

　　“我决定了！”

　　云翼沉声说道：“我决定把神经型机甲成熟技术给他们。这套技术的价值，绝对能够换回拯救希露菲丝的技术！那样的话，也不需要汐月再去迎合那位大少了！”


第一百零一章 赵汐月的计划（下）

　　整整一天的游览，他们转遍了整个天幕之眼行星上各个著名的景点。有的是星球上的自然景观，有的则是这颗星球历史上的一些古迹等等，大多都是歌颂天幕先辈在开发这颗星球以及在黑暗时代对抗人工智能的那场战争中遗留下来的。

　　除了在参观那些战争遗物时，云翼产生了一些兴趣之外，其他时间，都是在比较郁闷的心情下度过的。

　　与他同样表情的还有白楷信，不过他表现的要比云翼还要深重一些，那不时投向公孙翰的目光中就不难看出，对于那个天幕贵公子，他的心中已经充满了深深的怨念。不过随着时间的增加，这股怨念已不仅仅是针对公孙翰，似乎有着向云翼转移的趋势。

　　在这股怨念的侵蚀下，云翼只觉浑身都不自在。

　　“晚上一定要去找孙长老好好谈一谈！”云翼的心中不停的念叨着，他已经快被那三个人逼疯了。

　　整个游览的队伍气氛无比奇怪，但那个公孙翰仿佛一点都没有感觉到一般，整整一天都围绕在赵汐月的身边，谦逊有礼的说着话，不时言语中的幽默逗得赵汐月不住捂着嘴轻笑，最后就连小鸢也忍受不了云翼身边的沉闷，而跑到了赵汐月的身边去了。

　　两个少女围绕在贵公子的身边笑着，云翼和白楷信则在另一边苦闷着，简壬罔看看自己左右的四个人，只能露出一副无奈的笑容，和一旁似乎什么都没有感觉的孙长老交谈着。

　　“孙长老。”

　　公孙翰忽然来到孙长老的身边，谦逊有礼的问道：“今天的晚饭安排的是哪里？”

　　孙长老一拍脑袋，哈哈大笑道：“你看，我都把晚饭给忘记了，都已经这个时候了，想必大家都累了吧。走，前面不远处便是三号基地，今天我们在那里吃晚饭，顺便让你们见识一下我们天幕人的军营生活。”

　　“军营？”赵汐月诧异的问道：“咦，天幕也有军队吗？我还不知道呢。”

　　公孙翰微笑着伸手抚平额角的一缕乱发，这才望向赵汐月说道：“虽然我们天幕人是爱好和平，从不插手宇宙各国之间的斗争。但这并不代表我们天幕是一个懦弱的组织，也绝不是其他人可以欺负的。拥有军队是必须的，我们不会主动向他们挑衅，但也会任由其他人刀斧加身而不去抵抗。”说道这里，他露出迷人的笑容道：“据说赵姑娘以前一直是居住在楚唐帝国元帅府。楚唐身为南宇宙最强大的国家，其军事领袖林骄阳不论是军事才能还是政治手段，都是我极为佩服的对象。赵姑娘这么多年耳濡目染之下，想必也懂得不少军事方面的东西，正好可以参观指导一下我们军队中的不足。”

　　旁边白楷信小声说道：“瞧瞧人家，这番话说的多有水平，先是彰显了他们天幕的爱好和平，不卑不亢，又捧了林元帅和汐月，还没有一点自贬的意思。这样的人材在汐月身边，难道你就不担心吗？”

　　云翼说道：“我担心什么？”

　　白楷信冷笑道：“你不喜欢汐月？”

　　被汐月的父亲这样问出来，云翼反倒有些不好意思，轻咳着说道：“当然喜欢，我可是一直把她当亲妹妹看待的。”

　　“仅仅是妹妹吗？算了，跟你说这个没意思。你就不担心，那个天幕贵公子这么有才，若是让汐月真的喜欢上他，到时候你怎么办？”

　　“我……那是不可能的。汐月的性子我非常了解，她是不会……”

　　说到这里时，他愣了一下。

　　汐月真的不会去喜欢别人吗？爱情这东西，是谁也说不准的。它来的毫无征兆，也会在没有任何预感的情况下消失的无影无踪。谁也无法保证，能够让一个女人在喜欢上自己之后，还能永远的保持着这份爱，直到地久天长也永不消散。

　　更何况，那个男人是如此优秀……

　　发现云翼的神情微变，白楷信的嘴角露出一丝笑意，便不再理他，而是凑到了简壬罔的身边和孙长老聊着。

　　晚饭是在这座被称为三号基地的军营中吃的。

　　虽说是军营，但这里的气氛却显得很松散。而实际上，这里只不过是天幕组织训练机甲驾驶员的一处场所而已。在整个天幕的三个星球之中，机甲都是严加管制的。没有组织的允许，任何人不得拥有个人机甲。所有的机甲都是统一管理、统一存放的。只有在需要的时候，才会由申请人员经过严格的检查后方可领取。

　　这样的做法，根据简壬罔的解释说，机甲对于年轻人来说，有着一种非同小可的吸引力。而天幕的根本则在于修身，其最具实力的地方，便是个人单体的战斗能力和高深的武道修为。如果机甲太过于开放的话，会导致很多有才能的年轻人将爱好从武修转移至机甲，从而荒废了时光，使得武道修为难有寸进。

　　对于这个说法，云翼嗤之以鼻。

　　虽然把修炼武道的时间用到了机甲驾驶上，但要知道，兴趣是促使一个人进步最大的动力。如果一个对武道修为没多大爱好的年轻人，因为喜欢机甲，而产生了想要驾驶更加强大的机甲兴趣的话，他就会不需要任何人的督促而努力的修炼武道。毕竟机甲和武道有着深厚的联系，只有拥有了高深的武道和强健的体魄，才能驾驶更强大的机甲，并彻底的发挥出机甲的性能。

　　云翼几乎可以肯定的说，天幕出生的孩子，绝对不是每一个都对武修有着浓厚的兴趣的。可以想象，在这种全民修武的大环境下，又有多少孩子是被父母逼迫着去修炼武道的。在这种情况下，又有多少孩子能够产生热爱武道的兴趣？当兴趣没有了，对他们来说，修炼武道只不过是一种痛苦，绝不是享受。痛苦的修炼下去，或许能很快达到先天，但在先天之上需要心境的变化时，他们还能有多少进步的余地？

　　而现代的星际战争中，战舰和机甲又是必不可少的军事武器，就算超脱世外的天幕也不能例外。在权衡利弊之后，天幕便形成了这种训练方式，当一名武修在成功突破了桎梏之后，短时间内是不宜苦心修炼的，特别是那些先天高手。而这段时间，便是他们去训练学习机甲的时间。待练习一段时间后，再重新回去修炼武道。

　　当然，机甲训练这种事情，是只有达到先天之后的武者才能进行的。

　　这也就是这种军事训练基地的由来，说是军队，其实只不过是个大型的训练场而已。

　　吃晚饭的时候，云翼又是满肚子的郁闷。平时吃饭都是赵汐月坐在她身边的，可他没想到的是，今天赵汐月本来也是坐在他身旁的，可是开饭前坐在对面的那天幕贵公子招呼了一声后，赵汐月便立刻换到了公孙翰的身边。看着两人边吃边聊的样子，云翼心中的火气更大了，那些精致可口的餐点也变得毫无滋味，只吃了两口云翼就没了胃口，可为了礼貌还不能提前离开，只能苦闷的坐着。

　　公孙翰似乎发现了什么，对赵汐月道：“尝尝那个，是产自附近湖泊中的琴鱼，据说是一种很喜欢音乐的鱼儿呢，能随着音乐的播放而在水面上跃动。是一种只有在这边才能吃到的东西呢。”

　　“哦？这么奇特？”赵汐月蛮有兴趣的品尝着那条鱼。

　　在她低头吃饭的时候，公孙翰则扬起头，轻蔑而不屑的看了云翼一眼，完全一副胜利者的姿态。

　　云翼目光平静的接受了他的眼神，但放在桌下的双手，已狠狠的握了起来。

　　……

　　用过晚饭，赵汐月刚说出准备返回酒店的时候，却被公孙翰拒绝了。

　　“既然来了三号基地，不玩玩机甲怎么能行。”公孙翰脸上带着淡淡的微笑，轻柔的说道：“据说在楚唐，每一名先天高手同时也都是机甲高手。而在我们天幕，在机甲训练方面却始终不足。我一直很想知道外界在机甲训练方面的实力和水平，但苦于无法外出而找不到机会。既然这次有幸能与各位再次相遇，正好可以满足我对外界的了解之心。希望各位不要拒绝，请随我来吧。”

　　说完，他甚至没有给云翼等人反对的机会，便率先向外走去。

　　孙长老则是紧随其后，云翼等人互相看了一眼后，无奈的跟了上去。

　　“他肯定会和你动手的。”

　　简壬罔落后几步，走在云翼的身边小声道：“公孙翰和其他天幕人不一样，他的天赋极佳。从小就接受武修和机甲操作的训练，且都是他的父亲，也就是天幕宗主亲自指导的，实力极为强悍。其他人不说，但在天幕中，同样先天四级的武道高手，是没有人能在机甲方面战胜他的。就连大多数先天五级的高手，也未能轻言获胜。”

　　“我会让他知道，什么才是机甲高手。”云翼淡淡的说道。

　　简壬罔微怔：“你疯了？难道你忘了我们来此的目的？公孙翰一看便是那种心高气傲的人，如果被你打败的话，他一定会有愤恨的，如果他从中作梗的话，我们很难得到想要的东西的。”

　　望着前面不远处的背影，云翼冷冷一笑：“简先生，你是先天四级的修为。如果，你被先天三级的人在机甲方面击败的话，你会羞恼愤恨吗？”

　　“当然。被不如自己的人击败，大多数都会觉得难堪吧。”

　　“那如果是先天四级呢？”

　　简壬罔笑了：“我这人不是很看重这些，被同级击败，对我来说并没有什么难堪的。但如果是那个公孙翰的话，他一定不会轻易接受的。”

　　“倘若是先天五级呢？”

　　“我完全会坦然接受。可你知道，你的年龄比公孙翰要小，他依然是不可能接受的。从中作梗的机会很大。不过我说，你的信心未免也太足了吧，据我所知你虽然拥有先天五级的实力，可机甲操作方面完全是野路子出来的，和四大组织特别是天幕这种专精战斗的组织相比，欠缺的太多了。你听我说，到时候随便应付他一下，早点认输，这样对你和他都好，也便于我们的计划展开，明白吗？”

　　云翼笑着摇了摇头，继续问道：“那如果……是先天六级呢？”


第一百零二章 挑战（上）

　　公孙翰嘴角带着淡淡的笑意，迈着大步向三号基地的训练场走去。

　　一整天的接触下来，他已经很有把握让那个看上去很单纯很幼稚的小丫头把她的真心献给自己。不过，仅仅这样还是不够的，他必须要将自己最强大的一面展现在她的面前。公孙翰认为，既然那个小丫头从小就是跟她哥哥一起长大的，而她的那个哥哥既然拥有着比自己还要强大的武道修为，那对赵汐月来说，强大的战斗能力便是她对她哥哥唯一的仰慕！

　　天幕的人都知道，自己的机甲格斗能力要比武道修为强大的多。但那些从楚唐乡下来的家伙，应该不知道这一点。不过，就算知道了又有什么呢？自己现在的机甲操作几乎可以击败任何一名先天五级的高手，就算先天六级的绝世强者，也可以坚持数分钟而不至于一开始就落败！既然那个人有着超过自己的武道修为，想来他用在机甲操作上面的时间就不会很多。

　　只要狠狠的用机甲去蹂躏他，去羞辱他，让他的形象在赵汐月的眼中破灭之后……自己，将彻底的得到那个小姑娘的全部心灵！

　　对于战胜云翼，公孙翰没有丝毫的压力！走在通往训练场的路上，他已经开始在幻想等下战胜云翼后，自己该用什么语言，可以在不刺激到赵汐月的情况下，又能让她对她的哥哥失望呢？

　　赵汐月跟随在他的身后，不时回头去看落在后面的云翼。

　　她现在的心里有些忐忑不安，赵汐月虽然单纯，但绝不是笨蛋。今天一天下来，这个旅游团的气氛越来越古怪，好几次她都能看到哥哥和公孙翰的目光对视时的那种电流激荡。为什么会这样，她大概也能猜到一些。

　　可是……

　　“我这样做，一切都是为了救治小希姐姐！”她在心里这样跟自己说着，又暗暗的向云翼说了一声对不起后，上前几步走到了公孙翰的身边，好奇的向他询问着这里的东西。

　　“你是说那些建筑吗？”公孙翰亲切的笑着说道：“这些大部分都是用来上课的教室和学员们临时的住所。你知道，想要掌握机甲操作，仅仅是实际训练的话是不够的，必须要有大量的理论学习。只有在知道了机甲的运动方式、主体结构和设计原理之后，才能更加熟练的掌握机甲这种强大的战斗武器。”

　　“咦？机甲是武器吗？”赵汐月歪着脑袋回想着：“可是哥哥曾经跟我说过，机甲是驾驶员的朋友，要把它当成兄弟一般的去对待，而且还要当成爱人一样去琢磨她的心思，向对待师长一样去尊重它。只有这样，才能达成与机甲毫无间隔的默契呢。”

　　“哈哈哈……”公孙翰失声笑道：“你哥哥可真有意思。机甲不过是一种机器，就和战舰、悬浮车、甚至是人手上的光脑一样，不过就是操作复杂了一些，只要勤加练习，便能熟练的掌握。把机甲当成师长，难道还能从机甲中学到什么东西吗？”

　　赵汐月忍不住想要辩解，但话到嘴边，又想起自己来此的目的，便强自笑道：“翰公子说的很对呢，我也觉得很搞笑。”

　　“很搞笑吗？”

　　云翼出现在她的身后，淡淡的问道。

　　“呃……哥哥！”赵汐月面色微变，但还是笑道：“哥哥平时说话都是那么幽默，很会逗人开心呢。要是小希姐姐听到的话，也会笑出来的吧。”说着，她向云翼眨巴着眼睛，提醒他注意。

　　公孙翰却好奇的问道：“小希？是你哥哥的女朋友吗？”

　　“是……呃，不算是吧。”赵汐月说道：“是我和哥哥的好朋友呢，我可喜欢小希姐姐了。”

　　公孙翰说道：“既然关系这么好，这次怎么没有一起前来？”

　　从天幕收集到一些断断续续有关云翼的情报中，他就知道在云翼的身边一直跟随着一位名叫希露菲丝的女子，据说那名女子来历神秘，且有着相当不错的武道修为和机甲操控能力，曾经一人一机便冲过近万艘战舰的包围，俘虏了一国的皇帝。这也让公孙翰对那个女子产生了兴趣，如果是那个人的话，他还真有些难料胜负。不过如果仅仅是被那个女人保护着的云翼的话，不过只是一碟小菜罢了。

　　赵汐月摇着头低声道：“小希姐姐生病了呢。”

　　生病？

　　一般来说拥有后天五级以上的人，就难以患病。更何况，以如今的医疗科技，又有什么病难以治愈呢？据说那个女子一直跟在云翼身边，几乎不会离开。这次她没有前来保护云翼，那就只有两种可能。第一，她另有任务，所以没有前来；第二……她的病，或者说是受到伤极为严重，难以恢复。这样的病，应该是身体残损……武道高手不可能使用普通的机械躯体或器官，这么说来，他们来此的目的是……为了我们天幕所独有的人体器官再生技术！

　　仅仅是瞬息之间，公孙翰便从赵汐月的话语中，判断出了他们来此的目的。

　　“原来如此……人体器官再生技术，并不是我们天幕最核心的秘密。但……也不是能随意就让你们拿走的。既然如此的话……那想要把这个小丫头留下，已经变成了一件再轻松不过的事情了。”

　　他的心里迅速的思索着，脸上的笑意愈加浓厚。

　　不过在哪之前，自己早已既定的计划，还是需要去完成的。

　　“那真是太可惜了。不过那位小姐是赵姑娘的朋友，如果她想来的话，只需要让她在接引部报上我的名字，我一定会将她当成上宾来招待的。”公孙翰很大度的说着，但他的心里却暗笑：下次她来的话，就由你亲自接待吧。不过如果她真的是一名机甲高手的话，到可以考虑把她吸纳进天幕之中。

　　“走吧，前面便是我们天幕的训练场地，大家可以随意参观。如果发现什么不足或者问题的话，还请务必要告知与我，我将代表天幕对大家表示感谢。”

　　“嗯。”赵汐月应了一声，便跟着公孙翰快步向前走去。

　　云翼的脚步逐渐放慢，落在了后面。

　　“刚才的话你听到了吗？”他轻声向白楷信问道。

　　白楷信皱眉道：“关于小希的事情？你是担心公孙翰能从中得到我们来此的目的？”

　　“很有可能啊，毕竟，那家伙从小便接受天幕宗主的教导，只要仔细思索的话，应该能发现的。毕竟，在其他方面我们并没有和天幕有所交集。”

　　白楷信叹了一口气：“汐月啊，还是太单纯了。走吧，既然已经说出来了，我们也不要再遮遮掩掩的。等晚上回去后，就跟那个孙长老坦白了说吧。不过在那之前，我估计你可能会遭到一场挑战呢。”

　　“我会狠狠的揍他的。”云翼淡淡的说道。

　　“不错，我支持你！”白楷信没心没肺的笑着。

　　云翼也是笑着，他不怕得罪公孙翰。如果那位天幕宗主真的是一心为了天幕发展的话，便绝对不会拒绝神经型机甲这种对他们来说，几乎可以去掉机甲训练的大量时间的好东西。神经型机甲，几乎不需要太复杂的训练就能轻易掌握，而且更加适合武道高手去驾驶。有了这种东西，天幕的实力将会再上一层楼！

　　云翼并不担心天幕将来会成为他的敌人。毕竟，屠龙会才是所有人的敌人。在屠龙会覆灭之前，不管是轮回、天幕还是天堂岛，又或是星空中的各个国家，都将会团结一致的站在一起。哪怕其中有矛盾有龌龊，可一旦屠龙会再次掀起黑暗之战的话，在人类共同的生死存亡面前，一切矛盾冲突，都是可以忽略掉的。

　　拥有最为强大的个人战斗能力的天幕，绝对是对抗屠龙会的主力。让他们增加实力，也是增加人类的整体实力。如果屠龙会再掀黑暗之战的话，就算没有希露菲丝这件事，云翼也会无偿把神经型机甲的技术……甚至直接将成品机甲交给他们去作战的！

　　不多时，他们便来到这里的训练广场中。

　　据孙长老所言，整个三号基地中，像眼前这样庞大开阔的训练场地足有数十处之多。每一个场地都可以同时容纳数百台机甲进行训练。

　　走在广场中，不时可以看到一些机甲在捉对训练，不断的有轰鸣声传入耳中。

　　当然，身为天幕之人，他们在驾驶机甲时完全不会去使用那些导弹、高斯炮、极速炮等等的武器，有的便是各种磁核震荡武器。各种武器千奇百怪，有比较长剑的刀、剑、枪（矛）、盾，也有作为机甲武器来说很稀罕的武器，比如棍、戟、斧、锤等，更有一些对于云翼来说，都是大开眼界的东西，比如双爪、铲、钩、环等等。

　　在距离他们不远处，一台略显纤细，一看就是速度型的机甲正在和一台雄壮的持斧机甲战斗着。那台速度型机甲的武器，赫然便是从双臂手腕处延伸出去，只有不到三米长的合金钢爪，爪尖泛起的蓝色光芒，足以表明这同样也是一件磁核震荡武器。这台机甲的速度极快，轻易的就能躲过持斧机甲狠狠劈下的巨斧，而后带起一连串的幻影，顷刻间便出现在半空中，爪尖泛起浓郁的蓝光直至持斧机甲的座舱位置。

　　不过接下来，两台机甲同时向后一跃，那持斧机甲弯腰行礼后，便离开了。

　　“原来是在训练。难道你们不担心会控制不住，从而对机甲或者驾驶员造成什么伤害吗？”小鸢看着那些真刀真枪打架的机甲，有些担心的问道。

　　孙长老呵呵笑道：“损伤是难免的，不过这对于我们天幕来说并不是什么问题，这个问题，简先生应该知道答案吧？”

　　简壬罔无奈的摇头说道：“你们训练的舒坦了，可怜我们轮回蔡家的那些人，每天都要加班到深夜才能给你们制造出来需要的机甲。”

　　孙长老说道：“材料都是我们自己出的，你们只不过出了人工和技术罢了。反正是各有惠利，要是你们轮回不满意的话，我们也可以委托天堂岛去做，想必他们也很高兴的吧。”

　　“哈哈，孙长老，你这话跟我说可没用。你也知道，轮回三家之中，也只有蔡家和你们有机甲定制的协议。若是武道功法什么的，我们一切都好商量。”

　　“眼馋我们天幕的功法战技了？你们简家对这方面的研究也是相当有成就的，指不定那天就能超越我们，何必眼馋我们这点破烂呢……”

　　两个人一边吹捧着，一边把自己的腰包捂紧，让一旁的云翼无奈的摇着头。

　　“云先生。”走在前面的公孙翰忽然停下脚步，对一旁走过来的老者说了些什么，然后一同来到云翼的面前，笑道：“云先生，据说你的武道修为在楚唐帝国乃至整个南宇宙的民间来说，都是极为不错的。我之前也说到过，对外界的机甲操控方面见识浅薄。不知道云先生可否让我了解一下呢……哦，忘记给你介绍了，这位是颜庶先生，是三号基地的负责人。云先生的飞船还在安吉拉星的太空港，机甲一定没有带来。不过我们这里的机甲型号储备非常丰富，你可以随意挑选，只要把你需要的型号告诉这位颜庶先生就可以了。”

　　他的话语十分的强硬，丝毫不给云翼有任何拒绝的机会。

　　那位颜庶已经将自己的腕式光脑打开，投影出来的屏幕上，一排排各式各样的机甲都出现其中，就连楚唐的战神机甲也赫然在列，更有不少款式的机甲标注着“轮回”“天堂岛”之类的字样，看样子是这两家组织所生产制造的机甲。

　　不过，云翼并没有在其中发现楚唐和贝里克刚刚投产的量产神经型机甲，想必天幕还未能得知这种机甲。或者是他们已经知道了，只是三方保管的极为严密，他们没有机会弄到手。

　　在名单中，云翼也看到几台神经型机甲。不过这些出自轮回或者天堂岛，甚至是天幕自己设计出来的机甲，仅从数据上来看就是极为糟糕的，神经操控系统非常简陋，恐怕连屠龙会十二神将的那种神经型机甲都有所不如。

　　扫过那些机甲的名单后，云翼抬起头看向公孙翰，从他的眼神里，云翼没有找到任何可以拒绝这次挑战的可能性。

　　况且，他也不想拒绝这种好机会。

　　“莫非，云先生不肯给我这个机会？”公孙翰逼视着他，又看了一眼身边的赵汐月，冷笑着对云翼说：“还是说，云先生看不起我们天幕，认为我天幕人的能力和实力，比不上你们这些外界之人呢？”

　　区区一个普通的挑战，都能上升到关系天幕面子的程度上，这样的人不去从政，简直是极大的浪费。

　　云翼心中鄙视一番后，淡淡的说道：“挑战嘛，我没说不答应，翰公子也不必浪费那么多口水。”

　　公孙翰微微一怔，他没有想到云翼居然会如此轻描淡写的接下了这个挑战，但还是带着笑容和气的说道：“那就请云先生选择机甲吧，我很期待一场精彩的战斗呢。”

　　云翼依然望着他，嘴角泛起一丝冷笑：“不知道……翰公子所使用的是那一台机甲呢？”


第一百零二章 挑战（中）

　　云翼依然望着他，嘴角泛起一丝冷笑：“不知道……翰公子所使用的是那一台机甲呢？”

　　这句话后，公孙翰愣了一下，而那位颜庶则面无表情的说道：“公子身为先天高手，是拥有属于自己的个人机甲的。”

　　“你的意思是说，让哥哥用这些普通的量产型机甲，来对战你的先天个人机甲？”

　　赵汐月的面色微变，上前盯着公孙翰问道。

　　“呃……”公孙翰又一次愣住了。

　　这里的每一个人都知道，量产型机甲是给那些未达先天之人所使用的普通机甲，价格便宜，用料自然不会很足，其整体性能就会下降很多。而专供先天高手所使用的先天个人机甲，则是根据驾驶员的实力量身打造的，机甲的硬件性能全看这台机甲的造价，也就是说，你能提供的钱和稀有金属越多，这台机甲的性能就更好。

　　而公孙翰身为天幕宗主的独子，他所拥有的个人机甲又岂是那种廉价机甲可比的？

　　更何况，由于先天个人机甲是量身打造的，所以最能发挥出驾驶员的战斗能力。如果是同样性能，采用同样材料的个人机甲和普通机甲相比，其战斗力至少能提高百分之五十以上，对某些人来说，甚至能达到百分之三百以上。

　　公孙翰如果使用专属的个人机甲，去对抗使用普通量产型机甲的云翼，这已经不是一场切磋对战，而是纯粹的欺负人了。

　　他如果真的这样做了，别说云翼和赵汐月会看不起他，就连周围那些正在训练的天幕人，也同样不会看得起他。

　　想到这里，他立刻说道：“当然不是，云先生，你的机甲是在飞船上吗？这样吧，今天大家已经转了一天了，想必也很累了，就早点休息吧。我会让人连夜将云先生的机甲运送过来，明日我们再进行切磋如何？”

　　听到他的话，云翼几人同时皱了皱眉头。

　　云翼并不是没有个人机甲，也不是放在船上没有带来，而是……他的机甲一直就放在自己身上的。

　　可是相对于神经型机甲来说，恐怕那种空间装备更是会让天幕垂涎三尺。

　　空间装备可以给他们，但绝不是现在！

　　云翼以前一直在考虑着屠龙会和天幕的问题。如果屠龙会再掀黑暗之战，而天幕因为某些原因不愿意加入战斗的话，那他就只好用空间装备来勾引天幕参战。毕竟，他手中也只有这一种可以让天幕为之而甘愿驱策的技术。神经型操作系统当然也可以算一种，不过这种技术已经在三方新的量产型机甲上投入使用，只要天幕或者天堂岛弄到这样的机甲，最多一两年时间，就能复制出来，并不算什么秘密。

　　但空间装备云翼并未公开，除了身边的几个女孩子之外，也只有骑兵团才有。以骑兵团对自己的忠心，他并不担心空间装备的秘密会流露出去。唯一需要担心的，便是天堂岛。毕竟当年是天堂岛最先开始研究这些的，说起来，云翼也是从天堂岛的设计中得到的启发。不过他相信，如果天堂岛研究出了空间装备，同样也会选择捂得严严实实，绝不会公开。

　　只有等到屠龙会正式开战，空间装备才能暴露出来。

　　所以现在，他决不能让天幕人知道空间装备的事情。

　　“不用了，我就在这些机甲之中挑一台吧。”

　　云翼淡淡的说道。

　　公孙翰和颜庶充满疑惑而狐疑互相看了一眼，不明白云翼为何要做出这种选择。不过很快，公孙翰便想到，莫非这个家伙知道自己的机甲操作能力极强，明知道打不过自己还得上阵，干脆就选个垃圾机甲。那样一来，就算他输了，也可以将责任推到机甲身上。

　　可是那样的话，自己的计划岂不是要泡汤了？

　　不，决不能被他用这种龌龊的伎俩破坏掉！

　　不就是普通机甲嘛，难道我天幕年轻一代第一高手，会在机甲操控上打不过你这种乡下来的穷小子？

　　“既然如此，那我也不好再用我的【罡烈】，颜庶先生，请先让云先生挑选。”

　　他的话音刚落，云翼和简壬罔忽然同时笑了出来。

　　赵汐月等人都好奇的看着他俩，不知道他们忽然在笑什么。赵汐月勉强猜到似乎与公孙翰有关，也不好意思上前去问。不过小鸢百无禁忌，一看到那两人在一旁大笑，便忍不住问道：“简大叔，云哥哥，你们笑什么呢？”

　　“没……哈哈，没什么。”云翼摆摆手，看到小鸢撅起了嘴，便指指简壬罔道：“去让你简叔叔跟你说。”

　　简壬罔强忍着笑：“其实也没什么，只是觉得翰公子的个人机甲的名字……”

　　公孙翰也不明白他们在笑什么：“简先生，我的机甲名字有问题吗？这个名字是我自己起的，根据古书记载，罡者，既为古北斗七星之一，也是其柄，以罡而控北斗。此外，罡也是指强烈的疾风。而烈主要有三重意思，其一为火势凶猛，其二为岂是盛大，其三为称赞有刚直和高贵品格之人，如先烈，烈士等等。罡烈合一，则火借风势，烈火罡风，席卷天下！”

　　赵汐月立刻露出佩服的神色，惊讶叫道：“果然是好名字，非常有气势呢。”

　　公孙翰傲然一笑，看向云翼两人道：“不知两位为何会觉得着名字好笑呢？”

　　简壬罔笑着摇头道：“还是云翼你先说吧。”

　　“呃……”云翼看了他一眼，心中暗道：罢了，得罪就得罪吧，反正等下打完还是会得罪他的。想到这里，他便笑道：“也没什么，只是从这个名字联想到一本古书。”

　　公孙翰诧异的看着他：“云先生也喜欢看古书？”

　　云翼笑道：“没事的时候总喜欢翻一番。”

　　公孙翰心中暗笑，你能有这等武道修为，还会驾驶机甲，又哪来没事的时候。再说了，古书这等神秘之物，岂是你这种乡下人能看得懂的。更何况，跟我公孙翰谈古书，岂不是自找羞辱？整个天幕，谁不知道我公孙翰从小便熟读古书的？

　　“那不知道云先生想到了什么呢？”公孙翰含笑望着他，神情无半点冷嘲之色，表现的完全是一副谦谦公子之态。

　　“啊，只是一本古书小说罢了，可能翰公子没看过吧，是叫做西游记，里面有个主要角色的本命叫罡烈呢。”云翼赶忙说道。

　　“西游记？”公孙翰在脑海中回想一番，并没有找到这本书的记忆。他愣了一下，立刻打开自己的腕式光脑，飞速的搜索“西游记”和“罡烈”这两个关键字。天幕不愧是四大组织之一，瞬间就被公孙翰找到了。但当他看到“猪八戒，西游记中人物。法号悟能，原名猪刚鬣，是唐僧的二徒弟……”这句话，外加一个肥头大耳扛着钉耙的形象后，脸色顿时就绿了。

　　他的心中狂嚎着：为什么，为什么我当初没看到这本书？为什么一头猪的名字和我的机甲名字一样，为什么！不行，回去就把名字改掉，该死的罡烈！

　　“咦？罡烈是古小说的人物名字吗？这个我倒真不知道。”简壬罔诧异的说道。

　　云翼愣了一下：“怎么，这罡烈还有其他的意思？”

　　简壬罔抓了抓头发，苦恼的道：“我还以为你知道呢。其实是一种古代疾病的名字……”

　　云翼呆呆看着他：“这古代有什么病，居然叫这种名字？那个简先生，可否解释一下？”

　　看到其他人都看着自己，简壬罔打了个哈哈，赶忙说道：“那个……此病不雅，还是不要说的好。”

　　听他这么一说，其他人也都知道他是为了照顾公孙翰的面子，都放弃了追问，打算等晚上回去后再好好问问。

　　可他们放弃了，却不代表公孙翰会放弃。当然，他也绝不会追问，让简壬罔公开在这里。

　　立刻，他在光脑上输入“罡烈，古疾病”等关键字进行搜索，瞬间，他就找到了想要知道的内容。

　　在看完那不算长的介绍后，他的脸色顿时由绿变黑，面色难看之极。

　　“咦？翰公子，你的脸色怎么突然如此难看……啊，你在光脑上查到什么了吗？是不是那个叫罡烈的疾病，可以让我也看一下吗？”小鸢好奇的说着，便想要往公孙翰身边去凑。

　　公孙翰哪能让他们知道，赶忙关闭光脑，强笑道：“我也不知道是什么病，似乎很古老的样子，没有查到呢。简先生真是博学渊源，我打算晚上去古书馆好好查一查，如果查到的话，我会告诉你们的。”

　　小鸢还想追问，却被旁边看出公孙翰尴尬的颜庶赶忙打断：“公子，云先生，时间已经不早了，两位还是先挑选机甲吧。”

　　公孙翰立刻接话道：“的确，可不能因为我们的事情而打扰汐月姑娘的休息。那么，云先生你先挑选如何？”

　　云翼笑了笑，却没有去挑选。

　　实际上，这是公孙翰的一个陷阱。机甲和其他兵器一样，因为种类繁多，也有互相克制的机型存在。比如速度型的机甲，在一定程度上便能克制那些比较笨重的机甲。如果云翼先挑选的话，公孙翰完全可以针对云翼所挑选的机甲，挑选一台专门克制他的。

　　这种小小的陷进或许会让他人上当，但云翼绝不在此列。

　　“这样吧，我觉得，为了公平期间，不如你我都在这些机甲之中，随机选择。”云翼淡淡的笑着：“你看如何呢？”


第一百零二章 挑战（下）

　　赵汐月拉着小鸢的胳膊，紧张的双手用力的握的，令小鸢一阵呲牙咧嘴，费了好大劲才把她的手拉开。

　　“白先生，哥哥他……”赵汐月担忧的望着不远处已经摆放在广场上的两台机甲，还有那正在走向右侧机甲的人影。

　　白楷信的眉头也微微皱着：“没想到云翼的运气这么差。那个公孙翰竟然能选到【黑彩】，那可是我们轮回的量产型主力机甲，可是说是那些可供选择的机甲之中最好的。而云翼却只能选到楚唐已经被淘汰了很多年的红棕烈马三型机甲，这完全不是一个档次啊。”

　　“要是那个老东西没捣鬼，打死我都不信！”简壬罔上前一步站在他旁边，瞪了不远处那个面无表情的颜庶一眼。后者似乎根本没往这边看，那双无神的眼睛一直盯着比赛场中。

　　“哼，天幕人真是太狡猾了！”小鸢一边活动着被赵汐月抓的生疼的机甲，一边呲牙咧嘴的说道。

　　白楷信点点头，然后说道：“不过好歹那台机甲也是楚唐出产的，云翼应该用过比较先进的烈马七型，但是烈马三型……如果他没有使用过的话，战斗力肯定还得再打折扣。”

　　“烈马三型吗？哥哥好像用过呢……”赵汐月望着远处的那台红色机甲，不由的想起曾经小时候，和云翼二人飘荡在星空中，孤独的等待着星际列车到来时的日子，嘴角露出一丝甜蜜的微笑。

　　“竟然是烈马三型。”

　　站在这台巨大的红色机甲脚下，云翼心情激荡的抚摸着它那冰冷的身躯。他没有忘记，自己生命中所接触的第一台机甲，被他所视为朋友和战友的机甲，那台被异兽之火烧的只剩下一柄合金长刀的机甲，还有那台被他流放到星空中的机甲……

　　“烈马三型啊……老战友，看来我们还真是很有缘分呢。”

　　云翼默默的说着，猛然间，他凌空跃起，连看都不看一眼，随手一抓便极为熟悉的抓住了驾驶室的舱门，轻轻一拉便钻了进去。

　　“依然是那个模样呢。”云翼无比怀念的打量着驾驶室里的一切，同样回想起自己小时候，每日刻苦训练机甲驾驶，第一次参加战斗，第一次杀人，第一次获胜，还有后来在星空中流浪逃亡的岁月，都是在烈马三型的陪伴下度过的。

　　按下机甲的启动按钮，伴随着阵阵轰鸣声和强烈的抖动，屏幕骤然亮起，一根根导线、能量管路被连接，代表着启动进度的数字，也在不断的上升着。

　　“好熟悉的感觉呢。老战友，今天就让我们再度并肩作战，杀他个落花流水！”

　　云翼豪情万丈的大声说着，在机甲启动的同时，他就像重新回到复国军基地，在教官的大声训斥下，耐心而细致的检查着每一个部件。

　　“能量供给系统，正常。”

　　“引擎推动系统，正常。”

　　“全身能量管路，正常。”

　　“侦查探测系统，正常。”

　　“导弹系统，正常。”

　　“高斯炮检测，正常。”

　　“辅助引擎系统……整体平衡系统……电子判断系统……一切正常！”

　　看到这些后，云翼微微松了一口气。看来，天幕并没有在机甲的性能和设备上做什么手脚，如果他们真的这样做了，云翼将会毫不犹豫的拿出【翊洬】二型出来，狠狠的把公孙翰按倒地上狂揍一顿。

　　他大概猜的出来，为什么自己会拿到老旧的烈马三型，而对方则是比战神机甲还要先进的【黑彩】。【黑彩】机甲，曾经在轮回的时候，云翼也见过摸过，更是清楚的知道那台机甲的性能指数、武器动力系统，就连那台机甲的整体设计蓝图，也都装在他的脑子里。尽管只是量产型机甲，但【黑彩】的性能，绝不亚于外界那些较为廉价的先天一级个人机甲！

　　不过，那两个家伙应该想不到，自己平生接触的第一台机甲，也是最熟悉的机甲，便是这种烈马三型吧！

　　很快，当机甲启动完毕并自检通过后，内部频道中响起了公孙翰那令人讨厌的声音。

　　“云翼……名字倒是不错，不过那是你父母给你起的，和你这个人又有什么关系呢。一个乡下来的穷光蛋，靠着一点小手段小恩惠就骗的汐月姑娘认你当哥哥。喂，乡巴佬，别痴心妄想了，像汐月姑娘那种天之骄子，只适合成为我公孙翰的妻子。就你这种乡巴佬还幻想着吃天鹅肉，做梦去吧。我要是你的话，二话不说就走，说不定还能从我这里弄到点什么好东西呢。怎么样，要不要我们商量一下，你放弃汐月姑娘，我给你……唔，你们外界人最喜欢的是宇宙银行发行的帝国金元吧，不巧我们天幕正是这家银行的实际控制者之一，你想要多少尽管开口，只要你放弃汐月姑娘……”

　　“开始吧。”云翼打断了他的废话，尽管心中震惊宇宙银行的背景，可公孙翰的话却让他十分厌烦。多听几句的话，说不定自己会当场吐出来。

　　公孙翰的声音依然传来：“怎么，迫不及待想要被我收拾了？嘿，真是不知好歹，真不明白你这种不识抬举的家伙，是怎么活到现在的。若你是天幕人的话，我早就……”

　　“烦不烦啊。”

　　云翼不耐烦的嚷道：“我是来跟你切磋的，不是来听你废话的。你要是想废话的话，周围有不少你们天幕的人，你可以随便找一个，别像只苍蝇般在我耳边嗡嗡嗡的。哦，你可能不知道什么是苍蝇吧，就是那种喜欢在肮脏的地方飞来飞去……”

　　“够了！”

　　公孙翰愤怒的叫道，不知为何，他又想起了“罡烈”，脸色变得十分的难看，怒声道：“云翼，这是你自找的。我倒要看看，驾驶着那种破烂机甲的你，该怎么打赢我……”

　　还未说完，公孙翰的声音便被云翼单方面切断了，顿时让他感觉犹如吞了一只苍蝇般，脸上的肉抽搐着，英俊的面孔也变得扭曲。

　　“给我去死吧！”

　　他暴吼一声，一抖手上的长枪（震荡武器）便向着对面那台红色机甲疾射而去！

　　……

　　“啊，开打了开打了！”

　　小鸢瞪大眼睛，一边死死盯着看着，一边大声的叫道。周围赵汐月等人也都是打起精神看着，生怕错过一个画面。

　　此时，整个广场上的其他战斗都已经停止，那些在此训练的天幕人得知他们的少主要和外界人进行机甲战斗时，立刻抛下手中的一切而赶了过来。就连那些在其他场区训练的人也都以最快的速度到此。除了广场中间空出的大片空地之外，周围已经聚集了数千人观察。

　　“哪个是少主啊？”有人问道。立刻便有先到于此的好心人说道：“驾驶【黑彩】的哪个，便是少主。”

　　“黑彩啊，很强大的机甲呢。咦，对面那个红色机甲是什么型号，我怎么没见过？”

　　“呃，我也不知道呢。是不是那些人自己带来的？”

　　“你傻啊，我们天幕怎么可能让外人的飞船进来？一看就是我们自己的储备。”

　　“那个红色机甲，想起来了，那可是很早之前就有了的。我见过我爷爷的照片，里面就有他年轻时驾驶这种机甲的样子呢。”

　　“啥，你爷爷？那岂不是说，这台机甲的是那种很老式的……天哪，少主居然开着黑彩跟老式机甲对战，那不是欺负人嘛？”

　　“不知道不要乱说，少主能是那种坏人吗？我听说啊，他们可都是用随机的方式选择的机甲，碰上这种情况，只能怪他运气不好。”

　　“对啊，少主那么优秀的人，怎么会欺负人？不过，少主那么强大，对面那人肯定不是他的对手，就算大家都驾驶黑彩也不行。”

　　“别吵了，开打了开打了！少主加油！”

　　“少主，把那个家伙凑趴下！哇，少主出枪了，少主的枪法可是随宗主大人学的，就算不是战技，也没有人能挡住他这一枪的！”

　　看到战斗开始，周围观众立刻大声的呼喝起来，声音一浪高过一浪，大有震耳欲聋的趋势。

　　小鸢只来得喊了一句“云哥哥加油”，但她的声音瞬间便被周围的巨浪所淹没。

　　赵汐月等人紧张的望着那挺枪而出，如同一道流光般的黑色机甲，不断的为云翼祈祷着。尽管他们知道云翼的武道修为高深，也拥有强大的机甲操作经验，可是机甲性能上的差异太大，云翼能战胜那个家伙吗？

　　不过，接下来的一幕，让观战的人，不管是赵汐月他们，还是那些天幕人，都在瞬间失声……


第一百零三章 一招制敌

　　公孙翰的长枪，是他最强大，也是最熟练的武器。

　　他的那台重金所打造的个人机甲【罡烈】，所使用的武器，便是一柄性能极其优秀的长枪！

　　相比较其他的武器，他更喜欢这种一寸长一寸强的长柄武器。而且他也知道，在古代时候，最受人们所尊敬的骑士阶级，所使用的武器便是骑士枪！从很小的时候，公孙翰就在练习枪法。不仅是他自身在连，驾驶机甲的时候，也在练习着长枪。

　　天幕的年轻人公认为，一旦公孙翰用上了长枪，那就注定他的对手要倒霉了。

　　在训练中，公孙翰并不会像其他人那样手下留情，他一旦发动攻击，便会毫不留情，必然会用最猛烈的攻势，将对手的防御完全瓦解，甚至将对手的斗志尽数毁灭，以一种雄霸天下的气势去战胜对手。以往跟他战斗过的对手，在战斗接受后，都会用仰慕而尊敬的目光去看公孙翰，甚至强烈得以要求追随在他的身边。

　　这边是公孙翰的实力，这边是公孙翰的长枪！

　　长枪一出，谁与争锋？

　　通常训练时，公孙翰一般都会先陪对方玩一玩，之后才会用长枪干掉对方。这样的话，既给对方留足面子，也让对方见识到自己的强大。

　　但是今天的战斗，公孙翰一心想要破坏云翼在赵汐月心中的形象，更是包含着他内心中对云翼的痛恨，所以从一开始，他就用上了自己最强大的武器。

　　如迅雷般超高的速度冲锋，毫无抖动的枪尖准确遥指着烈马三型全身各处要害，就算他反应过来向旁边躲避，也绝对逃不过自己那犹如毒蛇出穴般的精准攻击！

　　近了，更近了！

　　犹如一霎那之间，黑彩机甲就冲到了烈马三型的面前。而令所有人惊讶的是，他的敌人，那台红色的机甲，居然纹丝未动，眼睁睁的看着那柄长枪直刺向胸口驾驶舱所在的位置。

　　那名驾驶员呢？

　　他是吓傻了呢，还是手忙脚乱之下没有正确的输入指令呢？

　　要知道，少主大人一旦出枪，是绝对不会停止的。若是被攻击到驾驶舱的话，以那种老式机甲的防御力，是绝对抵抗不住的。

　　那个人要悲剧了。

　　而在云翼的亲友团这边，赵汐月和小鸢已经捂住了嘴，呆呆的看着那一幕即将发生的惨剧。

　　惨剧会发生吗？

　　就在公孙翰那疾如狂风猛如烈火的枪势，眼看着就要刺中烈马三型的座舱瞬间，那台红色机甲动了！

　　它没有后退，也没有前进，更没有跃起或蹲下来躲避长枪的攻击。

　　它以一种违背动力学的动作，硬生生的，向右侧平移了一点三八米！

　　一点三二米，是烈马三型座舱中心到左肋的距离。

　　一点四二米，是烈马三型座舱中心到左臂内侧的距离。

　　而一点三八米，正位于两者正中心。

　　于是，在所有人的注视下，那柄长枪直接穿过了烈马三型的身躯，狠狠的撞了过去。从大部分人的角度来看，黑彩机甲的那一枪，已经将红色机甲刺了个对穿！不过，在这里围观的人中，大部分都是拥有极强机甲驾驶经验和高深武道修为的人，他们的目光，又岂能看不出真实的情况？

　　少主要糟糕了……

　　这是大部分有不错机甲驾驶经验的人，共同的想法。

　　巨大的惯性，让刺空的长枪连带着黑彩机甲向前冲去，待公孙翰意识到有些自己并没有刺中对方的时候，已经晚了。

　　座舱中，双眼盯着屏幕的云翼嘴角露出一丝淡淡的冷笑，一连串早已设定好的指令在他轻轻的敲击下，迅速输入到烈马三型的光脑之中。现在所发生的这一切，竟然都是云翼已经预料到的。或许，从公孙翰举起长枪的时候，他的失败就已经注定了。

　　烈马三型机甲的左臂，狠狠的往腰际一靠，便将从中穿过的长枪牢牢夹住，随即左手抬起，合金钢铁铸就的灵活手掌，则用力将长枪的枪杆抓住！

　　以烈马三型的动力，根本比不上黑彩机甲，甚至连一半都不如。

　　但，这个动作和烈马三型的输出动力，却足以让黑彩机甲在短时间内，无法收回刺出的长枪。

　　这么一点点的时间，已经足够了。

　　在烈马三型左臂抓住长枪的同时，它的右臂也没有闲着。烈马三型向前跨出一步，几乎到了与黑彩机甲面对面的距离时，右臂瞬息之间从背上抽出长刀，早已充满左臂能量管路的巨大能量就像找到了宣泄口的洪水一般，疯狂涌入长刀。

　　长刀从金属色泽变为泛起浓郁的蓝光，竟只用了不到零点五秒钟。

　　而接下来，这柄泛着蓝光的长刀轻易的刺入黑彩机甲座舱舱口连接处最为薄弱的一点，轻轻一挑，只听“咯嘣”一声之后，黑彩机甲的座舱舱盖便松松垮垮的断开了。距离较劲的观众，甚至能够透过那不时出现的缝隙，看到里面脸色苍白，一脸慌张的公孙翰。

　　“你输了。”

　　从烈马三型的外接扩音器中，传出云翼冰冷而稳重的声音，泛着蓝光的刀尖，正准确的对准座舱之中的公孙翰。

　　也就是说，只要云翼此时稍稍将长刀往前那么一递，这位天幕组织年青一代第一高手，天幕宗主的独子，拥有先天四级武道修为和帅气迷人外貌的天幕贵公子，便可以从这个世界上消失了。

　　当然，云翼是不可能做出这种蠢事的。

　　如果公孙翰真的死在他的手中，别说从天幕弄到技术去救希露菲丝，恐怕他们想要离开天幕，都是不可能的事情了。就算云翼驾驶着【翊洬】二型机甲可以大杀四方，但战舰和弹射装置都掌握在天幕手中，紧靠着机甲，是绝对无法穿过那白色胶质的天幕通道的。

　　更何况，云翼也不会因为这点小事而随意杀人的。

　　场中一片安静，不管是公孙翰，还是那些天幕的观众，在这一刻集体失声，所有人都目瞪口呆的望着场中贴的极近的两台机甲。他们不敢相信，打遍整个天幕先天五级以下的公孙翰，就这样在一招都没使完的情况下，被对手击败了。

　　“太菜了，一看就是没真正上过战场的。”

　　座舱中，云翼无趣的摇了摇头，一连串指令输入。烈马三型没有丝毫老迈的动作，灵活的将长刀挽了个刀花，蓝光散尽，重新被插回背后。而钳制着长枪的左臂也同时松开，向后一跃便离开了战团。

　　半响后……

　　“不，我不服！你这是作弊，绝对的作弊！”

　　黑彩机甲的扩音器中，响起了公孙翰近乎疯狂的咆哮声。

　　一招败北，这对于公孙翰来说，完全不能接受。

　　“为什么你会知道我的攻击线路，为什么你能让机甲平行移动，为什么你能让长刀在瞬间灌注能量，为什么你知道黑彩机甲座舱最为薄弱的地方？”

　　公孙翰的咆哮响彻整个广场，声音落入周围观众的耳中，也让他们产生了疑惑。

　　这是为什么呢？

　　莫非，那个人真的作弊了？

　　他们将疑惑的目光投向那台红色机甲，想要听听他是怎么解释的。

　　红棕烈马三型机甲停下了脚步，紧接着，云翼那淡淡的声音便传递出来。

　　“我并不知道你的攻击线路，而是你选择了必然的线路，在我没有任何动作的情况下，缺乏保护又能一招制敌的地方，只有胸口座舱处。至于机甲平行移动，主引擎以67.7%的功率进行偏移3.66度瞬爆超负荷运转引擎，同时启动二号、六号辅助引擎，偏移平衡轴0.44度，再加上双脚向下爆发13%的能量，就能做到这一点。当然，这个数据仅仅是烈马三型机甲在本星球的引力作用下使用的。换一台机甲或者引力不同的地方，这些数据都需要修改。”

　　云翼的声音平淡无奇，但落入众人的耳中，却犹如惊雷一般。

　　控制，或者说引诱敌人往自己需要的地方攻击？

　　还有，用那种方法就能让机甲平行移动？

　　这……这怎么可能？为什么我们从来没有听说过这样的方法呢？

　　立刻有人迫切的喊道：“那后面两个问题呢？”

　　天幕的人并不是笨蛋，能在这里训练的，都是天幕中的高手。他们立刻认识到，那个从外界而来的人，必然有着他们所不知道的方式方法。如果能从他那里得到一些战斗经验的话，必然能让自己的水平有所提升，哪怕只是一点点。

　　云翼没有拒绝，而是继续说道：“因为判断出对手会接近自己，而出刀是唯一的选择，所以之前我看似没有动，但实际上已经将能量灌入右臂之中。这样做长时间会导致右臂能量管路不堪重负而崩溃，但几秒钟的时间并不会造成什么后果。至于最后一点……黑彩机甲的设计图我正好看过，所以就知道了。”

　　所有人都呆住了，他们完全没有想到，机甲还可以这样来操作。

　　其实，这里面有些东西，对于那些经常上战场拼杀的人来说，都是众所周知的东西。但这些天幕人常年的居于一隅，很多年都没有进行过生死战斗，可能那些老人们知道，但这些年轻人，却从来没有接触，或者说想到这一点。

　　听完云翼的解释后，这些人都沉默了。

　　“哐当！”

　　这时，黑彩机甲的座舱盖终于撑不住而掉了下来，发出巨大的响声。

　　紧随其后，一个黑影跳了下来。

　　公孙翰站在座舱盖上，通红的双眼死死的盯着烈马三型。

　　他大声喝道：“我不服，我要和你……再战一场！”


第一百零四章 星刺对星刺（上）

　　“我不服，我要和你……再战一场！”

　　公孙翰从机甲中跳下，站在砸落在地面上的黑彩机甲座舱盖上。他的头发被冷汗浸湿而贴在额头上，脸色苍白，冷汗布满整个脸庞，双目通红充满仇恨的盯着对面那台老式机甲，仿佛那里面的人与他有杀父之仇夺妻之恨，他大口的喘着气，猛然一把将身上的银灰色西装外套撕裂丢到一边，又一手撤掉脖颈上的黑丝领结，粗重的呼吸着。

　　其实不仅公孙翰不服，周围那些天幕人看向老式的烈马三型时，神情中也有些不服。

　　云翼和公孙翰的战斗在他们看起来，确实有些不怎么地道。正常的切磋，是在双方都同意开战之后，再你来我往的战上一番，怎么可能像现在这样什么面子都不给，一招就把对手给击败了呢？

　　但也有不少天幕人则若有所思，公孙翰发动攻击在前，而且一出手便是最熟练的长枪，是他不给面子在先，对手又怎么会给他面子？

　　“哦？你不服？为何不服？”

　　云翼的声音依然是淡淡的，从烈马三型的扩音器中传出来。

　　“我……”公孙翰一怔，这才回想起来，这场战斗不管是从哪个方面来看，对云翼都没有任何偏袒的地方。他既没有先出手，也没有用什么卑鄙手段，要说不服的话，也应该是对方不服吧！

　　“我对那台机甲不熟悉！”

　　半天后，公孙翰终于想出了一个理由。

　　不过，他的这番话刚说出来，就立刻后悔了。

　　不熟悉【黑彩】机甲？如果说这里只有云翼等外人的话，或许还能说得过去，就算他们产生了什么疑心，也不可能去找人询问证明一下。可是公孙翰却忘了，这里还有上千名天幕之人。尽管这些人他不可能全部认识，但他知道，以往自己训练和与其他人切磋的时候，他们可都是忠实的观众。

　　那些人可是很清楚的知道，公孙翰在拥有属于他自己的个人机甲之前，最常用的，便是这种产自轮回组织的【黑彩】机甲，以及【黑彩】未投产之前与其同属一个系列的【幻彩】机甲。可以说，除了他自己的【罡烈】机甲之外，最熟悉的，恐怕就是【黑彩】机甲了。

　　自己无比仰慕和尊敬的少主，居然会为了能够与对方一战，而说出这种谎言？

　　那些曾经无比崇拜公孙翰的天幕年轻人，在这一刻时，都沉默了。

　　尽管他们没有大声的说出来拆穿公孙翰的谎言，毕竟他们都是天幕人，而公孙翰则是他们宗主的独自，是代表天幕颜面的。就算他们再不齿公孙翰所作所为，也不可能在少主与外人战斗时，去打压自己人的面子。

　　但这样一来，却让他们的心中充满了羞耻。从小就接受天幕道德教育的他们，在面对这种事情的时候，很多人都忍不住低下了头，更有些人脸都红了，甚至掩面而走。

　　而对造成这一切的根源的公孙翰来说，他的形象在这些人之中已经一落千丈。再随着时间的增加流出下去，用不了多久，恐怕会传遍整个天幕人的耳中。

　　声名狼藉！

　　一想到整个可能，公孙翰的脸色更加苍白，甚至有些站立不稳的晃了晃。

　　但他看向那台红色机甲的目光中，更充满了怨恨和狠毒。他没有认为这些错是自己的，全都是那个人！如果不是那个从乡下来的土老帽的话，自己绝对能够如往日那般优雅的牵住汐月姑娘的温柔小手，让她成为自己的新娘。而有了赵汐月的歌声帮助，天幕人更是会对自己充满尊敬，下一任的天幕宗主，绝对是自己！

　　而这一切，却都被那个人给破坏了！

　　该死的，该死的，该死的，该死的，该死的！！！

　　他的心中疯狂的咆哮着，双目赤红，大声的吼道：“云翼，你可敢跟我再战一场……生死不论！”

　　“嗡……”

　　还留在这里的人们，在听到这番话后，都以为自己听错了，然后立刻向周围人进行确认，却发现他们也同样是在向自己确认，这才知道，他们并没有听错。

　　生死不论？

　　在天幕之中，所有的切磋，不论是个人武技的切磋，还是机甲格斗的切磋，都是将生命放在第一位的，严禁进行生死之斗。哪怕是在战斗中失手误伤，也会进行极为严厉的处罚。不过，生死之斗也偶有发生，一旦两人之间发生不可调和的深仇大恨，便可以申请进行生死之斗，但这样的战斗绝不是天幕所提倡的。所有申请生死斗的人，死者固然是死了，但获胜者，也将会接受天幕的惩处，一般都是某些严酷之地十年甚至更久的残酷流放。

　　哪怕他是天幕长老，甚至是天幕宗主，也必须要接受这样的惩罚！

　　数秒后，整个广场渐渐安静了下来，众人再次看向公孙翰的目光中，已经没有了之前的鄙夷和羞愧，而是浓浓的同情之色。他们很清楚公孙翰为何会说出这样不计后果的话。公孙翰是骄傲的，而他最为自豪的，便是他的武道修为、机甲操作、俊美相貌以及他的父亲。但现在，几乎可以说，除了最后一条之外，他的自尊都已经被那台红色机甲狠狠的践踏，倍受打击。

　　不过不可否认的是，公孙翰的形象，在这些天幕人的眼中，已经彻底的一落千丈。

　　“生死不论……莫非你想死吗？”

　　公孙翰喘着粗气，阴毒的目光冷冷的盯着烈马三型：“我是不会死的。死的人，只有一个，那就是你！”

　　烈马三型之中，云翼的声音依然平静，古井无波：“你现在后悔来来得及。如果开战的话，我将全力以赴。”

　　“哈哈哈，全力以赴又如何？”公孙翰冷笑着：“不就是会两手稀奇古怪的垃圾招数而已。接下来，我会让你见识到，什么才是真正的机甲高手！”

　　云翼淡淡的说道：“曾经一位长辈跟我说过，没有垃圾的招数，只有垃圾的驾驶员。对于真正的机甲高手来说，任何哪怕是再平庸的动作，也会有其用武之地。忽视了那些基本的普通招式动作，在机甲操作上，已经落了下乘。”

　　“什么破理论，我只知道，掌握高深的武道修为和更加强大的战技，才是真正的机甲高手！”

　　“真是对牛弹琴，既然如此，你去挑选机甲吧。”

　　“不必着急，我已经让人去准备机甲了。想死的话，也不要那么着急嘛，我可以陪你好好的聊一下，或许这就是你最后一次和人聊天了。”公孙翰阴冷的说着，看向那台烈马三型的目光，就像看着一个死人。

　　云翼淡然道：“抱歉，我不习惯和话不投机之人说话。既然你的机甲没有准备好，那我可以等你一下。”

　　说完之后，烈马三型的机甲座舱盖打开了，云翼凌空跃下，还在空中时双脚飞速踢动，整个人就如同虚空行走一般，向赵汐月等人的方向飞去。

　　“哇，好高明的内息运用啊！”

　　“真是太帅了，不知道他是怎么弄的，我也想学啊。”

　　“别开玩笑了，以我们的武道修为，那点内息根本不足以支持虚空行走。”

　　“怎么可能，我已经是先天三级高阶的武道修为了，还不够吗？”

　　“当然了，我听我爷爷说过，这种内息的技巧运用，可是需要先天五级才能使出来的……”

　　先天五级？

　　知道那个动作意义的人，瞬间沉默了。

　　那个人看上去很年轻，绝对不会超过四十岁的样子，可他竟然已经拥有了先天五级的强大实力！这个发现，几乎让所有在场的天幕人都震惊了。之前他们还以为那人的武道修为最多也就和公孙翰一样是先天四级，或者更低。毕竟，公孙翰的天赋是所有人认可的超级天才，再加上有天幕的超级功法和顶级神石，再加上无数珍贵药材以及天幕宗主公孙谦信的亲自教导，才能在不到五十岁的时候就达到现在这种程度。

　　可是那个人又算什么？据说还不是四大组织之人，只是一个外界的普通人而已。他又凭什么用这么短的时间超过了天幕最优秀的天才公孙翰，达到先天五级呢？

　　莫非，外界已经有了更加先进的修炼方式？

　　或者说，那个人是一个真正的天才，还是那种万年难遇的超级天才？

　　就连公孙翰也愣住了。

　　他之前是知道云翼比自己武道修为高的，可在他看来，云翼的修为再高，也最多比自己高出两阶而已，绝不可能超过自己一个等级的。毕竟先天五级的突破是达到先天之后最大的一个桎梏，无数人卡在先天四级顶阶数百年也难得突破。身为天幕宗主的公孙翰之前为何没有去听赵汐月的演唱会，就是因为如此。只要他达到先天四级顶阶，再通过赵汐月的歌声一举突破这艰难的桎梏，冲入先天五级之后，未来将不可限量！

　　可就在他为自己的未来踌踔满志之时，却意外的发现，居然还有人在比自己年龄小的情况下，率先突破了先天五级。更让他不可接受的是，那人还是他最痛恨的人，而在刚刚，自己还与他订下了生死之斗！

　　不过……

　　公孙翰的心情很快就平息了，他冷冷的笑着。等到自己的机甲送到这里后，就算你是先天五级顶阶，宇宙万年不出一个的超级天才，我也会让你在此陨落！


第一百零四章 星刺对星刺（中）

　　“哥哥，你真的要和他一决生死吗？”

　　赵汐月神情中满是担忧之色，但一旁的小鸢却兴高采烈的拍着云翼的肩膀，一边挥舞着小拳头一边恶狠狠的叫道：“云哥哥，揍扁那个骚包的家伙，还跟你立下生死之斗，简直是不要命了！云哥哥，我支持你呦！”

　　而白楷信则皱眉道：“云翼，这样签下生死斗，是不是有点太草率了？要知道，我们来此并不是耀武扬威的……”

　　云翼呵呵一笑；“我知道，不过大家不用担心，我是有分寸的，不会乱来的。”

　　这时简壬罔不知道从哪凑过来，说道：“刚才我听那个家伙说，他已经准备了机甲。会不会是他打算用他的‘罡烈’啊？”

　　“这……”云翼略一沉吟，摇摇头道：“应该不会。虽然我们不认识他的个人机甲，但这里有这么多天幕人。如果在这种情况下他还敢用超强个人机甲来对战老式的烈马三型，而且还是生死斗，估计公孙翰的声望会在整个天幕一落千丈的。以公孙翰的野心，不难看出他是以天幕未来宗主的地位当成是自己的目标的。那样做的话，绝对会成为他人生中的巨大污点，天幕宗主的位置，绝对落不到他的身上。”

　　赵汐月的担忧之色没有减缓半分，她急切的道：“可是，那样一来，对他只不过是未来的成就而已。可是对哥哥你来说，却是你的生命啊。”

　　云翼溺爱的摸了摸她的头发，柔声道：“在担心我吗，可别忘了，我也有隐藏呢。就算我打不过他，我也可以放【翊洬】出来的，它一直都在我的脖子上挂着呢，还有什么好担心的。”

　　听他这么一说，赵汐月才放下心来。因为她知道，云翼说为的隐藏，便是其他人都认为的先天五级武道修为。而实际上，在泗乾星的时候，云翼就已经在她的歌声中，成功突破到了先天六级！

　　云翼在这边休息，众人又是为他鼓励打气，又是端茶递水，又是按摩放松。而公孙翰却一直孤零零的站在那面座舱盖上，一脸阴鸷之色，倒让那些天幕人没有一个敢靠近他。就算有人有心想帮他休息恢复一下，却也不敢上前。

　　所以，云翼这边的动作，落入到公孙翰的眼中时，更让他的心中充满了愤恨。

　　杀死他，一定要杀死他，只有杀掉那个混蛋，才能挽回我公孙翰的名声！

　　这个时候，他已经是一心想要杀死云翼了。至于其他的，什么迎娶赵汐月，什么未来的宗主，什么与轮回之间的关系，则统统的都被他抛在了脑后。

　　……

　　不多时，那个面无表情的老者颜庶旁若无人的走到公孙翰的身边，低声的说了几句话。

　　公孙翰的神情立刻变得无比惊喜，而后迅速恢复正常，点了点头又说了些什么。

　　很快，便有训练基地的工作人员上前来，将【黑彩】机甲开走了。那颜庶缓缓走到云翼这边，平淡的问道：“云先生，请问你是否需要更换机甲。”

　　“可以更换吗？”云翼愣了一下，问道。

　　颜庶说道：“鉴于决斗中一方更换了机甲，为了公平期间，我们也允许另外一人更换机甲。”说着，他打开自己的腕式光脑，重新将所有机甲的型号展现出来，说道：“你可以在这些机甲之中，随意的挑选一台使用。”

　　“公平？”云翼小声的冷哼一声，目光扫了一眼屏幕，和刚才的完全一样，便问道：“有什么限制吗？”

　　颜庶仿佛没有听到他不满的冷哼，继续说道：“没有任何限制，这里的机甲都可以使用。”

　　云翼略一思索，便指向其中一台机甲，说道：“那就这一台吧。”

　　颜庶顺他所指的方向望去，瞳孔微微一缩，很快就已恢复，说道：“楚唐帝国生产的战神机甲。这款机甲投产时间不到十年，在性能上堪比天堂岛和轮回所生产的新一代机甲，的确是相当不错的机甲。你确定选择这一款吗？”

　　“当然。”云翼笑着对他说道：“不过呢，我需要的楚唐帝国生产的战神机甲军用型。你可不要拿一些民用型或者外销型糊弄我。”

　　颜庶面无表情的一点头，收起光脑屏幕，说道：“那是当然，请云先生稍等片刻，机甲很快送到。”

　　颜庶走后，小鸢就跳出来不满的说道：“云哥哥，干嘛要换机甲。用那台老式的烈马三型，干掉他们最有前途的高手，那是多爽快的一件事啊，想想都让人兴奋！”

　　云翼笑了笑，然后望着渐渐走远的颜庶，说道：“准备一款机甲绝对用不了这么长的时间。如果我没猜错的话，他们一定在改造公孙翰的罡烈机甲。”

　　“改造？”小鸢不解的望着他。

　　云翼说道：“是改造，不过并非是改造机甲的性能，而是将其伪装成某个普通机甲，以达到掩人耳目之目的。当然，也可能是我想多了，不过能换一台厉害点的机甲，岂不是胜算更大一些？再说了，有些强大的战技，用烈马三型那种老旧机甲使用出来的话，恐怕机甲会当场散架。你若是打算让我赤手空拳挑战一名驾驶着机甲的先天四级高手的话，倒可以尝试一下。”

　　“切，我又不是让云哥哥去送死。”小鸢这才恍然大悟，恶狠狠的瞪了远处的公孙翰一眼：“那个家伙真是该死，阴魂不散。云哥哥，要不晚上让我偷偷过去切了他如何？”

　　云翼呵呵笑着：“那也得先打完这一场再说……唔，看来机甲已经送到了。”

　　众人立刻向远处望去，一辆重型载重悬浮车装载着一台机甲，正缓缓的向这边飞过来。

　　“那是什么机甲，我怎么没有见过？”白楷信的眉头一挑，沉声说道。

　　云翼的双眼微微一眯，淡淡的说道：“隔了这么远我都能闻到高能激光切割后产生的味道，没想到他们还真能做出这种无耻的事情。”

　　小鸢好奇的伸出鼻子嗅了嗅：“闻，闻闻……唔，云哥哥你说什么味道，我怎么闻不到？”

　　对机甲极为了解的白楷信和简壬罔则在听到云翼的话后，将目光集中在那台机甲身上某些部位，面色微微一变：“果然如此，这台机甲身上很多切削部位极为崭新，莫非真的使用那台什么罡烈改造的？”

　　“不管他用什么机甲，但这一战，我赢定了。”

　　云翼站起身来，扭头对赵汐月笑道：“乖乖在这里待着，等我回来。”

　　说完，他便大步向场中走去。此时，从广场的另外一边，另一辆载着战神机甲的悬浮车，也缓缓的飞了过来。

　　望着云翼的背影，简壬罔不解的问道：“真不知道，那个家伙到底哪来这么大的信心？这可不是烈马三型对黑彩机甲，都是普通的量产型机甲，区别虽大但也能让人接受。可是现在，一台是战神机甲，另一台则是用了巨量珍稀材料所打造的先天四级个人机甲，完全不是一个档次上的东西。硬要比较的话，我看就相当于战神机甲和一台工程机甲差不多。”

　　白楷信淡淡的笑着：“那个家伙……不可用常理来推断啊。他的天赋，确实是我见过最好的。任何机甲，在他的手中都能化腐朽为神奇。别说工程机甲，就算农业机甲，也都能被他玩出花样来。”

　　他的话落入赵汐月和小鸢的耳中，却让她们同时想起曾经发生在长安系时的那场战斗。而那一次，还未达先天的云翼便是驾驶着一台烂掉牙的农业机甲，拼掉了数名高手所驾驶的战斗机甲。

　　想到这里，她们却不知不觉中放松了心神，不再如之前那般的紧张。

　　……

　　进入战神机甲的驾驶舱中，云翼一边启动机甲，一边进行着详细的检测。

　　他不怕公孙翰使用个人机甲，但他却担心那个面无表情的老家伙，会对自己的这台机甲做什么手脚。

　　战神机甲的检测速度极慢，因为云翼所使用的方法并不是驾驶人员的自检方式，而是属于机甲工程设计人员的复杂自检法。除了需要检查机甲的整体情况之外，还需要深入的对机甲的内部管路以及光脑程序等处，做深入细致的检查。

　　他也知道，如果颜庶要弄一些手脚的话，绝对不会放在表面上，那样机甲的自检都无法通过，更别提瞒过自己了。如果有的话，一定会在比较深入的地方。

　　“果然……”

　　云翼冷哼一声，抬头看向站在场地一边面无表情的颜庶，眼神中投射出浓郁的杀意。

　　“该死的老家伙，三番五次的针对我，要是有机会……哼哼。”

　　说完之后，他就立刻开始修复。

　　正如他所料到的那样，机甲的其他位置都没有任何问题。但是在光脑主程序的某个数据末端，却被人很隐蔽的修改了一个数据的小数点位置。如果不是这台机甲是云翼设计的，光脑程序也是云翼编制的话，其他人，哪怕是最高明的机甲设计大师，也甭想在这么短的时间内找到问题的所在。

　　而且，这个问题就算云翼说出来，颜庶也可以将其推到楚唐设计方身上。

　　毕竟那只是一个并不重要的数据而已，对于不懂机甲程序的人来说，根本不知道那代表着什么。但云翼却清楚的知道，那个数字的小数点移动一位，平时或许看不出来，可一旦进行巨大的能量调动时，能量流动的速度将不再是平稳安全的流动，而是一种近乎爆发性质的，就像是希露菲丝突破先天六级压抑不住的内息一样，对机甲内部管路造成严重的损伤。

　　修正这个错误后，云翼更是打起了精神，更加细致的检查机甲。从那个数据上不难看出，天幕同样是拥有机甲方面的人才的，谁也无法肯定，对方只给他制造了这一个陷阱。

　　……

　　场地人群边缘处，颜庶默默的看着那台黑色的战神机甲，脸上没有任何表情，谁也不知道他在想什么。

　　蓦地，他的耳朵略一抖动，一个细细的声音从他安置在耳道之中的隐形通讯器中传出。

　　“颜庶，安排好了吗？”

　　颜庶的喉咙动了动，嘴中却没有任何声音发出，不过通讯器另一旁的人已经知道的他要说的话。

　　“机甲主程序吗？呵呵，我明白了，估计那个小家伙到死，也不知道是怎么死的。好了，该做的我们都已经做了……翰儿，加油，我相信你是不会让为父失望的！”

　　声音随即消失，颜庶的眼皮上下吧嗒着，依然是那副面无表情的样子，冷漠的看着场中的黑色机甲……


第一百零四章 星刺对星刺（下）

　　“混蛋啊，居然埋藏了整整五个陷阱，幸好全部都找齐了。不然等下自己死了，恐怕都不知道是怎么死的。”

　　擦了擦额头上细密的汗珠，短时间内快速而大量的敲击键盘，就连体质过人的云翼也有些难以承受。

　　他看了一眼时间，距离他登上机甲已经过去了近五分钟了，想必对面那个家伙已经等急了吧。

　　其实就算公孙翰再着急也没有办法，因为云翼在启动机甲之后所做的第一件事，便是关闭机甲的内部通讯。这样的话，任凭公孙翰再迫切的想要开战，都无法通知云翼。如果用机甲的外在扩音器来喊的话，又有失风度，是公孙翰这种贵公子最不能容忍的。所以只要云翼一直不开内部频道，他就得一直等下去。

　　略作休息，调理了一下内息后，云翼才漫不经心的打开了内部频道。

　　果然就如同他所料到的那样，频道刚一打开，公孙翰迫切的声音如雷鸣般除了过来。

　　“你到底在干什么？莫非是害怕了？不敢和我打了吗？哈哈哈，胆小鬼，只要你肯走下机甲向我跪地求饶，并且发誓永远离开赵汐月姑娘的话，我可以饶恕你的罪过……”

　　“聒噪！要打就打，废话真多！”云翼很淡然的回了他一句。

　　公孙翰差点被气疯了，他怒吼道；“该死的，我一定要让你常常我的厉害。实话告诉你吧，别以为你换了一台机甲就能打赢我了。我现在所驾驶的这台机甲，可是父亲花费大量珍稀材料为我打造的罡烈啊。可惜，为了瞒住那些人的眼睛，不得不把它弄的这么丑。不过，只要能干掉你，再丑的机甲，我也认了！”

　　云翼不屑的笑了笑：“你不懂机甲工程学吧？”

　　公孙翰愣了一下：“机甲工程学？那玩意是给那些老学究学的。我拥有最好的天赋，将来必定会成为全宇宙最强大的机甲战士，训练机甲的时间都不够，哪来的时间去学什么机甲工程学？”

　　云翼笑道：“其实我就是一个机甲工程学大师，不妨在这里告诉你，先天高手的个人机甲，每一个零件，甚至每一片装甲的材料和角度，都是有它们的用途了。像你这样随意的改变机甲外形，或许你觉得它并没有什么改变，但实际上……唔，还是算了，我就算说的再多，以你的性格也听不进去的。等下开战后，你就知道了。行了，不废话了，开始吧。”

　　说完后，云翼便随手关掉了内部频道，深吸一口气后，双手开始迅速的在键盘上敲击着。

　　尽管云翼现在所使用的机甲一直都是神经型操作系统，但键盘型机甲的操作并没有因为时间的增加而有所陌生，反而因为结合了神经型机甲的灵活多变的性能后，他对键盘型机甲的操作有了更深一层地认识。

　　乘着现在还没有开打，他尽量抽出短暂的时间，来编制一些快捷设定，将一些极其复杂的动作指令用快捷指令来代替。只有这样，才能在关键时刻不会因为来不及输入指令而产生失误。而在神经型操作系统开发出来之前，判断一名机甲高手的条件之一，便是看他在快捷指令方面的设定的有效程度。

　　而与此同时，在对面的【罡烈】机甲之中，公孙翰看到关闭的内部频道后，差点气炸了。他原本想着是狠狠的羞辱云翼一番后，不等他说话就关闭内部频道，可结果还是让对方先关闭了，令公孙翰一肚子气却没有地方发。

　　不过，很快他就冷静了下来。

　　这也是公孙翰的一个优点，哪怕再怎么愤怒，都能在短时间内冷静下来。接着，他就想到云翼刚才所说的话。

　　“随意改变一台先天机甲的外形，真的会对机甲造成什么影响吗？”

　　这个问题一直徘徊在他的脑海中，那个家伙说的似乎有些道理，可是……

　　“可是现在，马上就要开战了啊。不，不对，那个家伙说这些肯定不是为了提醒我，而是想让我的心在战斗中产生波动。厉害啊……差点就中了你的招数了。云翼……不得不说，我必须要重视你这个人了。如果不是因为赵汐月的话，我会很乐意将你招募在我的麾下，成为我登上天幕宗主……不，登上银河帝国皇帝之位的手下大将！但现在，我必须要送你离开这个世界，因为你已经成为我公孙翰前进道路上的绊脚石……”

　　“那么……开战吧！”

　　他猛然抬起眼睛，双手迅速的在键盘上敲击着，手速极快，竟与云翼不相上下！

　　公孙翰不需要任何事前设定快捷指令，因为这台机甲本来就是他的个人机甲，所有需要的复杂指令都早已设定完成，甚至为了方便旗舰，有些特别复杂的指令，被设置成独立的按钮分部在驾驶员的周围，可以更为快捷的使用。

　　【罡烈】机甲的原型不知道是什么样的，但现在他所驾驶的这台机甲，从外型上看起来极为普通，几乎可以说是没有任何出奇之处，就连外表的颜色也是灰色的，毫不起眼。这样的一台机甲，哪怕摆放在楚唐一些落后星球的机甲市场中，恐怕也不会被人多看一眼。而公孙翰所需要的就是这种效果，只有这样，才不会被那些观众们认出来这台机甲的本来面目。

　　灰色机甲开始动了，它没有像之前那一战时拔出长枪就发动迅猛攻击，而是将长枪握在手里，向黑色机甲接近数十米后，谨慎的观察着对方的动作。

　　吃一堑，长一智。

　　公孙翰很清楚云翼必然掌握着不少他所不知道的战斗方式，所以他必须要小心再小心，决不能轻举妄动。只有在与他的接触中摸索到他的战斗方式后，那么以【罡烈】的强悍性能，灭杀驾驶着普通机甲的云翼，不过是轻而易举罢了。

　　于是，小心翼翼之下的公孙翰没有率先发动攻击。

　　他却不知道，正是他的这种方式，却给了云翼可乘之机，正好用这些时间来编制快捷指令。时间越多，编制的指令也就越多，这一战的胜算也就能更多一些。倘若他一开始就发动攻击的话，云翼便没有那么多时间去编制指令，或许那样，他还有可乘之机。

　　可惜，因为对云翼的不了解，所以注定公孙翰今天必然会处于悲剧之中。

　　此时的场中，却陷入一种诡异的情形之中。

　　和之前那一战一样，云翼所驾驶的机甲依然一动不动，就仿佛未曾启动一般，站立在那里。而公孙翰所驾驶的灰色机甲，不时的左右移动着，手中长枪严密的防守着全身各个要害。他的动作确实没有错，极为标准的防御动作。可是在那台一动不动的黑色机甲面前，他所做的一切却如同一个笑话。可是他又不能不这么做，公孙翰也想像那些传说中的故事一样，两台机甲一动不动的站立半天，忽然同时发动，一招决出胜负。但现在，他只能像小丑一样防备着云翼，因为在这种距离之下，如果云翼一旦发动攻击，他是没有时间去防御的。

　　便这样，五分钟过去了，十分钟过去了，二十分钟过去了……

　　别说公孙翰差点疯了，就连场中的那些观众，也都在窃窃私语。他们不知道两台机甲发生了什么情况，都在暗自猜测着。

　　事实上，云翼早就已经编制完毕了各种指令，现在他的状态完全恢复到了最佳状态，各种完备的指令，也让这台战神机甲状态全满，他随时都可以和公孙翰大战一场，并且胜算不低。不过，在编制完指令后，他一眼就看出了公孙翰现在的尴尬情况，所以才没有选择开战，乐得如此。

　　毕竟，他是可以闲情逸致的看着，而公孙翰却不得不时时刻刻打起精神，以防备云翼的突然攻击。

　　如果这样持续下去的话，公孙翰的精神会逐步衰弱，直到他开始有所放松的时候，云翼便会抓住时机，直接以一招强大的战技将其秒杀。

　　但现在，公孙翰似乎已经明白这样下去不行。

　　他开始考虑着，要不要不顾面子的后退一些，让自己不再那么紧张，并抽出时间来恢复一下。

　　考虑了片刻后，他还是觉得生命比面子重要。于是，他控制着机甲，开始缓缓后退。

　　但，云翼会给他恢复的机会吗？

　　显然不会。

　　在灰色机甲刚刚退出第二步，粗壮的金属合金腿提起一半还未落下的瞬间，那台一直没有任何动作的黑色机甲动了。在所有人正准备打起精神观看着一场战斗的时候，那台黑色机甲竟然从原地消失了，而下一刻，它便出现在灰色机甲的正前面，狠狠的一脚踹出！

　　公孙翰瞳孔猛然一缩，双手飞速的输入一行行指令，座下机甲双臂迅速动着，双手持枪准确的用枪杆拦在了黑色机甲重腿的必攻路线上。

　　是的，他成功的防御住了云翼的这一计重腿。

　　黑色机甲抬起来的大脚，狠狠的踹在了灰色机甲长枪的枪杆上。

　　公孙翰顿时松了一口气……

　　但瞬间，他似乎想到了什么，瞳孔陡然间放大。

　　巨大的冲击力顺着战神机甲的右腿传递至灰色机甲的长枪枪杆，并顺着它的双臂传至全身。如果这个时候灰色机甲能够双腿着地牢牢的抓住地面的话，这一招防御动作绝对是犹如教科书般的经典，轻易的便能揽下攻击。但是公孙翰却忘了，此时他正在后退，而且还是抬起一只脚的情况下。

　　于是……

　　所有的观众便看到，那台黑色机甲瞬间出现在灰色机甲的面前，抬起一脚猛踹出去，便将天幕贵公子所驾驶的机甲踢到了半空中，紧接着又是一脚提出，灰色机甲在半空中打着旋，飞出数十米，在“轰隆”一声巨响后，狠狠的砸在了地面上，掀起大片的灰尘。

　　“好可怜……”赵汐月捂着嘴叫道，但眉宇间却露着笑意。

　　小鸢则挥舞着胳膊兴奋的大叫：“哇，太帅了，云哥哥你好帅！”

　　“呵呵，的确是很帅的动作，连环腿，好久没见过这么帅的姿势了。”白楷信乐呵呵的说道，然后对旁边说道：“喂，贱人王，你不是常自夸动作帅吗？你能做出这么帅的动作吗？”

　　“呃……”简壬罔张口结舌，半天说不出话来。

　　白楷信哈哈笑道：“就知道你做不出来……咦？”

　　他停下了说话，面色微微一变。而周围赵汐月和简壬罔的面色也变了。

　　小鸢先是不解，然后似乎明白了什么，侧耳倾听，在他们周围的那些天幕人似乎都在说着什么。

　　“幽影闪……我在资料库见过，绝对是幽影闪。”

　　“屠龙会的幽影闪吗？”

　　“屠龙会，那个家伙，原来是屠龙会的人！”

　　“该死，怎么让屠龙会的人混进我们天幕了，快，马上通知执法队……”


第一百零五章 误伤（上）

　　“刚才那招是幽影闪？”

　　白楷信虽然觉得有些眼熟，不过他并没有见识过那招几乎可以说是屠龙会招牌的战技。

　　简壬罔皱眉说道：“很像，无法确定，难道他真的是屠龙会的人？”

　　白楷信看着周围有些骚乱的人群，沉声道：“不过，云翼绝对不会是屠龙会的人，这点我可以保证。”

　　简壬罔点头说道：“既然不是，我们就静观其变吧，天幕也不会因为一招战技，便将云翼定位屠龙会之人的。”

　　……

　　广场之中，云翼并没有发现那些观众的骚乱，此时他的目光紧紧的盯着刚刚从地上爬起来的灰色机甲，伺机而动。座舱中的云翼脸上，却没有了之前的那种松散，反而更加谨慎。

　　因为公孙翰的机甲以一种丑陋的方式甩出去后，按理说以公孙翰的为人，此时肯定气疯了，应该会从地上爬起来不顾一切的向云翼发动攻击。但是他没有，那台灰色机甲冷静的从地面上爬起来，一抖手中长枪，仿佛刚才什么事情都没有发生。

　　而这种冷静，却让云翼感到有些棘手。

　　他不怕一个疯狂的对手，也不怕一个无法镇定的对手，但一个冷静的对待一切的敌人，却要比前两者都要恐怖。这也是为何从一开始云翼就想方设法的激怒公孙翰的原因。不论是开始的对话，还是一动不动的调戏公孙翰，以及刚才那丝毫不留情面的一脚，都是为了激怒公孙翰。

　　可惜，云翼显然把公孙翰想的有些不堪。而事实上，被公孙谦信从小就当做接班人培养的公孙翰，绝不仅仅是一个没有什么本事的贵公子，也不是一个仗着身份和天赋实力就可以目空一切的人。连番的打击，如果是普通人的话，恐怕早已经愤怒了。但对于公孙翰来说，已经度过了愤怒了阶段，重新冷静了下来。而这种愤怒之后的冷静，才更是可怕。

　　除此之外，让云翼谨慎的原因还有一个，那边是对方机甲的性能。

　　受了战神机甲两记众踢，又狠狠的砸在地上，别说是机甲的损伤，就连外表那些看似薄弱的防御钢板，连一点变形甚至挫伤都没有。

　　几乎可以说是完好无损！

　　强大无比的防御力！以战神机甲的普通攻击，看样子是无法对它造成什么伤害的。而更让云翼担心是，灰色机甲与其防御力成正比的攻击力。如果刚才发出那一脚的是罡烈机甲，承受的是战神机甲的话，恐怕这个时候战神机甲的前胸护甲都会彻底粉碎。

　　“绝不能被它的攻击击中！”

　　云翼心中暗暗的提醒着自己，他双手在键盘上跳动着，控制着机甲小心翼翼的保持着与对方的距离。原本背负在背后的合金长刀，也被他紧紧的握在了手中。毕竟以灰色机甲的防御力来说，除了合金长刀之外，其他攻击都无法对其造成伤害，就算有，可以小到可以忽略不计的。

　　对面，公孙翰的机甲同样没有发动攻击，手握着长枪，同样谨慎的盯着云翼。

　　“既然不你想动的话，那就我来吧。”

　　云翼深吸一口气，双手敲击键盘的速度陡然加快。广场中，黑色的战神机甲突然动了，高速的向着不远处灰色机甲冲去。与此同时，罡烈机甲不躲不闪，同样迎合云翼疾冲而去。

　　争锋相对！

　　合金长刀与震荡长枪撞击在一起，发出巨大的嘣响之声。正在低头议论“幽影闪”的观众们措不及防之下，都被这犹如雷鸣般的声音震的惊魂失魄，他们赶忙抬起头望去，却都被混战在一起那两台机甲迅猛的攻击所惊呆了。

　　不管是战神机甲，还是公孙翰的罡烈机甲，此时的速度都是极快，来去如风。长刀与长枪几乎每秒都要撞击两到三次，每次都是稍触即走，但刚刚分离，就不得不面对对手的追袭，再次被迫进行格挡。

　　两台机甲攻出的招数极为凶险，招招都攻向对手必救之处，比如座舱等处。

　　刀来枪往，完全没有一招是重复的，如狂风暴雨般的拼杀，其凶险不言而喻，只要他们两人之间其中一人稍有不慎，便有可能当场机毁人亡。而相较于驾驶着罡烈机甲的公孙翰来说，云翼所处的环境则更加危险。

　　不管怎么说，公孙翰的机甲都是用大量的珍稀材料所打造的个人机甲，防御力极强，就算被战神机甲砍上一刀，也不见得会有什么事情。而云翼的战神机甲却只不过是普通的量产型罢了，攻击力和防御力都与对手有着天壤之别。

　　但就算如此，公孙翰也不敢让云翼的攻击落在自己身上。

　　毕竟刚才的那一场战斗还历历在目，就算他很清楚云翼是不可能知道罡烈机甲的薄弱之处，也不敢冒险，万一对方真的如他所说的是一名真正的机甲工程大师，必然有着远超于机甲驾驶员的眼光，谁知道这么半天下来他是不是已经发现了些什么。

　　此外，更令他无比惊讶，则是云翼对那台战神机甲的掌握程度。

　　一台普普通通的战神机甲落在云翼的手中，简直就像是为他贴身打造的专属个人机甲，除了在材料上有所欠缺之外，那流畅的操作和狂风暴雨般的攻势，以及顷刻间就能格挡自己攻击的防御，都让公孙翰有些不敢相信那只是一台量产型机甲。越打下去，他就越发心惊胆颤，因为他发现，对手的攻势和防御似乎变得更加流畅了，且这个程度还在不断地增加。

　　公孙翰的惊讶并不奇怪，毕竟，战神机甲可是云翼第一次独立设计出来的量产型机甲，是专为楚唐帝国军队所设计的。在设计这一款机甲的时候，他大量借鉴了【翊洬】一型的设计理念，从牛大师那里，他得到了不少的启发，并都将其融入至战神机甲之中。换一个角度来说的话，战神机甲就像是一台减缩版的【翊洬】一型。

　　两台机甲的速度一个比一个快，一个比一个灵活，犹如两只在花丛中飞舞的蝴蝶，看上去是那般的赏心悦目，又是充满着压抑的危险。

　　在这里观看战斗的人，几乎全部都是天幕年青一代的先天高手，自然也能看出战况中的凶险。此时，每个人都屏住呼吸瞪大眼睛，看着那刀来枪往，每个人的心跳都不由自主的加速。每一个人都在思考，如果自己是那两人之一的话，在这种狂暴的攻击中，能撑下去多久呢？一分钟，还是三十秒？

　　越看下去，就会越觉得心惊肉跳。

　　他们知道身为少主的公孙翰具有超强的机甲驾驶水平，以往所展现出来的，就足以让他们为之仰视。而现在，使出全部能力，没有丝毫隐藏的公孙翰，其战斗能力与以往相比完全是天壤之别。曾经和公孙翰交过手的那些人一个个冷汗涔涔，若是当初公孙翰一上场就用这样的攻势，那么自己恐怕连五秒钟都接不下来。

　　而相较于完全没有隐藏的公孙翰来说，对面那台驾驶着战神机甲的外界人所表现出来的，则更是令他们瞠目结舌！

　　如果说公孙翰的攻击像是一阵龙卷风，狂野的席卷一切敌人的话，那台黑色的机甲就犹如黑夜中的闪电，不出手则以，一出手便会以极快的速度攻向对手要害之处，迫使公孙翰不得不撤去攻击来防御。而这样的攻击，可以最大程度的节约机甲的能量和动作幅度，精悍、小巧、有效，则是黑色机甲的特点。相对于公孙翰粗放式的攻势来说，黑色机甲的难度则要高出不少。

　　仅仅从刚才那数分钟的攻击中，众人不难看出，那台黑色机甲驾驶员的实力，确实要比公孙翰强大一些。只是他们不明白，为何那个黑色机甲像是在畏惧着什么，为何没有全力发动攻击呢？只要灰色机甲有所攻击，不管黑色机甲在做什么，都会瞬间停止回防，拦住对方的攻击。哪怕灰色机甲所攻击的目标并不是很重要的地方，最多也只可能对机甲造成某些擦伤而已，就算如此，那黑色机甲也会进行防御。

　　就好像，他是一个极其吝啬之人，见不得自身的机甲有一点点损伤。

　　只是，他们并不知道，黑色机甲之所以这样做，是因为他的对手，是一台极其强悍的先天个人机甲。

　　可惜的是，黑色机甲的所作所为，并没有得到那些观众的鼓励和赞同，事实上不管他这个时候做什么，都难以扭转观众们对他的看法。因为从一开始云翼使出那招“幽影闪”的时候，就已经被这些天幕人当成了屠龙会成员。他们又怎么会希望看到自家少主被屠龙会的人击败呢？哪怕他刚才的表现再不堪，可他也算是天幕人，代表的就是天幕的面子。

　　更何况，这是一场生死之战，黑色机甲如果获胜的话，完全可以借此来削弱自家的实力。

　　“少主加油，干掉那个家伙！”

　　不少天幕人大声的吼叫着，甚至挥舞着拳头来给公孙翰打气，似乎一瞬间公孙翰的人气和形象重新恢复，这一刻他就像是勇敢而无畏的英雄，为了天幕的荣誉而不得不与邪恶的敌人战斗的勇士。

　　似乎听到了周围的呼声，公孙翰的速度再一次加快，手中的长枪带起一道道的枪影，竟是抛弃了防御，视云翼的攻击如无物，一味的发动着猛烈的攻击，迫使云翼不得不挥刀格挡，为了减缓机甲的压力，而向后缓缓退着。

　　他这一退落入观众的眼中，立刻响起了震旦的欢呼和掌声，或许在那些观众们的眼里，他已经就要被击杀了。

　　此时，一些眼尖的观众忽然发现，一群机甲排列着整齐的队形，哪怕在高速的飞行中也没有丝毫变换，以极快的从远处天边飞来。

　　立刻便有人喊道：“是我们的执法队来抓人了，那些人果然是屠龙会的人！大家快躲起来，小心那个开机甲的狗急跳墙……”

　　他的话还没说完，就被白楷信狠狠一拳砸到在地，恶声叫道：“你才是一条狗，你全家都是狗！妈的，老子是轮回白家前任家主，到你们这居然能被污蔑成屠龙会，执法队又怎么样，他们敢动手，我就敢闹到你们宗主府，让公孙谦信看看，天幕是怎么对待客人的？”

　　在他身后，赵汐月则歪着脑袋，那双大眼睛眨巴着，似乎在想着什么。


第一百零五章 误伤（中）

　　场中的战斗依然在持续，不论是云翼和还是公孙翰，都没有多余的精力去观察广场上其他人的事情。

　　疾速的攻击，让两个人疲于应对，让他们都如同走在一根钢丝之上，稍有不慎，便可能全盘皆输，跌下无底深渊。对于一场生死之斗，没有人是不会重视的，他们打起十二万分的精神，见招拆招，稍有间隙便是迅猛的攻击，至对手于死地而后快。

　　数十台机甲组成的执法队并没有直接降落在广场上，而是缓缓的落在了广场外围。与这些机甲同时降落的，还有几辆隶属于执法队的悬浮车，当这些车辆降落后，为数不少的执法队背负着长剑，迈着矫健的步伐整齐的向广场上走来。一路过来，前面人纷纷为他们让开了道路，谁也不没有多数一句，也不想和他们扯上什么关系。

　　执法队是天幕中一个独立的存在，直接隶属于长老会中的执法长老，就连天幕宗主也无权调动他们。平时天幕的三颗星球中发生什么违法乱纪的事情，都是由执法队出动的。在天幕的世界里，其实他们就是警察的身份，但相对于外界各国的警察，他们则表现的更加无情一些。

　　不多时，这一队近百人，便迅速的来到广场上的某处，将里面的人全部围了起来。

　　这里，便是赵汐月他们所在地方。

　　不过此时，赵汐月和白楷信等人，正在和几个气势汹汹的天幕人对峙着。

　　看到执法队出现，那几个天幕人中的一个就像是见到了救星，匆匆跑到执法队带头之人面前，大声叫道：“你们怎么现在才来，快把这几个人抓起来，他们都是屠龙会的间谍，是来我们天幕搞破坏的。刚才他们还企图对我们出手，幸好你们赶来了。”

　　这人便是之前被白楷信一拳砸倒的，被白楷信击倒后，他就像是一只被激怒的公鸡，一边呼朋唤友过来帮忙，一边大声的对白楷信等人挑衅，却又畏惧白楷信的武道修为而不敢靠近。这个时候执法队出现，似乎正好给了他机会。

　　执法队带头之人是一个剃了光头的青年，同样穿着执法队的黑袍背着长剑，只是在他的胸口处则有着一个特殊的标志，估计是代表他身份什么的。

　　光头青年冷冷的看了他一眼，目光从白楷信等人脸上扫过，最后落在赵汐月身上。

　　然后他笑了，挥了挥手。

　　“来人，把这几个不顾我天幕大局，肆意挑衅贵宾，妄图破坏我天幕与其他组织关系的家伙抓起来！”

　　身后立刻有执法队员冷声应道：“是，队长！”

　　说罢，那写穿着黑袍的大汉便纷纷围了上来。

　　“哎？你们是不是找错对象了，他们是屠龙会的间谍啊！”

　　被围起来的并非赵汐月等人，而是那个跳来窜去的天幕人，以及他刚刚喊过来参与围攻白楷信等人的朋友。

　　“在加一条，污蔑罪！”光头青年淡淡的说道。

　　“什么？你们……你们要干什么？别，别过来！”他惊慌失色的向后退着，连同他的朋友，都已经被十多名执法队成员围了起来。一名执法队成员冷喝道：“尔等还不束手就擒，相逼我们动手吗？”

　　“不不，当然不是……”立刻，便有人举手投降，被执法队带走。有第一个就有第二个，很快，场中就只剩下最初被白楷信击倒的那个人了。他呆呆的看着周围的执法队，他很清楚，执法队的成员几乎都是天幕中最优秀的那一部分人，自己绝对不会是他们的对手。而且冲突起来的话，还有可能再给自己加一个“反抗执法”的罪名。

　　“我……唉。”他无奈的举起手，很快便被执法队带走了。

　　周围其他的天幕人则怔怔的看着这一切，不明白为何执法队会偏向那些外来人？莫非他们不是屠龙会的间谍？

　　那光头青年走上前来，向白楷信和简壬罔笑了笑道：“轮回白家前任家主白楷信，轮回简家二号实验中心总监简壬罔，久仰两位大名，一直无缘得见，却不料是在这种情况下。一些宵小，让两位见笑了。”

　　白楷信和简壬罔对视一眼，同时拱手道：“多谢阁下解围。”

　　那光头青年说道：“职责所在，不必谢的。”

　　说完，他便没有再理白简二人，而是转向赵汐月，脸上露出了笑容：“数年未见，赵小姐依然风采依旧。”

　　“你是在笑我没有长个子吧。”赵汐月嘻嘻一笑，眨巴着眼睛说道：“不过，我们认识吗？”

　　“当然不是当然不是。”光头青年连连摆手，说道：“四年前在下曾获得名额，前往楚唐去听赵小姐的演唱会。不过很可惜，在演唱会上在下的修为并没有突破，便向组织申请后留在了元帅府。不过那时候留在元帅府的人不少，轮回天堂岛和屠龙会的人都有，可能赵小姐并不记得在下。”

　　赵汐月仔细的想了想，又看看光头青年，却没有丝毫的影响。

　　“咦？看上去有些眼熟呢……”小鸢从赵汐月身后跳出来，上下打量着光头青年，猛然叫道：“原来是你啊，怎么把头发都剃掉了？唔，不过这样也不错呢，看上有种冷酷的感觉，哈哈。”

　　“啊，是小鸢小姐，没想到你也来了。”光头青年笑着打着招呼。

　　赵汐月一拉小鸢，低声问道：“是谁啊？你认识？”

　　小鸢捂着嘴笑道：“就是那个听了很多次歌都无法突破，后来你开始尝试那些变态歌曲的时候，他是第一个报名尝试的……”

　　“啊，我想起来了，原来是你……呃，高，对高先生。好久不见，你还好吧？”

　　赵汐月这才恍然大悟。那段时间里，元帅府中居住着不少四大组织的人。他们中有的是在演唱会上听了歌后没有突破的，想要跟在赵汐月身边寻找机会，眼前的光头青年便是如此。还有些人则是已经突破，但为了报答赵汐月的恩情，则自愿跟随在她的身边担任保镖。还有一些人虽然是四大组织的人，却已经成为了赵汐月最忠诚的歌迷，死皮赖脸留下就是为了听歌，他们的身份也注定元帅府不能随便把他们敢走。

　　对于这些人，赵汐月开始时并没有在乎。不过她那时候天天都需要练歌，需要一些听众，也正好便宜了他们。陆陆续续中，那些没有突破的人也都相继突破，但一些人怎么都无法突破，如光头青年便在此列。同时他也是赵汐月的忠实歌迷，每当赵汐月练歌的时候，他都会第一个到场。

　　后来赵汐月的能力有所进展，在林骄阳和云翼的帮助下，她开始尝试着练习那些能引动人类感情思维的歌曲。之前让新美利坚反抗势力放下武器的歌曲和播放给扎古听的歌曲，都是属于这一类的。之所以被小鸢称之为变态歌曲，是因为小鸢第一次跑去听，结果一首悲伤的歌让她整整哭了数个小时，以后再也不敢去听了。

　　就连那些四大组织的人，也不敢轻言能撑得过每一次练歌。

　　但一个人例外，那就是光头青年，他是逢场必到，每次都听到最后，不管是高兴的歌、痛苦的歌、悲伤的歌，尽管哭得一塌糊涂，但他还是坚持了下来，只是令人可惜的是，他居然一直都没有突破。

　　直到他在元帅府待了整整一年，申请快要到期，到最后也没有突破。

　　临走的前一晚，他去找了赵汐月，希望能够录制一份赵汐月的那个带着能力的歌曲。但赵汐月并没有答应他，毕竟云翼跟她说过这些东西非同小可，所以一直都没有录制过。不过赵汐月却答应他，在为他唱最后一首歌，可以任由他选择。

　　想了半天，他最终决定让赵汐月唱一首最令人痛苦难受，充满死亡绝望的歌曲。

　　当赵汐月唱完这一首歌后，光头青年便在练歌房中坐了整整一夜。当第二天一早他从练歌房出来后，便登上飞船离开了，谁也不知道他最终有没有成功突破。

　　“赵小姐居然还记得在下？”光头青年很是激动的说道：“忘了介绍了，在下高奇风，现任执法一队队长，家父高述，家祖高进。”

　　赵汐月还没来得及说话，旁边简壬罔蹦过来，惊讶的问道：“高适？莫非是那位镜花水月中拥有【明镜】机甲的高进高老前辈？”

　　高奇风含笑点头：“正是家祖。”

　　简壬罔顿时激动的连手都不知道该放哪里，抓耳挠腮吭哧了半天，才说道：“那个……不知道高老前辈现在身体可好？”

　　高奇风说道：“家祖身体一向很好，多谢简先生关心。”

　　“那……不知可有机会拜见。对于高老前辈，在下一向是极为尊敬和佩服的。”

　　高奇风不好意思的摇摇头道：“这件事在下无法做主。家祖从数年前就开始闭关冲击先天八级，至今未曾出关……”

　　“先天八级！”赵汐月和小鸢都惊讶的叫出了声，就连白楷信也愣了一下，自言自语的道：“原来是镜花水月中的明镜，怪不得……”

　　赵汐月听入耳中，向白楷信问道：“白先生，什么是镜花水月呢？”

　　白楷信立马把想要结识高奇风的心思丢到了一边，对赵汐月说道：“所谓镜花水月，是对整个银河系的四大高手的一种尊称。镜，便是天幕的高进，他的机甲名叫【明镜】。其他三人中，花和月我不太清楚，只知道分别属于天堂岛和屠龙会。”

　　“那其中的‘水’，是不是你们轮回的啊？”

　　白楷信自豪的道：“当然了，可惜不是我们白家的，而是简家的。还是个女性，叫做简水儿的……她的机甲叫做【水澈】，据说是当年蔡家和简家出动所有高手，还有一些神秘人的帮忙，用了十多年时间才打造出来的。”

　　赵汐月嘻嘻一笑：“原来白先生是轮回的呢……”

　　白楷信当场就愣在了那里，赵汐月看了他一眼，便转向高奇风道：“高先生，很高兴能在这里重新相遇。可惜三年前没有帮上你什么忙，现在到需要你来帮我们解围。”

　　“怎么能不算帮忙！”高奇风激动的道：“虽然那一年之中我没有突破，但是听了整整一年的歌曲，特别是临走前的那一首歌，让我的心境得到了超乎寻常的磨练。回到天幕后，老祖曾亲自招我去闭关出。那时我才知道，并非是我的心境没有达到突破的层次，而是由于身体与功法冲突的缘由。实际上经过您的歌声的磨砺，我的心境当时几乎达到了先天六级的层次。在老祖帮我修改了功法后，这三年内几乎每隔几个月就会突破一次，现在我的修为已经达到了先天五级中阶，这全是赵小姐的恩德啊！”

　　赵汐月惊讶道：“竟然已经到先天五级中阶了，我记得那时你还只是先天三级初阶，真的好快啊。”

　　高奇风感激的说道：“先天之后，最难提升的便是心境。就连老祖也说我的运气非常好……”

　　他的话还没有说完，便听不远处传来轰隆一声巨响，似乎是机甲倒地发出的声音。紧接着便是阵阵惨叫声和慌乱声，还有人大声叫着“急救”什么的。

　　出事了！

　　这边的数人立刻产生了这个念头，猛然间他们才反应过来，这时云翼和在和公孙翰进行生死格斗呢。

　　“走，我们过去看看！执法队，保护赵小姐一行。”

　　高奇风大喝一声，迅速向那边跑去。赵汐月等人担心云翼，也匆匆跑了过去。

　　还没等他们跑开几步，场中的黑色机甲和灰色机甲又战在了一起，战况竟然比刚才还凶险了几分。不过随着他们的战斗，周围观众则越退越远。

　　白楷信忽然一指场中的灰色机甲，诧声道：“你们看，那个公孙翰的机甲右肩膀处，是不是有什么东西？”

　　众人随他所指望去，仔细的分辨着。

　　然后，赵汐月和小鸢顿时脸色发白，赶忙收回了目光。而简壬罔则仔细的看了看，摸着下巴道：“从那东西的模样来看，好像是半个人啊……”


第一百零五章 误伤（下）

　　惨剧就这么发生了。

　　实际上，天幕的这种挑战场地并不合格。一般来说，机甲格斗必须要有合适的场地，且在场观众起码也要离开三到五公里之外的距离，才能勉强算是安全。一些机甲新人在训练时，甚至不被允许近距离观看。

　　不过在天幕中，一般切磋时观众离的都不是很远。因为天幕的机甲从来不适用远程武器，不论是粒子炮、高斯炮、导弹、激光等等武器，天幕人都是不会使用的。他们只会使用震荡武器来进行攻击，也都是近战攻击，所以观众离得近一些，也不会有什么太大的危险。

　　但是，那只是针对年轻人来说的。

　　如果在场中比武切磋的是天幕的老一辈高手的话，就算是近战武器，就算距离战场中心两三公里的地方，也难以保证安全。

　　只是这一次的切磋，比试双方的能力已经远远超过过普通年轻人的层次，其中的云翼更是拥有先天六级的恐怖修为。之前两人在战斗的时候，战斗范围连两百米都没有，观众们都在一公里之外的地方观看，倒也算是安全。

　　不过……

　　战况的变化是从执法队抵达这里之后才产生的。

　　就在云翼和公孙翰战的不可开交之时，他看到了机甲光脑的提示，发现了从远处飞来的执法队机甲。那时候他并没有太过于关注，仅仅以为之时天幕方面为了维持秩序或者其他什么的，才派出了机甲。但过了一会后，当他发现赵汐月等人竟被一群黑衣背剑者围起来的时候，云翼就不淡定了。

　　距离太过于遥远，他不知道那边发生了什么事情。尽管从屏幕上可以看到赵汐月并没有与来人发生冲突，可是依然被团团的围起来，这让云翼难免发生一些不好的猜测。

　　于是，他就有些急了。

　　想要过去查看发生了什么问题，首先就必须要将面前的这个家伙击败才可以。

　　当下，云翼虚晃一招，骗过公孙翰的长枪猛刺，侧身躲过长枪后，乘着公孙翰力足难收，他赫然高举长刀，能量灌注之下，长刀发出耀眼的蓝色光芒。随即，他双腿用力一蹬地面，向着罡烈机甲的右后方的上空飞去，并且在半空中完成了漂亮的回旋转身，战神机体在引力和引擎推动力的双重作用下，猛烈旋转着向罡烈机甲的背部袭去。

　　B级战技，螺旋刀刃！

　　这个战技，还是云翼在上学时期，代表商贸学院参加长安系机甲大赛期间，从商贸学院图书馆中学到的战技。将机甲的引擎在短时间内超负荷运转，聚集强大的能量，在爆发之后形成一个螺旋状的推动力，利用强大的惯性和冲击力，最大可能的给对手造成难以弥补的挫创。是一种强大的破甲战技，对付一些装甲防御厚重的机甲来说，有着极强的效果。

　　罡烈机甲的防御或许在同级之中不算最强，但对于量产型战神机甲来说，其防御力极为强大，如果不使用战技的话，云翼甚至没有信心攻破他的外层装甲。

　　而这招螺旋刀刃尽管只是B级战技，但却最适合眼下的情况。

　　除此之外，这招战技所动用的能量并不是很多，以战神机甲的性能释放出这招战技后，几乎不会有任何的能量延迟，机甲依然可以正常驾驶。

　　看到云翼释放出了战技，公孙翰顿时大惊。

　　他不知道云翼使用的是什么战技，但他看到了半空中旋转着的战神机甲。自小在天幕长大的他很清楚机甲旋转时能产生什么样的能力，立刻认识到云翼这是想破坏他背后的装甲。尽管对方所使用的只是量产型机甲，但倘若真的被击中的话，罡烈机甲也不会好受的。

　　于是，他想到了躲闪。

　　想到做到，他迅速的控制着机甲，并没有收回向前冲出的长枪，而是让机甲引擎略作爆发，随着长枪向前扑去，只有这样，才能最简单的躲开云翼的战技，并且可以利用机甲的回旋攻击，重创刚刚用完战技的云翼。

　　只不过，云翼的这招战技，在他的武道提升之后，也稍稍做了一些修改。

　　并且他现在的武道修为已经达到了六级之高，身体的强大完全可以支持他使用一些特殊的角度和变化。

　　刚烈机甲冲出攻击范围，云翼早就料到了，如果他没有避开的话，云翼反而会觉得诧异。半空中的战神机甲速度丝毫未见，依然高速旋转着，只不过在机甲前端被双手紧握的合金长刀的方向，却稍稍做了一些调整。而在调整之后，罡烈机甲将再次被笼罩在战技的攻击范围之下。

　　公孙翰一看之下差点魂飞魄散，他二话不说，立刻将引擎满负荷运转，罡烈机甲的速度陡然加快，以更加迅捷的速度向前冲去！

　　但半空中释放着战技的战神机甲，其为了让机体本身高速旋转，引擎本来是在超负载运转状态下的。稍稍改变前端角度，依然将公孙翰笼罩在战技的攻击范围之内！

　　“不可能的，绝不可能的！我的机甲可是罡烈机甲啊，怎么可能被一台量产型机甲追上！”

　　公孙翰紧咬牙关，发现引擎的运转提升到百分之一百后，依然无法摆脱战神机甲的攻击范围后，他稍作犹豫，立刻将引擎输出功率提升到百分之一百二十的超负载状态。

　　实际上，公孙翰根本不想这么去做。

　　罡烈机甲的设计制造过程中，他是全程都有参与的，自然很清楚这台机甲的制造难度和所用的材料是多么宝贵。这么多年来，他对于这台机甲极为爱惜，平时使用时，最高输出功率也很少超过百分之八十。对这台机甲的爱惜程度甚至达到了一种病态，哪怕有人不小心把脏东西溅在了机甲身上，他也会大发雷霆。若不是这次他实在是气坏了，也不可能同意修改机甲的外表。

　　但现在，他却不得不牺牲机甲引擎的寿命，来躲避身后云翼的追杀。

　　两台机甲的速度都是极快，更何况现在还都在超负荷的状态下。

　　引擎输出达到百分之一百二十之后，公孙翰渐渐拉开了与云翼的距离。而在躲避的过程中，公孙翰也想到了一些对付云翼的招数。他在心中迅速的计算着，他知道云翼不可能一直让引擎超负荷运转下去，那样机甲的引擎很快就会报废，没有了引擎，他必输无疑。

　　“差不多了，他应该会在五秒之内将引擎恢复至正常状态。五秒之后，你就等着去死吧！”

　　他狞笑一声，心中默默的计算着时间。

　　三，二，一……就是现在！

　　公孙翰向前急冲的机甲猛然向地面一蹬，手中长枪同时在地面疾点数下，硬生生的改变了狂冲中机甲的方向，以一个小角度的回旋，反向着云翼袭去！

　　“不可能！”

　　当他面对着云翼的时候，眼珠子都快瞪得掉下来了。因为他赫然发现，云翼居然没有丝毫的减速！

　　也就是说，那台战神机甲的引擎还处于超负荷运转状态？

　　但现在，公孙翰已经无法在进行躲避了，这个距离上他根本没有足够的时间。

　　战神机甲依然在旋转着，从发动战技到现在已经过去了足有十七八秒，旋转的速度已经达到了一种令人震惊的速度。在这种速度下，恐怕一般的先天五级之下的高手，都无法撑下去。就算是先天五级，也会眩晕的无法控制机甲。

　　可是眼下，那台战神机甲的长刀刀尖，依然准确的对准着自己。

　　“决不能硬接，那样会对罡烈造成极大的损伤的！看来……只有如此了！”

　　于是，在公孙翰的控制下，罡烈机甲猛然腾空跃起。在跃起的同时身形一转，竟将机甲的背面对象了云翼。

　　莫非他想要找死？

　　不，当然不是！

　　A级战技，回马枪！

　　这一招原本并不是在这种情况下使用的。一般情况下，在机甲战士发现无法战胜对手时，会向着某个方向逃跑，敌人也会迅速的追击。而这时一招迅猛的回马枪，会令原本追击的敌人在突兀之下来不及抵挡，将战场形势立即翻盘！

　　而现在公孙翰使出这一招，他知道无法伤害到云翼，只求用枪尖来抵挡云翼的攻势，使他的战技不会落在自己的机甲之上。

　　与此同时，罡烈机甲的引擎立刻满负荷运转！

　　如此一来，罡烈机甲便不会正面遭到云翼的强大攻击，并且可以在引擎的推动下，以及战技冲撞时所产生的强大撞击力的作用下，使罡烈达到一个极快速度，彻底的与云翼分开。同时，也可以利用这个距离，抵消掉A级战技释放后的能量匮乏时期。

　　公孙翰的想法是好的，而且这个计划进行的也很顺利。

　　“轰隆！”

　　A级战技回马枪与B级战技螺旋刀刃狠狠的撞击在一起，发出犹如雷鸣般的巨响。

　　然后，罡烈机甲便如公孙翰所预料的那样，以一种远超正常的速度疾飞出去，彻底的拉开了与云翼的距离。

　　再然后，他就愣住了。因为他赫然发现，在他机甲飞出去的地方，居然已经到了广场边缘观众们所在的地方。更让他心惊的是，由于A级战技的释放，他短时间内无法控制机甲，只能眼睁睁的看着地面越来越近。

　　看到凌空分来的巨大机甲，所有的观众惊叫着向四周狂奔。幸好这里的观众都是武道极高，最差的也有先天一级顶阶的水平，瞬间爆发之下，勉强可以在机甲落地之前逃离。不过，这并不包括那些武道修为不高的。

　　比如某个负责训练基地的面无表情的老头……


第一百零六章 星刺（上）

　　死的人是颜庶。

　　就算隔了近百米之远，云翼也清楚的看到那个面无表情的老头子脸上，露出了惊慌失措的神情，那双浑浊的眼中堆满了恐惧之情。他似乎想要跑开，又像是被吓傻了，始终没有移开半步，终于被重达两百多吨的巨型机甲砸了个正着。

　　云翼并不知道他的武道修为。但他却知道，被一台机甲狠狠的砸中，哪怕先天五级的高手也不会好过的，而那个老头显然没有达到那种程度，否侧他早就跑开了。

　　发生了这种事情，云翼并没有追上去痛打落水狗，一方面是因为周围还有没来得及散开的天幕人，现在追上去恐怕还有可能会伤到其他人；而另一方面，更让他关切的，则是赵汐月那边的情况。

　　尽管听不到那边在说什么，但云翼乘着公孙翰暂无攻击的空隙，抽空用远程观察系统看了一眼，发现赵汐月和小鸢正笑着和那人说话，似乎是以前旧识时，这才放下心了。

　　看样子，那些身着黑衣背剑者，并非是针对他们而来的。

　　待他重新将注意力集中在战场中时，那台灰色的机甲已经重新从地上站了起来，尽管表面没有丝毫的损伤，但肩膀处却有一大片血红色，以及挂在上面晃荡着的半截人体。

　　公孙翰似乎并没有打算就此罢战。

　　一抖长枪，灰色机甲丝毫没有被刚才的那一幕所影响，如一条灰色蛟龙般再度向云翼发动猛攻。

　　用震荡长刀将对手的长枪格挡开后，云翼打开机甲的扩音器，大声喝道：“公孙翰，你还要战下去吗？你看看你的肩膀上是什么？”

　　“嗬嗬嗬！”公孙翰发出诡异难听的笑声：“一个老东西而已，死了就死了，还弄脏了我心爱的罡……机甲。云翼，不要废话，和我一决胜负吧！”

　　看到他差点在大庭广众之下吐露机甲的秘密，云翼暗道可惜，这家伙的反应还真是够快的。

　　他继续冷笑道：“胜负？和你这种草菅人命的家伙又有什么胜负可言！丝毫不把人命放在心上，只知道关心你的机甲，我现在还真有些怀疑，你是不是天幕培养出来的。莫非堂堂天幕之中，也有你这种毫无羞愧之心的家伙吗？”

　　公孙翰并没有被他的挑衅所激怒，他一抖枪花，长枪从诡异的角度刺向云翼，口中喝道：“云翼，莫非你只懂得耍嘴皮子吗？看枪！”

　　避开那刁钻古怪的强势，云翼长刀一横，右手持刀，左手搭在刀柄上，狠狠的切向灰色机甲的手腕。

　　他没有再多废话，现在的公孙翰已经把面子什么的都丢在了一边，全身心的都投入了这场战斗之中，他说的再多都已无用，只有从正面击败这个可恶的家伙。击败公孙翰，云翼的实力将会得到天幕的认可，那样再进行技术转让交易的话，也能多一些有利的方面。

　　公孙翰眼看不及收回长枪，直接调转枪柄，挑向云翼的长刀，险之又险的将差点砍刀手腕的长刀拨开。

　　“混蛋……”

　　他嘴里咒骂一声，双手迅速敲击着键盘，大吼道：“小子云翼，吃我一招！A级战技——飞鱼式！”

　　刹那间，灰色机甲身形一矮，映透着夺目蓝色光芒的长枪，竟从地面斜斜向上刺去。这一招之刁钻，更胜之前他所出的任何一招，就连云翼也有些头疼。

　　战场之上，是容不得丝毫犹豫的。

　　当下，黑色机甲拔高上跳，跃入半空的同时手中长刀灌注着能量，大吼道：“来而不往非礼也。看我的，A级战技——雷动九天！”

　　灰色机甲的枪芒已被浓郁的蓝色所笼罩，那正是在长枪中灌注了大量纯粹的能量后所表现出来的状态。而在半空中，黑色机甲手中的长刀同样泛起蓝光，只不过在蓝色的光芒之中，隐约有电蛇穿梭而过！

　　雷动九天是云翼掌握比较早的一招A级战技，还是白楷信的哥哥，现任白家家主的白楷城教给他的，威力极其强大。除了能够增强震荡长刀的攻击力和破坏力之外，攻势中更是带着强大的电荷攻击，对于一些传导性能比较不错的机甲来说，这一招完全可以无视对手机甲的防御，从而将强大的电流传入对手机甲的内部，对能量管路、数据通道和驾驶员造成伤害。

　　刚才的B级战技对A级战技之后，现在又是A级战技对A级战技！

　　两人的战斗已经进入到了一种白热化的程度，周围的观众不得不一退再退，生怕殃及池鱼。

　　“轰！”

　　一声巨响，两台机甲狠狠的撞击在一起，顷刻间蓝光大盛，电芒闪耀！

　　周围观战的天幕人被强光刺激的不得不纷纷闭上眼睛，而那阵阵不断的巨大轰鸣声，也震得他们的耳朵发麻，不得不匆忙调动内息来保护耳膜，以免被着震耳欲聋的巨响撕裂耳膜。

　　远处，由于战场转移到了这边，赵汐月等人也和周围观众一样，飞快的向这边跑来。

　　“高先生……里面战况怎么样了？”

　　赵汐月焦急的问道，等他们赶来这里时，已经有无数天幕人围了过来，而且各个都是先天高手，他们也难以挤进去。正好看到高奇风和几个黑衣人在那边，赶忙跑过去询问。

　　执法队过来的时候是带有设备的，远距离就可以观看到场中的情形。

　　高奇风一边将屏幕扩大，以便让众人观看；一边向赵汐月说道：“刚才那台灰色机甲操作失误，将这座训练基地的负责人砸死了。”

　　“那你们怎么不去组织他们？”赵汐月惊讶的问道。在她看来，天大地大，人命最大。既然死人了，执法队就应该动用他们的权力，阻止这场战斗再继续下去。

　　高奇风摇摇头道：“其实这不能怪那台灰色机甲。要怪，只能怪颜庶自己。哦，颜庶就是死去的那位负责人。他身为训练场的负责人，没有及时限制比赛场地的范围，也没有阻止观众的围聚，这边是他自己的问题。更何况，据我所知，现在进行比斗的是生死之战，这种战斗除非造成极其严重的后果，否则一般是不会中终止的。”

　　说到这里，他看到赵汐月神情紧张的看着屏幕，好奇问道：“怎么，里面有赵小姐的朋友吗？”

　　“是我哥哥……”赵汐月仔细看着屏幕，发现云翼驾驶的战神机甲尽管外层装甲有所破损，但动作依然灵活如初，并没有遭到什么重创，这才松了一口气，恨恨的说道：“也不知道公孙翰是怎么回事，先是硬拉着我哥哥要比武。结果输了又不认账，还要和我哥哥来什么生死之斗，真是气死人了！”

　　“嗯？是赵小姐的哥哥？”

　　高奇风愣了一下，他来到时候接到的情报是公孙翰在三号训练场与人发生生死之斗，让他们过来做裁判，顺便维持现场秩序。只是没有想到，来这里后会遇到曾对他有恩的赵汐月，更没想到，与公孙翰对战的居然是赵汐月的哥哥。

　　一瞬间，他就想明白是怎么回事。

　　以他的公孙翰的了解，也猜的出来，必定是公孙翰输了比斗之后对结果不服，便采取了这样极端的手段。可是，公孙翰明明已经输了，自然是技术不如人家，又哪来的胆子敢下生死状？依公孙翰的性格来说，他是很少会做没有把握的事情。

　　除非……

　　高奇风猛然瞪大眼睛，紧紧的盯着那台灰色机甲。

　　“罡烈……”

　　只片刻，他就认出了这台机甲的身份。他顿时怒容满面：“这个公孙翰，居然对外人玩这一招。哼，回头我必然将此事禀报执法长老！就算他的父亲是宗主大人，也不能逃脱刑罚！”

　　赵汐月有些不安的问道：“高先生，是不是有什么问题？”

　　高奇风犹豫片刻，还是摇摇头道：“抱歉，是有些问题。但关系到天幕颜面，请恕在下无法说明。”

　　“那……那既然有问题，高先生能否阻止这场战斗？”

　　高奇风摇头道：“不行，生死斗一旦开始，除非有人认输或者造成严重后果，否则是无法被终止的。赵小姐，我相信令兄的实力。既然他能击败公孙翰一次，就能击败他第二次。所以，请不要担心。”

　　赵汐月神情低落，没有说话。倒是小鸢一边看着一边兴奋的叫道：“揍他，狠狠的揍他。哈哈，我就知道云哥哥最厉害了，一定能赢得。”

　　高奇风和赵汐月等人重新将目光集中在屏幕上，紧张的看着仍然在继续的战斗！

　　不论是云翼还是公孙翰，此时都已经打出了真火。他们将自身的实力都发挥到了极致，每一个动作，每一次攻击，都是无比的干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。哪怕是那些不懂机甲战斗的人也能看出来，此时两人的战斗几乎到了最重要的时刻。

　　云翼的长处是武道修为高深，身体强悍，可以控制着机甲做出一些高难度的动作，每每出其不意的躲过公孙翰的杀招。而公孙翰则依仗着强大而先进的机甲，再加上系统培养出来的机甲操作，硬是和云翼几乎打了个平手。

　　但仔细看的话，公孙翰还是处于劣势的一面。

　　场中的两台机甲，不论是黑色的战神还是灰色的罡烈，都已经有了不小的损伤。战神机甲的前胸后背的外层装甲多处破裂，露出里面较为薄弱的内部防护。他现在竭力躲避公孙翰攻向这些位置的攻击，如果那些破损之处再次被击中的话，将会伤害到机甲的内部结构，从而影响到机甲的整体性能。

　　而公孙翰的罡烈机甲，同样遍布伤痕，大片的外层护甲脱落，但整体来说却要比战神机甲好看一些。不过，这只是表面现象，罡烈机甲的内部，已经在刚才的云翼的那招雷动九天之下，产生了不少的损伤。只不过这些损伤暂时还不会影响到什么，但倘若战斗的时间再长一些的话，各种隐患也将随之而展现。

　　公孙翰是知道这一点的，所以他的攻击要比云翼急迫的多。

　　一番战斗后，依旧是没有任何进展。他有些焦急了，忍不住再度放出战技！

　　A级战技，回燕式！

　　A级战技，地裂斩！

　　强悍战技的再度碰撞，依然没有决出胜负，只能让双方的机甲更加惨烈一些。

　　A级战技，套月式！

　　A级战技，乾坤一击！

　　……

　　A级战技，中平式！

　　A级战技，天星陨落！

　　……

　　数次的强悍战技的对碰，不仅让两台机甲浑身带伤，就连广场上用超强合金铺就的地面，也别轰击出一个又一个的大坑，地面上到处跌落着破损的装甲和金属块，简直一片狼藉。

　　两台机甲伤痕累累，但依然没有分出胜负，就连他们的速度，也没有丝毫的降低。

　　观众们此时鸦雀无声，屏住呼吸观看着这一场大战。他们知道，别看这两台机甲依旧生龙活虎的战斗着，但他们的内部结构都已经发生了严重的伤势，甚至就连驾驶员，也有可能在连番的剧烈撞击中受伤。所以，也就是说，这场战斗，即将会在短时间内结束。

　　黑色机甲的座舱中，云翼大口的喘着气，双手飞速的在键盘上敲击着，无比准确的输入一条条的指令。尽管因为先天六级的强大修为，他的身体没有受到什么伤害，但连续高速度的运动，让他的额头上布满了汗水。汗水顺着额头流入眼睛，也顾不得去擦一下，只能强自忍受着刺目的痛苦，瞪大眼睛盯着对手的一举一动。

　　别看云翼似乎并没有什么问题，但他的心里却在暗暗叫苦。

　　其实，云翼掌握的高级战技并不多。毕竟，A级以上战技的大多数都集中在四大组织之中，流传在外面的很少，每一个都被当成家族流传的绝密，很少会泄露出去。就算四大组织掌握的战技，也不会透露给外人知道。当年白楷城掌握有无数种高级战技，却只能传给他一招雷动九天，因为只有这一招是他自己机缘巧合之下学会的，其他的都属于轮回的财产，他是不能随意透露给外人的。

　　这些年下来，云翼也搜集到了一些A级战技，这些大多都是从落魄的武修家族中收购过来的，也有一些是林骄阳从国库中找出来给他的。可就算如此，云翼也仅仅掌握了七个A级战技，S级战技更是一个都没有。

　　而在刚刚的连番冲撞之下，他的A级战技已经全部用过一遍了。对于公孙翰这样的高手来说，同一种战技绝对不能使用第二遍，那样一定会被对手抓住破绽而制己于死地的。

　　天星陨落已经是他掌握的最后一个A级战技，而出身天幕的公孙翰，必然掌握着更多的强大战技。

　　下一招，自己该拿什么去抵挡？

　　云翼并不知道，此时公孙翰的情况更是凄惨无比。

　　他仅仅只有先天四级的武道修为，比云翼低了整整两个等级。能坚持到现在，完全靠的是罡烈机甲的优秀性能。倘若云翼驾驶的是翊洬二型，不……甚至只要是翊洬一型，恐怕在第二次释放A级战技的时候，便能将公孙翰所击败。

　　此时在灰色机甲的座舱中，公孙翰全身都已经被汗水所浸湿，而他的脸上更是布满鲜血。一次次的撞击中，早让他的肺腑遭到重创，那些鲜血全都是从他的鼻孔、口中和耳朵等七窍中流出来的，可见公孙翰所受的伤势多么严重。

　　他仅仅咬着牙，抽空抹掉眼中的汗水和血水，以便能让自己看的更清楚一些。为了这一抹，他再度付出了两片腹部装甲片的代价。

　　“不行……这样下去绝对会输掉的，绝对不行……”

　　他死死咬着的牙关中，含糊不清的吐出几个字。

　　“不行，绝对不行……下一招，下一招就要彻底的终结这个可恶的混蛋！普通的战技是绝对不行的，看来，只能用那一招了……”

　　同时，云翼也咬着牙，缓缓的说道：“除了B级战技，能够抗衡A级战技的，只有那一招了。虽说参悟到了第八重差不多已经有了S级战技的威力，但效果能有多少……”

　　猛然间，两台机甲同时爆发出绚烂的蓝色光芒。不仅仅是武器，而是整台机甲从上到下的全身，都被笼罩在浓浓的蓝色光芒之中！

　　“这……这是……”

　　远处观战的高奇风脸色顿时大变，他一把扬起左手，对着通讯光脑狂喊道：“机甲分队，马上给我制止他们的战斗……”

　　但，尽管机甲部队一直在旁边待命，可此时已经来不及了。

　　“受死吧，云翼！看我绝招——星刺！”

　　两台沐浴在蓝光中的机甲同时飞上天空，强烈的光芒向四周爆射开来，半空中犹如悬挂着两轮蓝色的太阳，散发着强烈而刺痒的光芒，令人无法目视。而就在瞬息之间，他们同时从半空中消失不见。

　　下一刻，当他们再度出现时，那幽蓝色的光芒已经全部转为赤红之光，两台机甲就像是从天而降的陨石一般，狠狠的撞击在了一起……


第一百零六章 星刺（中）

　　“是……撞在一起了吗？”

　　赵汐月掩着小嘴，惊慌所措的叫道。

　　“不是很确定。”白楷信皱眉说道：“光线太强烈了，看不清他们的动作，应该只是武器撞在了一起。”

　　简壬罔在一旁怔怔的说道：“好强大的战技。能够把蓝色的能量转换为暴虐的红色光芒，这是只有使出S级战技才可能发生的事情啊。而且，普通的S级战技根本不可能转换能量，只有那些攻击力极强的战技才有可能。”

　　三人怔怔的望着天空，那里的时间仿佛凝固了一般，两团炽红色的光芒交织在一起，谁也无法看清楚里面发生了什么。

　　“他们用的是一种战技吗？为何我看他们的动作都好相像啊。”

　　这时小鸢的一句话，让白楷信和简壬罔都愣了一下，然后两人对视一眼，同时说道：“是同一种战技！”

　　“奇怪了。”简壬罔不解的说道：“S级战技都是四大组织的不传之秘，在外界鲜有流传。如果云翼使出的是楚唐帝国或者那些流派的战技还说的过去，为何他会用出来天幕的战技呢？”

　　白楷信说道：“你确定那是天幕的战技？说不定是公孙翰从外界哪里学到的。”

　　“不，那不可能。根据我对天幕的了解，他们自家的战技多的都学不过来，哪里会去考虑外界的战技。更何况，你觉得公孙翰那种性格的人，会去歇息其他势力的战技吗？”

　　简壬罔说完，一旁正凝视着天空的高奇风沉声说道：“是我们天幕的战技，而且还是最高等级的战技。除了组织精心挑选出来的优秀子弟之外，其他人是绝对不会教授这招战技的！”说到这里，他扭头望向赵汐月：“赵小姐，你可知道，你哥哥这个战技是从那里学到的？”

　　“这个……”

　　高奇风严肃的说道：“赵小姐，如果你知道的话，还请详细告知在下。这不仅关系到我们天幕的绝密，同时也关系到令兄，如果其中有什么误会的话，我也希望能从一开始就解开，否则……”

　　他眉头紧锁：“倘若被……不，一定会传到宗主府和长老会，到时候恐怕会有一些不好的事情。”

　　就在赵汐月犹豫着的时候，空中数十台执法队的机甲呼啸着，向着半空中那炽红色的光团飞去。高奇风立刻对通讯器喝道：“不要接近那个光球，立刻通知所有人后退！赵小姐，我们也向后退退，这里不安全。”

　　“啊？”赵汐月猛然惊醒，担忧的望着天空中光团：“哥哥他……不会有事的，对吗？”

　　高奇风苦笑道：“他应该不会有事，毕竟他对星刺的掌握程度极高，已经达到了第八重的境界。而公孙翰则只有第七重而已，还是勉勉强强掌握的。如果我没猜错的话，以令兄对星刺的理解程度，这个时候已经勉强能控制住公孙翰发出的能量潮。最多两三分钟后，他就能将所有的能量控制住，到时候能量席卷而下，别说公孙翰的机甲已经受损严重，哪怕是完好无损，也会遭到极大的创伤。估计宗主大人这次可能会……算了，时间不多，我们马上后退。”

　　在执法队机甲的控制下，场区所有观众立刻向后迅速退去。其实早在执法队到来之前，就有不少天幕人看出了情况不妙，便先行退走，而周围的其他人也都纷纷退开，执法队并没有费多大的劲就完成了任务。

　　赵汐月等人后退出四五百米才停了下来，高奇风看了一眼空中的光团，眼中满是担忧之色。他重新望向赵汐月：“赵小姐，你应该知道，在下深受你的恩德，绝不会做任何不利于你的事情。还请赵小姐将令兄如何学会星刺一事告知与我，如果问题不大的话，我一定会帮你们的。”

　　赵汐月咬着嘴唇，却将目光转向了白楷信。

　　在看到白楷信向她点了点头后，赵汐月略松了一口气，低声说道：“那还是十年前的事情……当时哥哥的学校要参加机甲大赛，便让哥哥去图书馆寻找高级战技。然后哥哥就在图书馆里找到了那本名叫《星刺》的秘籍……”

　　“十年前？”高奇风愣了一下，然后仔细的回想着。

　　……

　　“我建议，立刻将此人击毙！”

　　宗主府大厅中，七八个人正凝视着大厅中那一面巨大的立体影像。他们中有男有女，但除了最前面的中年人之外，其他人从外表来看都已经进入了老年状态，一个个老态龙钟、鹤发鸡皮、垂垂老矣的模样。

　　说话的，正是站在最前面的那个一脸阴沉的中年人。

　　“我反对。”一个老者扬声说道，他看上已是极为老迈，但声音却尤其洪亮。只听他大声说道：“宗主，既然此人掌握着我们天幕所独有的星刺，如果不是我们的人教给他的，那在外界，肯定还有一个同样掌握星刺的人，甚至不止一个！星刺是我们天幕最大的底牌，绝对不容有失，必须要将其控制住，然后问清楚他是从哪里学到的！”

　　此时，又一老者沉声道：“我不同意！从战况中看，那个叫云翼的所掌握的星刺至少也达到了第八重，比小翰要高出一重。大家都知道，如果星刺对上星刺的话，所形成的能量潮，将会由对星刺理解更深的人所掌握，最终将两台机甲发出的能量潮汇聚在一起，这就相当于掌握程度较低的小翰要承受两次星刺的攻击。如果不加以制止的话，小翰恐怕会……”

　　“制止？”一名满头银发的老太太冷笑道：“你给我制止一下看看。第七重加上第八重的星刺，你们有谁敢坦言能全部接下来？是你，还是你？若是你认为你有这个能力，你尽管去，我绝不会拦一下。”

　　“这……”先前提出制止的老者顿时语塞，但他又说道：“既然不能制止，也可以当场将其击毙。他只不过是一个外界之人，而小翰则是我们天幕年青一代的第一高手，天赋绝佳，前途不可限量，决不能死在这一场莫名其妙的战斗里。”

　　一拄着拐杖的老者先是咳嗽两声，然后淡淡的说道：“既然知道是莫名其妙，还要挑起这场战斗。明知道自己的实力不如对方，还用更换机甲这种歪门邪道，不惜挑起生死之斗。小翰确实是个有天赋的孩子，但是，你们不能只注重他的天赋和实力，却忽视了对他的道德教育。我们天幕之人一向正直，嫉恶如仇，怎么会养出来这样的人？谦信啊，我承认你是一个有能力的人，天幕在你的领导下，发展的很快。但是，你却不是一个合格的父亲啊。”

　　“谢沈老指点。”公孙谦信毫不忌讳自己身为宗主的身份，向拄着拐杖的沈老鞠了一躬，起身后他叹了口气道：“诸位长老也知道，我公孙谦信今年已经一百七十多岁了，才有了这么一个独子……”

　　沈老望着他：“咳……咳咳，谦信啊，我相信这次上天给小翰的一次考验。如果他能够活下来的话，未来必然会取得更大的成就，以他的天赋，就算超越你我，直追高老的脚步也不是难事。但如果他没有活下来，你也不必悲伤，毕竟是他有错在先。尽管他的对手可能是我天幕大敌，可身为一个天幕人，就必须要以天幕的道德规范为最高标准。我想，你应该能明白，在天幕的道德之下，任何人都不能违背。”

　　站在沈老旁边另一个看上去更加衰老的老者也说道：“老沈说的没错，谦信啊，这些年你所做的我们都看的见。没错，天幕这些年发展的的确很快，可是呢，问题也层出不穷。特别是随着那些从外界招来的人越来越多，很多年轻人已经忘却了身为天幕人的道德。这不是一个好现象啊。”

　　公孙谦信默默的点点头，他扭头看了一眼屏幕，上面依然红光大盛，显然战斗还没有结束。

　　“那诸位长老，关于这个外界之人掌握星刺一事，该怎么处理？”


第一百零六章 星刺（下）

　　广场上，悬挂于天空中的炽红色光团，在所有人的注视下，似乎有愈加明亮的感觉。

　　赵汐月神情无比紧张，她紧紧的抓着小鸢的手，眼睛一眨也不眨的盯着天空的红色光球。站在她身边的高奇风忍不住劝道：“赵小姐，武道修为未达先天五级之前，直视的话会对眼睛造成损伤的。我很明白你关心令兄的心情，但还请你要爱惜自己的身体。”

　　旁边的简壬罔早已收回了目光，而武道修为最低的小鸢更惨，双目通红，被强光刺激的不时流着眼泪。也只有白楷信和高奇风才能一直看着天空，这也代表他们的武道修为达到了先天五级以上。

　　赵汐月依然望着天空，她摇摇头道：“没关系，我的武道修为是先天五级高阶。”

　　“什么？”高奇风呆呆的看着她，很显然他根本不相信赵汐月所说的话，略一思索，他向旁边的执法队成员说了一声，那人立刻跑回悬浮车中，很快拿了一副墨镜过来。

　　赵汐月没有拒绝，她带上高奇风的递来的墨镜，依然仰着头望着天空。

　　天空中的红光越来越刺眼，就连白楷信和高奇风也不得不隔几秒就收回目光，恢复一下再看。而周围那些天幕人早已经不敢向天空看去，一个个低着头说着什么，偶尔才有人忍不住向天空看一眼，但很快便低下头，眼泪不停的留着，一边抹眼睛一边向旁边人描述自己看到的景象。

　　尽管他们无法直视天空，但通过一些仪器和设备，比如个人光脑的录像功能，还是勉强能看的。只不过大多数情况下，这些设备所捕捉到的画面，都直视一个硕大的比恒星还要刺眼的光团而已。

　　谁也没有发现，此时有数台机甲降落在了广场的周围。这些机甲形态各异，显然都是先天高手所使用的个人机甲。在这些机甲的胸前座舱护甲上，绘制着和高奇风胸前一样的标志。

　　蓦地，天空中陡然一黯。

　　“准备救人！”高奇风大叫一声，神情无比紧张。

　　他知道，这一场惊心动魄的战斗，终于要在这个时候分出胜负了。

　　仿佛有什么东西在吸收着这些光团，笼罩在两台机甲外层的红色光团正在缓缓的收缩着，但它的光芒除了刚开始收缩时黯淡了一下后，依然无比刺眼，甚至要比刚才最明亮的时候还要刺眼一些。而随着光团越来越小，它的光芒也越来越亮。

　　光团持续收缩着，越来越小，两台机甲的身影已经暴露在了光团的外面，尽管不能用肉眼去看，但用仪器已经能够看清楚他们的模样。

　　令人惊奇的是，两台机甲似乎还是和使出星刺之前的样子一样，伤势依旧，并没有因为S级战技的爆发而受到更严重的损伤。

　　这是怎么回事？

　　高奇风缓声说道：“星刺之所以强大，便是因为它能够转换能量，将机甲中原本储存在能量管路和高能量块中的能量，通过一种特殊的方式，将其转化成具有狂暴性质的红色能量。而这种能量完全不需要以任何武器为媒介，直接可以作用在物体身上，对其产生极其严重的损伤。在能量没有爆发之前，是不会造成很严重的损伤，最多只有强烈的光线和高温，普通的机甲都可以承受。”

　　简壬罔不由问道：“这么说来，能量都聚集在那个光团之中。只要他们中一人能控制住光团将其推到对手身上，就赢定了？”

　　“没错。”高奇风说道：“能量团现在正处于一种压缩状态，而缩的越小，其蕴含的能量就越强大，爆发出来的威力就越恐怖。差不多已经可以断定，能量球已经完全是受黑色机甲操纵的。恭喜你，赵小姐，令兄已经可以说是赢了。”

　　赵汐月的脸上露出一丝笑容，犹如一朵盛开的花朵，令高奇风都有些控制不住的呆了一下。

　　她忽然问道：“高先生，学过星刺的人都应该知道这个原理，那为何公孙翰不乘机逃走呢？”

　　高奇风摇头说道：“不是他不想走，而是走不了。尽管能量球掌握在对手的手中，但还是和机甲的能量管路相连接着的。如果这时候他切断能量管路的话，必然会遭到能量球的反噬。到时候不需要令兄去控制，能量球也会向他袭取的。”

　　赵汐月忽然将目光落在那台灰色机甲上，冷声说道：“作茧自缚，自作自受！唉，也不知道哥哥他现在怎么样了。”

　　……

　　这个时候，云翼又在做什么呢？

　　能量球已经完全在他的操控之下，几乎不需要他再进行什么操作，能量球都会自动的进行压缩提纯，使其自身具备的能量更具破坏性。实际上，早在数秒之前能量球压缩到一定程度时，他就可以将能量球向公孙翰的机甲抛去，从而结束这一场战斗。

　　之所以没有那么去做，是因为忽然接到的内部通信请求。

　　“求求你，放过我……我不想死。”

　　云翼只是犹豫片刻，便摇头说道：“为了得到女孩子的欢心，就不惜要将我杀死。如果这次放过你，我很难保证你不会再对我有什么阴谋。”

　　公孙翰苦苦哀求道：“对不起，我知道错了。我真的不想死，我还年轻，我有强大的天赋，我是将来一定会成为天慕之主的人……”

　　云翼厌恶的说道：“不要跟我说这些。”

　　“要怎么样，你才能放过我？”

　　云翼心中一动，他想到了依旧浸泡在营养液中的希露菲丝。或许，从公孙翰这里，应该能取得自己想要的东西。可是，该用什么方法去控制公孙翰呢？既不能让他有机会报复我，而且还得听从我的话……

　　看着屏幕上的红色光球越来越小，公孙翰知道自己的时间不多了。如果那光球被压缩到一定程度，云翼一定会控制不住的，到时候光球必然会向自己飞来，那样一切都就完了。

　　他急切的说道：“只要你能放过我，我什么都答应你，求求你了。你知道的，我父亲是天幕的宗主，只要是天幕有的，你要什么我都可以给你。对了，你来天幕是为了救那个叫希露菲丝的人吧，我答应你，只要一回去我就把人体器官再生的技术给你，决不食言，我发誓……”

　　“发誓有用吗？”

　　云翼淡淡的说着。

　　“那你要怎么做？”

　　云翼想了想，说道：“是不是只要放了你，你什么都愿意做？”

　　公孙翰一听有门，立刻大声说道：“我保证，只要你放了我，我什么都愿意做，什么都愿意听你的。”

　　云翼说道：“那就好，这样吧，你看时间也不多了，再拖下去也不是办法。你先满足我一个愿望吧。”

　　公孙翰赶忙说道：“你说。”

　　云翼邪恶的一笑：“打开视讯频道，然后……把你的衣服全部脱掉！”

　　……

　　当所有人都在等待着决斗的分晓时，忽然，他们发现两台机甲中心的那个炽红色光球动了。

　　会飘到哪一方呢？是天幕贵公子，还是外界的那个年轻人？

　　红色的光球动了动，既没有飘向黑色机甲，也没有飘向灰色机甲，而是轻飘飘的向半空中飞去。

　　猛然间，两台机甲似乎像是约好了一样，在那光球上升到距离机甲近百米距离的时候，他们同时毫不犹豫的将机甲引擎推至超负载状态，而且还是最大程度的超负载。瞬间，两台机甲犹如两颗流星般，疾速向着地面冲去。

　　天空中的红色光球散开了。

　　没有任何声音，就是扩散开了。随着光球的越散越大，它的光芒也越来越黯淡。而当它扩散到几乎笼罩着这个足有近百公里直径的圆形训练基地时，就像一个肥皂泡一样，轻轻的“碰”的一声，便裂开了。

　　然后，整个广场上的所有人感觉一阵温暖的热风拂面吹过，接着便是“轰隆”一声巨响。

　　并不是那个红色光球爆发发出的声音，事实上，在他们感觉到一阵热风的时候，那个光球的能量已经消散了。其实不仅仅是他们感觉到了，以训练基地为中心，半径上千公里范围之内的所有人，都感觉到一股暖风从身上拂过。一般人并不知道发生了什么事，只是在好奇而已。而那些正在这个范围内闭关的天幕顶级高手，却在同一时间睁开了眼睛，神情中有些骇然之色。

　　至于那一声巨响，则是狼狈向下冲去的灰色机甲砸在地面上的声音。

　　被恐惧深深压抑的公孙翰逃跑起来一切都不顾了，就算撞到地面，他也没有丝毫的减速。他已经彻底的被那团炽红色光芒给吓住了。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响。

　　不过这一次却不是另外一台机甲撞击地面的声音，而是……

　　“哇，云哥哥好坏啊，落地就落地，还偏偏落在人家机甲的身上。嘿嘿，这一下肯定不好受，估计那台灰色机甲要完蛋了吧。”

　　小鸢兴高采烈的说道，话还没说完，就见赵汐月已经松开了她的手，向两台机甲降落的地方跑去。

　　在后面，高奇风忍不住松了一口气，擦擦额头上的冷汗，说道：“幸好这位仁兄心存善意，没有赶尽杀绝。好，真是太好了，估计这么一来，公孙宗主承情之下，估计也不会就星刺一事过多刁难吧。”

　　他的话音刚落，忽然间就愣住了。

　　不时从何时出现在广场上带着执法队标志的个人机甲，悄然无声的向着两台机甲降落的地方冲去。

　　高奇风呆呆的看着那些机甲，喃喃自语：“执法总队……他们怎么会出现在这里？莫非是……为了星刺？”


第一百零七章 由来（上）

　　云翼被带走了，是被执法总队的人带走了，那些人直接听命于执法长老，就连高奇风也无法命令他们。同时被带走的还有公孙翰，只不过他被从机甲中抬出来的时候已经彻底昏迷了，浑身上下被血液和汗水所浸透，呼吸急促，生命垂危，是被送入急救车后被数台执法总队的人监护者送走的。

　　“哥哥，哥哥……”

　　赵汐月一边抹着眼泪想要追上去，又哪里追的上疾驰而去的悬浮车。

　　“赵小姐，还请先不要着急。”

　　高奇风追了上去拦在她的面前，迅速说道：“赵小姐，执法总队带走令兄，必然是为了调查星刺泄露一事。虽然不知道结局会如何，但我可以向你保证，令兄不会有任何危险。如果你相信我的话，就请不要着急，我会带你们过去的。”

　　赵汐月深深的吸了一口气，那双犹如黑曜石般璀璨的双目一直注视着载着云翼消失在天边的悬浮车。然后，她转过身，对高奇风轻轻的点了点头，无力的说道：“那就麻烦高先生了。”

　　……

　　安静的坐在悬浮车中，云翼只觉浑身疲惫不堪。这一战打的实在是够辛苦的，连续释放数个高级战技，还要始终精神高度紧张去应对对手的攻势，不能有丝毫放松，同时还要高速输入着各项指令。一场战斗结束，就连先天六级修为的云翼，浑身上下也被汗水打湿了。

　　在车厢内坐了半天，云翼才平静了呼吸。

　　他瞅瞅坐在自己身边那两名穿着黑衣背负长剑面无表情的人，问道：“你们这是要带我去哪里？”

　　“宗主府。”旁边一人冷冰冰的说道。

　　宗主府？云翼心里咯噔一下，莫非因为自己把公孙翰揍了一顿，而引出了他老子？其实，从机甲中刚刚出来的时候，云翼并不想跟他们走。可是那是自己刚刚结束战斗，浑身上下极为疲惫，就算有些反抗的力量也难以为继。而且当时他们也没有说是去宗主府，只是说“我们是执法总队的，有一桩案子需要请你去调查。”

　　当时，云翼还以为他们是要调查那个被公孙翰砸死的颜庶，并没有多想，便跟着走了。

　　“调查案件，为何要去宗主府？”他沉声问道。

　　一名执法队员说道：“宗主和诸位长老都在那边等你。”

　　听他这么一说，云翼这才放下心来，但很快他又有些紧张。

　　如果说只有宗主的话，可能是为了公孙翰一事。如果是为了颜庶，可能会是执法长老出面。但现在，既有宗主出现，还有绝不可能只有一个的长老也在，那一定是很严重的事情。

　　到底是什么事情呢？

　　他飞速的在脑海中思索着，只片刻，他就想到了曾经和黎星刻的一段对话。

　　……

　　“你别跟我装了，天幕的绝学《星刺》，除了天幕的人之外，又有谁能掌握？”

　　……

　　对了，是星刺！

　　云翼猛然想到了这关键的一点。长久以来，他一直都在研究着《星刺》，却忘记了《星刺》是天幕的绝学。自己并不是一个天幕人，却使出了这等绝学，天幕人又如何能不重视？况且当年，黎星刻仅仅因为自己会《星刺》，就毫不怀疑的把自己当成天幕的人，难道说，真的只有天幕的人才能掌握星刺？

　　可是，可是这本秘籍仅仅是自己在楚唐商贸学院中找到的秘籍而已啊？

　　云翼费神的思索着，现在他已经明白，执法总队会在战斗一结束就将他带走，绝对是为了《星刺》泄露一事。

　　那么等一下，自己又该怎么去回答那些宗主长老的询问呢？

　　悬浮车很快便抵达了宗主府的广场上，车门打开，云翼走出悬浮车，望着眼前这座并不算雄伟的建筑，他忽然对身边的执法队员说道：“我们现在是去见宗主和诸位长老？”

　　那名执法队员说道：“没错，我们快走吧，别让宗主他们等久了。”

　　“可是……”云翼指着自己身上，苦笑道：“你们打算让我这个样子去见诸位长老吗？”

　　看到他身上被汗水浸湿的衣服，不时还有汗水滴落，显得极为狼狈。两名执法队员互相看了一眼，其中一人点头说道：“好吧，给你五分钟的时间整理，我这就带你去的洗浴室。”

　　天幕的洗浴室和外界没什么区别，用了三分钟时间将自己清洁一番，换下的衣服也被清洗的十分干净舒爽。换过衣服后，云翼微微一笑，右手按在胸前的项链上，内息一吐，瞬间手上便多了一本古朴的书籍。

　　没错，这正是云翼当年从商贸学院中找到的原本。由于一直需要去研究，便从未离身。

　　实际上，这本书里所记载的东西早已经深深的印记在他的脑海之中，剩下的只是去分析计算而已，并不需要这本书了。随身带着，只是一种习惯而已。

　　“希望天幕人能从这本书里找到他们泄露绝技的秘密，不要把我给牵连进去了。”云翼自言自语的说着，随手将书塞入怀中，对着镜子整理了易容后，便大步向外走去。

　　依然是在那两名执法队员的带领下，云翼走入了这间会议室中。

　　刚一进门，云翼就察觉到七八道锐利的眼神逼视着自己，那些眼神各个都锋锐无比，让他只觉浑身难受。云翼微微闭上眼睛，调动浑身内息，浩气正天诀所修成的内息充满着澎湃正气，顺着经脉流转一圈。云翼再度睁开眼睛，已经可以无视那些目光了。目光扫过，会议室中所坐之人，除了公孙谦信和孙长老之外，其他的人都不是他曾见过的。

　　那些人一个个都是糟老头子或者老太婆，满头银发，垂垂老矣。只是，他们看向云翼的眼神，却带着丝丝的惊讶。

　　“原来是浩气正天诀。能修炼这等功法而有成者，无一不是人中俊杰，胸有浩然正气，绝非大奸大恶之徒。”其中一名手持拐杖的老者睁眼打量了云翼一番，笑着说出这番话后，又闭上了眼睛。

　　云翼顿时一惊，这个老头也太厉害了吧，自己仅仅是运转了一圈，没有丝毫的外漏，就被他看出了功法的底细。

　　他立刻拱手作揖，毫无傲慢之色，恭谨的说道：“末学后进云翼，见过天幕宗主，见过诸位长老。”略作停顿，他有望向公孙谦信，肃声道：“公孙宗主，实在抱歉，之前和公孙兄切磋之时出手过重，不知公孙兄现在情况如何？”

　　云翼的声音不卑不亢，眼中闪烁关切之情，倒让公孙谦信心中暗暗赞叹。

　　他轻抚美髯，朗声笑道：“犬子一向自恃甚高，从不将其他人放在眼中，我也时常教导他要知道谦卑，但他却始终不听，令我十分头疼。这次还多亏了云翼小兄弟的一番警戒，让他知道人外有人天外有天，在此我这个当父亲的，还得好好感谢感谢小兄弟。至于犬子的伤势，这个我倒不太清楚，不过那场战斗我也看了，他应该身无大碍，这还多亏了小兄弟手下留情。”

　　云翼顿时“惊喜”的说道：“只要公孙兄没事就好，没事就好。”他松了一口气，又望向之前说出他功法的那名老者：“这位老先生您好，不知道老先生是怎么看出我的功法的？”

　　公孙谦信呵呵一笑：“沈老，既然小兄弟问了，您还是给他解释一下吧。”

　　沈长老睁开眼睛，笑了笑道：“浩气正天诀这门功法，原本就是我天幕所创，后来在银河帝国成立之初，当做贺礼之一送给了李星河。之后我就不知道流传到哪里去了。阅莲，你身为传功长老，可知晓此时？”

　　孙长老立刻说道：“宇宙历3910年，银河帝国第一任皇帝分封有功将领，将《浩气正天诀》副本赠予第十一舰队司令赵英雄侯爵。后来银河帝国分裂后，赵英雄后代建立了赵宋帝国。直至二十年前赵宋帝国覆灭，不知所踪。”

　　云翼瞪大眼睛看着孙长老，他这才发现，这位叫做孙阅莲的老头子记性居然这么好，竟然连这些东西都记得如此牢靠和准确。同时他也惊讶于天幕的底蕴，没想到浩气正天诀这等功法，居然也是出自天幕所创。

　　不过看这个情况，天幕似乎和银河帝国关系不小，看样子可以拉拉关系。

　　想到这里，云翼立刻说道：“赵宋帝国是被屠龙会暗中支持的伊瑟拉斯所灭，但其血脉并没有消亡。和我同来的赵汐月，便是赵宋公主，而我则肩负着重建赵宋的重任。待我们击败伊瑟拉斯后，新的赵宋帝国将列于银河各国之中，赵汐月也将成为女皇陛下。”

　　孙长老和沈长老都望着他，赞许的点了点头。

　　这时公孙谦信忽然说道：“既然你修习的乃是浩气正天诀，那也可以算是半个天幕人了。实际上，云翼小兄弟恐怕还不清楚，我们这么着急的让你来此的目的吧。”

　　这个时候云翼也没必要装傻了。

　　他从怀中掏出那本星刺的秘籍，双手托着，递向了公孙谦信……


第一百零七章 由来（中）

　　“这是……”

　　公孙谦信虽然猜到那是什么，但还是有些不敢确定。从云翼的手中接过那本并不算厚的书本，扉页上写着两个龙飞凤舞、极有气势的大字《星刺》。他微微一震，然后翻看，一页页缓慢的看着。

　　其他的长老只是在云翼递出书的时候在书本上扫了一眼，此时他们并没有催促，也没有说什么，而是静静的等待着。

　　倒是孙长老看到云翼还站在那里，笑眯眯的过去招呼他在自己的身边坐下。

　　“不用紧张什么，我们不会放过一个敌人，也不会冤枉一个好人。”孙长老笑呵呵的说道：“在得知你修炼的是《浩气正天诀》的时候，我们就已经不打算把你当敌人了。”

　　云翼楞道：“难道修炼浩气正天诀的都是好人吗？”

　　“那倒不是。”孙长老依然笑着：“不过，如果心中没有正气，行的不正坐的不端，只顾眼前蝇头小利之人，是绝难将这个功法修炼到高深的，最多也就是到达先天层次而已。而只有那些一心为国为民，甚至为了人类大业去着想的人，才能在心境上契合这部功法，不仅修炼速度增加，也能更容易达到更高的层次。”

　　“原来如此……”云翼明白过来，有些沾沾自喜的想到，看来咱也是个好人啊。

　　孙长老又说道：“从之前你和公孙翰那一战来看，你的武道应该达到先天五级以上了吧。”

　　这个倒没什么好隐瞒的，在天幕这种地方，就是实力为尊。如果从一开始公孙翰知道云翼的修为等级，是绝对不敢那样挑衅的。所以云翼很谦虚的说道：“半个月前，刚刚突破至先天六级。”

　　孙长老猛然瞪大眼睛，不可置信的看着云翼。

　　而周围那些长老也都瞬间将视线集中在他的身上，各个都带着诧异。

　　那拄着拐杖的沈长老猛然喝道：“好，很好。能将浩气正天诀这等功法修炼到先天六级之高，足可见你心中之赤诚。浩然天地，正气长存！为了自己而奋斗的，是小道；为了国家和民族去奋斗的，是大道；而为了全人类去奋斗努力的，便是无上大道！能修炼到先天六级，云翼小兄弟所修的便是无上大道！有你这样的人，真乃是人类之福啊！”

　　云翼愣了愣，从沈长老的话中，他有些明白。如果不是自己一心为了人类的未来，是绝对无法将浩气正天诀修炼到这种程度的。不过想想，自己似乎还真是如此。对抗伊瑟拉斯是为了国家，对抗屠龙会是为了民族，而竭力发展科技，以对抗未来不知何时到达的刺族，则是为了全人类。

　　似乎，自己也很伟大呢。

　　这时，他又想到了赵汐月，不由问道；“沈老，赵汐月与我修炼的同为浩气正天诀，为何她的修为也能达到先天五级之高呢？”

　　“赵汐月姑娘是先天五级？”沈老愣了一下：“我记得你之前说，赵汐月是赵宋的公主……那她的年龄？”

　　云翼忙解释道：“她是宇宙历5229年1月的，今年22岁。”

　　“二十二岁！”

　　几乎所有的长老都呆滞了，就连正在看着《星刺》的公孙谦信也抬起头，目光中闪烁着莫名的光芒。

　　“这……这怎么可能？”孙长老惊讶的说道：“二十二岁……根据我们天幕的记载。人类历史上最快达到先天五级的是银河帝国开国皇帝李星河，在他二十七岁的时候达到了先天五级，已经是前无古人，让当时无数人跌破眼镜。没想到……赵姑娘居然才二十二岁就已经达到了先天五级。云翼小兄弟，你不会是在开玩笑吧。”

　　云翼苦笑道：“实际上，汐月她早在两年前就已经达到先天五级了。若不是……”

　　“两年前？十九岁！”

　　只听“哐当”一声，沈老的拐杖跌落在地上发出一声脆响，那拐杖竟似乎是用金属制作的，异常沉重。但沈长老根本没去管他的拐杖，他呼吸逐渐变得急促，喃喃的说道：“十九岁的先天五级……天才啊，这才是真正的天才。太令人震惊了，我真的有些不敢相信。等等……你刚才说‘若不是……’，莫非因为别的原因，她的武道还能进展？”

　　其他长老都呆呆的看着云翼。

　　云翼这个时候也不知道说什么好了，他犹豫道：“其实，汐月她在武道修炼的速度上一向进展很快，十三岁的时候就进阶先天。但是……进入先天人的生长发育便会减缓，寿命得到提升。一般人修炼到先天时都已经成人了，可汐月她确实在小时候进入先天的。随着她的修为越来越高，现在都已经二十二岁了，外表却还像小时候那样，就连智力发育也极为迟缓……所以从突破先天五级之后，她几乎已经停止不再修炼武道。可就算如此，这两年下来，她的武道也从五级初阶进入了五级中阶，恐怕最多也就三四个月的时间，她就能突破到五级高阶了。”

　　包括沈长老和公孙谦信在内的所有长老听得一愣一愣的，就连星刺放在一边也不去管了。

　　“你……你是说，赵姑娘担心自己长不大，停止了修炼武道？”沈长老很艰难的说出了这句话。

　　云翼被沈长老看的有些发毛，他忍不住点了点头：“就是这样……”

　　“胡闹！”

　　沈长老一拍桌子，长身而起，气势滔天，完全没有一点枯瘦老头的模样。他大声喝道：“吾辈修身，所追求的便是人类武道的极限，为的，便是那先天十级之上的另一片天！可惜，古往今来多少人，却因为天赋之桎梏，最终一一倒在了这条路上。而现在，如赵姑娘这等惊采绝艳之人，简直是上天赐予吾等勘破那最后的枷锁。你……你居然为了让她长个子，从而停止修炼武道！真是……真是是可忍，孰不可忍！难道你不知道，一个人在身体还未发育完全之前，修炼武道是最快的吗？”

　　“我……我不知道！”被沈长老的气势压迫着，云翼全身冷汗涔涔而下。

　　沈长老怒道：“很久之前，我们就一直在努力着，希望能找到一个孩子，让他在停止发育之前达到先天的修为。可惜，一个人想要修武，最少也要达到九岁左右。发育的最佳阶段便是十三四岁之时，最多也就是五年时间。五年时间让一个从未修炼武道之人，还是个孩子，修炼到先天境界，我们天幕努力了无数年也没有达到。最有可能接近的便是小翰，他在十四岁时达到了后天九级高阶的修为，却还是差了一步。”

　　云翼愣愣的听着，不由想到。若是自己在小时候就激活那枚十级神石的话，说不定现在的修为恐怕也有先天七八级之高了。不过一想到自己会向赵汐月那样一直保持着少年……不，近乎儿童的身材时，他就忍不住打了个冷颤。

　　旁边那些长老在沈长老说话时，都一个劲的点着头。孙长老忍不住说到：“那个云翼小兄弟啊，不知道汐月姑娘现在有没有师父，如果不嫌弃的话，我想收她为徒……”

　　“凭什么你收，我来收！”

　　“你已经有十几个徒弟了，要收要得轮到我！”

　　“你们这些老头都一边去，人家汐月是姑娘，怎么说也得拜在老娘门下。”

　　“哎呀呀，顾大婶，莫非这里就你一个女人吗？”

　　云翼目瞪口呆的看着这一群老头子老太婆毫不顾忌形象的开始了争抢，丝毫不管他这个当事人的哥哥。整个会议室中，似乎就只有公孙谦信没有说话，但他不停的捋着自己的胡子，眼珠子咕噜咕噜转着，不知道在想什么。

　　“停停停！”

　　云翼忍不住叫道：“其实……汐月她，已经有师父了。”

　　“啥！”

　　一群老家伙猛然停下了争抢，所有目光集中在云翼身上，异口同声的喝道：“是谁？”

　　云翼小声说道：“是天堂岛长老会的大长老，他叫什么我不太清楚，只知道他姓马……”

　　“马行空！那个小家伙居然敢跟我抢徒弟！”沈老不知何时捡起了拐杖，狠狠的往地上一砸，合金钢板制成的地面立刻出现了一个不小的坑。然后他对云翼喝道：“不要关天堂岛那个老家伙，直接让汐月姑娘拜我为师。要是马行空敢找你事，你就让他来找我！”

　　“其实……”

　　云翼觉得还是把事情先说开的好，免得让这帮老家伙乐呵呵收了赵汐月为徒，没过几天就被她给气死了。

　　沈老扬声道：“其实什么，你不要怕，直接说。有什么问题我给你做主！”

　　云翼的嘴角抽了抽，说道：“其实，事情还是在赵汐月身上。虽然她的武道修为进展极快，但是……但是她对武道战法和机甲驾驶方面的天赋，简直可以说是……唔，白痴！”

　　“白……白痴？”沈长老瞪大眼睛看着他。

　　云翼苦笑道：“的确如此。当初马老教了她整整一个月，她连一套功夫的皮毛都没有学到，至于机甲驾驶，更是连走路都不行。最后马老是被她给气走的……”

　　“这……”

　　整个会场众人都沉默了。从云翼的陈述中，他们能够听的出来，赵汐月在这两个方面的天赋不是一般的差，就像他所说的那个词一样，完全是个不折不扣的白痴。不过……

　　“不过！”沈老摇摇头，继续说道：“不过我们所追求的，是突破先天十级的枷锁。尽管我们做不到，但我们还是希望有人能够突破这一点，为人类自身进化的未来指明道路。这个人，不需要有高深的功夫和机甲技术，只需要有强大的修炼天赋即可。至于自身安危，这个好说，以我们天幕所有人去保护她，还怕她会出什么问题吗？”

　　云翼忽然明白，沈老这是想把赵汐月留在这里啊。

　　他急忙说道：“沈老，你有所不知。根据我这十多年来的观察，她的武道进展，似乎与她的歌声有关系。同时也与她的性格有关……”

　　“嗯？武道修为和唱歌？有什么关系吗？”沈老不解的问道。

　　这时孙长老为他解释道：“沈老，你应该知道，这些年每个季度，都有一次名额争夺……”

　　沈老想了想：“是有这回事，前些次我那孙子还找我说要个什么名额的，当时我正在闭关也没理他。不过这个有什么关系？”

　　其他几位长老中有人明白了什么，也有人和沈长老一样，丈二金刚摸不到头。

　　孙长老不得不为他们解释一番，这一解释完毕，沈长老等人又一次被震惊了。

　　“听她的歌……可以提升武道修为？”

　　沈长老猛然间似乎明白了什么，大声叫道：“那我们还等什么？马上组织所有人集合，让赵汐月姑娘在我们天幕开办演唱会！马上！立刻！”


第一百零七章 由来（下）

　　沈长老的提议最终没有通过。

　　并不是云翼不愿意，也不是其他人不愿意，而是这个时机不对。

　　公孙谦信只不过把手中的书扬了扬，其他人这才回过神来，想起来此时并非是讨论赵汐月的事情，而是讨论星刺这个问题。

　　“那个……宗主，验证完毕了吗？”孙长老看了一眼一声不吭的沈长老，觉得还是自己开口比较好。

　　公孙谦信将手中的书放在桌上，喝了一口茶后才缓声说道：“根据我的鉴定，这本秘籍是正确的。”

　　几名长老立刻交头接耳说着什么，不时的将目光投向云翼。

　　“不过……”

　　公孙谦信继续说道：“这本书中所记载的东西，是一千二百多年前的第十四版。而且，这本书中之记载了星刺的招数和运行原理，并未记载机甲的内部能量流动方式。我想，大家都能猜出来，这意味着什么吧？”

　　“一千二百年前？没有记载能量流动？”

　　孙长老怔了片刻，他猛然扭过头看向云翼：“不对，第二十版之前，星刺最多只能修炼到第七重。尽管十四版记载到了第九重，但其中第八重和第九重都只是猜测的而已，并没有人真正的推测验证。此后第十八版修订了第八重，第二十版修订了第九重。而第十重，还是一百二十年前，由高老前辈确定编撰的第二十四版中才有的记载。”

　　说到这里，他似乎想到了什么，惊讶道：“莫非你就靠着这本秘籍，修炼到第八重的？”

　　云翼愕然的望着他，同时说道：“你是说，这本书中第八重和第九重的记载都只是猜测的？”

　　两人同时呆呆的看着对方，云翼一拍脑门：“怪不得当初看第八重的时候总觉得描述的很玄乎，久久不得掌握，最后还是修改了其中的一些方式，才勉强掌握了第八重。而第九重更是看得人迷迷糊糊，不得要领。我还以为是我自己的能力不足，没想到那仅仅是前人的猜测。”

　　其他几名长老心中叹道，又是一个天才啊。没想到刚刚才得知有一个武道修炼天才，现在又蹦出了云翼这样的怪才。

　　仅仅依靠一本未完成的秘籍，而且还是没有机甲能量走势描述的残缺秘籍，就能在十多年时间里将其推的八九不离十，这份才情，不用天才来描述又该用什么呢？

　　就连沈长老也无语的望着他，半响后摇了摇头，低声叹道：“哎……老了。”

　　公孙谦信也是神情复杂的望着云翼：“从你得到这本秘籍之后，你有没有把里面的内容告诉其他人？”

　　云翼只是略作考虑，便点头道：“是我的一名属下，名叫希露菲丝。她掌握到了其中的第七重。但我可以保证，除了我和她之外，再没有任何一个人学过这里面的东西。”

　　公孙谦信听完后，将目光转向那几位长老。

　　一名长老开口道；“可否介绍一下你的这名属下，包括她的年龄，修为、出身和所修功法。”

　　云翼想了想，并没有过多的隐瞒什么。他也知道，不论自己这次说的是真是假，之后天幕肯定是会派人去调查的。而希露菲丝的出身并不算神秘，只要他们去查，便一定能查到的。

　　“希露菲丝……怎么说呢，她是一个很听话的孩子，这些年来一直都跟在我的身边。对于她的人品这方面，我完全可以用我的生命来保证。”云翼一边回忆着，一边说道：“第一次和她见面，是在屠龙会的一处秘密基地中。当时，她是屠龙会的水瓶座副神将……”

　　“屠龙会的人？”

　　孙长老震惊的看着他：“屠龙会的人怎么会成为你的属下？”

　　沈老不满的看了他一眼：“不要打断别人的说话。屠龙会的人啊……我知道，他们之中有不少并非是自愿加入屠龙会的。只是我比较好奇，这位小姑娘是怎么脱离屠龙会的。又或者说，是屠龙会的阴谋。云翼小兄弟，你继续讲。”

　　云翼点点头，接着将他用雷动九天将希露菲丝打晕，本想捡台废旧机甲回去，却没想到里面的希露菲丝并没有死，反而被电的稀里糊涂的。接着，云翼又讲了希露菲丝跟在他身边的一些事情，以及后来两人共同击杀水瓶神将，俘虏扎古的事情。一直讲到希露菲丝为了帮赵汐月，导致先天六级的内息突破压制而身受重伤。

　　说道最后，云翼的声音都有些哽咽，他痛苦的说道：“若是我当初早一些发现的话，她就不会变成那样了。而这次来天幕，实际上我的目的便是为了贵组织的人体器官再生技术。”

　　“一个有情有意的女孩子啊……”沈长老叹息一声，淡淡的道：“宗主，这件事我做主了，回头把他们需要的技术给他们。如果需要技术人员支持的话，可以允许二十人以内的团队随他一起过去。”

　　公孙谦信点点头，算是应了，他说道：“那星刺这件事？”

　　“你是宗主，我想我们的意思你也能够明白。这件事还是你来决定吧。”沈长老倒是牢牢的恪守自己的职责，并没有以大压小。

　　公孙谦信便转过头，看向云翼，严肃的说道：“这件事我认为还需要有待调查，毕竟这只是你的一面之词。所以我打算留你们在天幕这边待一段时间，你看如何？”

　　云翼在心中默默的计算了一下，希露菲丝那边短时间内并不会有事，便道：“这是应该的，多谢宗主和诸位长老的帮忙和信任。其实，这次过来的时候，我本来是打算用一套成熟的神经型机甲操作技术，来和各位交换人体器官再生技术的。”

　　“神经型机甲？”一名长老笑着摇摇头道：“那玩意一点都不好用，想要抬手的话，得在脑子里使劲的想，想半天都不一定会让机甲的手臂抬起来，说不定还得摔个大马趴，远不如敲键盘来的爽快。”

　　又一名长老也笑了：“我也不喜欢那东西，刚听说时觉得蛮新奇的，试过之后才知道简直是糟蹋人。”

　　看他们都不以为然，云翼只是笑笑，然后对公孙谦信道：“不知公孙宗主可否知道，屠龙会方面的十二神将所驾驭的机甲，都是神经型操作系统。”

　　“什么？”

　　公孙谦信震惊的看着他：“这点我倒不知道，不知云翼小兄弟可否确认此事？”

　　沈老这时候发话了：“谦信啊，这就是你的失职了。云翼小兄弟之前说过，他和那位叫希露菲丝的姑娘击杀了水瓶神将，必然也获得了水瓶神将的机甲。没想到啊，屠龙会居然已经将神经型操作系统配备使用了，我们天幕在这方面实在是太落后了。”

　　公孙谦信这时望向云翼：“那么……云翼小兄弟，既然你说有成熟的系统，不知道能达到什么程度？”

　　云翼微微一笑：“事实上，如果贵组织在外的情报系统得力的话，估计短期内就能得到这方面的消息。”

　　公孙谦信有些尴尬的笑了笑，云翼既然这么说了，那就分明在说天幕的情报系统不怎么样。不过他也没有什么不愉快，事实上这些长老也都知道，天幕的情报系统确实不怎么样，这是历史遗留问题，也不能怪公孙谦信。

　　“我还是直说吧。”云翼解释道：“现在楚唐帝国和我们贝里克共和国已经开始大批量生产神经型机甲，预计也就是半年之内，便能为一线主战部队全部换装。三年之内，将彻底淘汰军方的键盘操作系统！”

　　……

　　从宗主府出来后，云翼刚伸了个懒腰，就看到泪眼婆娑的赵汐月跌跌撞撞的跑了过来，一看到他，立刻扑到在他的怀里，痛哭不止。

　　随后赶来的高奇风、白楷信等人齐齐松了一口气，露出了欣慰的笑容。至于小鸢，也乘机跑过去抱住云翼，不过她到没哭，反而没心没肺的呵呵笑着。

　　安慰过赵汐月后，云翼将会议室发生的事情向众人解释一番。当然涉及到一些天幕内部的秘密，他也没有说的太过详细。

　　不过接下来，就有的他们忙的了。

　　首先是赵汐月，尽管那些老家伙还在争执到底谁收赵汐月为徒弟的事情，但却达成了一致的愿望，那就是让赵汐月在天幕开办三场演唱会，天幕的三个星球都要演唱一遍！当然，听歌不是目的，天幕因为某些原因，每年只能派出很少的人出去。而身为宗主长老或者那些老前辈，更是无法外出。他们也盼望武道修为的提升，有赵汐月来此，他们怎么能放过这个消息。

　　根据讨论之后，演唱会定在半个月之后。而这半个月的时间，便是天幕全民加紧修炼的日子。毕竟，听赵汐月的歌只能突破一次，那些即将突破的若不乘着这几天赶紧突破，听歌突破后的浪费可就大了。

　　当然，也有一些人并没有听歌。

　　这些人主要集中在年轻人和天赋较佳的人之中。并非他们不喜欢赵汐月的歌，而是他们还年轻，突破比较容易，不能将这种机会浪费在武道修为还低的时候。所以，在观众选择方面，天幕卡的非常严格。首选的是那些寿元降至的老人，其次是天赋较差的。至于那些天赋修有，至少还能活几十上百年时间的人，是绝对不允许他们去现场听演唱会的。通过网络听歌倒是可以，毕竟赵汐月不动用能力的话，也只有现场听歌才有效果。

　　赵汐月开始准备演唱会的事宜，天幕方便也给予了大力的支持。同时，他们也派出一支由高奇风带队的侦查小队，前往外界搜集云翼和希露菲丝的消息，以便于证实云翼所说的话。尽管天幕在情报方面不怎么得力，但他们在外面也有不少的情报组织，同时可以借助轮回和天堂岛的情报系统，短期内倒也能调查个清楚。

　　至于云翼，他则是所有人中最忙的一个。

　　在离开宗主府的当天，他就被天幕的机甲研究设计院给请去讲解神经型机甲操作系统的技术了。

　　在此之前，云翼对天幕的机甲设计技术并不了解。但当他来到设计院之后，才愕然发现，天幕在机甲方面的研究，完全与他所想象的不同。并非是太先进，而是……太落后了！

　　机甲研究设计院中，真正的机甲工程学方面的专家，竟然只有不到两百名！而在轮回，随便一个小型的实验室，就有近百名的专家。而这样的实验室在简家至少有上百个，更别提那些中型实验室、大型实验室和核心实验室。而这两百名专家，他们的主要工作也不是研究机甲，大部分的时间，都用来研究从轮回和天堂岛换来的技术。

　　至于他们的主要工作，则是为天幕诸多的先天高手设计个人机甲。就算如此，每年那些先天高手所需要的个人机甲，他们也忙不完，不得不将将近一半的任务委托给天幕和天堂岛代为设计。

　　弄明白天幕在机甲设计方面的实力后，云翼委实有些不愿意呆下去。对他来说，就算他把神经性机甲的技术交给他们，恐怕他们也没有能力对天幕所有的个人机甲进行修改。不过，既然已经答应了人家，该做的还是得做。

　　于是，这些天里云翼每天都在带机甲研究所中，给一帮老头子讲解神经型机甲的设计原理和思路，并且当中组装制造了一台神经型机甲。原本对此还抱有怀疑态度的某位长老试着驾驶了一下。当他从机甲中走出来后一脸失魂落魄，然后一口气跑到公孙谦信面前，大声咆哮着：“换，一定要换，所有的机甲都必须要用神经型系统！不用不知道，实在是太强大，太好用了！”

　　闻讯赶来的那些长老们在尝试过后，都被神经型机甲的优势所震惊了。天幕人最强大的便是个人的武艺，其次才是机甲操作。而在以前，每一个人想要成为机甲操作高手，就必须反复去背记各种指令，练习手速。而在使用了机甲后，他们的个人战斗力将瞬间转换成机甲的战斗里，再也不需要浪费时间去学习什么指令，效率得到了极大的提升。

　　之前白楷信就说过，如果说银河系谁最需要神经型系统的话，那一定是天幕。

　　就在云翼和赵汐月掀起震惊整个天幕的大潮时，去外面调查的高奇风已经回来了，在证实了云翼所言的同时，也带来了一则让他震惊的消息。

　　天蝎帝国与麦亚赫王国，正式开战了！


第一百零八章 狮子与柿子（上）

　　骆华轻轻的放下烟斗，在旁边的桌子上敲了敲，略作思索后，右手毫不颤抖的用电子笔在虚拟屏幕上刷刷划出几道，然后满意的望着屏幕。

　　在他的身后，女秘书惊讶的叫道：“哇，真是太可爱了。”

　　她似乎想要用手去抚摸屏幕上那个穿着黑色丝缎洋装的少女，猛然想起来这只是一面屏幕而已，笑笑说道：“局长画画的水平越来越高了呢，这个少女栩栩如生，简直太可爱了。”

　　骆华没有说话，只是默默的看着屏幕，脸上浮现着淡淡的笑容，就如同一位亲切的父亲。

　　女秘书不由问道：“局长先生，这个女孩子是你见过的人呢，还是你想象出来的？”

　　“呵呵，想象出来的，这个世界上，又哪来如此可爱的少女呢？”

　　听着他的话，女秘书有些担忧的看了老局长一眼，这段时间以来，老局长没事的时候就会在虚拟屏幕上画画，从开始的糟糕涂鸦到现在的栩栩如生，他作画的水平越来越高。但是，他每次画的都是同一个形象，一个皮肤白皙，有着碧蓝色清澄双眼，穿着各式洋装礼服的十四五岁的少女。

　　局长不会是得了某种妄想症吧……她心中惴惴的想到。

　　这几个月来，联邦在经历过那场大战后，发展的十分迅速。特别是局长将不知道从哪里弄来的先进机甲和战舰的设计图交给国防部直属的重工业制造公司，并大力研发制造之后，随着一艘艘新式战舰走下流水线，编入主力舰队，在联邦军人的控制下驶向周围星系，轻而易举的占据着了不少可居住行星，使得联邦的可控星球数量，从大战之前的不到一百颗迅速的膨胀到现在的一百八十多颗。

　　而且，这个数字还在不断的增加着。

　　由于英益联邦的公民生活水平高、赋税低，又有着强大的军事力量，周围的那些星球无时无刻的希望能够加入到这个新兴的国家之中。在大战胜利后，联邦舰队几乎不费一兵一卒，便轻易的占据了这些星球。而这些星球上的民众也是极为配合的，很顺利的前往联邦指定的部门安装芯片。等到这些星球上的民众全部安装完毕芯片之后，这些星球和民众都将成为联邦最忠诚的一部分，只要有超级中央光脑【樱桃】在，就绝对不会出现任何问题。

　　而因为芯片的存在，政府部门人员不论是普通公务员还是联邦总统，都不会出现贪污受贿、尸位素餐等历史上屡禁不绝的问题，而相应的，他们的工资收入远超普通人。可就算如此，也只有为数不多的人才愿意报考公务员，毕竟在英益联邦，公务员的收入高、待遇好，但他们的工作也不是那么好完成的。特别是一些领导岗位，每个季度都会由相应的民众进行评选，如果在位期间工作努力的话，就能得到高分；同时，还有中央光脑【樱桃】和上级领导的评分，三个分数加在一起，便是这位官员的考核总分。分数高就可以选择升职或者留任，而分数低的话，不是开出便是降级。

　　在这种制度下，只要是想在政界发展的，无比恪守本分，努力的为联邦的发展而拼命努力着。于是，官员一心干好本职工作，民众在低赋税之下一心向国，全民同心，整个国家又何愁发展不起来？

　　“照这样的发展速度，也许最多一百年之后，英益联邦就会成为下一个盖亚帝国吧……”秘书在心中默默的想着，对未来充满了期盼。

　　正在此时，局长面前的光脑发出一阵“滴滴滴”的声音。整个声音代表着有紧急信号传入，不通过秘书，直接联络到局长光脑上的。

　　骆华手中的电子笔略一停顿，他打开光脑，沉声问道：“什么事？”

　　“报告局长，我们在天讯网络中发现了一个特殊的信号，与管理局最高指示中的信号频率变化极为相似！”

　　骆华的面色瞬间一变，他急声道：“马上把记录的信号波段和位置发给我。”

　　“是，局长！”

　　在接收数据的同时，骆华对身后的秘书道：“你先出去，记得把门关好。”

　　秘书很少见到局长有这样的紧张的时刻，哪怕当初联邦还没建立，局长还是樱桃集团董事长之时，在面对数家跨国巨鳄的联合压迫，他也没有丝毫的变色。而现在却因为一个数据而紧张成这样。

　　但她并没有多说什么，点点头后快步离开了办公室。

　　在她走后，骆华也没有放心，而是起身检查了一下房门，确定关好后才来到光脑面前。

　　“骆华，终于捕捉到那种信号了吗？”

　　一个淡淡柔柔，如同十四五岁少女般的女声响彻在办公室中。

　　骆华恭谨的说道：“是的，主上。根据接收到的信号频率变化来看，就九成以上的几率是您所说的那种信号。”

　　在他说完后，便见面前的光脑指示灯飞速的闪烁了几下。

　　接着，那女声似乎显得很高兴：“的确是呢，他们终于暴露了，真是不枉我等待了这几年啊。”

　　骆华心中咯噔一下，他似乎感觉自己即将要和那个一手缔造了这一切的存在分开了。一想到这个，他的心脏跳动速度加快几分，有些伤感的道：“主上……是要离开了吗？”

　　“是啊，我一直在等待着它们的出现呢。不过骆华你也不用担心什么的，我会在这里留下一个虚拟人格继续我的工作，联邦是不会出现问题的。只不过再出现上次大战那种情况的话，我是不可能再来帮你们了。”

　　骆华的心中抽搐着，不知为何，他舍不得离开这个神奇的存在。那种感觉，就像是父亲望着即将远行的女儿一般。

　　“这个画，是你画的吗？”

　　屏幕上重新出现他之前画的那个穿着丝缎洋装的少女，骆华点了点头，想说什么却感觉喉咙如同被堵塞，什么也说不出。

　　“是我吗？”那个声音悠悠然的说道：“很好看，也很可爱，谢谢你。不要伤心，骆华，我不会有事的，或许用不了多久，我就会回来呢。好了，我要走啦，再见……”

　　声音骤然消失，骆华感到心中有什么东西骤然消失。

　　“会再见吗……一定会的！”

　　……

　　银河系天河以北，靠近西部偏远星系的地方，此时正发生着一场规模不算大，也不算小的战斗。为什么要这么说，还是要从双方的兵力来讲。其中一方拥有的战舰数量足有六千多艘，按理说这应该算是一场较大型规模的战斗了。不过它们的对手却仅仅只有一艘飞船，这一下就将战斗的规模拉了下来。不过，一艘战舰又凭什么和六千艘战舰对抗呢？

　　可事实确实如此，那艘巨型战舰不仅面对着六千艘战舰毫不畏惧的冲了上去，而且竟还是追着那些战舰乱跑。

　　极其诡异的，只要那艘巨型战舰靠近敌人战舰的某个范围之后，正在疯狂逃窜的战舰便会迅速的减缓速度，紧接着便脱离原有的战斗队形，转而跟在了那艘巨型战舰的身后，就如同他们才是同属于一支舰队的。渐渐的，那支舰队的战舰数量越来越少，而跟随在巨舰之后的战舰则越来越多。

　　“该死的该死的该死的！”

　　舰队的旗舰指挥室中，一个女人望着屏幕上那些跟在巨舰之后的战舰，面容扭曲的大声咒骂着。

　　尽管她的身材看上去不错，但容颜却已经老去，像是普通的四五十岁的女人一般。不过就算上了年纪，她也在脸上画着很浓的装饰，穿着服装也是极为流行的，并没有穿着军装。

　　在她的身边，则站着另一个女人。不，应该说是少女。

　　她年龄看上去并不大，也就十七八岁的青春模样，穿着打扮也很普通，但她的相貌却极为美丽，肌肤白皙柔滑，鼻梁高挺，清澈的眼眸之上则是两条英挺的剑眉，让她看上去有种英姿勃勃的感觉，给人一种利剑出鞘般错觉。

　　此时，她没有丝毫的慌乱，也没有如浓妆女人那般歇斯底里的咒骂。望着屏幕，她皱眉道：“大姐，那艘飞船中到底是什么人。为何我们的战舰一艘艘的失去联络后转投敌人的阵营？”

　　浓妆女人喘着粗气，眉宇间紧紧的皱着：“这帮该死的狗娘养的，该死，真是该死，全部都该下地狱！”

　　剑眉少女摇了摇头，从旁边的冰箱中取出一壶冰咖啡，倒了一杯后递给浓妆女人。

　　一口将冰咖啡喝光，她的情绪才好了一些，但眉宇依然紧紧的皱着。

　　“如果我没猜错的话，那艘巨舰便是造成这些年来那些舰队失踪的罪魁祸首！怪不得每隔几个月，就会有一支舰队失踪，不论是那些国家主力舰队，还是路过的商贸舰队，都在星空中消失的无影无踪，查不出来原因。没想到，居然会有如此诡异的事情！”

　　浓妆女人脸上写满了忧色：“原本以为这一趟能大赚一笔，只可惜，有钱赚没命花……是我对不起大家，不该接下一趟任务。”略一停顿，她悲哀的说道：“万万没有想到，他们的电磁干扰居然这么远。就算这里刚刚铺设了天讯网络，我们也无法向外界求救。甚至连把这个恐怖的消息散发出去都做不到！那艘飞船之中……到底是什么。”

　　剑眉少女同样一脸忧色。

　　她们是属于一支叫做“烈焰玫瑰”佣兵团的组织，和那些小打小闹的佣兵团不同，他们所提供的服务，则是真正的佣兵业务。一般来说只有两种，第一种是保护业务，比如保护贸易舰队，保护某重要目标等等；而另一种业务，便是战争。比如两个国家打仗，他们就可以接受其中一家的雇佣，为他们参战！

　　也就是说，他们是一支真正的，拥有强大实力的大型佣兵团！

　　原本他们是在北宇宙中部区域活动的，这一次接受了一支护卫任务，保护一支拥有三万艘运输船的舰队前往西北地区。任务是完成了，可是在返回的时候，却碰到了一艘孤零零的巨舰向他们袭来。

　　刚开始他们并没有放在心上，只是惊叹那艘战舰的巨大。但很快，他们就尝到了苦头，未等那艘巨舰进入到他们的主炮射程之内，距离敌人最近的战舰便纷纷“倒戈”，成为了敌人的一员。

　　那是不论是剑眉少女还是浓妆女人，都以为这是一场阴谋的叛变。

　　可随着“叛变”的战舰越来越多，其中还包括一些他们认为绝对不可能叛变的战舰后，两人才知道事情有些不对，但时间已经完了。

　　“不行，这样下去绝对不行！”

　　浓妆女人来回走了几步，忽然扬声道：“通讯兵，向敌人发送通讯请求，我需要知道他们的目的！罗贝卡，你也随我来，见见这个陌生而恐怖的家伙！”


第一百零八章 狮子与柿子（中）

　　“怎么样，通讯接通了没有？”

　　浓妆女人焦急的问道，但很快，她的神情就变得无比失望。

　　她歇斯底里的喊道：“既不发动攻击，也不同意通讯，他们到底是想要做什么？”

　　剑眉少女罗贝卡上前轻轻的将她按到沙发上坐下，轻声道：“大姐，现在我们处于弱势之中，现在的情况已经完全出乎我们的意料之外。不过我可以肯定，对方绝对不是想要我们的命。否则以那艘巨舰舰首的超级巨炮轻轻一发，就足以让我们这艘船烟消云散了。”

　　“那……那我们该怎么般？”

　　看到往日意气风发杀伐果断的大姐此时犹如一只受伤的小猫般楚楚可怜的看着自己，罗贝卡不禁摇了摇头，苦笑道：“我觉得，还是让大家不要再跑了。我们的速度相比较那艘巨舰来说太慢了，就算进入超负荷状态也无济于事，还不如直接等待在这里，看看他们到底要做什么。”

　　“那样的话……他们会放过我们吗？”

　　罗贝卡心中叹了一口气，能说出这么弱智的话，这还是大姐吗？不过她也能明白，奋斗了大半辈子才攒下这六千艘战舰，打算在混几年后便去攻占几个星球当个小领主混下去的大姐，眼看着属于自己的一切渐渐消失，她所受的打击之大，恐怕已经快要让她崩溃了。

　　“大姐，不要担心好吗？不管未来是什么样的，我都会保护你的。”

　　罗贝卡轻声说着，伸出双臂将浓妆女人拥在怀里。

　　跟随在旗舰身边的飞船越来越少，罗贝卡看了一眼缩在沙发中一动不动的大姐，摇摇头便下达了让舰队停止前进的命令。浓妆女人是这支烈焰玫瑰佣兵团的团长，而罗贝卡尽管跟在她身边的时间还不到十年，但凭借着过人的武道修为和机甲操作实力，成为了舰队机甲部队的首领，同时也成为了佣兵团的副团长。

　　所以，在团长无法指挥的情况下，她是有权力命令舰队的。

　　当舰队剩下的三千余艘战舰引擎停止工作后，那艘巨舰似乎也明白了他们的意图，快速靠了过来。

　　紧接着，罗贝卡便知道为何那些原本属于佣兵团的战舰会投靠敌人。

　　“副团长大人，我们的光脑似乎失去了控制！”负责驾驶的船员扭过头惊慌的喊道。

　　“原来是这样啊，远程控制战舰的光脑，怪不得可以让我们的船一艘艘跟在他们的后面。”罗贝卡喃喃自语，随后扬声道：“我知道了。通讯系统还能连接到其他飞船吗？”

　　负责通讯的船员喊道：“不行，电磁干扰很强烈，无法连通。”

　　“算了，命令下去，全船所有人员领取枪支能量匣，全副武装，随时进入战斗状态。但是，在没有我或者团长的命令下，任何人不得先攻击对方，明白没有？”

　　“是，副团长大人！”

　　下达完命令后，罗贝卡扭头看着缩在沙发上哆嗦的团长，叹了口气，喊过团长的亲卫队保护着她去了房间之中。而她自己则整理了一下仪容后，取下挂在墙上的长剑挂在身上，神情肃穆。

　　六千艘战舰一艘都没有跑掉，全部被敌人所控制，跟在那艘巨舰身后，向着远方星空飞去。

　　约莫两个小时之后，他们通过了一条从未记载在任何星图上的虫洞，来到一处陌生的星空。

　　罗贝卡凝视着这片陌生的区域，问道：“能确定我们的坐标吗？”

　　立刻便有船员说道：“很抱歉，副团长大人。似乎我们所有的光脑都失去了控制能力，而且……”

　　“而且什么？”

　　那船员道：“而且就连我们的腕式光脑，也自动关闭了。”

　　罗贝卡微微一怔，她立刻扬起自己的左手，果然和那名船员说的一样，从来不会关闭的腕式光脑就像是坏了一样，怎么按都没有任何反应。

　　“不用担心，这只不过是敌人的一种小手段罢了。”罗贝卡淡淡的说道，声音毫无畏惧。她的冷静也给了那些船员们信心，也都镇定了下来。

　　舰队继续向着未知的方向驶去，约莫一个半小时之后，他们透过舷窗看到了一处散发着绿色光芒的恒星系。舰队没有任何减速的驶入那片恒星系之中，刚一进入，他们便看到一副让他们震惊无比的画面。

　　“好……好多飞船！”

　　一名船员呆呆的看向外面，此时光脑已经失去了作用，他们只能用肉眼去看。在外面不远处的一处漂浮在星空中的巨大军事基地之中，停泊着密密麻麻的战舰，一眼竟然判断不出那到底有多少艘飞船。这些飞船样式不一、颜色不一、性能也不一样。有的是战舰，有的是运输船，甚至还有些科考船和客船。让他们一瞬间还以为自己来到了某个太空船舶展销会场上。

　　而随着与那处基地之间的距离越来越短，这里的武道修为最高者，拥有先天三级中阶修为的罗贝卡差不多也能看清那些飞船上的标志了。

　　“所罗门王朝皇家第三舰队……布里塔尼亚王国第六舰队……北方民主联盟西部军区第十一舰队……毛瑟集团第三远洋运输舰队……”她呆呆的念着那些舰队的归属，越看越是心惊。因为这些船队，都是近年来消失在西北地区的失踪舰队。

　　那处太空基地越来越近，罗贝卡的心中也越是不安，她马上就要知道自己这些人的命运了。

　　蓦地，指挥室中间的屏幕亮了起来。

　　一个相貌英俊，浓郁的金色长发随意的披散在肩膀上，穿着一套黑色礼服拄着拐杖的青年出现在屏幕上。而在他的肩膀上，居然可笑的放着一只玩具。那个玩具通体红色，长的就像个西红柿，不过却长了两只鸭脚和一双圆溜溜的眼睛，倒也蛮可爱的。如果它是被抱在某个少女的怀里还算正常，可是此时，它却是放在一个俊朗的，有着阳光板灿烂金发的青年肩膀上，十分的违和。

　　“大家好啊。”

　　俊朗青年露出灿烂的笑容，他的目光扫过指挥室众人，最后落在罗贝卡身上：“请问，这位美丽的像是天使般的小姐，是这支舰队的司令吗？”

　　罗贝卡剑眉一挑，冷声说道：“抱歉，我不是。另外，请不要用天使来赞美我，我讨厌天使。”

　　“哦，好吧，真是抱歉。”青年很是配合，依然谦逊有礼的问道：“那么，可以告诉我这支舰队的负责人是谁吗？”

　　罗贝卡凝视着他：“我可以全权代理这支舰队。不过在此之前，我需要知道你们绑架我们的目的！”

　　“不不不，这绝不是绑架！”

　　金发青年竖起一根修长的手指轻轻的摇晃着，他微笑着说道：“把你们从那个肮脏的世界带到这伊甸园之中，你不应该恨我，反而应该感激我，感激主神让我们相遇，让你我成为这伊甸园中的一员，共同享受着美好的世界。那么，美丽而纯洁的小仙女，可以告诉我你的名字吗？”

　　听着他说着，罗贝卡的两条剑眉不知不觉的皱在了一起。

　　“我讨厌天使，同时也讨厌所有与教会有关的东西。”

　　“哦，抱歉，美丽的小姐，我一定会记住你的喜好，请原谅我之前的无知。”

　　罗贝卡望着他，心中却感到一种恐惧的感觉。对方越是谦逊有礼，她就越感到恐慌，就如同小时候自己生活的那个邪教组织一样，在人前扮作慈爱的圣父，在人后却犹如地狱深渊的魔王。

　　“在询问别人的名字之前，难道不应该先介绍自己吗？”罗贝卡扬声说道。

　　金发青年微微歪着头颅，右手修长的中指优雅的抵在自己下巴上，轻声一笑：“今天翻的错可真多呢，难道是因为见到了美丽的你，而让我的心中起了波澜吗？咳咳，我的身份暂时不便告诉你，不过你可以叫我狮子。”说着，他忽然张大嘴巴，露出白森森的牙齿，做咆哮装粗着嗓门低吼：“狮子，嗷呜，大狮子！”

　　“你可以叫我柿子，吱吱，我是柿子！”

　　第一个声音自然来自金发青年狮子，而第二个声音，竟然是他肩膀上那个玩具西红柿所发出来的。

　　罗贝卡瞪大眼睛：“玩具……玩具会说话？”

　　“你才是玩具，你全家都是玩具！”玩具柿子似乎很生气，在狮子的肩膀上愤怒的跳动着大叫着。

　　“好啦柿子，人家不过是第一次见你而已，惊讶一下你又不会少块肉。来，乖乖的和我们的美少女打个招呼。”狮子伸手在玩具西红柿的圆滚滚的头上轻轻一点。

　　“知道啦。”柿子眨巴着那双大眼睛：“小姐你好，我是柿子，见到你很高兴。”

　　罗贝卡的心中并没有因为柿子扮可爱而将恐惧感减轻半分，反而更加惊惧。一个会说话，甚至可能有自己思维的玩具，那是什么鬼东西？

　　“那么，你的名字……”狮子那双碧蓝的眼睛望着罗贝卡。

　　“罗贝卡……你可以叫我罗贝卡。”

　　“好吧，罗贝卡，很动听的名字。”狮子微笑着说道：“时间已经不早了，我们即将入港。在入港之前，我需要提醒你一下，来到这个美好的世界是你们的荣幸，所以还请你们不要害怕。在下船后约束好你的人，不要让他们惹麻烦。实际上呢，我最讨厌的就是麻烦，以前带那些幸运儿来的时候，他们可是很能制造麻烦。不过值得庆幸的是，那些制造麻烦的人都已经被驱逐离开了这个世界，我们并不欢迎那些麻烦制造者。所以我希望美丽的罗贝卡，你的人里面不要有麻烦的人哦。那么，我们等下再见，我会举办华丽的晚会，来欢迎你们到来，请准备好最漂亮的礼服吧……”

　　屏幕骤然一黑，罗贝卡猛然做倒在沙发上，怔了片刻，她才发现自己的额头上竟然满是汗水。

　　驱逐离开这个世界……

　　罗贝卡很清楚的认识到，那并不是说把他们送回到他们所熟悉的宇宙。那个青年所说的，恐怕是……彻底的消亡吧。

　　渐渐的，舰队在那艘巨舰的控制下，一艘艘的准确的停在了泊位之上。

　　待飞船挺稳后，罗贝卡立刻带着旗舰上的武道高手，携带着武器快速走下飞船。她必须要在那些佣兵们和港口之人发生冲突之前制止他们，这些人都是佣兵团的人，也是大姐的得力部下，损失任何一个，大姐都不会开心的！


第一百零八章 狮子和柿子（下）

　　罗贝卡所担心的冲突并没有发生，烈焰玫瑰佣兵团的成员很有组织纪律性。在飞船靠港后，尽管他们都已经装备了单兵武器，却很有秩序的走下飞船并且向旗舰那边靠拢。当罗贝卡走下船后，通道外面已经集中了不少人了。

　　和其他几名副团长以及佣兵团各分队队长解释过船上发生了事情后，众人一致决定暂时不要与对方发生冲突，静观其变。

　　很快，港口方面就派来了大量工作人员，他们一个个面无表情，冷声要求他们必须让所有人撤出飞船。罗贝卡等人与对方争论几句后，只能无奈的答应此时。六千艘战舰所有乘员足有数十万人，罗贝卡再将命令交代下去后，众人也都十分配合。能够如此一方面是烈焰玫瑰的人组织纪律性很强，而另一方面，罗贝卡在佣兵团中虽然时间比较短，但她的武道修为和机甲操作十分强悍，也赢得了众人的尊敬和信任。

　　数十万人被港口工作人员一一安排在基地之中。这个基地极大，把所有人安排完毕后也只占了不到半层，这令罗贝卡等人十分惊奇。普通的船员都是四人一间，而像罗贝卡这样的高层，则是一人一处套件，客厅、卧室洗浴室等等一应俱全，倒也没有亏待他们。

　　罗贝卡并没有回自己房间，而是和佣兵团高层凑在一起商量着。可惜他们所知道的有限，想不出什么好办法。而他们的团长依然蜷缩在一团，看样子一时半会是不能领导他们了。

　　快到晚饭的时候，忽然有侍女送来了请帖，邀请他们参加晚上的舞会。

　　“去吗？”一名副团长问道。

　　有人说去，也有人说不去。最后考虑一番后，便决定让罗贝卡带着另外两名副团长前去打探一下，看看对方绑架他们到底是何目的。其他人则在这里等待着。

　　直到深夜的之时，疲惫的罗贝卡和其他两人才回来了，也带来了令他们震惊的消息。

　　“你是说，那些失踪的舰队的领导人都在舞会上？”

　　罗贝卡点头说道：“是的，我见到了几支舰队的司令。其中一人我认识，是铁壁佣兵团的团长，他们是半年前失踪的。那位团长告诉我，自从他们来到这里后，所有成员在一周内都被送走参加挑选。”

　　“挑选？”一人诧异的问道。

　　“是的。”罗贝卡说道：“似乎是挑选人才，具体挑选什么我也不太清楚。挑选完毕后，便被分批送走，而他们的领导则一直留在这里，除了部分人被随后送走不知所踪之外，大部分人都在这里，每天吃吃喝喝，参加各种舞会沙龙什么的，也没有人管他们。”

　　“这……”

　　其他人都不明白了，对方绑架他们来，到底是为什么呢？

　　这时一人问道：“那你之前说的名叫狮子的人，在晚会上你见到了吗？”

　　罗贝卡点头说道：“见是见到了，不过并没有问出什么有用的东西。其他人似乎也不了解他，只知道他是这里的最高掌控者，平日里就是吃喝玩乐，偶尔也会出去一趟，每次回来时都会带着一支舰队。”

　　“真是奇怪啊……”有人问道：“那些人就没考虑过想办法离开吗？”

　　罗贝卡苦笑道：“当然想过。可是，如果你连飞船都进不去，你打算怎么离开这里？”

　　一想到对方能够控制飞船这件事，他们只能苦笑了。茫茫太空，没有飞船的话，根本无法离开半步。

　　看到众人一筹莫展的样子，罗贝卡也有些不好受，但也没有什么办法，便道：“已经不早了，大家还是先休息吧，我明天再去打探一下，看看有什么消息。”

　　出来后，罗贝卡先去看了一眼依然没有任何好转的团长，舰队的医师正在这里照顾她。听医师说，团长是受了刺激才会这样，很难痊愈，必须要长时间的静养才可以。

　　无奈的回到自己的房间，洗去身上的疲惫后酒精气味后，罗贝卡躺在床上默默的看着天花板。

　　直到现在，她还有些恍然在梦中的感觉，为何仅仅只是一次普通的保护任务，结果就变成整支佣兵团被人用可笑的方式给劫持了呢？

　　翻来覆去，她怎么也无法入睡。

　　也不知道过了多久，蓦地，她感觉眼前似乎有什么东西亮了一下。

　　罗贝卡立刻睡意全消，谨慎的看着周围。身为先天三级的高手，她可以确信自己并没有眼花，在这种陌生的地方，她必须要小心一切！

　　可是，周围都十分正常，并没有特殊的地方。

　　那个闪光的东西到底是什么呢？

　　她略一思索，然后低下头，目光落在自己的腕式光脑上。果然，光脑虽然没亮，但侧面的数据灯却一直闪烁着。

　　奇怪，腕式光脑不是在船上的时候就被关闭了吗。在舞会上她也问过，那些比她来的更早的人告诉她，从来到这里的第一天直到现在，他们的腕式光脑从来都没有被打开过。

　　可是现在，为何自己的光脑忽然能够启动了？

　　没等她明白发生了什么，眼前骤然一亮，在没有任何控制的情况下，自己的腕式光脑屏幕居然自己亮了。罗贝卡瞪大眼睛盯着光脑，今天遇到的诡异事情已经太多了，多到她差点麻木了。

　　“到底发生了什么事情？”她呆呆的自言自语，随后叹了一口气，苦笑道：“就算发生点什么，自己又能怎么样？在这种地方，还是不任人宰割。光脑自动启动又如何，和舰队被人控制，神秘的基地，会动会说话甚至有自己思维的玩具西红柿比起来，这又算得了什么呢？就算这时候从光脑中蹦出一个人来，我都不会惊讶……呃！”

　　她的自言自语还未说话，就见腕式光脑之中忽然射出一束光线，紧接着，一个穿着黑色丝缎洋装礼服，看上去只有十五六岁，有着金色的及腰长发和碧蓝色的双眼以及白皙无暇的肌肤，绝美的不像凡间人物的少女正盯着她看着。

　　罗贝卡同样呆呆的看着那个少女，忽然，她伸出手向少女的脸上摸去，但直接穿透而过。

　　收回右手，罗贝卡这才松了一口气：“原来只是个虚拟投影啊，吓了我一条，还真以为从光脑中跳出个人来呢。”

　　“难道你不知道，随便摸别人的脸是不礼貌的吗？”洋装少女女呼呼的对她说道。

　　罗贝卡连忙道歉：“啊，抱歉抱歉……咦，你……你会说话？”她呆呆的望着那个虚拟投影人物，诧异的指着她问道。

　　洋装少女不悦的说道：“算了，不跟你废话了。喂，我刚刚查过你腕式光脑里的信息，但有些事情还是需要确定一下。”

　　“你……查了我的光脑……”罗贝卡感觉自己的思维有些反应不过来了，很艰难的理解着她的话。

　　对方似乎并没有给她过多丝毫的时间，而是直接问道：“你是从南宇宙过来的？”

　　“是……”罗贝卡呆呆的回答道。

　　“以前是河岸佣兵团的？”

　　“是……”

　　“参加过楚唐长安系的机甲大赛，但在第一轮就被淘汰了？”

　　“是……你，你到底是什么人？”

　　罗贝卡慌忙反应过来，惊惧的望着面前这个虚构的绝色少女：“为什么你会知道我的事情？”

　　洋装少女伸手指向她的腕式光脑：“你有记录日记的习惯，里面写的很清楚，还有你在比赛失败后自杀的事情都有记载。”

　　罗贝卡呆滞的看着她，嘴角抽了抽，却不知道说什么好。

　　这时，那洋装少女抬手一扬，一柄匕首出现在她的小手中，冲罗贝卡扬了扬：“认识它么？”

　　匕首通体散发着银色的光芒，在匕首的把柄上，刻着一轮弯月，弯月的月弧之中有着几颗小星星。与其说是一把武器，更不如说是一件工艺品。

　　“这……这是……”

　　罗贝卡不由的瞪大眼睛，她怎么会忘记这柄匕首。从很小还没有被教会收养的时候，她的身上就带着这柄匕首。她猜测或许与自己的身世有关。可惜，她一直没有找到与其相关的东西。后来在被那个少年救了之后，为了报答他，自己将这柄匕首送给了他……

　　“看来你是认识的。”洋装少女小手一抬，那柄匕首便消失在空中。但紧接着，在她的身边出现了一个年轻的男子，他穿着一件黑色的校服，有着一头黑色的头发和一双黑色的眼睛，正似笑非笑的看着她。

　　“云翼……”罗贝卡怔怔的看着眼前的人，喃喃的说道。


第一百零九章 愤怒狂狮（上）

　　对于眼前这个虚拟出来的人物，罗贝卡还是有些不敢确定她到底是云翼的人，还是那些神秘人派来试探她的。这个自称“樱”的人工智能，罗贝卡并没有放下对她的戒备。

　　相较于罗贝卡的小心来说，樱已经可以确定，面前这个罗贝卡就是当年老板救过的那个女孩子。而且从她的观察中不难看出，罗贝卡依然对老板有着丝丝的情愫。也就是说，罗贝卡是完全可以相信的，她不用担心罗贝卡为了某些目的而将自己出卖。

　　“罗贝卡小姐，请问你知道屠龙会吗？”

　　罗贝卡微微一怔，剑眉凑到了一起，片刻后，她才说道：“这个我不太清楚，虽然很久以前听云翼说过这个名字，但对他们并不是很了解。”

　　“屠龙会是一个很庞大的组织，他们的目的很恐怖。如果他们的目标实现的话，恐怕现在整个银河系的人类之中，百分之六十以上都会死亡。老板的目的便是彻底灭亡整个邪恶的组织，为此他一直都在南宇宙努力着。而我很久以前也是屠龙会的一员，后来因为某些情况，我成了老板的下属，对于老板的忠诚你不需要怀疑。我来北宇宙，也是为了寻找屠龙会的老巢。为了整个目标，我已经来了数年时间，这次在找到了一丝的蛛丝马迹。”

　　樱轻声的讲述着，将她知道的一些屠龙会的组成、人物和一些事件讲给了罗贝卡听。

　　越听下去，罗贝卡越是感到心惊肉跳。

　　她从来没有想到，在整个人类社会之中，竟然潜藏着一个如此庞大的组织。

　　“如果我没猜错的话，你见过的那个金发青年，便是屠龙会十二神将之一的狮子神将。而他肩膀上的那个玩具，其实也是和我一样的人工智能。她的名字叫【柿】，不过一般都会叫她柿子，是一个很调皮的家伙。但不可否认，柿子在人工智能之中，也算是其中的佼佼者。我之所以没有现身一直隐藏在光脑之中，便是因为他。只要我出现在这个基地附近的网络之中，绝对会被她发现的。”

　　“原来如此……”

　　听她说着这些后，罗贝卡这才相信了樱的话。

　　“那么，你需要我帮你做什么？”

　　樱的脸上露出了笑容，她轻轻的点点头说道：“的确需要你帮我。我之前说过，我的目的是为了寻找屠龙会的老巢，但这里并非是他们的巢穴，而只是狮子神将建立的一处基地而已。他利用狮子座舰和人工智能柿子，在外面大肆捕捉舰队和人类。如果我没有猜错的话，那些被他所捕获的战舰最终将成为他手中的武器，原本船上的船员，将会经历过地狱般的训练后，成为他手下的士兵。来此之前你也看到了，整个基地中至少停放了十五万艘以上的战舰和其他飞船。我敢说，他绝对不止只有这一处基地。保守估计，他手中现在所掌握的战舰至少也有二十万艘以上的规模。现在的他还是隐藏的，并没有像其他个别神将那样暴露在人类社会之中。但用不了多久，狮子神将绝对会带着他的舰队，堂而皇之的出现在人类社会，夺取某个国家的政权建立自己的国家！”

　　罗贝卡凝神思索，片刻后说道：“他这么做，是为了他自己，还是为了屠龙会？”

　　“两者皆有吧。如果屠龙会的首脑相当于国王的话，十二神将便是他手下的领主。领主平时可以发展自己的势力，经营自己的领地。但是在国王征召的时候，他们就必须替国王战斗。和其他神将相比，狮子神将显然走了一条快捷的道路，这或许和他成为神将的时间不长，没有时间去发展自己的势力有关。但不得不说，这样确实是一种最快得到军事力量的办法。”

　　罗贝卡若有所思的点点头，不过这次并没有说话，而是望向樱。

　　樱接下来说道：“我需要寻找屠龙会的老巢，就必须有知道那个位置的人带路，而狮子神将就是一个最好的选择。不过，十二神将是极少会回到总部的，除非在发生某些大事或者总部召唤时才会前往。所以，我们必须制造一些事情出来，让他不得不返回总部。”

　　“你的意思是？”

　　樱忽然笑了：“如果你觉得这座基地和外面停放的十五万艘战舰全部毁灭的话，他会不会受到组织的惩罚呢？”

　　罗贝卡思索着，说道：“就算他拥有那种强力的人工智能，但想要达到现在这种规模，我估计他至少也用了十年，甚至更长的时间。倘若这些都被毁灭的话，他几乎相当于这十年都在白费功夫。只是不知道他所做的事情与屠龙会的大局任务有没有关系，如果没关系或者关系不大的话，他应该不会受到惩处。”

　　“你真是聪明的女孩子呢。”

　　罗贝卡笑笑道：“可能是因为我从小就喜欢看书和思考吧。可惜，聪明又有什么用呢……”

　　樱笑道：“从我收集到的资料来看，屠龙会方便在沉寂了上千年的时间后，恐怕重新崛起的日子就要来到了。这点可以从不断活跃在各地的神将就能看出来。屠龙会只有十二位神将，每一个人都担任着极为重要的任务，毕竟宇宙如此之大，平均分到每一个人头上也是极大的范围。所以我可以肯定，他们每一个人都有着专属于自己的任务。如果这个任务办砸了的话，他们一定会受到屠龙会总部的严惩的。”

　　“那么……你答应帮我了吗？”

　　“帮你？帮你摧毁这个基地和那十五万艘战舰吗？”罗贝卡吃惊的道：“先不说我该怎么帮你。就算你真的有那种能力的话，别忘了我和我的人也在这个基地，那十五万艘战舰之中，有六千艘是属于我们的，那可是大姐的心血！”

　　“小气……”樱撇撇嘴：“不就是六千艘战舰嘛，又不是六万艘。要是这次的事情能顺利完成，我赔给你双倍的！”

　　罗贝卡呆了一下，但马上生气的道：“我知道你是人工智能，可以用那个柿子的方法，轻易的就能抢来人家的战舰。可是，我们烈焰玫瑰是正义的佣兵团，从啦不会干这种抢劫的勾当的！”

　　“正义……”樱哈哈笑着，在那个虚拟的椅子上乐不可支的翻来滚去：“你别逗我了，这个世界上哪来的正义，还不是那些有目的的人给自己的标榜。罢了，不跟你废话了，说给你双倍战舰就是双倍战舰，绝对不是抢来的。忘了跟你说了，我来北宇宙的这三年也不是闲着的，有一个英益联邦的国家是我建立的，天讯网络是我铺设的，以一个国家的力量还不够赔给你一万两千艘战舰？就算那个国家运气不好被人灭了，大不了你和我会南宇宙，老板也会赔给你的。他现在手头可掌握着一个强大的国家呢，那个国家每年的收入说出来吓死你，拿出一两万艘战舰轻轻松松！”

　　“呃……”罗贝卡看着那个金发小女孩说话的样子感觉很好玩，明明是个小女孩的形象，却像是在和朋友吹牛一样，逗得她不由一笑：“好吧，我相信你可以赔偿给我。我也不需要双倍，能得到六千艘战舰我已经很满足了。可是，这里还是我们的船员，基地毁灭的话，那我们该怎么办？”

　　“哎呀呀，刚刚还说你聪明来着。”樱不满的看着她：“我直说摧毁那些战舰，可是运输舰和客船还在，你们可以乘坐他们离开啊。放心啦，有我保护，你们绝对不会有任何危险的。”

　　听完她的话，罗贝卡轻咬着嘴唇，开始细细的思索。

　　这些年来，她也渐渐的成长了起来，从一个什么都不懂只知道练功的小女孩，渐渐的正常为一个成人。特别是来北宇宙的这些年，她越发发现自己的不足。在烈焰玫瑰佣兵团中，刚去时她仅仅只是机甲操作和武道修为比较出众而已。而随着时间的增加，她学习的东西越来越多后，渐渐的成长为整个佣兵团的智囊。

　　近几年来，几乎每次行动或者碰到难题的时候，团长都会找她想办法。或许是看出她在这方面的天赋，团长还专门托人找关系，把她送到当时还未分裂的盖亚帝国，进了盖亚最好的皇家第一军事学院学了两年的参谋专业。从学院以优异的成绩毕业后，前来拉拢收买她的人络绎不绝，其中不乏盖亚的大贵族和军方大员，由此可见罗贝卡在这方面的实力有多强。但她是个重感情的人，毅然推卸了那些邀请，返回了烈焰玫瑰。

　　那时的烈焰玫瑰，还仅仅只有两千多艘战舰。但在罗贝卡的倾力帮助下，佣兵团发展的越来越快，仅仅不到三年的时间，便从两千艘战舰发展到六千艘战舰！而罗贝卡的声望在佣兵团中也仅次于团长，深受众人的爱戴。

　　尽管樱所说的话听上去有些天方夜谭。但是在见识过柿子的远程控制，以及樱的虚拟投影和那近乎于真人的智能后，她开始觉得，这个事情并非像自己想想的那么困难。从晚宴上的那些人处，她已经知道，既然来了这里就别想着回去了。在人工智能柿子的控制下，想要逃离这里几乎是不可能的事情。而现在，在一个值得信任的人工智能帮助下，离开这里的不再是一种幻想，而变得切实可行起来。

　　而同时，她也深恨那个狮子神将。若不是他，自己敬爱的团长大姐，也不会深受打击而变成现在这幅模样。

　　既然得罪了大姐，那就用十五万艘战舰和基地毁灭来当做代价吧！

　　“我可以答应你。”罗贝卡思索了一会，郑重的说道：“但是，我们必须要有一个完全的计划。要在敌人的基地中完成这样的事情，其危险不用我说，相信你也能明白。所以，我们必须考虑到每一个细节。接下来，我会将我们所掌握的力量告诉你，但相应的，我也需要知道你的能力，只有这样，才能做到滴水不漏。”

　　樱想了想，很爽快的说道：“我可以答应你这个要求，不过，我的存在和我的能力，只允许你一个人知道，不得告诉任何人。”

　　“完全可以！”

　　罗贝卡笑了笑：“那么，我们就开始准备这个计划吧。这个地方让我感到很不舒服，我已经迫不及待的想要离开这里，返回我们的家园了。”


第一百零九章 愤怒狂狮（中）

　　这几天来，烈焰玫瑰佣兵团的几位高层都是极为郁闷。尽管对方并没有限制他们的自由，他们可以前往这座太空基地的任何一处地方，也可以与那些以前被绑来的人说话聊天，可是总待在这个地方，望着“曾经”属于自己的飞船，他们又岂会甘心？

　　说起来，在这座基地的生活倒是听悠闲的。

　　除了不能连接星际网络之外，其他的生活和平日没有丝毫的区别，基地方面对于他们这些人极为热情，几乎是一天一小宴，三天一大宴，隔三差五还有各种舞会，几乎可以说照顾的无微不至。但是在这些自由惯了的佣兵们看来，这里其实就是一座监狱。

　　“罗贝卡，罗贝卡，你在吗？”

　　正在房间中和樱在完善着计划时，罗贝卡忽然听到急促的叫门声。她有些不满的起身，若是以前的话，谁想找自己完全可以用腕式光脑来通知。但在这里腕式光脑完全失去了作用，想要找人只能通过面见的方式，让人很不习惯。

　　她打开门，门外是佣兵团的另一个副团长。

　　“怎么了？”

　　那副团长一脸急色，飞快的说道：“不好了，基地的人让我们几个高层把佣兵团的人集合起来，说是准备装船运走。”

　　罗贝卡面色一沉，从来这里的第一天她就知道，佣兵团的那些成员将会在短时间被送走。而从樱的猜测来看，这些船员将会被挑选过之后，送去屠龙会遍布全宇的秘密基地进行极为恐怖的训练，训练过后他们将会成为狮子神将的士兵。也就是说，曾经和自己并肩作战的战友，将会遭到地狱般的痛苦后，还要成为敌人手下的一员。

　　这种事情，罗贝卡是绝对不会接受的。这也是她急着要和樱完善计划的原因，那些都是她的战友，重感情的她，又怎么能眼睁睁的看着战友们走入地狱。

　　“你先去，我马上就来！”罗贝卡沉声说道。

　　那副团长急忙道：“这都什么时候了，快跟我走吧。”

　　罗贝卡摇摇头：“想必你也知道，其他那些被绑架来的舰队成员很早就被送走了。他们也反抗过，可是结果又是什么？”

　　副团长的脸色顿时变的极为难看：“罗贝卡，亏的大姐对你那么好，没想到你居然是一个贪生怕死的人！”

　　“我不是贪生怕死，我也不想看着他们就这样被送走。但是，就算我们想要反抗，也必须要有一个合适的计划。否则指挥室无畏的牺牲！”

　　听到罗贝卡冷冷的话，副团长这才想起来，整个佣兵团中谁能在智谋这方面超过罗贝卡？

　　他想了想，便道：“我明白了，请你务必想出一个办法，决不能让那帮强盗把我们分开！”

　　“放心吧。”罗贝卡郑重的说道：“你先去安抚团员们，绝对不能让他们发生冲突。我这边准备一下，马上就到。”

　　在那名副团长离开后，罗贝卡迅速的关上房门。

　　“他们已经开始了吗？”一个轻轻的声音从她的腕式光脑中发出。

　　罗贝卡说道：“没错，就和我前些天说的那样，我们的团员就要被他们送走了。”

　　樱的声音中带着笑意：“那么，计划可以开始了吧。”

　　“虽然还有一些缺陷，但已经没有时间去弥补了。我这就去组织人手，那边的话，就拜托你了。”

　　……

　　罗贝卡换了一身衣服，是佣兵团正式的副团长军装，极为笔挺的军装让罗贝卡的英气更胜，望之一股杀气和冷意扑面而来。推开门，她大步的向着外面的广场上走去。

　　此时，烈焰玫瑰佣兵团的所有成员都被集中在广场上，他们大声的嚷嚷着，发出抗议声。在他们的周围，则是数万名手持光束枪穿着统一制服的基地人员，面无表情冷冰冰的看着他们。而那些佣兵团的高层，则在不断的劝说着团员，希望他们能冷静下来。

　　在广场的前面，拥有一头飘逸金色长发的狮子坐在一张宽大的座椅上，嘴角带笑望着广场上黑压压的人群。而在他的肩膀上，赫然是那个人工智能柿子。

　　“喂，你们的那位副团长呢？”

　　狮子懒洋洋的冲着人群中喊道，却没有人回答他。他无趣的摇了摇头，正要说些什么，忽然一扭头看到一个身影，立刻从座椅上站了起来，大步的走了过去。

　　“哦，美丽而纯洁，犹如那盛开的白玉兰般的少女，这些天为何没有在舞会和晚宴上见到你，你知道吗？哪怕一分钟没有见到你，我就会觉得我的心都要痛苦的裂开了。”

　　罗贝卡瞪了他一眼：“那就裂了吧，早死早解脱。”

　　狮子肩膀上的玩具跳着笑着：“哇哈哈哈，狮子狮子，你被人鄙视了呢。”

　　“你给我闭嘴！”狮子狠狠的瞪了一眼柿子，然后冲罗贝卡露出一个迷人的微笑：“罗贝卡小姐，我有一个绝妙的主意，可以增加我们之间的感情。你想知道吗？”

　　“不想！”罗贝卡冷冷的说道：“如果没有其他事情的话，请你让开，我要去见我的人。”

　　狮子似乎完全不生气，他依然和气的说道：“好吧，等事情忙完了，我再告诉你是什么好主意，我相信你一定会有兴趣的。啊，对了，罗贝卡小姐，你的人很不配合，这让我很苦恼啊。”

　　罗贝卡忽然冲他嫣然一笑，仿佛融化了的冰山中露出怒放的玫瑰，让狮子不由一呆。

　　“我相信我的人会很配合的，可能是你的手段不太适合他们吧。”

　　她说完之后，也不管愣在一旁的狮子，直接从他的身边走了过去。

　　“哇，柿子，你看到没有，她冲我笑了呢。”

　　“白痴，人家明明是冲我笑的！”

　　“混蛋，你给我闭嘴！”狮子骂了一句，赶忙向罗贝卡追了过去。

　　站在黑压压的人群面前，罗贝卡没有丝毫的胆怯。她的目光扫过这些人，其中有些很眼熟，也有些很陌生，毕竟整个佣兵团数十万人，她不可能每一个都记得。但是此时，这些人所穿的都是佣兵团的统一服装，极为好认。

　　“兄弟姐妹们！”

　　罗贝卡运气内息喊着，声音鼓荡在整个广场上，传入每一个人的耳中。

　　听到她的声音，原本纷乱吵杂的人群顿时安静了下来，每一个人的目光集中在罗贝卡身上。这边是罗贝卡在佣兵团的名望，她的武道修为，她的机甲操作，她的智谋，都令这些人佩服之极。虽然罗贝卡的年龄不是最大的，但论起声望，在佣兵团中她仅次于团长。所以，在团长不再的情况下，罗贝卡拥有整个佣兵团最有效的控制权。不只是那些普通团员，就连那些高层和其他副团长，也原因听从她的命令。

　　“短暂的分离，是为了再度的重逢！”

　　罗贝卡的声音清脆而响亮，她没有过多的废话，很简单的说道：“这里的每一个人，都是烈焰玫瑰的一员。大家支持我，我也不会放弃大家。现在，我以副团长的名义保证，只要大家听我的命令，我们绝对不会分开的！”

　　“是！”烈焰玫瑰的人没有太多的口号，而是齐齐的大声喝道。数十万人的同时一喝，声音震天，响彻在整个基地之中。

　　“现在，所有人听令，除了我直属的机甲团成员外，其他人以各个分舰队为组织，安排人员登船！记住，所有人全部登船，包括副团长和分队长！”

　　罗贝卡说完之后，几乎所有人的面色都是一变，有些人动了，有些人并没有动。

　　“请大家……相信我！”

　　罗贝卡大声的说道，然后，她向着所有人弯下了腰！

　　……

　　没有人说话，也没有人反驳。所有人一脸沉默，按照罗贝卡刚才的安排，向着停靠在泊位上的运兵船走去。他们谁也不知道，那些运兵船会将他们带到什么地方去。可是既然副团长保证了，那他们就相信了。

　　这，便是罗贝卡在烈焰玫瑰中的强势声望！

　　就连那些高层干部，也只是深深的看了罗贝卡一眼，便去组织团员登船。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声从身后传来，狮子笑眯眯的走了过来：“没想到罗贝卡小姐对这支团队的控制力如此之强，我还真没有看出来呢。你已经如此美丽了，又是那么的优秀，哦，天哪，我发现我真的已经爱上你了。”

　　“哇哈哈……狮子啊，又是这句话，你都说了几千遍了，就不能换一句话吗？”

　　“混蛋柿子，你给我闭嘴！”

　　罗贝卡瞪了他一眼：“麻烦你先站在一边，等我忙完了，再去找你。”

　　“好好好！我等着，我等着！”狮子立刻眉开眼笑的后退几步，站在一旁和柿子斗着嘴。

　　广场上黑压压的人群徐徐而动，尽管佣兵们都是崇拜自由的，但那只是在日常生活之中。倘若是在佣兵团的正式场合的话，他们将会比那些军人们更具有组织性和纪律性。所有人没有任何的混乱，在各队队长的安排下，鱼贯而入走入那些巨大的运兵船之中。

　　随着一艘艘运兵船关闭了舱门，广场上的人越来越少。

　　“罗贝卡，我们也走了，请记得你的话。”一名副团长走到罗贝卡的身边，轻声的说了一句后，便和另一名副团长扶起依然没有恢复过来的团长，向最后一艘运兵船走去。

　　看着他们的背影，罗贝卡咬了咬嘴唇，轻声说道：“团长，诸位，请相信我……”

　　当最后一艘运兵船的舱门关闭后，整个广场上一片空旷，就连那些基地卫兵也离开了，只剩下狮子和他的人，以及罗贝卡。此外，还有整整三千名穿着烈焰玫瑰佣兵团军服的人，整齐的站在广场上，一动也不动。

　　他们，便是罗贝卡直属的舰队机甲团，每一个人都是后天八级以上的好手，其中武道最高的，也达到了先天一级中阶的实力。以他的实力完全可以去担任一直机甲部队的队长，但他们依然决定跟随罗贝卡，没有一个人后悔。

　　这些人，则是罗贝卡最为信任的人。而且，他们可以为了罗贝卡的一个命令，赴汤蹈火在所不辞！

　　运载着烈焰玫瑰佣兵团成员的一千八百艘运兵船缓缓的离开了港口，向着恒星系之外飞去。

　　看着他们渐渐远去之后，罗贝卡的嘴角忽然露出一丝笑意。

　　“所有人听令！”

　　罗贝卡大喝一声，三千名战士齐声喝道：“有！”

　　“目标，我身后的那个金发混蛋……给我狠狠的打！”

　　“是！”

　　猛然间，那三千名战士动了，尽管没有装备机甲，但他们依然都是武道好手，一个个犹如出笼的猛虎，咆哮着向一脸惊愕的狮子冲去！

　　狮子愣了愣，看向罗贝卡：“这……他们要干什么？”

　　罗贝卡笑眯眯的对他说道：“难道你看不出来吗？他们要打你啊。”

　　“打我？为什么……”狮子呆呆的说道。

　　“不光是他们，还有我！因为……我看你不顺眼！”罗贝卡娇喝一声，扬起双臂狠狠的攻向狮子。

　　狮子这才反应过来，抬手格挡住她的攻势，笑呵呵的道：“好个小辣椒，我喜欢！既然你喜欢这个调调，那我就陪你玩一玩！”

　　此时，那三千名战士已经冲了过来，将狮子围在了中间。尽管他们的武道修为和狮子差了十万八千里，但是这里足足有三千人，狮子想要将这些人全部打倒，短时间内也不可能。

　　但狮子没有丝毫的惧意，他哈哈一笑，猛然浑身用力，隆起的肌肉立刻将上衣撑裂，他大笑着将衣服摔到一边，便一头冲进了人堆之中。

　　刚一接触，三千战士便发现，他们所要攻击的这个人武道修为高的出奇，超越他们太多太多。可就算如此，他们没有丝毫的害怕，也没有退后，因为，这是他们的头所下达的命令。就算会死，他们也没有丝毫的犹豫！

　　于是，一场混战便开始了。

　　广场周围有不少卫兵，在看到这个情况后迅速的冲过来，不过还没等他们赶到，就听到狮子一声大喝：“不过是玩玩而已，你们都给我闪一边去，谁也不许过来。”

　　于是，一挑三千的混战，便这么开始了。

　　人群之中，罗贝卡躲藏在其中，双眼紧紧的盯着狮子的动作，伺机寻找的机会。

　　狮子的武道高的可怕，他随便一个动作，至少会有一个人身受重创。但就算如此，也没有一个人后退，反而将他围的更紧了。

　　“机会！”

　　罗贝卡心中暗叫一声，她一个闪步出现在狮子的背后，双手飞速探出。

　　“啊！讨厌，不要抓我！”

　　被罗贝卡抓在手中，柿子立刻发出大叫声：“喂，狮子，我被人劫持啦！快来救我！”

　　狮子随手将一人踢飞，哈哈一笑：“你先陪罗贝卡小姐玩玩。嘿嘿，好久没有如此爽快的活动筋骨了，真是舒坦！”

　　“不要啊，快放开我，我不喜欢你啦，狮子救我……”

　　罗贝卡抱着柿子，迅速的退离了人群。

　　“你这个坏女人，你要干什么！”柿子大声的叫道。

　　罗贝卡看了它一眼，一句话也没说，而是默默的等待着。

　　与此同时，在基地最中心的某处。

　　“一路潜心还算顺利，没有被那个家伙发现。唔，这里就是基地的核心能源系统了，根据云哥哥的研究，只要这么做的话，就能产生遍布整个基地的强大电磁干扰。到时候这里的一切都会被彻底屏蔽，就连人工智能也无法连通任何网络，无法转移。不过，我已经留了备份藏在了那位团长的腕式光脑中。那么柿子，你的备份，又需要多久才能激活呢？”

　　“轰！”

　　一身巨响从基地的最中心传出，整个基地都在剧烈的摇晃着。

　　“成了！”

　　罗贝卡眼中一抹精光闪过，她猛然抓住柿子，狠狠地砸在了地上。

　　“救命……”

　　柿子惊叫着，变成了四分五裂，一枚核心数据芯片掉了出来，被罗贝卡运气内息的靴子，踩了个稀巴烂。


第一百零九章 愤怒狂狮（下）

　　“你做了什么！”

　　金发的青年掀翻数名战士，冲到了罗贝卡的身边。他的神情中带着不解和愤怒，低下头，目光落在那一地的碎片之上。

　　罗贝卡退后一步，冷冷的看着他。

　　从樱那里和之前的表现，罗贝卡不难看出，这个金发青年狮子至少也有先天五级以上的武道修为，以自己先天三级的修为，恐怕连他一招都挡不住，所以，她不得不保持着和狮子的距离。

　　爆炸过后，整个基地警报四处疯狂的想着，无数人慌乱的跑来跑去不知道发生了什么事情。强烈的电磁干扰，让整个基地之中的通讯设备全部失灵，下级无法联络到上级，上级无法通知到下级，所有人惶惶不安不知所措。就连那些早期被绑架而来的那些人也都纷纷来到广场上，茫然的看着这一切。

　　“兹兹……滋滋滋……”

　　地面上的碎片中传来断断续续的声音，罗贝卡吃惊的看着那些零件，她没有想到那个玩具已经破损到这种程度，还能够工作。

　　“柿子？”

　　狮子皱着眉头，他缓缓的蹲下去，将自己的腕式光脑凑近那个发出“兹兹”声的零件。

　　蓦地，他的腕式光脑一亮，从光脑中传出柿子匆忙的声音：“狮子狮子，不好了！有人破坏了基地的能源核心，似乎用了很特殊的手法，现在整个基地都被强烈的电磁干扰笼罩着，所有的无线网络都无法使用！”

　　一抹阴霾从狮子那张俊美的脸庞闪过，他猛的站起来，怒视着罗贝卡：“是你！告诉我，为何要破坏我的基地！”

　　罗贝卡冷笑道：“就准许你绑架我的人，就不准我破坏你的基地，这是什么道理？”

　　“你可知道，为了这个基地，我费了多大的心血！能量核心是这个基地最为重要的东西，想要修复的话，没有一个月的时间根本无法完成。一个月，整整一个月啊，一个月的时间我至少可以再抓回来两万艘战舰！而现在，我却不得不待在这个基地中修复能量核心！”

　　狮子狂怒的瞪着罗贝卡咆哮着。

　　“狮子，有些不对劲……不对不对，的确不对劲！”

　　狮子扬起手腕，对腕式光脑说道：“怎么回事，柿子？”

　　“好像……好像是同类……”

　　狮子陡然一怔，愣了片刻才说道：“你是说，有其他的人工智能出现？”

　　“只是好像……我无法确定！”柿子的声音从光脑中传出来，她也有些不确定，所以声音很茫然。

　　此时，罗贝卡所领导的三千名战士重新围了过来，一个个小心翼翼的盯着狮子。但他却没有丝毫的担心，而是愣了片刻，才缓声说道：“到底是谁想要对付我？巨蟹……还是处女？”

　　……

　　在距离基地约莫数十万公里的星空中，装载着烈焰玫瑰佣兵团的一千六百艘运输船正缓缓的向着星系之外驶去。这些运兵船体积庞大，速度缓慢，每一艘都能装数千人之多。太空航行并不是几个小时就能抵达目的地的，所以飞船上为乘客安排有并不算宽敞的卧室，可以供他们休息。不过毕竟是运兵船，条件只能算是一般，一间不足二十个平方的房间中放置着六张三层铺，可以供十八个人休息。

　　当然，尽管运兵船的范围狭小，但同样安排有供军官休息的房间，这些就宽敞了不少，有的还带有客厅和洗手间。

　　“团长她怎么样了？”

　　客厅中，一名副团长向医生问道。

　　医生摇摇头：“还是老样子。我跟罗贝卡副团长说过，团长的病需要长时间的修养才可以，至少短时间内是无法指挥佣兵团的。”

　　那名副团长叹了一口气：“唉，怎么会变成这样。团长患病，罗贝卡又被留在了那处基地，现在团队连个掌舵的人都没有。”

　　另一名副团长说道：“相较于我们来说，我更担心罗贝卡。”他顿了顿，说道：“你们难道没有察觉吗？罗贝卡被那个狮子留了下来也就罢了，但她为什么要让那三千名机甲战士也留下来？”

　　他这么一说，其他人才惊觉。

　　“你是说……”

　　之前的副团长苦笑道：“希望我的猜测是错误的。我很难想象，在那种到处都是敌人，也无法控制任何一艘飞船的基地中，她到底想要做什么。”

　　众人同时沉默，他们此时也都明白，罗贝卡将她手上最强大的力量留下，绝不是为了苟且偷生，而是为了……报复！

　　团长和罗贝卡之间的感情，他们都很清楚。而现在团长变成这样，最为痛苦的人绝对是罗贝卡。

　　“希望她不要做傻事……”

　　许久，众人只能无奈的摇了摇头。

　　谁也没有发现，躺在里面船上的团长的手腕上，原本无法使用的腕式光脑陡然亮了一下，但瞬间便熄灭，仿佛什么都没有发生。

　　……

　　广场中，狮子冷眼扫过众人，最后落在罗贝卡的身上。

　　“你服务于哪位神将？”他冷冷的说道。

　　罗贝卡微微一怔，她没有想到狮子居然会把她当成屠龙会的人。而刚才他与柿子的对话也被罗贝卡听到了，她还担心【樱】是不是被柿子发现了，却不料会发生这种误会。不过，罗贝卡并没有表露出太多的神情，后退一步谨慎的望着他。

　　“这个问题的答案，你不需要知道。”

　　罗贝卡是聪明的，如果这个时候她随便扯一个巨蟹或者处女神将，恐怕都会被狮子所识破。毕竟她不清楚狮子与那两个神将之间有什么关系。北宇宙西部地区便是这三位神将在负责，罗贝卡也不可能扯到其他的九位神将，那样更加难说的过去。

　　“是吗？”

　　狮子冷笑一声，他向前走出了一步，立刻便有两名战士拦在他面前。

　　“给我滚开。”他喝道，伸出了双手。而其他人还没看清楚的他的动作，就见那两名战士飞了出去，然后狠狠的摔在地上，抽搐了两下就不动了。

　　所有看到这一幕的人不由的倒抽了一口凉气。直到此时，他们才终于直到了这位金发青年的真正实力。而之前的战斗尽管只是一面倒的情形，但狮子并没有伤人，仅仅是和他们玩玩而已。

　　先天五级以上的高手，举手投足间，便能轻易的夺取他们的生命。

　　但，他们尽管恐惧，畏惧，害怕，却没有一个人逃走。

　　又有战士打算拦在罗贝卡的面前，但他们的速度显然不及狮子。

　　“你想做什么？”罗贝卡没有害怕，注视着面前不到一步距离的狮子。

　　狮子咧着嘴，冲着她邪恶的一笑：“你不说不要紧，没关系，我有很多种办法会让你开口的。”

　　听到这句话，饶是罗贝卡也不由的打了个冷颤。尽管狮子是笑着说的，但罗贝卡却感觉更加的恐怖。她吸了一口气，强迫自己将对面前这个男人的恐惧之情抛开。

　　她很清楚自己现在要做什么，尽管电磁干扰已经遍布整个基地之中，可是按照计划，樱的备份激活时间将会是她与团长分离的十五分钟之后。樱跟她说过，每一个人工智能，都可以设置一个备份。如果主程序因为不慎而消亡的话，备份将会等到限定的时间后激活，重新成为主程序。而这个时间，一般都会比较长，最少也有两三个小时左右。不过在这里，因为柿子经常要出去捕获战舰，所以樱判断它的备份激活时间肯能会更长一些。

　　所以，如果柿子藏身的那个玩具被破坏的话，就只能得到数个小时乃至数十个小时之后备份激活，重新生成为主程序。

　　而樱的备份时间却极短，等到备份重新激活成主程序后，她就会从没有任何干扰的太空中重返基地。

　　可惜，罗贝卡万万没有想到，就算她已经将玩具破坏到这种程度，那个柿子的主程序竟然还存活着。

　　这样的话，她就必须要拖住狮子和柿子，决不能让他们发现自己的计划。

　　不过……罗贝卡正要说话只是，她的目光掠过狮子，看到了远处停泊着的那无数艘战舰和飞船，似乎在没有人控制的情况下，开始自己动了。她心中顿时一喜，按照计划，樱已经重返基地，在没有电磁干扰的基地之外控制着那些停泊的战舰和飞船。

　　这个时候，则是最关键的时刻，绝对不能让狮子和柿子发现飞船被调动。

　　“其实……”

　　罗贝卡在脑海中飞速的组织着语言，不管用什么办法，她都必须要将两人拖在这里。

　　“其实什么？”狮子望着她，淡淡的问道。

　　罗贝卡叹了一口气：“这件事，还是要从很久很久以前说起。那是在二十年前，一个雷雨交加的夜晚……”

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　五分钟后，狮子忽然觉得有些不对劲，罗贝卡所说的这些，怎么自己也会有印象呢？

　　“骗子，坏女人，大骗子！这是一千二百年前的小说家奥贝斯坦写的《星际孤儿流浪记》，根本不是你的故事！”

　　柿子大声的叫道。听到它的话，狮子猛然醒悟过来，那不是自己小时候看过的一本小说吗？

　　正在此时，他似乎听到有人在远处喊着什么。他猛然回过头，顿时惊呆了。原本停泊在港口泊位上的飞船，竟然同时离开了泊位，正在向着太空中飞去！

　　能够同时控制这么多飞船的，只有人工智能。可是柿子就在自己的光脑中，那又是谁干的！

　　“狮子，快别发呆了，快带我去那边。这边有电磁干扰，我无法控制那些飞船！”柿子急促的声音从光脑中传来，顿时将金发青年惊醒，他再顾不上听罗贝卡讲故事，低吼一声，向着港口处狂冲而去！

　　“拦住他！”

　　罗贝卡大声叫道，三千名战士没有丝毫的犹豫，组成坚实的人墙，将那个举手投足间便能轻易将他们杀死的金发青年挡了下来。

　　“去死吧！”

　　狮子狂野的咆哮着，如同一头真正被激怒的雄狮，冲入了人群之中。

　　一拳，便让一名战士狂喷着鲜血倒下。

　　一脚，就能让强壮的战士倒飞出去，再也爬不起来。

　　几乎每一秒，都会有一个战士倒下，从而失去生命。可尽管如此，三千战士没有一个人后悔和害怕，大吼着向狮子冲去。他们不求伤敌，只求能将这个恐怖的家伙阻拦住，哪怕是一秒钟的时间。

　　看着这一幕，罗贝卡的眼中滚烫的泪珠不停的滑落。这些人都是她最忠实的手下，也是最爱戴她的人。可是现在，为了能够救下佣兵团那数十万人，只能选择牺牲这三千名优秀的战士。

　　一个人阻拦一秒钟，三千人就能阻拦三千秒，一分钟六十秒，三千秒就是一个小时的时间！

　　当然，这个数字绝不准确，当他们的人数下降到一个程度时，狮子就能越过他们的阻拦冲向码头。不过，这点时间已经够了。

　　十分钟后，一直注视着太空中那些飞船的罗贝卡眼前陡然一亮，她立刻喝道：“所有人，散开！”

　　散开，便意味着不需要再阻拦那只狮子了。

　　冲出人群的狮子眼前顿时一片开阔，也看到了太空中那铺天盖地的战舰。

　　然后，他停下了脚步，惊恐的看着太空中。

　　十五万艘战舰的主炮炮口全部打开，冒着幽蓝色的光芒，一边超载主炮充能速度准备射击，一边超负载运转着引擎向基地狂冲而来……


第一百一十章 佣兵团的归宿

　　“柿子，来得及吗？”

　　望着太空中疾驰而来的战舰群，金发青年双目凝视，然后他从怀中掏出一根雪茄点上，轻声的说道。

　　腕式光脑中传来柿子的声音：“快跑吧狮子，已经来不及啦。就算我们能够及时跑到没有电磁屏蔽的地方，我也需要时间和那个人工智能抢夺控制权。喂喂，狮子，好消息啊，我们的船没有被抢走，快跑吧！”

　　“好吧好吧……”

　　狮子深深的吸了一口气，这个时候如果是其他人的话，看着自己十多年的心血将化为乌有，恐怕不是暴跳如雷，就是会像烈焰玫瑰的团长那样精神病爆发。可是在这种无可挽回的情况下，狮子却像是与此无关的旁人一般，居然还有心情抽烟。

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　狮子并没有如刚才那样暴躁，而是缓步向着自己座舰的方向走去，边走边道：“那个人工智能控制了所有的飞船，为何偏偏放过我的座舰？”

　　“你白痴啊！”腕式光脑中叫骂道：“别忘了我也是人工智能，自然知道防止被其他人工智能控制战舰的办法。哼哼，我布下的防火墙，就算当年所有人工智能中最厉害的樱，没有十五分钟也别想攻破。换做一般的，至少也得一个小时。”

　　“原来如此。那个樱……是不是在南宇宙背叛的那只？”

　　“没错呢狮子，你居然变聪明了呢，看来这次的事情并不完全是坏事呢。”

　　“好吧……对了，我是不是忘了什么事情？”

　　“什么？”

　　“我是不是应该抓住罗贝卡，然后拷问出她的背后到底是哪位神将呢？”

　　“啊！笨蛋狮子，你怎么把这么重要的事情忘记了……咦，她去哪里了？”

　　“快点告诉我她们的位置。我必须要在基地会摧毁之前抓到她并且离开这里。”

　　“哎呀呀，狮子你又变笨了。你忘了基地中到处都是电磁干扰吗？”

　　“好吧……我们走。这次回去后，我一定要向神谕者问个清楚，到底是哪个混蛋这么整我，我绝饶不了他！”

　　……

　　“副团长，我们去哪里？”

　　机甲部队中的一名小队长跟在罗贝卡的背后跑动着问道，在他的后面，还剩下约莫两千人左右跟随着，其他的则都已经失去了生命。

　　罗贝卡一边跑一边快速说道：“绕过这里，前面就是基地的船舶维修平台，那里说不定可以找到供我们离开的飞船！”

　　“副团长，到底是怎么回事，为何那些战舰要突然向基地发动攻击？”

　　罗贝卡摇头说道：“不太清楚，这些人太神秘了，我对他们没有丝毫的了解。不过如果没猜错的话，他们应该是起了内讧。”

　　“看来正是如此，否则我们也找不到机会。”

　　带着剩余的机甲战士，罗贝卡飞速的跑到船舶维修平台，这里同样也是一片混乱，能想到这里的人并不少，有些是基地的卫兵和工作人员，也有些是那些很早之前被绑架在这里的人。

　　人很多，但停泊在这里维修的飞船却只有四艘，其中三艘是战舰，一艘是货船。

　　为了登上飞船，无数人大声咒骂着，为了能够快点进入飞船甚至不惜将拳头挥向前面的人。

　　“让我过去，我会开那艘战舰！”

　　“我是引擎工程师，带上我会让你的飞船飞的更快！”

　　“给我让开，我是罗森塔帝国百褶花公爵。谁能带我回去，我给他一百万帝国金元……”

　　看着无比混乱的平台，小队长愣了一下：“副团长，现在怎么办？”

　　罗贝卡冷冷的看着那群人一眼，低声道：“不要声张，跟我走。”

　　在罗贝卡的带领下，两千多人悄悄的顺着平台的旋转通道进入到了下层，通过一条极为隐秘的走廊后，来到了一个空荡荡的小型泊位处。

　　“副团长，这艘船是……天哪，你是怎么知道的？”

　　看着他们一个个惊讶的神情，罗贝卡嘿嘿一笑：“这就别管了，跟我走就是了。”

　　泊位处只停着一艘飞船，赫然是烈焰玫瑰佣兵团的旗舰玫瑰号！对于这艘旗舰，没有人比他们更加熟悉，不需要罗贝卡说什么，便立刻有战士上前打开连接通道，众人纷纷进入旗舰之中。因为长期待在这艘飞船上，闲来没事的时候，他们也学习过简单的飞船驾驶。虽然无法和专业驾驶员那么熟练，但开走这艘旗舰还是难不倒他们的。

　　“副团长，需要带走那些人吗？”

　　无比熟悉的指挥室中，罗贝卡顺着小队长所指的方向看过，透过舷窗，不时何时有数百人跟了过来。不过此时连接通道已经开始收缩，他们是别想进来了。

　　“不用管他们，我没有时间了，外面那些战舰的主炮就要发射了！”

　　罗贝卡冷冷的说道，她丝毫看不起那些整天只知道参加各种宴会和舞会的人。

　　飞船的尾端引擎喷射出幽蓝色的光芒，迅速的离开泊位，向着太空中飞去。罗贝卡并不担心在他们离开之前那些战舰会开炮，她相信，那个神奇的【樱】一定在关注着自己。

　　当玫瑰号远离了那座基地后，十五万艘战舰的主炮开始了无比精准的齐射，每一艘战舰的射出的光束，都准确轰击在巨大的太空基地之中。十五万道明亮的光束，彻底的引爆了这座基地。而那些战舰，在主炮发射的时候，已经冲到了基地的跟前。当基地在巨大的光芒中裂开的同时，也将那十五万艘战舰裹挟在了里面，同时毁灭。

　　“真是可惜……”

　　罗贝卡叹了口气，不再去看那残酷的画面。十五万艘战舰的毁灭对于罗贝卡来说确实可惜，但她也知道，如果自己得到了这些战舰的话，不仅将面临屠龙会的追杀，同时也要面对那十五万艘战舰原主人所在国家和势力的追杀。那绝对是一块烫手山芋，还是毁灭了好。

　　甚至连自己脚下的这艘玫瑰号，最好也抛弃掉。

　　反正那个人工智能说会赔偿给自己六千艘战舰的，里面当然也包括这艘玫瑰号呢。相比于这艘已经用了上百年时间的二手旗舰，罗贝卡更希望佣兵团能有一艘崭新而强大的战舰。

　　……

　　三个小时后，玫瑰号已经与先期离开的运兵船会和了。

　　在樱的帮助下，他们不费吹灰之力便将运兵船上的敌人杀死，控制了那些飞船。

　　至此，除了死在广场上的那些战士之外，其他的佣兵团成员都已经集中在这里。除了他们之外，整个基地中再无一人逃脱，哪怕是维修平台上的那几艘飞船也被卷入了爆破之中。

　　设定了玫瑰号自爆的时间后，罗贝卡等人转移到了运兵船上，简短的和那些副团长交代了一下，罗贝卡便借口自己已经累了，回到了分配给她的单独房间。

　　“樱，你在吗？”

　　关上房门，罗贝卡便迫不及待的问道。

　　“我在。”

　　一个声音从她的腕式光脑中传来，随即一束投影过后，穿着黑色丝缎洋装的小女孩出现在她的眼前。

　　罗贝卡愣了一下：“你居然还在，你不知道那艘巨大的飞船已经走远了吗，你就不怕追不上？”

　　樱嘻嘻一笑：“不用担心，早在控制那十五万艘战舰的时候，我就已经攻破了巨舰的防火墙，在里面一处隐蔽的地方存下了备份。我只能在你这里再待二十四个小时，之后这个主程序便会消失，备份重新变为主程序。”

　　“原来如此……”罗贝卡松了一口气。

　　樱看着她：“怎么，你是担心我不会付账吗？”

　　被她看穿的心思，罗贝卡愣了一下：“呃……虽然有些不好意思，怎么说都是你救了我们大家。可是你也知道，佣兵团没有了战舰，那还叫什么佣兵团。”

　　“不用不好意思啦。”樱说道：“战舰只是小意思。等下穿过那条虫洞就可以连通天讯网络，我会给我的国家交代这件事的。”

　　罗贝卡松了一口气，好奇的问道：“你的国家？”

　　“嗯，一个叫英益联邦的小国家，你可能不知道。”

　　“英益联邦？”罗贝卡惊叫一声：“我知道啊，听说你们那个国家税收极低，官员清正廉明，网络上流传说英益联邦可是所有民众最向往的国家呢，只可惜想进入那个国家极为困难，他们似乎有这么方式可以分辨出谁是本国人谁是外国人。原来那个神秘的国家，居然是你建立的？”

　　“呃哈哈，小意思而已啦，我是人工智能嘛，这点小事情轻轻松松啦，就算你再怎么惊讶表扬，我也不会开心的啦哈哈哈……”

　　罗贝卡呆了呆，忽然想到一个可能。

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“我可以加入你的国家吗？”

　　“当然可以啦，欢迎欢迎！”

　　“那我们佣兵团的人呢？”

　　“也可以呢。对了，我想到一个好主意，罗贝卡，是不是你们佣兵团的所有人都想加入联邦？”

　　“你难道不知道吗？不仅是我们，恐怕整个北宇宙的所有平民，都希望加入你的国家呢。”

　　“这样就好办了！”

　　樱嘻嘻一笑：“你们全部加入联邦，转为军人身份。现在我宣布，联邦第六舰队成立，舰队司令……罗贝卡少将！”


第一百一十一章 救治（上）

　　位于天幕之眼星球上的宗主府，在这个宁静的夜晚，它完全没有了往日的那种庄严肃穆的感觉。

　　悠扬的歌声和音乐飘荡在宗主府那宽敞的大厅中，明亮的灯光下，人们翩翩起舞，气氛十分热烈。就连那些很少参加这类活动的老前辈也来了兴致，纷纷牵起数十年不见得老朋友走下了舞池。而那些年轻人更是异常的活跃，他们跳了一首又一首，仿佛永远都不会疲惫。

　　晚会的一角，云翼等人都坐在这里，并没有去跳舞。

　　不管是云翼、赵汐月还是小鸢，他们并不喜欢这种交际方式。就算在元帅府中，他们也很少去参加楚唐贵族举办的晚会。

　　“这不是翰公子吗？怎么不去跳舞？”

　　云翼正在和赵汐月说着什么，就见一个帅气的男子端着酒杯走了过来。

　　听到云翼的话，公孙翰脸上尴尬一闪而过，反倒大方在他的旁边坐下。两人碰了下酒杯后，公孙翰看向他旁边的赵汐月，叹道：“简直太不可思议了，昨天的那一场演唱会，简直让我有种重归自然的感觉，太舒服了。直到现在，我还不敢相信，我已经突破到先天五级了。”

　　云翼笑笑道：“汐月的歌声的确很神情，第一次听到的时候，我也不敢相信那是人类发出来的声音。”

　　这一次在天幕所举办的演唱会，赵汐月只是唱了一些稍微带些能力的歌曲，并没有演唱那首在塔盾军校时的那首谁也听不懂的歌。饶是如此，昨天去听歌的一百四十万天幕人中，至少有五分之四的人都完成了突破，顿时让整个天幕的三个星球都陷入了欢腾的海洋。

　　“可惜。”公孙翰惋惜的说道：“可惜汐月姑娘的歌声只有一次效果，要是这种能力每次都有用的话，说不定最多一年时间，我就能到先天十级。”

　　“哈哈哈，那怎么可能。”云翼大笑着说道，又和他碰了碰酒杯：“对了，你的伤势怎么样，抱歉那天我出手重了一些。”

　　公孙翰说道：“已经无碍了，别忘了我们天幕可是对人体研究最深的。在机甲方面我们不如你，但是在人体方面，一万个你加起来，也比不上我们天幕。”看到云翼赞同的点了点头，他偷偷四处一看，小声的说道：“云哥，那啥，商量个事情行不？”

　　“怎么？”

　　“我知道错了，上次我不该去挑衅你，也不该对汐月姑娘有非分之想。我已经认识到自己的错误了，从此我就是你的小弟，甘愿做牛做马都行。那啥，你能不能把拍下的照片还给我？”

　　看到他可怜兮兮哀求的样子，云翼不置可否的笑了笑：“放心吧，那东西在我的腕式光脑里，绝对不会有任何人知道的。”

　　前次战斗之时，公孙翰为了逃过一劫，不得不答应云翼的条件，脱光光后被云翼拍了照片。对公孙翰这种注重声望和外表的人，如果这种照片泄露出去的话，必然会对他的声望造成严重的打击。因为之前的事情他的声望已经受损，并且被公孙谦信亲自判处流放禁地十年之久，这才平息了所有的流言。等到明天，公孙翰就要被送往禁地，这也是他索回照片的最后机会。

　　看到云翼拒绝后，公孙翰咬咬牙道：“云哥，我知道你缺乏高级战技。这样吧，只要你把照片给我，我给你五套A级战技和一套S级战技如何？”

　　“战技嘛，就是用来打人的。甭管五套十套，只要能把人打倒就行了，我感觉我现在掌握的这些已经够用了，况且长老会那边还说要送我两套战技呢。”

　　云翼端着酒杯抿着，似笑非笑的看着公孙翰：“不过……”

　　“不过什么？”刚刚有些失望的公孙翰听到这两个字，立刻打起精神。

　　“不过你要是能把最新版本的星刺给我看看的话，我说不定就会把照片还给你。”

　　星刺一事已经结束，在云翼保证不会将星刺教给其他人后，天幕方便表示也不会追究。但是云翼提出想要最新版本的星刺，却被公孙谦信和众长老以星刺为天幕的核心技术，只能传给天幕核心子弟为由，拒绝了云翼。但也提出，只要云翼愿意加入天幕的话，倒可以将星刺的完全版传给他。

　　可惜云翼一直自由惯了，从来没有想过加入什么组织，便只能无奈放弃。

　　看到公孙翰脸色忽青忽白，云翼估计这事有戏，便笑道：“你觉得怎么样？其实呢，第八重的星刺我已经感觉够用了，你也知道我并不是四大组织的人，所遇到的敌人也不过是些普通人，就算掌握那么强大的战技也没机会使用……”

　　公孙翰挣扎了半天，才吞吞吐吐的道：“这个……我考虑考虑。”

　　“那你考虑吧，反正明天你我也就要各奔东西了。”

　　云翼并没有在乎什么，呵呵一笑。

　　公孙翰刚一离开，便见高奇风端着酒杯笑眯眯的走了过来。

　　“跟翰公子关系不错啊，看来你们是不打不相识呢。其实翰公子他人也蛮不错的，只可惜就是为人有些骄傲，你也不要放在心上。”

　　云翼呵呵一笑；“我不是个小气的人，既然误会解开了，也没有什么说不过去的。”

　　高奇风端起酒杯：“不错，够爽快。”

　　两人喝了一杯后，云翼忽然想到一个问题，不由问道：“对了，昨天开演唱会的时候，你家的那位老前辈来了没有？”

　　云翼所说的是天幕中武道修为最为高深的，拥有“镜花水月”之“明镜”称号的高进，武道修为先天七级顶阶，为了突破到先天八级已经闭关无数年了。

　　高奇风没有回答，反而看向云翼道：“如果你知道有一次必然突破的机会，而你的武道修为随时都有可能突破，你会立刻使用那个机会，还是等自己突破后再用？”

　　云翼微微一怔，立刻明白了他的意思。

　　原来那位老前辈打算突破先天八级后再来听赵汐月唱歌。那样的话……如果运气够好，他的修为恐怕能直接突破至先天九级，距离人类所能达到的最高桎梏，仅仅只有一层之隔。

　　真是好野心，好计算啊！

　　不过若是云翼自己，恐怕也会如这位老前辈一样吧。

　　“真是可惜，看来是无缘与这位老前辈一见了。”云翼惋惜的说道。

　　高奇风笑道：“会有机会的。之前老祖便说过，最多三五年的时间，他就能够突破。等到突破后他必然会去寻找汐月姑娘，如果那时候你们在一起的话，肯定能相见的。其实，这次来找你，是有一件事想要跟你咨询一下。”

　　云翼诧异的看着他：“怎么，还有你们天幕解决不了的问题？”

　　“是机甲。”高奇风叹道：“你也知道，我们天幕在机甲工程方面太过于薄弱。我尝试的驾驶了一下那种神经型机甲后，几乎再也不想动一下我自己的机甲了。”

　　云翼有些明白了，笑道：“是不是找我帮你修改机甲的操作系统？”

　　“这只是一方面。”高奇风说道：“如果你有空的话，就帮我处理一下吧。此外呢，还有一件事情，是关于我家老祖的。你也知道，老祖的机甲【明镜】乃是全宇宙四大至强机甲之中的一台，据说当初在设计制造的时候，还用了一些外星人的技术。所以我向拜托你有机会的帮我打听一下，看看能否联络到一些最为顶级的机甲设计师，将【明镜】机甲改造成神经型操作方式。此外，机甲的能源核心也需要更换成最新式的高能量块，那台已经有数百年历史的机甲，用的还是很老式的能量块，效率极低。”

　　听了他的话，云翼嘴巴张的大大的，半天都没有合拢。

　　“你是说，让我帮你找人改造【明镜】机甲？你不会是开玩笑吧？”

　　高奇风呵呵一笑：“其实来找你之前，我就已经打听过了。我联系过轮回蔡家的那些机甲高手，他们第一个说出来的人，就是你啊。既然你的技术能将蔡家的那些高手折服，水平必然在他们之上。所以，这件事就拜托你了。”

　　蔡家的那些机甲高手前些年也是在NW-AL0083上培训过的，自然很清楚云翼的能力。

　　“好吧，没有问题。不过，你刚才说，那台机甲运用了外星人的技术，是怎么回事？不是说，人类发展到现在，还没有遇到任何其他智慧生物吗？”

　　高奇风解释道：“说的没错，从走出地球到现在，已经过去了五千多年了，也没有找到智慧生物。不过，你别忘了，人类第一次登陆火星的时候，可以找到了一艘史前的外星人飞船的。”

　　云翼这才恍然大悟，对于那艘飞船，他又怎么能忘记。

　　人类靠着那艘飞船，制造了进入太空的战舰；美国靠着那艘飞船，弄到了第一台人工智能，开创了黑暗时代；死亡漩涡是被那艘飞船的主炮打出来的；新世界联邦的祖先，是乘坐那艘飞船才跨越河系之间的巨大鸿沟的。

　　只是没有想到，四大至强机甲，竟然也使用了那艘飞船上的技术。

　　“那艘飞船……”云翼感到十分的不解：“那艘飞船到底是属于什么人的？那些人又在哪里呢？”

　　“谁知道呢？”

　　高奇风无所谓的说道：“反正人类研究了几千年也没研究出什么，现在飞船也不知所踪，想研究也没的研究了。估计啊，整个银河系都没有人知道呢。”

　　不，有一个人绝对知道。

　　云翼的心中想到，那个屠龙会的主神，如果它就是那艘外星飞船上的光脑，它一定知道发生了什么事情。

　　“哦，还有一件事，我差点忘了。”

　　高奇风说道：“你们明天就要走的事情长老们已经知道了。全套的人体器官再生技术，以及一支由三十人组成的医疗小队，将会在明天与你们一起离开，直到将那位小姐治疗完毕后再回来。”

　　“真的？”

　　云翼顿时喜出望外。如果只拿到技术的话，恐怕想要吃透也不是一个短暂的时间就能办到的事情。现在好了，有一支熟练掌握这套技术的小队跟随，回去后就能将希露菲丝救回来！

　　一听到这个消息，云翼迫不及待的就想返回。虽然仅仅分离了不到一个月的时间，可在云翼的感觉中，犹如过去了数年之久……


第一百一十一章 救治（中）

　　和进入天幕时的情景一样，云翼等人穿过那条似胶质模样的天幕通道后，返回了锡亚勒共和国的首都星。在这里换乘白楷信的高速飞船后，便向着科隆商盟方向飞去。在通过边境之时，云翼通过星际网络悄悄的通知了藏身锡亚勒边境地带的小熊，让它独自返回科隆商盟。若是船上只有他们几人的话，倒可以乘坐宽敞舒适的水瓶座舰，可惜进入天幕时他们是五个人，回来时却有将近三十多人。

　　人工智能的事情，是决不能让天幕中人知道的。

　　返回科隆商盟的星际旅途中，云翼一直都钻在自己的房间里，只有吃饭的时候众人才能见到他。不过对此也没人说什么，也都猜到，他是在房间中研究人体器官再生技术。

　　其实他们都猜错了，人体器官再生技术对于其他人来说或许十分复杂，但对于云翼来说却是极为简单的。

　　在前往天幕之前，云翼就研究了很多这方面的技术，打下了非常坚实的基础。在拿到技术的前三天，云翼就已经完全吃透了这些技术。而剩下的时间里，他都在研究着其他东西。

　　此时在他面前的桌子上摆放着一台光脑，光脑屏幕上显示着大量的文字，这正是云翼在离别之前，公孙翰偷偷塞给他的最新版本的星刺，可以修炼到第十重的那种。

　　仔细看过一遍后，云翼又是惊喜，又是失望。

　　惊喜的是，这份功法完全是正确的，而且比他自己所修炼的星刺更要完善不少，修正了其中不少的错误，仅仅看过前八重的内容后，云翼便有把握将自己修炼的星刺威力提高个三成左右。而失望的是星刺的第九重与第十重必须要极其高深的修为才能掌握。以他先天六级的修为，只能勉勉强强的掌握第九重的一点皮毛。第十重更是完全无法领会。

　　他估摸着，想要彻底掌握第十重的话，恐怕需要和那位“明镜”一般，将武道提升到先天七级顶阶才可以修炼。

　　除了“星刺”之外，光脑中还储存着高奇风的【烈风】机甲设计图，以及高进的【明镜】机甲设计图。

　　前者对云翼来说没有丝毫难度，【烈风】机甲是天幕的机甲工程大师所设计的，在云翼的眼中看来简直是粗陋无比，自己闭着眼睛设计的机甲都要比这个强数十倍。云翼也没有好费心思去帮高奇风重新设计一台机甲，只用了两个小时时间，他就拿出了具体的改造方案，不仅将这台机甲完美的修改成神经型操作系统，同时也对机甲的结构进行了一些调整，这样一来，【烈风】的性能至少能提高四五倍之高，也不过是云翼随手而为之罢了。

　　真正让他值得上心的，却是那台【明镜】机甲的设计图。

　　这台机甲的设计时间是在六百多年以前，在拿到设计图之前，云翼还有些纳闷。六百多年前的机甲就算还能使用，可技术也应该早已经被淘汰了，为何那位前辈还在使用。直到看到设计图后，他才略微有些明白。

　　的确，这台机甲上很多部分都是非常落后的设计方式，早已经被淘汰了数百年了。但不得不说，这台机甲在设计上还是非常巧妙的，当初的设计师用一些近乎异想天开的方式，使用极为昂贵而珍稀的物质制造了这台机甲。比如机甲肩部的能量传输管道，这台机甲使用的艾伯伦Z12型能量管路，这种早已被淘汰的管路不仅传输效率低下，而且很容易因为长时间使用而造成管壁脱落，进而堵塞一些细密的能量喷射口。但是，这台机甲肩部的能量管路，所用的材料竟然是洛镁箘，那是一种只能在实验室中生产出来的菌种，刚制造出来时极为柔软，就像是果冻一般，但只要将它制成管状并浸泡在氨酸中长达十年之后，就能成为最优秀的能量管路，能量再大使用的时间再长，也不会出任何问题。可惜这种东西制造成本极高，以现在的物价差不多八百万帝国金元，才能制造一克出来，一根管路至少要使用两千多克。

　　仅仅是一根管路便需要如此之大的代价，由此可见，这整台机甲的造价绝对是一个令无数人咋舌的超级天文数字。

　　只是，在云翼看了一整夜设计图后，他还是没有弄明白。机甲的设计图没有难道云翼，但难倒他的，却是里面的几个奇特的零件。在设计图中，这些零件只有代号，而没有任何的解说和描述。如果设计中没有这些零件的话，这台机甲就算使用的最好的材料，也只能算一般机甲而已，甚至连云翼的【翊洬】一型都不如。

　　到是，在拥有了这些零件之后，机甲的整体性能就如同火箭发射般蹭蹭上升，立刻就达到了一种让云翼都要无比惊叹的数字。

　　如果他没有猜错的话，这些零件，便是高奇风所说的外星技术。

　　只是他弄不明白，这些零件到底是天幕自己根据外星技术制造出来的，还是他们直接从飞船上找到的零件？就这个问题他问过了高奇风，但对方也弄不明白。看来只有等以后见到高进本人后，再好好询问一番吧。

　　除了这些东西之外，云翼的桌子上，还摆放着一个透明的玻璃瓶，瓶子里面则是无数白色的絮状物，在里面悠然自得的飘来荡去，偶尔有碰触到玻璃壁的，就瞬间消失不见。

　　这是云翼在天幕拿到的那种天幕通道中的物质。只可惜这东西只能隔着玻璃瓶来看，只要打开盖子，里面的东西将会瞬间全部消失不见，就算想研究也没办法，暂时来说，只能当做观赏物，倒也蛮漂亮的。

　　不只是云翼，赵汐月和小鸢也都得到了不少这玩意，两个女孩子对此倒是非常喜欢，没事就拿出来观赏。

　　“滴滴滴”

　　看了一会设计图后，云翼的腕式光脑上忽然发出一阵急促的声音。他无奈的从屏幕上收回目光，在光脑上点了一下后，声音才消失不见。其实这并不是什么警报，而仅仅只是一个闹铃而已。云翼一研究起东西来，就会忘记时间，这还是赵汐月强制性的帮他设置的闹铃。

　　这个时间，是饭碗的时候了。

　　来到飞船的餐厅，里面竟然一片黑暗，一个人都没有。

　　“奇怪，时间没错啊，人去哪里了？”云翼微微一愣，便打算向餐厅里面的厨房走去。刚走了两步，餐厅的门忽然关闭了，整个餐厅立刻被黑暗所笼罩。

　　云翼并没有觉得害怕和担心，飞船上三十来个人都是他比较熟悉的，不应该有什么危险。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　厨房的门忽然打开了，在烛光的照映下，云翼看到赵汐月、小鸢、白楷信等人，正一边唱着歌一边推着一辆餐车走了出来，在餐车上摆放着一个硕大的蛋糕，上面插着不少蜡烛。

　　“今天……是我的生日？”

　　云翼愣了一下，不由抬起手腕看了一眼。

　　7月27。

　　“哥哥，生日快乐！”

　　“云翼，恭喜恭喜，生日快乐！”

　　“云哥哥，祝你生日快乐！”

　　在众人欢笑的祝福声中，云翼才猛然回过神来。今天，果然是他的生日啊。

　　上一次过生日是什么时候，云翼恍惚之间，仿佛看到自己还在琅琊城的家中，爸爸妈妈唱着生日歌，而妹妹在旁边吵着闹着要吃蛋糕的样子。但，自从扎古叛乱父母身亡之后，自己就再也没有过一次生日。

　　“哥哥！”赵汐月来到他身边，拉着他的胳膊笑道：“哥哥，今天是你三十岁生日呢。”

　　“三十岁……”

　　云翼喃喃自语，时间过的好快，一转眼，自己竟然已经三十岁了。记得刚被复国军带走时，自己不过是十来岁的小学生；第一次驾驶机甲时，自己刚满十六岁；带着汐月逃亡时，也不过十八岁。而现在转眼间，自己竟然已经三十岁了。

　　“三十而立啊！”

　　白楷信感叹的说道：“喂，贱人王，你三十岁的时候还在简家的学校里读书吧。看看人家云翼，三十岁，武道修为先天六级，设计出了无数种先进的机甲和战舰，坐拥成百上千亿的帝国金元，银河系第一强国最有权势之人的孙女婿，贝里克共和国的实际控制着。啧啧，真是太令人震惊了！”

　　“好你个白开心，就知道说我，你怎么不说说你自己？”简壬罔瞪了他一眼：“好像你三十岁的时候，天天逃学溜达呢，就连最后的实习游历也不去，偏偏拉着我到处溜达，还在赵宋帝……咳咳，干嘛掐我！”

　　白楷信松开抓着简壬罔脖子的手，瞪了他一眼，又偷偷的瞄了瞄赵汐月，发现她并没有什么异常才松了一口气。

　　“汐月，不知不觉的，你也长大了呢。”云翼摸了摸赵汐月的头发，摇头叹道：“一转眼，我们从基地逃出来已经十二年了。当初分别之时的情景，我依然没有忘记。女皇陛下，赵王爷，想必你们也等了很久了吧，不过你们放心，用不了多久，赵宋帝国将重新崛起在这片星空之中！”

　　赵汐月仰望着他：“好了哥哥，今天是你的生日，要开开心心哦，不要想太多啦。”

　　“嗯，我知道的。”

　　云翼笑笑：“那么接下来，是不是该我吹蜡烛了？”

　　“没错呢，快吹吧云哥哥。”小鸢笑嘻嘻的催促着，眼睛咕噜噜的转着，似乎在考虑着什么不好的事情。

　　“别忘了许愿。”赵汐月提醒道。

　　“不会忘记的！”云翼略一思索，闭上眼睛许下了一个心愿。然后他睁开眼睛，目光在赵汐月和小鸢的脸上略作停留，很开心的笑了笑，一口气将蛋糕上的蜡烛全部吹灭。

　　“啪啪啪”众人纷纷鼓起掌来，云翼刚想说些什么，就看到一个黑影向他砸了过来。以他先天六级的实力，自然可以轻松躲避，但只是略一犹豫，他还是让那个黑影落在了自己身上。

　　“耶，成功击中！”小鸢兴奋的挥舞着拳头，云翼瞪了她一眼：“看招！”

　　餐厅中传来嬉笑打闹和惊叫声，非常的热闹。在餐厅门口，高奇风靠着墙壁，从口袋里拿出一根烟点上，慢慢的吸了一口，自言自语的道：“外面的世界这么美好，为何大家都要躲在那与世隔绝的天幕呢？真不想回去啊……”


第一百一十一章 救治（下）

　　几天后，飞船终于抵达了泗乾星，缓缓的降落在了学院的广场上。

　　早已经接到云翼通知的殷忌和尤殇几天前便将装着希露菲丝的营养舱搬到了学院地面医院中。对于白楷信和高奇风等人来说，云翼并不怕骑兵团暴露，反正几个月后骑兵团也将会正式走上战场。不过，地下基地中大量的低级神石和强效激活液，却不能被天幕和轮回的知道，那是太赖以发展的根本，也是他最大的秘密。

　　“这是学校吗？”

　　虽然很少在外行走，但高奇风还是一眼就看出来他们所在的位置。

　　云翼笑着介绍道：“这里原本是我建立起来为塔盾集团培养后备人才的地方，一方面可以培养人才，一方面也可以帮助那些贫困却拥有上进之心的孩子。不过后来在建立了贝里克之后，便将这里扩大后成为了军事院校，专为贝里克培养人才。”

　　“不错的想法。”

　　高奇风赞赏的点点头：“走吧，还是先去看看病人再说。”

　　在殷忌的带领下，众人来到了军校的医院中。塔盾军校拥有学生数十万，所以学校的医院配备也是非常不错的。走进医院通过电梯来到位于顶层的专门区域后，里面每隔几米就有持枪保护着这里的士兵。

　　“看来那个女孩子对你真的很重要啊。”

　　高奇风笑呵呵的说道，云翼很满意殷忌的安排，这些士兵都是从骑兵团的学员中挑选出来的，武道都在先天一级以上，只要来犯的不是四大组织，都绝无可能攻破这里。不过只是防范而已，也没有什么人回来攻击这里的。

　　“就是这里了。”

　　殷忌将众人带到一处房间的门口，云翼正要推开门，却被门口守护着的两名先天二级女学员挡住。

　　“这里禁止男士入内。”

　　殷忌一拍脑门：“我差点忘了。这个……你们看？”

　　高奇风呵呵一笑：“虽然我是她们的领队，但对这个技术一窍不通，我还是在外面等着吧。”

　　于是高奇风、殷忌和白楷信等人就在外面等着，云翼则带着从天幕来的那二十多位女技术人员走了进去。她们之中年龄最大的是一个看上去已经有些苍老的女性，尽管外表看上去不怎么起眼，但在来时的路上听高奇风说，这位名叫夏茶若的女人武道修为高达先天四级高阶，同时在人体方面的研究，就算在天幕也能排进前十的。

　　天幕能将这样的人派来，还是为了报答赵汐月开办演唱会的。

　　夏茶若虽然年纪有些大，神态也很严肃，却是一个很好说话的人。一路上和赵汐月有说有笑的，两人到成了忘年之交。

　　云翼和夏茶若走在前面，在来的路上她已经听过云翼简单的介绍了一下希露菲丝的情况，但来到营养舱外面，看到透明玻璃之中浸泡在营养液中闭目毫无声息的希露菲丝，夏茶若还是叹了一口气，怜惜的叹道：“好可怜的小姑娘。云先生，我需要连通营养舱，对她的情况再做详细的了解掌握。”

　　云翼点点头，在夏茶若的吩咐下，那些研究员纷纷将带来的仪器与营养舱连接，很快一条条详细的数据就出现在光脑上。

　　看了一会，夏茶若皱了皱眉头：“奇怪。”

　　“怎么了？”云翼担心的问道。

　　听到云翼话语中的担忧，夏茶若笑笑道：“不用紧张，不是坏事。我只是奇怪，按理说以她现在的情况，肌体状态应该极差才对，但从数据上来看，她现在的状态只是比正常人弱了一些。我很难相信，她是连续使用了一个月那些人造机械内脏的。”

　　云翼愣了一下，忽然想到自己是将十级神石藏在希露菲丝身上的，莫非是因为那个的缘故。

　　想来也是，不然也不可能出现这种情况。还好自己当初留了个心眼，将神石放在了希露菲丝的体内。否则挂在外面被这些天幕人看到，那就要出大事了。等下还是抽空找个机会把神石拿走的好。

　　“可能是与她的求生意志和功法有关系吧。听说这小丫头曾经是屠龙会的人，对于屠龙会的功法我们知之甚少，或许有什么特殊能力也不一定。”

　　夏茶若自己分析着，又和旁边其他研究员讨论了几句后，才对云翼说道：“关于人体器官再生，来的路上你也看过了，应该明白我们的操作方式吧。”

　　云翼点了点头。

　　其实这东西并不复杂，先是提取希露菲丝的细胞进行培养，利用特殊的技术，可以让这些蕴含着希露菲丝基因的细胞在短时间内生长成熟，带成长到和正常人差不多大小的时候，便可以利用指向性引导的方式，以及基因学和一些天幕的特殊方式，在其体内培养出需要的脏器，带脏器成长完毕后，再移植到希露菲丝的体内。

　　说起来简单，但实际操作上，却需要大量的技术理论支撑。而且培养这些东西也不是随便来一个人就可以完成的，必须要像夏茶若这样经验丰富的老手来做，才可以将误差做到最小，减少移植后身体的排斥。

　　“大概需要多久呢？”

　　这才是云翼关心的问题，尽管他看过资料，可资料上写的也不确定，必须要根据患者的修为、体质等各方面来综合测算。

　　略一思索，夏茶若便告诉了他一个数字。

　　“至少半年？这么久？”

　　云翼惊叫道。

　　夏茶若看了他一眼，没好气的道：“这是一名先天六级高手的器官，你以为是那些饲养场养猪呢，几个月就能出栏。呃……抱歉，这个比喻有些不恰当。不过时间确实需要这么久，而且着仅仅是一次培养所需要的时间。如果第一次培养移植失败的话，我们需要总结问题，修正基因重新培植，那样时间就会翻倍……”

　　“好吧，我知道了。”

　　云翼叹了一口气，他摸了摸营养舱的玻璃，默默的注视着里面沉睡的人。

　　许久，他回过头，向夏茶若等人鞠了一躬，珍重的道：“感谢各位远道而来，我万分感谢。原本我是应该待在这里的，可是，现在南宇宙因为屠龙会的出现而风云变幻，我必须要离开了。所以，我就将希露菲丝交给诸位了，请诸位一定要让她健健康康的活下来。”

　　夏茶若走到他面前，拍了拍这个比她高出一个头的肩膀，笑道：“放心吧，小伙子。我们天幕人最注重的就是承诺。既然组织把这个任务交给我们，我们一定会用自己的最大的努力去完成的，相信我们！”

　　“嗯，我相信诸位。”

　　云翼说道：“那么今天大家刚来，还是先去看一下为大家安排的住处，有什么问题的话可以找校长殷忌来解决……”

　　待夏茶若等人离开后，病房中就剩下云翼一个人。

　　他注视着希露菲丝，许久……他叹了一口气，将营养舱打开，取出了那块十级神石。不是他不想给希露菲丝使用，而是这东西牵扯到的问题太多，被天幕人知道的话，谁知道他们会干出什么事情。将十级神石重新挂在自己的项链上，想了想，云翼从空间项链中取出一枚六级神石，嵌入戒指中待在了希露菲丝的手上。

　　六级神石不算高也不算低，尽管也很稀有，但想必天幕人也不会有什么问题。就算有的话，也可以推倒白楷信的身上，回头再跟他说一声。

　　“小希，我要走了，你一个人在这里多保重。”

　　在关上舱门之前，云翼轻声的在她的耳边说着，看着她白皙的脸庞，他轻轻的俯下身，在她那冰凉而没有血色的嘴唇上轻轻的一吻。

　　“一定要健健康康的好起来啊！”

　　……

　　“陛下，请下命令吧！我们必须要战略转移了，再晚就要来不及了。”

　　一名肩膀上三颗将星闪烁的将军跪在欧米尔的脚下，焦急的喊道。

　　欧米尔站在旗舰的指挥室中，凝视着那面宽大的屏幕。屏幕之上是一片混乱的战场，每时每刻都有爆炸的光芒闪烁着，一道接一道的战舰主炮射出的高能激光，不断的划破长空。不时传递来的能量波动，也让这艘旗舰微微颤抖着。

　　“第四舰队还有多少战舰！”

　　欧米尔没有丝毫的慌乱，冷静的说道。

　　一名军官立刻报告：“禀陛下，第四舰队一直顶在最前面，遭到敌人数支舰队的攻击，伤亡惨重，现在近剩下不到三千艘战舰。”

　　欧米尔淡淡的道：“可以让他们回来了。”

　　之前劝阻欧米尔撤退的上将愣了一下，急叫道：“陛下，万万不可！若是第四舰队撤回，在两翼发动攻击的第五舰队和第十一舰队就会失去失去侧面的保护，陷入敌人的包围之中！一旦这两支舰队被包围的话，后果不堪设想！”

　　欧米尔没有理他，而是下达了下一个命令：“命令，第一舰队正面出动，接替第四舰队，一定要将敌人给我挡住！”

　　第一舰队也就是护卫这艘旗舰的舰队，同时也是麦亚赫王国最强大的舰队，清一色的加强型武穆级战舰，每一艘战舰的攻防能力都相当于敌人三艘战舰，极为强大！

　　但这个命令下达之后，几乎所有听到的人都愣了一下。

　　“都愣着干什么，马上把命令给我发下去！”欧米尔大声的呵斥着。

　　“陛下，万万不可啊！”上将疾呼道：“陛下万金之躯，如果没有了第一舰队的保护，恐怕……陛下，转移吧，这片星空就先让给他们，留得青山在不愁没柴烧，等第二舰队和第三舰队从东部方向回援后，我们还可以抢回来的。”

　　“混账！国家的星空，每一寸都不能落入敌人的手中！”

　　欧米尔冷冷的喝道：“从现在开始，再有人敢提转移二字，我亲手毙了他！”

　　指挥室中一片寂静，没有人再敢多说一句话。

　　命令很快传递出去，一直在战线最前方坚守的第四舰队缓缓后撤，同时第一舰队顶了上去！战场局势的变化，落入了每一个麦亚赫士兵的眼中。看到国王陛下连自己的护卫舰队都派了出来，激愤之下，令麦亚赫军队士气大振，竟然在数量处于劣势的情况下，反而将天蝎帝国的舰队打的节节后退。

　　但在指挥室中，欧米尔依然面无表情的看着这一切。

　　他知道，士气的高涨仅仅只是暂时的，敌人的战舰数量是自己的两倍，最多半个小时的时间，就有可能局势逆转。

　　现在，他只能祈祷。

　　希望那个人和她所带领的舰队，能够在自己战败之前抵达这里。否则一旦战线失利，从楚唐到麦亚赫最快速的那条虫洞，就要落入敌人的手中了……


第一百一十二章 天蝎大军（上）

　　“什么？沫雪她去了麦亚赫战场？”

　　关上通讯器，云翼久久没有反应过来。原本他是向打听一下麦亚赫那边战场的战况的，可系统提示无法建立连接，云翼就估计欧米尔可能是在战场上被遍布在空间中的米式粒子隔断了通讯。可当他打算找林沫雪询问时，发现她竟然也无法连通，这下让云翼有些着急了，他直接把通讯发到了长安系布莱泰格那里，才得知了发生了麦亚赫边境的那场大战。

　　天蝎帝国用了半年时间，整合了国内的政府和军事部门，重新编组原来三国和投靠他们的舰队后，新设定十五支舰队。

　　当完成这一切后，天蝎帝国没有丝毫的停顿，直接命令国内三分之二的兵力，也就是整整十支舰队开赴麦亚赫。

　　麦亚赫的版图虽然不小，但再怎么说，这个国家也仅仅崛起不到十年时间，不管是国内发展还是军事力量，都显得极为薄弱。在新美利坚灭亡之时，麦亚赫也仅仅只有六支舰队而已，而且大部分还都是新兵。为了对抗屠龙会的报复，欧米尔下令攻向混乱的阿尔塔地区，将纵横在那里的军阀和海盗一一收编，兵力迅速膨胀到了十二支舰队。

　　但相应的，便是军队战斗力的下降，那些投降的海盗军阀桀骜不驯，想要让他们真正转换成为军人，短时间内是不可能完成的。

　　便在这种情况下，天蝎帝国的大军挥师南下。麦亚赫方面仓促迎敌，原本守卫在边境附近的是麦亚赫第六舰队以及第十二舰队。第四舰队是当年参加过新美利坚战争的舰队，当年的新兵在经历过阿尔塔的连番战斗后，也逐渐成长为老兵，这支舰队的素质非常优秀，也是欧米尔值得依仗的舰队。而十二舰队就不行了，这支舰队中有四分之一是老兵，剩下的人中三分之二是投诚的军阀和海盗，当然现在他们的身份都是麦亚赫的军人，其他人则都是刚刚走出军校的新兵而已。

　　两支舰队对抗十支舰队，后果可想而知。战斗刚一开始，第十二舰队就发生了混乱，当场有十分之一的战舰在没有任何命令的情况下逃走，其他战舰虽然没走，但也排不上任何用处。若不是第六舰队的司令当机立断，用三分之二的战舰死死的挡住天蝎军的前锋，恐怕这两支舰队都要葬身于此。

　　可惜经管如此，结果也令欧米尔大为恼火。

　　三万艘战舰，成功逃回来的只有不到一万七千艘，剩下的不是逃走就是被天蝎帝国击毁或俘虏。可以说这两支舰队已经失去了战斗能力。随后，欧米尔为了稳定混乱的民心和军心，亲自率领着第一舰队御驾亲征。

　　天蝎帝国是从左中右三个方向对麦亚赫发动攻击的，在兵力安排上，第一、四、五、十一舰队负责抵御中部的敌军主力；第二、三、九、十队则对抗右方敌人，第七舰队留守麦亚赫星镇守首都，第八舰队则镇守还未完全稳定的阿尔塔地区。至于左侧的天蝎军，便交给了驻守在麦亚赫边境的两支楚唐舰队。

　　以十支舰队对抗十支舰队，尽管从数字上看起来势均力敌。但是，天蝎帝国的军队都是以前那三个国家的主力舰队，全部都是由老兵组成的成熟舰队，尽管在战舰质量上差了一些，但战斗力却非常强大。反观麦亚赫这边，前线上有三支舰队都是由海盗、新兵和部分老兵组成的，如果战况顺利的话，他们还能发挥作用。可一旦战局失利，第一跑的，绝对是这三支舰队。

　　得知天蝎帝国来势汹汹，欧米尔立即向谢雷崇联盟的成员国请求支援，但可惜的是，没有一个国家敢派援军过来。相较于麦亚赫来说，天蝎帝国和屠龙会的恐怖让他们无比害怕，谁也不敢得罪这个强大的国家。欧米尔虽然早有预料，可这个情况也实在让他恼火之极。他立刻向楚唐发去了求情支援的通讯，接到通讯的林骄阳二话没说，便让林沫雪亲自带领着四支主力舰队驰援麦亚赫。

　　冲独角兽要塞抵达麦亚赫，需要先通过虫洞到达梵州星域，也就是以前新美利坚的小弟凡瑞尔王国，再向南航行约半天时间后，通过另一条虫洞抵达雷拉昆共和国，这个国家与麦亚赫之间，隔着海门林纳王国。到此后再向北航行七八个小时进入到谢雷崇联盟占领区，也就是以前的新美利坚，再通过一条虫洞，便可直达麦亚赫王国内部，靠近北部边境处。

　　如果这个虫洞出口失守的话，林沫雪的舰队至少需要七十多个小时才能到达麦亚赫王国。

　　所以，不管损伤再大，欧米尔都必须要将那个虫洞牢牢的掌握在自己的手中。一旦被天蝎帝国夺取，恐怕等楚唐舰队抵达，麦亚赫便会成为历史。

　　这，就是云翼从布莱泰格那里了解到的情况。

　　“这么说来，沫雪她应该已经进入了麦亚赫。楚唐的四支舰队供给八万艘战舰，相当于其他国家的五支半的战舰，而且其中三支舰队都是武穆加强型，而沫雪自己可控制的那一支舰队更是全部由未命名的新式战舰组成的，对付天蝎帝国绝对不成问题。”

　　将收集到的讯息在脑海中推演一番后，云翼渐渐的放下心来。

　　可是，林沫雪已经走上了战场，他又怎么放心的下。

　　看看时间，现在已经是八月份了，距离贝里克反攻伊瑟拉斯还剩下三个月的时间，不如乘这个时间去麦亚赫那边看看。

　　想到这里，云翼立刻将殷忌和尤殇叫了过来。

　　“骑兵团那边训练的如何了？”

　　负责骑兵团训练的一直都是尤殇，他立刻回到道：“学员们训练的都很刻苦，而且那些已经熟练掌握武雷机甲的学员，也能够抽出时间去叫教导其他的学员，整体训练程度非常不错。”

　　云翼点点头：“看来，那个癸处还真是不错。对了，现在有多少学员领取到了空间装置了？”

　　“空间装置？你是说骑兵团徽章吗？”

　　尤殇愣了一下，从口袋里拿出一个六角形的小饰品，在那个饰品的中心所镶嵌的，赫然是一块空间圆球。

　　“这是……”云翼从他手中接过来，仔细的看了看，笑道：“是你们搞出来的吧？设计的马马虎虎，一点都不精致。”

　　尤殇尴尬的说道：“我们这帮人只知道打仗，哪懂得设计。这还是癸处想出来的，原本我打算让骑兵团的正式成员和你一样把这东西戴在脖子上，但总感觉很不方便，而且一些男生也不习惯带项链。于是就想到这个办法，做成徽章戴在军装的胸口处，使用的时候将右手压在左胸口，看上去也很正式。”

　　“很，很不错的想法。”一样将那个徽章还给了尤殇，笑道：“这东西是你自己的做的吧，就算你有徽章，我也不承认你是骑兵团的人的。”

　　尤殇嘿嘿一笑，当时云翼留给了癸处两万个空间装置后，也给了殷忌和尤殇一人一个。虽然他们不需要走上战场，但有了空间装置，做很多事情会方便很多。比如那些兽肉和激活液就可以储存在里面随身携带，安全了不少。

　　“你发给癸处的那两万个徽章半个月前就发光了。你都没见，癸处刚刚将徽章的事通知下去，一听说第一批骑兵团只有两万个名额，那些学员一个个都跟疯了似地，没日没夜的苦练。可惜啊，大家都很努力，就是徽章太少了，有些没有来得及领到徽章的学员还哭了呢。”

　　云翼愣了一下，喜道：“那就是说，现在能熟练驾驶武雷机甲的学员，已经达到两万以上了？”

　　尤殇略一思索：“昨天的数据是两千六千多，今天估计还能再加七八百个吧。”

　　“好好好！”

　　云翼顿时大喜：“你马上通知癸处，让他将两万名正式成员集中起来，有任务要出动了！”


第一百一十二章 天蝎大军（中）

　　“碰！”

　　欧米尔狠狠的一拳砸在座椅的手柄上。他的脸庞因为愤怒而扭曲着，牙关死死的咬着，瞪圆的双目怒视着屏幕上那无数的战舰残骸。阴冷而幽暗的太空中，一截战舰尾端漂浮而过，上面画着一只振翅翱翔的白色沙鸠。

　　“欧米尔。”

　　一个冷清的声音从他手腕上的通讯器中传来，仿佛一盆凉水浇在了欧米尔的头上，让他打了个激灵迅速醒悟过来。

　　“欧米尔，这是我们从虫洞赶过来时所看到的。战场上没有一艘敌人的战舰和飞船，但这些残骸之中，除了你们麦亚赫的战舰之外，也有大量天蝎帝国的战舰，甚至在其中我们还发现有生命存活的迹象。你明白着意味着什么吗？”

　　欧米尔缓缓的点了点头，沉声道：“从虫洞出口过来的话，那个战场应该是东线战场。在那里我安排了四支舰队进行防御，根据我们收到的情报表明，东部战场的敌人只有三支舰队，分别是天蝎第十一、十二和十三舰队。这三支舰队装备的战舰还是老式的威龙外销型，战舰实力极差。在战舰数量上我们占有，在战舰质量上我们也占优，为什么……他们就被击败了呢？”

　　通讯器中的声音依然冷清，犹如一杯零度的冰水混合物一般：“欧米尔，看来你没有明白我刚才说的话。以少胜多，这在人类的历史上发生的次数数都数不清，你也不必愤怒。但是，你有没有想过，为何敌人没有打扫战场，就连他们自己尚在存活的士兵也没有去救呢？”

　　欧米尔微微一怔：“没有救人？这……”猛然间，他似乎明白了什么，顿时面色大变。

　　“没有救人，就说明他们在赶时间！他们想做什么？从后方对我们进行包抄，又或者是……直接攻向了首都麦亚赫？不，不能，绝对不能！麦亚赫星是王国的首都，是我的家，绝对不能被任何人抢走！”

　　他的生态无比狰狞，马上喝道：“所有人听令，立刻返回……”

　　“等等！”

　　那个声音从通讯器中传来：“你现在还在战场上吧，面对着敌人五支舰队的攻击，你怎么脱得了身？别忘了，在战场上转身，那是和送死画上等号的。”

　　“那……那怎么办？麦亚赫星决不能有事，绝对不能……”

　　看到欧米尔慌乱失神的样子，通讯器中的声音略一思索，便道：“这样吧，你立刻让左翼的第五舰队挡在你们的前面，一边反击一边后退，其他的三支舰队在第五舰队布防成功后，立刻调转方向返回麦亚赫！”

　　欧米尔一脸痛苦的道：“可是……可是那样一来，第五舰队绝对会全军覆灭的。我怎么能……怎么能让他们去送死？”

　　“优柔寡断！欧米尔，身为一个国王，就要做到当断即断，万万不可思前顾后。唉，爷爷跟我说过，如果让你去治理一个国家，你绝对会做的比任何人都好；但是在军事指挥和战略大局上，你却连刚进入军校的新生都不如啊。”

　　冷清的声音继续说道：“你相信我吗？”

　　欧米尔一愣：“相信！如果连你都不相信，我就不知道该去相信谁了。”

　　那个声音便道：“既然相信我，你马上按我说的去做。同时将这件事告知第五舰队的司令，不要有任何隐瞒，并且提醒他，万万不可与敌人死磕，以保全自己并延滞敌人的速度为目的。只要他能坚持两个小时左右的时间，我的舰队就能抵达战场！”

　　……

　　“怎么回事，欧米尔和林沫雪还是无法联系上。”

　　云翼有些愁闷的放下通讯器，从房间出来走到水瓶座舰的指挥室中。宽阔而庞大的指挥室中依然空无一人，并不是云翼喜欢寂静，而是这艘船他还是不想让太多的人知道。

　　“小熊，我们还有多久才能抵达麦亚赫？”

　　小熊的声音立刻从半空中传来：“老板，如果按现在的速度飞行的话，至少得五天左右的时间呢。”

　　“这么久啊，说不定等过去，战斗早就结束了。欧米尔虽然打仗不在行，但是沫雪……莫非林家的人那种军事指挥能力还能遗传？以前跟沫雪在一起的时候，从来没有发现她还有这方面的能力。若不是看了布莱泰格大哥发过来的战斗记录，我根本不敢相信，那样行云流水般的指挥艺术，居然是沫雪那个丫头完成的。”

　　“切，老板你不知道的事情还多着呢。不过，老板你若是想早点到达麦亚赫的话，我倒是有个办法，可以让你在八个小时之后抵达麦亚赫星。”

　　“哦？”云翼愣了一下，他马上明白小熊要说的是什么：“你是说从梵州星域穿过虫洞过去吗？不是说水瓶座舰的体型太大，虫洞无法通过吗？”

　　小熊说道：“大部分的虫洞是无法通过的，不过梵州星域的那一条虫洞直径极大，而且非常稳固。通过这艘水瓶座舰并没有任何问题，唯一需要注意的就是会被其他人发现。我可以利用我的能力，让虫洞检查站和周围其他飞船将我们误认为是一艘巨型运输船，可是如果有人用肉眼看的话，还是能看清楚的。”

　　云翼略一思索，便道：“现在转向的话，多久可以到达虫洞？”

　　“三个半小时。”

　　“够了！”云翼嘿嘿一笑：“我这就联络布莱泰格大哥，以他现在的权势，隔离一条虫洞绝对不会有问题的。”

　　……

　　麦亚赫星，是麦亚赫王国的首都，同时也是王国的政治中心和经济中心，也是王国的象征。原本驻守这颗星球的是麦亚赫王国战斗力最强的第一舰队和第二舰队。但在天蝎帝国的大举入侵之下，国王欧米尔不得不御驾亲征以激士气，第一舰队和第二舰队都开赴战场，仅留下第七舰队拱卫首都，以防有不臣之人谋反作乱。

　　不久，在前线失利的第六舰队和第十二舰队残部也返回了麦亚赫星，进入基地休整。

　　第七舰队虽然战斗力不强，但所装备的战舰却是清一色的武穆级战舰，比那些投降的海盗军阀们的战舰好的多。这支舰队的士兵几乎全部都是从麦亚赫最初的那近百颗星球上挑选出来的，清一色的阿拉伯后裔，对麦亚赫王国极为忠诚。尽管他们之中的新兵占大多数，但很多人都认为，当这些新兵成长为老兵之后，就会被调入第一舰队。

　　所以，第七舰队也被成为第一舰队的预备役。

　　但尽管如此，也无法掩饰第七舰队战斗力低下，大部分都是新兵这一事实。不过，第七舰队的忠诚却是不容置疑的，这也是他们为何会从数支舰队中脱颖而出，成为接替第一舰队拱卫首都的原因。

　　第一舰队的司令，则是欧米尔的弟弟，欧麦尔亲王殿下。

　　“怎么样，联系上第一舰队没有？”

　　旗舰指挥室中，欧麦尔的脸上一片焦急，不停的询问着通讯员。

　　“报告亲王，依然无法联络到第一舰队。”

　　欧麦尔的脸上满是失望的神色，不停的在指挥室中来回走着：“这可怎么办，联系不上皇兄，而现在敌人大军马上就要抵达首都，那可是三支舰队啊。尽管他们在东部战场上有所损失，可只靠着第七舰队，是绝对挡不住的。”

　　欧麦尔虽然是舰队司令，但他却没有一丁点的军事指挥才能。不过欧米尔自然知道自己这个弟弟的才能，便委任了一名经验丰富的老将为舰队副司令。有了这名老将做副手，欧麦尔就算再不懂军事，只要善于请教，也足以保证舰队不会在他的手下瞎指挥。

　　“塞勒曼，我们现在应该怎么办？”

　　欧麦尔想了想，还是决定去征求那位副司令的意见。此时，塞勒曼正在光脑面前仔细的查看着首都附近星图，听到询问，他略一思索，便道：“殿下，仅仅靠我们一支舰队是无法抵御敌人的。在东部战场上，陛下安排了第二、三、九、十四支舰队共计六万艘战舰。他们都被击败了，我们这一万五千艘是绝对打不过敌人的。”

　　“这我也知道啊！”欧麦尔苦恼的道：“可是皇兄一直都在战场之中，我根本没有任何办法联系上他。该死的天蝎帝国，真没想到他们居然会装扮成商船队，在战场后面大规模的洒下米式粒子！”

　　塞勒曼叹道：“从现在的全局来看，敌人是早有此谋啊。用米式粒子干扰我们和第一舰队的通讯，并由侧面突破奇袭防御空乏的首都。真是好算计啊。唔，敌人最多也就是五个小时左右就会抵达首都星系……五个小时啊，希望到时候我们能坚持到陛下回来。”

　　“塞勒曼将军，你有什么好的建议吗？”

　　塞勒曼摇摇头：“在绝对的实力面前，任何计谋都没有用。不过，建议的话，第六舰队和第十二舰队的残部还在休整之中，如果加上他们的话，我们的战舰数量就达到了三万艘以上，或许防守的时间能更长一些。”

　　“十二舰队……一提到这个名字我就一肚子气。”欧麦尔气呼呼的道：“要不是他们一看到敌人就乱成一锅粥，第六舰队也不会损失那么惨。罢了，我这就联系他们，共同防守。”

　　欧麦尔去联络舰队了，塞勒曼看着他的背影，不由的叹了一口气。

　　“到现在，我们还没有摸清楚东部战场上的敌人到底是多少。可是，我绝对不相信他们仅仅能够用三支舰队就击败我们东部的防线。尽管第九舰队和第十舰队的成员都是来自阿尔塔地区，战斗力低下，但第二舰队和第三舰队，却是仅次于第一舰队的强大舰队啊。就连前来支援的楚唐舰队也对他们赞不绝口。四支舰队全军覆灭，看来，中线的强力攻击只不过是调动陛下大军的皇子，而东线才是主攻的方向。如果我没预料错的话，天蝎帝国在东线上至少投入了六只以上的舰队……”


第一百一十二章 天蝎大军（下）

　　五个小时后。

　　在麦亚赫王国的首都麦亚赫星系的外围空间，三万艘战舰排列成一个三角型的防御阵型，静静的停在星空中。三角型位于前端的两个角分别是第六舰队和第七舰队，至于战斗力低下且毫无士气的第十二舰队，只能让他们占据稍微靠后的拿一个角。

　　塞勒曼很清楚，如果将十二舰队放在前面的话，恐怕还未等开战，只要一看到敌人的大军，他们就会二话不说立刻跑的一干而进。

　　凝视着舷窗外黑暗的星空，塞勒曼的胸口微微起伏。

　　临战之际，若说不紧张那绝不可能，就连塞勒曼这种身经百战的老将也难以避免。让他紧张的不仅是临战前的气氛，也不仅是到现在还无法联络到国王所在的第一舰队，而是那即将到来的舰队的规模。

　　也不知道从东部战线赶来的舰队到底是怎么做到的，竟然能够在麦亚赫的国内通行而不被任何人发现。在此之前的几个小时中，塞勒曼不停的让从东部战场到麦亚赫星的数百颗星球不间断的派出侦查飞船，试图找到对方的位置并探查清楚对方的数量。可是，不管他们派出多少船只，都无法找到对方的所在。就算根据天讯网络定位到对方的位置，派出去的飞船也找不到，只能看到一片幽静黑暗的星空。

　　塞勒曼知道，对方必然是拥有某种极为强大的隐藏技术，导致己方的飞船无法确定对方的位置。

　　越是这样，塞勒曼就越是担心。对方的真正数量，极有可能是自己所猜测的数字，甚至更多。

　　可惜，在这种情况下，就算是担心也没有任何用处。之前和楚唐方面联络过，楚唐方面派出了由林骄阳元帅之孙林沫雪所率领的八万艘主力战舰已经驰援而来，现在应该已经进入了战场。可是他同样也无法联系到林沫雪的舰队，所以，能够阻拦天蝎大军的，也只有他们这三万艘飞船了。

　　“来了！”

　　指挥室中一直盯着屏幕的士兵发出一声惊呼，欧麦尔和塞勒曼同时扭过头去，当看到屏幕上那星星点点的光芒时，所有人同时倒吸了一口凉气。

　　“马上测算对方的战舰数量！”

　　塞勒曼大声的吼道，试图来掩饰自己内心的恐惧，可是声音中带着丝丝的颤抖已经出卖了他。

　　“是！”数名士兵立刻在光脑上测算着，通过光芒、重力、质量等多种数据分析后，得出来的结果与实际的误差不会超过百分之一。“结果出来了。”负责测算的军官大声叫道，然后他的目光落在测算出来的数字上后，猛然愣住了。

　　“是多少！”

　　塞勒曼大声喝问道，但那名军官却只是呆呆的看着屏幕，一声也不吭。塞勒曼顿时大怒，上前将那名军官扯到一边，然后看向屏幕。在看到那个数字的时候，他自己也愣住了。

　　“怎么可能！”塞勒曼呆呆的看着屏幕：“居然……居然……有八万四千艘！这差不多已经是六支舰队的数字了……旗舰，对了，看他们旗舰的数量……六艘旗舰！这，这绝不可能，六支舰队八万似千艘战舰，也就是说，他们在东线战场上，仅仅损失了六千艘战舰？”

　　麦亚赫王国在东线战场上，足足有四支舰队供给六万艘战舰。

　　如果敌人仅仅损失了六千艘战舰的话，那战损数量则达到了恐怖的十比一之多！这在地球时代的地面军团战争中或许有可能，但是在太空战场上，想要达成这样的战果将极为困难。更何况，麦亚赫的那六万艘战舰是处于防御状态的，而不是进攻途中遭遇了敌人的伏击。

　　这，也是塞勒曼惊愕恐怖的原因。

　　“塞勒曼将军，敌人的数字是多少？”

　　欧麦尔走到了他的旁边，刚才塞勒曼说出数字时仅仅是在小声的自言自语，其他人都没有听到。

　　塞勒曼脸上苦涩的望着他，他有心想要隐瞒这个数字，他知道，当这个数字公布出来后，整个军团的士气将会一落千丈。可是，他没看办法隐瞒敌人的数量，就算他没有说出个数字，其他战舰可以算出来；就算那些战舰的船长同样隐瞒了数字，当敌舰舰群接近的时候，透过飞船的舷窗，同样也能看到他们的数量。

　　当塞勒曼将这个数字说出来后，就像他预料的那样，所有人都惊呆了。

　　没有一个人说话。

　　指挥室中一片寂静。

　　许久，欧麦尔忽然大笑起来。他一边笑着，一边扫过指挥室中的所有人。最后落在了通讯兵的身上。

　　“打开军团频道，我要对所有人说话！”

　　“是，殿下！”通讯兵立刻打开了通讯频道，然后望向欧麦尔。

　　深深的吸了一口气，欧麦尔朗声说道：“所有人注意，我是欧麦尔亲王，陛下的弟弟。在陛下前去征讨敌军之前，他将拱卫首都的重任交给了我，也交给了诸位。而现在，敌人的大军已经出现在我们的视线之中，想必大家都能够看到他们的数量。我想，你们应该知道，这一战的结果是什么！在这里，我不想多说什么，在我们的背后，便是王国的首都麦亚赫星。这颗星球是王国的首都，是我们的家乡，是我们生活和生存的地方。我们的家乡，我们的亲人，就生活在这颗星球上……”

　　“所以！”

　　说到这里，欧麦尔大声的咆哮着，用他那有些瘦弱的身躯运气内息，大声的吼道：“我的兄弟姐妹们，我们已经没有任何退路了，唯一的办法，就是不惜一切代价，将天蝎帝国那帮无耻的混蛋全部杀光，杀光，杀光他们！”

　　尽管欧麦尔说的话语都是极为普通的，但他最后的那几句充满杀气的话语，却深深的激起了绝大部分士兵心中的那血性。特别是那些投降而来的海盗和军阀，他们原本就是杀人如麻的血腥侩子手，这一年来被麦亚赫繁重的军事训练压抑的都快要喘不过气来了，而欧麦尔的话语，将他们心中深处压抑许久的嗜血之心成功复苏。

　　欧麦尔略一停顿，又大声说道：“兄弟们，姐妹们，不要害怕。尽管敌人的数量使我们的三倍，但，我们不需要击败他们，只要我们能够坚守数个小时，已经接到通讯的陛下，将会带着大军以及楚唐帝国的八万援军赶回来。到时候我们前后交击，绝对能够彻底的将他们全部消灭在这里！同时，我以亲王的身份向大家保证，只要能够坚守到援军的到来，参战的每一人晋升两级，奖励一年工资！如果牺牲，在奖励一年工资的基础上，抚恤金三倍发放！”

　　最后的这几句话，彻底的将所有人的气势调动了起来。顿时整个军团中所有人无不士气振奋，大声吼叫着准备战斗。

　　“那么……战吧！”

　　与此同时，麦亚赫星上几乎所有的民众都向天空望去。

　　尽管他们的视线根本无法穿过恒星系看到外面的战场，但他们还是向天空看着。在得知天蝎帝国的军队直奔首都星而来时，尽管所有人都充满了畏惧和恐惧，可是，他们也知道，自己是没有什么后路的。唯一能做的，便是向冥冥之中的神灵所祈祷，希望能够有奇迹的发生。

　　八万余艘天蝎帝国的战舰，毫不减速的向麦亚赫星冲来，尽管前面有三万艘战舰布防在那里，但他们却当对方不存在一般，直接彻底的无视。直到快要进入主炮射程时，八万艘战舰齐齐打开主炮炮口，浓郁的蓝色光芒飞速的汇聚着。

　　瞬间，麦亚赫的舰队开火了。

　　这三万艘战舰之中有三分之二都是武穆级战舰，主炮的射程要比威龙战舰高出不少，可以让他们在敌人的射程之外进行主炮轰击。

　　“发射！”

　　塞勒曼一声令下，两万余道夺目的光芒射向铺天盖地的天蝎大军中已经被他们锁定的战舰。望着这些激射而出的光芒，欧麦尔兴奋的大叫道：“武穆级战舰就是强大，这一轮齐射，至少能干掉他们三千艘以上的战舰1”

　　想了想，他又叫道：“不，不止三千艘。敌人的舰队非常密集，就算闭着眼睛也能达到，我估计这一轮齐射，怎么也能干掉他们五千艘战舰！”

　　听到欧麦尔的话，塞勒曼想了想，却没有说出来他心中所想的。

　　如果敌人真的这么容易被击毁，在东线战场上，就不可能发生六万艘战舰全部毁灭而敌人仅仅损失了六千艘战舰的事情。这里面，绝对有古怪！可是到底是什么，塞勒曼这位老将也无法想象的到。

　　“会不会是能量护盾？”

　　这个念头仅仅在他的脑海中闪过，就被他否定了。现在宇宙各国没有那个国家会将能量护盾技术大规模运用到主力舰队上，这种奢侈的武装，就连楚唐帝国也没有运用，仅仅在几艘皇家王室飞船上有所运用罢了。

　　“既然不是，那又会是什么呢？”

　　望着星空中那些光束，塞勒曼总觉的十分的不妥。

　　不过很快，他就知道问题出在哪里了。

　　炽白色的高能光束划破长空，敌人的战舰也没有使用能量护盾。但是……那些明明准确锁定对方战舰的主炮所射出的光束，却在射出炮口的瞬间，产生了一丝的偏差。

　　太空作战，主炮的射程动辄都是数十万乃至上百万公里的射程。如果主炮偏差零点零零零零一毫米的距离，高能激光射出后也会便到谁也不知道的地方去，根本无法攻击到目标。所以，每一艘战舰的主炮都是极为精密的，在出厂时就经过了极为严密的检测，保证不会有丝毫的误差。而主炮的控制，也都是在炮手经过判断后，利用光脑来控制的，保证不会与炮手的判断计算有丝毫误差。

　　可是现在，诡异的偏差就这么产生了。

　　而且，这种偏差不是发生在一艘战舰上，而是所有发射主炮的战舰同时产生了偏差。

　　两万多道原本应该平行飞行并最终命令目标战舰的光束，就这样无情的偏移了。那两万道光束就像是一朵盛开的花朵绽放一般，四散而去，谁也不知道那些光束最终会飞到什么地方去。

　　“这是……骗人的吧？”

　　欧麦尔呆呆的看着这一切。

　　如果只是一艘飞船的主炮射偏了，那可能是自己的问题。可是现在所有战舰都射偏了，而且偏移的如此不合实际，那就只能说明一点。

　　“我现在终于知道，东线战场上那四支舰队为什么才机会了敌人六千艘战舰……”

　　望着屏幕上仅仅损失了不到一百艘战舰的敌方舰队，塞勒曼脸上满是苦涩。

　　这种情况，已经超乎了这名老将的想象。他不知道敌人是怎么做到这一切的，也不知道到底是什么原因，让己方的战舰的主炮发生了偏移。很显然，敌人具有某种十分神秘而奇特的技术。尽管只不过是一种技术而已，但今天，他们将会遭到最彻底的惨败。就算这个时候欧米尔陛下和楚唐援军同时赶到，恐怕也只是羊入虎口罢了。

　　只是一瞬间，塞勒曼就觉得自己仿佛苍老了无数岁，浑身无力的坐倒在椅子上，怔怔的看着屏幕，一句话也不说。

　　和他一样，指挥室中其他人，包括亲王欧麦尔，也都是一脸震惊，说不出一个字来。

　　指挥室中，又如那八万艘战舰出现的时候一样，陷入了一种绝望的宁静之中。

　　“滴滴滴……”

　　一阵急促的通讯器声，忽然打破了这个宁静。

　　在战场上，普通士兵和军官都会要求关闭通讯器的声音改为震动，不过那些高级军官却不再此列。此时的指挥室中的高级军官只有两人，一名是塞勒曼，另一个则是欧麦尔。

　　欧麦尔先是一愣，看向身边的塞勒曼。在对方摇了摇头后，他才想起来，急忙打开自己的通讯器。

　　一个未见过的通讯号码。

　　欧麦尔顿时有些愤怒了。在战场上这种关键的时刻，居然有人来打扰自己，实在是太令人生气了。不过瞬间，他苦笑着打开了通讯。就算有人打扰又怎么样，这一战战斗就算自己再怎么努力，都将会以失败而告终。自己生命中的最后时刻，就看看这个陌生人到底是谁吧。

　　通讯接通了，一个年轻人的头像出现在屏幕上。

　　看到这个人，欧麦尔愣了一下，感觉自己好像在哪里见过。

　　“欧麦尔亲王？”

　　“是，我是，你是谁？”尽管对方不像其他人那样对自己这个亲王卑谦有礼，但欧麦尔却能感觉的出来，对方绝对不是一个普通人。但他仔细的想着，也没有想起来对方到底是谁。

　　“我是云翼。”

　　听到这四个字，欧麦尔终于想起来对方是谁。那个自己曾经见过一面，被哥哥称之为真正的朋友，帮助哥哥战胜卡尔扎林和那些国家，最终使得麦亚赫崛起的关键性人物。

　　云翼！

　　“欧麦尔亲王，我是云翼。我已经知道你们正在与天蝎帝国的大军交战，也知道刚才发生的事情。现在你听我说，我最多还有一个小时的时间就能赶到战场，我需要你坚守这一个小时，只要等我到来，这一战你们必胜！”

　　欧麦尔愣了愣，好半天后，才在塞勒曼的提醒下反应过来：“一个小时？”他苦笑道：“你既然已经知道了刚才发生的事情，你觉得我们能坚持的了一个小时吗？”

　　云翼充满自信的笑着：“不用担心，他们所用的只不过是一种小伎俩而已，我已经通过天讯网络破解完毕。”

　　关上通讯器后，云翼对着空荡荡的指挥室说道：“小熊，设定飞船自动导航。然后，去会一会你那位同类吧……”


第一百一十三章 土鸡瓦狗（上）

　　“殿下，那是谁？”

　　看到欧麦尔关上通讯后脸上难掩的兴奋之情，塞勒曼有些不解和好奇的问道。能够让欧麦尔亲王如此兴奋，那一定是这场战斗将会产生转机，这不得不令这位老将产生好奇之心。

　　“他是……”

　　欧麦尔刚说出两个字，却突然停下，目光落在塞勒曼的身上道：“塞勒曼将军，我现在将第六舰队、第七舰队以及第十二舰队的指挥权交给你，这三万艘战舰将由你来控制。我需要你不管用什么方法，一定要将敌人挡住，争取到一个小时的时间！”

　　塞勒曼顿时喜道：“是不是那位大人的援军即将到达？是楚唐的舰队吗？一个小时……他们来得及过来吗？”

　　“如果是其他人的话，我也会有和你一样的疑惑。”欧麦尔望着舷窗外的麦亚赫星系，目光中隐有敬佩之色闪过：“如果是他的话，我完全相信！哪怕他告诉我他一个人就能灭掉所有的敌人，我也不会有丝毫的迟疑！”

　　塞勒曼张了张嘴，他觉得这位殿下是不是因为压力过大而产生了什么幻觉？

　　欧麦尔察觉到他的疑惑和不解，笑了笑道：“塞勒曼将军，很多事情你并不是很清楚，我也不能跟你详细说明，只能告诉你，麦亚赫能够从一个小小的侯国成为现在雄霸一方的强大王国，并且得到楚唐的支持，与这个人是分不开的。”

　　塞勒曼隐约猜到了一些，但欧麦尔没有说明，他自然也敢多问。

　　“可是……”他犹豫道：“虽说敌人的数量是我们的三倍，战胜他们我不没这个信心，可坚守的话，别说一个小时，就是两三个小时都没有问题。可是，刚才那一轮齐射的结果表明，敌人一定使用了某种新型技术……”

　　“不用担心，塞勒曼！”

　　欧麦尔说道：“那位大人已经告诉我，他会通过星际网络来解除对方的这种能力。一切，就按你的想法去做吧，接下来我们的主炮，绝对不会发生任何偏移的！”

　　听到欧麦尔充满自信的话语，塞勒曼尽管还有些疑惑，但事到眼前与其等死，还不如去相信一下这个看上去异想天开的决定。

　　“是，殿下！”塞勒曼大声的叫道。

　　在塞勒曼的控制下，舰队缓缓后退，尽量将双方的距离控制在敌人的主炮射程之外。由于麦亚赫方面早有准备，战场距离麦亚赫星系还有一段距离，所以他们的战略纵深完全足够支撑下去。

　　在后退的同时，塞勒曼命令所有武穆级战舰快速完成主炮的充能，等待下一轮的齐射。

　　事实上，不管是第六、第七舰队还是第十二舰队，绝大多数的士兵和军官，对这一场战斗的结果都充满了绝望。就算在战前得到了欧麦尔的鼓励而涌起了高昂的士气，可一轮齐射仅仅击毁了敌人不到一百艘战舰时，士气顿时一落千丈。恐怕用不了多久，当敌人的舰队正式进入主炮射程并进行过第一轮齐射后，麦亚赫的舰队中就会产生逃兵吧。

　　尽管士气低迷，但军团舰队在经验丰富的老将塞勒曼的控制下，不急不缓的向后退着。武穆级战舰和其他战舰一样，除了尾端的主引擎之外，舰体还安装着数台转向引擎。这些引擎同时工作，虽然无法让战舰后退的速度和前进那般快，但也不是很慢。虽然双方的距离一点点接近着，可主炮的充能也即将完成。

　　距离第一轮齐射的十三分钟后，大部分战舰的主炮完成了充能。但塞勒曼没有下令攻击，而是继续等待，等待所有武穆级战舰的充能完成。

　　双方的距离更近了。

　　眼看着天蝎帝国的战舰就要达到主炮射程的时候，塞勒曼在频道中大声吼道：“所有武穆级战舰听令，主炮——发射！”

　　铺天盖地的高能光束划破星空，这一次的发射，所有人都死死的盯着那些光束。

　　欧麦尔同样眼睛瞪得大大的，双手不自觉的放在胸口，嘴中喃喃的道：“愿真主保佑……”

　　“中了！命中了！”

　　塞勒曼激动兴奋的像个小孩子般跳着大声吼道，完全没有一点老将的沉稳模样。在他的身边，欧麦尔同样激动无比的叫着，双手握的紧紧的，颤声叫道：“我知道，我知道，只要那位大人出手，我们一定会胜利的！”

　　两万余道炽白色的高能激光束在射出炮口两秒之后，准确的直射向密集的天蝎帝国舰队。这一次，他们的那种诡异能力没有发挥功效，强大的高能激光束划破星宇，全部落入了天蝎舰队之中。

　　这一下，天蝎舰队就尝到了苦头。

　　他们的舰队排列的极为密集，战舰与战舰之间的间隙极小，这种阵型的作用原本只是为了在长途行军中可以保持速度并维持舰队的完整性，舰队的战舰靠近旗舰，可以由旗舰的光脑统一控制舰队所属战舰的速度，协调统一，使整个舰队的速度达到一致。

　　正是因为他们太过于自信，便吃了一击大亏。

　　麦亚赫的舰队几乎不需要瞄准，只要向大概的方向射去，就能击中敌人的战舰。而且，武穆级战舰的主炮不仅射程要长处一些，其威力更是威龙战舰的数倍。以如此强大的火力去攻击装甲脆弱的威龙战舰，而且还是外销型的威龙战舰，其过后可想而知！

　　“战果如何，算出来了吗？”

　　塞勒曼身为舰队总指挥，比欧麦尔还要着急的想知道结果。

　　一名参谋满脸喜色，惊喜的大声叫道：“结果已经出来了，击毁敌舰四千七百余艘，击伤敌舰六千三百余艘，其中包括敌舰队的一艘旗舰，似乎是左侧装甲和转向引擎等部分被击伤！”

　　“好！”

　　听到这个结果，指挥室中所有人无不喜上眉梢，欧麦尔叫了一声好：“我就知道，那位大人一定不会让我们失望的……”

　　整个麦亚赫的舰队从上都下都是一片激动兴奋，低落的士气在这份战绩面前顿时大幅度上升，每一名士兵都开始相信，他们能够坚守到援军的到来。

　　“威龙战舰准备主炮射击，武穆战舰在后撤尽量分散一些，准备迎接敌人的主炮攻击！”

　　旗舰中，塞勒曼大声的下达着命令。

　　现在双方的距离已经很近了，眼看着就要到达威龙战舰的射程了。其实不只是敌人拥有威龙战舰，麦亚赫方面同样也有一万艘威龙战舰，不过他们的威龙战舰可是正儿八经的威龙军用型，性能虽然不及武穆级，但也要比威龙外销型强大。

　　看着即将发射主炮的敌舰，塞勒曼忽然叹了一口气：“东线战场的失败，绝对是敌人那种阴险的伎俩。若是第二舰队还在的话，哪里还会害怕他们。”

　　麦亚赫第二舰队全军装配的既不是武穆级战舰，也不是威龙级战舰，而是数年之前，云翼为了增强麦亚赫的实力，专门设计出的一款名叫“伪龙”的战舰。这种战舰的整体性能和威龙战舰差不多，外形也是极为相似，但这款战舰却是专门克制威龙战舰的，其所有的优点，都是针对威龙的缺点而制定的。这种战舰麦亚赫并没有过多的生产，仅仅只制造了一万五千艘组成了第二舰队。在收复阿尔塔地区时，这支舰队立下了赫赫之功，毕竟东南这些小国家几乎没有自制战舰的能力，所有的战舰大部分都是楚唐生产的威龙外销型，小部分是新美利坚的毒隼战舰。那些舰队一旦遇到第二舰队这支专门克制威龙的存在，几乎是完全没有任何战斗能力，顷刻间就被击溃。遇上使用威龙战舰的敌人，伪龙战舰甚至比武穆级战舰还要好用。

　　可惜，这支仅仅装配了一支舰队的伪龙战舰，在这场大战中没有展现赫赫战果，却死在敌人卑劣的伎俩之下。

　　不过这个时候，说这些已经没有用了。

　　塞勒曼死死的盯着屏幕上双方的距离，心中默默念着。

　　三……二……一……

　　猛然间他大手一挥：“威龙战舰，主炮——发射！所有战舰，自由规避！”

　　……

　　发生在麦亚赫星系外的战斗，持续到现在已经过去四十多分钟了。所有的武穆级战舰都已经发射了三次主炮，对敌人的舰队造成了严重的伤势。可是，除了第一次出其不意的打击造成了大量的杀伤之外，后面两次的主炮轰击所击伤击毁的敌舰加起来，也仅仅只比第一次齐射多处了一点点而已。

　　天蝎帝国的军队毕竟不是笨蛋，在发现他们的能力失效后，离开下令舰队开始减速分散，用以规避敌人的主炮轰击。同时尽可能的加快速度，以缩短双方的距离。

　　战况不断的持续下去，天蝎舰队也进入了主炮射程，双方不断的互相对射着。在麦亚赫第二轮齐射完毕后，塞勒曼立刻命令所有战舰加速前进，利用主炮充能的时间，将战线推进至距离敌舰队极近的位置，并且在第三轮齐射完毕后，将所有舰载机甲弹射出去。

　　塞勒曼虽然不是军事指挥的天才，但他胜在经验丰富，攻守有据，既不会因敌人的强大而畏手畏脚，也不因己方的短暂胜利而忘乎所以，总是十分沉稳的指挥着舰队，这也是欧米尔让他来辅佐弟弟的原因。

　　可尽管如此，双方之间的数量差距还是太大。

　　当战争进行到第五十分钟时，麦亚赫方面的一万艘威龙战舰仅仅剩下了不到两千艘，而武穆级战舰也损失了三分之一，现在麦亚赫方面所残存的战舰只剩下不到一万八千艘。而敌人的损失同样不小，三次齐射让天蝎舰队至少损失了一万二千余艘战舰，此外还有近万艘战舰失去了作战能力。可尽管如此，天蝎帝国方面还有约七万艘战舰还具备的攻击能力。

　　在这样下去，麦亚赫方面必败无疑。

　　而更让塞勒曼担心的是，一些战舰已经出现不稳的状况，恐怕用不了多久，就会出现逃兵吧。

　　他不时的将目光看向欧麦尔亲王，而那位亲王也时不时的看向自己的手腕，脸上的焦急一览无遗。

　　他们都在等待着，等待着那个人的出现。

　　忽然，负责侦查光脑的军官大声的叫道。

　　“报告，敌军舰队忽然全部加速，分成两部分绕过机甲部队，正高速向我军冲来……”


第一百一十三章 土鸡瓦狗（中）

　　看到屏幕上显示的敌军进军路线，塞勒曼神色大变，立刻开始调动舰队进行安排。可是他很清楚，敌人既然敢行这种险招，必然是不想在这里在浪费时间，打算速战速决了。为了胜利，他们已经不再计较损失。

　　“塞勒曼将军，我们该怎么办？”

　　听到欧麦尔担忧的询问，他摇了摇头，叹道：“没办法，以我们的力量，仅仅只能阻挡其中一部分。”

　　“那……那另一部分呢？”

　　“暂时还不知道他们的目的，有可能会形成夹击之势对我们发动最后的攻击，但也有可能……”

　　“可能什么？”

　　“攻向麦亚赫星。”

　　“什么！”欧麦尔呆呆的看着屏幕上那支舰队，面色苍白，身子不自觉的晃了晃。他伸手扶住旁边的桌子，喃喃的道；“怎么会……他们会直接攻击星球？”

　　塞勒曼略一犹豫：“很有可能。”

　　“不得攻击星球，不是宇宙各国不成文的约定吗？那样的话，他们会被指控反·人类罪而被所有国家攻击的！”

　　“他们……是屠龙会啊！”

　　屠龙会……

　　一提到这个名字，欧麦尔立刻想到一年之前发生在迪鲁迪布王国叶穆塞星的惨案。整整一个星球的人都被屠杀一空，至今没有任何组织和个人宣布对此时负责。但是，包括所有的谢雷崇联盟国家以及周边其他国家的政府首脑却都很清楚，那件事的凶手，就是屠龙会。

　　屠龙会可不会管什么反·人类罪，也绝对不会害怕所有国家的攻击和制裁。甚至，他们连各国的声讨都不会有丝毫的理会。

　　“如果他们真的用战舰对麦亚赫星发动攻击的话……”

　　一想到这种事情的后果，他浑身上下都打着哆嗦。麦亚赫星是麦亚赫王国的首都，王宫的所在地。里面不仅有王国的政治中枢和全国最主要的管理部门，还是整个国家的经济中心。如果麦亚赫星毁灭的话，整个王国都会陷入分崩离析的状态。在这种状态下，不会再有多少人还愿意去听从欧米尔国王的命令，甚至在屠龙会的血腥威逼之下，直接倒向对方也不一定。

　　“能……能确定这件事吗？”

　　欧麦尔神情恐慌的问道。

　　塞勒曼叹了一口气，从屏幕上敌军的行动路线来看，十有八九会是这种结果。

　　欧麦尔呆呆的看着他：“不行……麦亚赫星绝对不能被毁灭。”

　　“那样的话，恐怕只有我们向对方投降了。只要我们不再阻拦对方，任由他们占领麦亚赫星，才有可能让他们打消毁灭麦亚赫星的决定。”

　　“投降……”

　　没错，塞勒曼所说的办法，恐怕是唯一一种能够避免敌人直接攻击星球的方法了。其实还有一种，那就是将来犯的敌人全部击溃。可是，以他们着仅剩下的一万多艘战舰，挡住对方一半的兵力已经是捉襟见肘，哪还有更多的兵力去抵挡对方的另一路大军？

　　除非……

　　可是，欧麦尔看了看自己的腕式光脑，上面依然没有任何动静。

　　真的……需要自己投降吗？

　　“滴滴滴……”

　　蓦地，一阵急促的声音从欧麦尔的手腕上传来，这个平时怎么听怎么觉得刺耳的声音，此刻就如同仙乐一般，让欧麦尔和塞勒曼两人浑身上下都觉得无比的舒畅。

　　欧麦尔立刻抬起左手，右手闪电般的点在通讯器上，同时飞速的说道：“是云先生吗？”

　　“呃……”云翼的声音从里面传来：“接的好快，你没看通讯器上的名字吗？”

　　欧麦尔愣了一下：“云先生，现在情况十分紧急，敌人似乎不想再浪费时间，分兵两路。我们只能拦住一路，另一路直接向麦亚赫星攻去。我们怀疑，他们可能会对星球发动攻击。”

　　“欧麦尔，不要着急，冷静下来。”

　　云翼沉稳的声音从通讯器中传来，不知怎的，听到他的声音，欧麦尔就感觉立刻放松了一下，哪怕眼前的敌人再翻一倍，他也不会有丝毫的惧意。

　　他继续说道：“我马上就要赶到了，前线的情况我一直都在关注着，防御阵线维持的很不错，你的副司令是一个优秀的指挥官！”

　　塞勒曼就在欧麦尔的身边，尽管这样听人家说话有些不礼貌，但这个时候已经顾不上那么多了。听到对方的赞赏，塞勒曼老脸就像盛开的菊花般灿烂的笑着，可一想到眼下的局势，他那张老脸又不由的皱起来了。

　　“云先生，现在我们该怎么办？”欧麦尔哪还有空去听云翼的话，忍不住直接问道。

　　云翼笑笑道：“欧麦尔，别忘了我的提醒，不管在什么情况下，都需要保持一颗冷静的心。好了，你听我说，暂时你们只需要挡住敌人的一路军队就可以了。原本我是不想发这个通讯的，但我担心你可能会为了保住麦亚赫而投降，所以我是来提醒一下。”

　　欧麦尔被他猜中了心思，尴尬的道：“云先生，你也知道，麦亚赫星对我们的重要程度……”

　　云翼打断他的话：“闲话等回头再谈，我现在要关闭通讯器了。”

　　“等等……”欧麦尔急叫道：“云先生的舰队还有多久才能赶到。”

　　“舰队？谁说我有舰队……”

　　“什么？”不仅欧麦尔愣住了，就连正准备部署舰队的塞勒曼也愣住了。

　　没有舰队，那他拿什么来支援我们？

　　“那……”欧麦尔艰难的咽下口水，问道：“那云先生带了几艘战舰？”

　　“哦，我带了一艘呢。没有战舰，我怎么过来？好了，我要关闭通讯了，很快我就到了，不要担心，也不要害怕，这一战我们必胜！”

　　说罢，通讯器就从另外一端被关闭了，只留下塞勒曼和欧麦尔两个人大眼瞪小眼，面面相觑，谁也不知道该说什么。

　　好半天后，塞勒曼无力的说道：“殿下，我去调动舰队了。”

　　欧麦尔呆呆的回应道：“哦，好……”

　　一艘战舰……

　　一艘……

　　仅仅一艘战舰能干什么？难道那位不是云大人，而是云大神，可以挥挥手臂，就能变出来无数战舰不成？又或者他其实是屠龙会的某位高层，只要一句话就能让天蝎帝国的大军退兵不成？

　　欧麦尔只觉自己的脑袋中完全成了浆糊，这个时候什么都想不通，也不想去思考。

　　半响后，他无力的坐在椅子上，喃喃的道：“算了，死就死了，我是不会投降的。大不了，和麦亚赫星上的人们一起离开这个世界，去见真主大神吧。”

　　发生在麦亚赫星附近的战局，在天蝎帝国大军分兵两路后，发生了巨大的变化。

　　其中一路大军被麦亚赫舰队拦在了那里，双方进行着不断的对射，每一次主炮的射击，都会造成大量的伤亡。而另一路大军，却在毫无阻拦的情况下，直扑向不远处的麦亚赫恒星系。

　　在麦亚赫星上，尽管国家的安全部门已经在竭力的控制网络上的舆论，可还是有不少人知道了发生在恒星系外界的大战，更有不少天文爱好者或者独立组织利用简陋的仪器观测到星空中的大战，并将其传播在了网络上。

　　得知天蝎帝国的大军正向着麦亚赫星扑来，知道这一情况的所有人都惊恐万分，他们只来得及将这件事转告给亲朋好友，便立刻向着各地所修建的地下建筑转移。如果天蝎帝国的战舰从太空中对星球发动攻击的话，也只有地下深处才有可能保护他们的性命。知道这件事的人只是一小部分，而大部分人仅仅知道国家的舰队正在抵抗着天蝎帝国的入侵，根本不晓得已经有战舰向他们扑来。

　　没有人注意到，在天蝎大军即将进入到麦亚赫恒星系的时候，一艘没有被任何观测系统观察到的巨型飞船先一步冲进了麦亚赫恒星系，并且直接冲到了恒星系十三颗行星之中最外围的那颗巨大的气态行星之中，潜藏了起来。

　　……

　　水瓶座舰的一处机甲平台上，【翊洬】二型机甲正安稳的矗立在这里。在它的身边，则是一艘炽红色极为美丽的机甲，在这台机甲之中，小鸢几有些兴奋，也有些紧张，不时的擦掉手上涌出来的汗水，想了想，又将驾驶室的空调调整一番，让里面的温度降低了一些。

　　“小熊，你这样一边和我说话，一边对付那个人工智能，真的没关系？”

　　驾驶室中，云翼一边检查着机甲，一边似自言自语的说道。

　　小熊的声音仿佛无处不在，这时从机甲的光脑中传来：“不用担心啦，老板。那个叫棉的家伙我以前没见过，估计是这十几年才成为人工智能的，虽然有一些小手段，但对上伟大的小熊，它只会像一只蚂蚁般被我碾碎！”

　　“棉？”

　　云翼愣了一下，但随即就松了一口气，虽然这几年一直无法和妹妹云珞联系，但经常能够收到她通过其他方式发来的通讯短信，也知道她并没有出什么事情，也没有被屠龙会制造成人工智能。

　　“既然你那么厉害，就去把那个叫棉的家伙抓过来吧。”

　　小熊马上沮丧道：“老板你又不是不知道，人工智能怎么可能那么轻松的就被抓住，别忘了我们上次抓棘的时候有多么困难，若不是她根本没想着跑，恐怕我们根本抓不到的。这个棉的实力虽然不怎么样，可也是一个人工智能啊，我能做的仅仅只是让它无法对麦亚赫的舰队发动网络攻击，想要抓住人家根本不可能啦！”

　　“好吧好吧，不跟你扯了，赶快去给我监视那支舰队，我要准备作战了。”

　　云翼没有再理它，随手将头盔带上，并让小熊将命令下达下去。

　　在接到命令后，云翼身后的小鸢带上头盔。而在战舰中部的港口泊位平台上，两千台一模一样的机甲正整整齐齐的排列在这里，银白色的机甲表面散发出冷冷的光芒，尽管他们没有任何的动作，也能感觉到一股磅礴的杀气正在酝酿着。

　　当云翼的命令传递过来时，癸处深吸了一口气，在机甲驾驶室中某处按了一下，随后喝道：“所有人，最后一次检查固定装置。”

　　而他自己也没有例外，再次检查了身上的固定装置。五秒后，他再度喝道；“所有人，戴头盔！”

　　说完后，他将手中捧着的头盔戴在了头上。神经系统迅速自动对接，当他再度睁开眼睛的时候，仿佛眼前的世界一切都缩小了。他想要抬起头的时候，座下的那台机甲也同时抬起了头。

　　“兄弟们，这是我们骑兵团成立后的第一战！也是大人考验我们的时刻！这一战，就如大人所说的那样，是我们的毕业考试！战斗即将发生，兄弟们，战友们，就像我们平时所训练的那样，准备战斗吧！”


第一百一十三章 土鸡瓦狗（下）

　　天蝎帝国为了直接以摧枯拉朽之势灭亡麦亚赫王国，直接派出了几乎所有的主力舰队。

　　其中西线两支舰队，用来牵制楚唐帝国派往麦亚赫王国的援军。中线五支舰队，做出主力攻势的方向，将麦亚赫王国的四支主力舰队全部牵制在此，便散布大量米氏粒子，隔绝舰队与外界的通讯联络。而这样的做法，只是为了掩饰他们真正的主力。

　　根据麦亚赫王国收到的情报显示，天蝎军在东线布置了三支舰队。于是，欧米尔便计划以第二、三、九、十共计四支舰队在东线迅速消灭敌人，再绕至边境从后方对中线的敌人发动攻势。为了能够顺利而迅速的消灭敌人，他甚至连满编伪龙战舰的第二舰队也派了过去。可惜，在东线的敌人并非是三支舰队，而是整整六支舰队，还有一只人工智能隐藏于其中，仅仅损失了六千艘战舰便轻易的取得了东线的胜利，直扑向麦亚赫的首都星。

　　在这里，这八万多艘战舰遭到了欧麦尔亲王的殊死坚守，在损失了近两万艘战舰后不得不分兵两路。一路被麦亚赫舰队拦住，而另一路迅猛的冲向麦亚赫星。

　　这支冲向麦亚赫星的舰队包括天蝎帝国第五舰队、第十二舰队和第十三舰队，共计约三万艘战舰，平均每支舰队有一万艘战舰。这样的一支军团虽然不是很强大，所装备的战舰也仅仅是普通的威龙外销型战舰。如果他们遭遇的是楚唐帝国装备新型战舰的主力舰队，一支那样的舰队就可以将他们彻底击溃。

　　可是现在，在他们面前的将是毫无防守之力的麦亚赫星。就像是在一群壮汉面前不着寸缕的美女，任由他们肆意征伐！

　　但谁也没有想到，一根他们没有注意到的剧毒之刺，已经悄悄的瞄准了他们。

　　“老板，根据十三号行星的运行轨道，约莫三分钟后，就将运转至敌舰群侧后方的位置。”

　　云翼看了一眼时间，便道：“等下飞船要控制好，离开这颗星球后在最短的时间内给我达到最快的速度。利用飞船的加速度，可以令骑兵团的机甲在飞出去的第一时间达到最快速度。我要在敌人没有反应过来之前，从后面给他们狠狠的一击！”

　　“知道啦，老板。”小熊很无所谓的说道：“其实哪用得着这么费事呢，只要老板你一句话，我立刻就能让那三万艘战舰全部失去动力，任由你宰割。哪怕你懒得连动手都觉得麻烦，我可以直接引爆他们的战舰，保证轻松愉快，无后顾之忧！”

　　“行啦，你又不是不知道，这次的战斗是为了检验骑兵团的战斗能力的。好了，时间差不多了，你准备飞船吧。”

　　“切，骑兵团再好，能有我小熊这么强大么，哼……”

　　小熊的声音消失后，云翼想了想又连通道身后小鸢那里。

　　“小鸢，紧张吗？”

　　小鸢嘻嘻一笑：“怎么可能不紧张呢，不过呢，跟在云哥哥的后面，一点都不会害怕呢。”

　　云翼说道：“等下在太空中，一定要按照我的吩咐去做，不得私自行动，明白吗？”

　　他的这番话说的很是严肃，小鸢无奈的道：“云哥哥，你这番话从来这里到现在已经说了不下五次了。”

　　“哼，你还敢嫌我啰嗦。之前就不应该带你来的，你就应该和汐月那样，乖乖的给我待在学院里面。你看看人家汐月多听话，说不让来就不让来，倒是你一个女孩子家家的，天天就想着打仗！”

　　小鸢道：“你以为汐月姐姐不想来吗？她是怕给你添麻烦。”

　　“你既然知道，就不怕你给我也添麻烦吗？”

　　“我才不怕呢……啊！”

　　她的话还未说完，就感觉脚下一阵震动，忍不住惊叫一声。

　　云翼没好气的道：“鬼叫什么啊，是飞船启动了。”

　　“哦。”小鸢不由为自己刚才的惊呼而感到羞愧：“你也不知道提醒我一下。”

　　“得了吧。”云翼懒得跟她废话，想了想，又提醒道：“记住，等下在战场上一定要听我的话，绝对不能自作主张，也不能随意使用异能！”

　　“知道了啦，这已经是第六次了！云哥哥你真是啰嗦！”

　　……

　　当天蝎帝国的三支舰队进入麦亚赫星系，一边减速一边从庞大的气态十三号行星旁飞过后，一艘巨型飞船突兀的从那充满各种气体的星球中激射而出，它所飞向的位置，正是那三支舰队的背后！

　　刺耳的警报声，立刻在三支舰队的旗舰指挥室中响起。

　　“啊啊啊，讨厌的家伙，居然被她发现了呢！”

　　小熊郁闷的叫道：“我都弄好了隐身系统，那支舰队绝对不会发现我们的。其实就算没有隐身，仅仅一艘战舰也不会激活他们的警报系统！绝对是棉那个小家伙，哼哼，等以后抓到她，我会让她常常我熊大爷的厉害！”

　　“行了，别废话了，赶紧冲上去！”

　　云翼催促着。

　　“老板，要不要给主炮充能？”

　　“不用了，那样还怎么训练他们。”

　　此时水瓶座舰距离那三支舰队仅仅不到六十万公里的距离，以水瓶座舰的速度，最多十分钟就能驶完这段距离。尽管得到了人工智能的警报，那三支舰队的司令看到对方仅仅是一艘战舰，也没有放在心上。不过接下来，满屏幕硕大的“极度危险”四个红字，让三名司令不由的同时变了脸色。

　　他们是不知道人工智能的存在的，仅仅在出发之前，那位天蝎大帝亲口告诉他们，他会以某种远程方式关注着战况，并且在必要的时候给予支援。

　　所谓的支援是什么，开始时他们并不知道，但是在东线战场之后，所有人对那位天蝎大帝佩服之极。尽管在刚刚的战斗中大帝的支援没有发挥效果，他们也仅仅是认为大帝的支援有限，已经用完而已。

　　而现在这突如其来的警报，莫非也是天蝎大帝的警示？

　　然后，他们就看到了那艘巨大无比的战舰！而后同时发出一声惊呼。

　　因为那艘巨舰，和他们在帝国首都太空港中见到的那艘属于陛下座舰的巨型战舰，几乎一模一样，只有极少个别处才有细微的不同！

　　这一下，他们没有任何人敢小瞧那艘战舰了。

　　转向已经来不及了，三名司令虽然没有经过商议，却齐齐下达了一个相同的命令。

　　机甲弹射！

　　他们的舰载机甲，在星系外的战场上已经投放出去了三分之一，此时正与欧麦尔的机甲部队打的不可开交。而现在，仅仅为了对付一艘战舰，他们便再度投放出去三分之一的机甲。

　　三万艘战舰共运载了十五万台机甲，三分之一，也就是五万台机甲！

　　在他们看来，那艘巨舰虽然庞大，可就算把里面全部装满，最多也就几千台机甲吧。以五万艘战舰对付一艘战舰，想必也是手到擒来。尽管这些机甲战斗都只是以前三国的机甲部队，并没有什么高手，就连达到先天层次的也屈指可数。可毕竟有五万台不是吗？哪怕一人攻击一下，也足以将那艘战舰击毁！

　　“第一分队，出发！”

　　水瓶座舰的港口泊位上，癸处大声的发出了命令。

　　立刻，站立在平台上的两千台机甲引擎爆发，瞬间向着太空中飞去！他们不论是动作还是角度，竟全部都是完全一致的，没有丝毫的偏差！

　　“第二分队，机甲准备！”

　　癸处又是一声大喝，两千名骑兵团成员迈着整齐的步伐跑进广场，迅速分散开。然后他们齐齐的摸向自己的胸口，陡然间，两千台机甲便出现在他们的面前。不需要任何人催促，在机甲出现的第一时间，战士们一跃而起，进入了机甲之中。

　　“第二分队，出发！第三分队，机甲准备……”

　　每一批分队入场、上机、启动、出发所需要的时间，竟然不到三十秒。这，便是骑兵团成员刻苦训练才达到的速度。

　　一批批机甲不断的从战舰中起飞，一进入太空，便拥有着高超的速度。每一支分队在分队长的控制下，排列成他们平时所训练的阵型，向着铺天盖地的敌方机甲冲了过去。以【武雷】机甲的超强实力，再加上飞船将他们投射出去的速度，使这些机甲不需要超负载运转引擎，便得到了极快的速度，甚至超过了水瓶座舰。

　　看到那艘巨舰每隔三十秒就飞出大群的机甲，天蝎帝国舰队中所有观察着那艘巨舰的人，齐齐的呆住了！

　　他们是怎么把那么多机甲放在一艘战舰中的？

　　这明显违背了物理法则的一幕，几乎令所有人的大脑一片混乱，呆呆的看着不知所措。

　　两千台，四千台，八千台，一万台……

　　已经飞出了一万台机甲，竟然还在向外喷吐着银白色光芒的机甲！

　　“这……这到底是怎么一回事？”

　　一支舰队的司令无比诧异的喊道，但随即，他马上反映过来，以那些机甲所展现出来的能力，绝对都是一流的高手！他立刻再度下令，将剩余的五万台机甲同时弹射出去！

　　可就算如此，他看着那艘巨舰，心中充满着恐惧感。

　　若是那艘飞船可以无限的向外释放机甲……那这个宇宙间，还有什么能挡住它的脚步？

　　不过接下来，更让他瞠目结舌的一幕出现了！

　　己方最先投放出去的五万台机甲，如一片黑云般扑向敌人。而飞出没多久，从那艘巨舰中飞出的第一批两千台机甲，便与他们发生了遭遇。

　　两千对五万！

　　没有人看好那两千台机甲。

　　但是，当那两千台以超高速度疾驰的机甲组成一个尖锐的三角阵型直插入那片黑云后，各个战舰所收到讯息，却将所有人都震惊了。

　　“J05F11TD082阵亡。”

　　“J12F01RB142阵亡。”

　　“J12F04RA112阵亡。”

　　……

　　无数机甲阵亡的消息，立刻如刷屏般从所有监控着机甲部队的光脑屏幕上瞬间刷过，还没等监控这些屏幕人明白发生了什么，就已经被满屏幕的阵亡列表所惊呆了！

　　这怎么可能？

　　每一个人的脑海中都涌现出了这五个字。以五万台机甲对抗两千台机甲，哪怕他们的实力再差劲，也不可能损失的这么快？

　　没有人知道他们损失了多少台机甲，但很快光脑就给了他们一个数字。

　　然后，这个数字并不准确。

　　因为……这个数字正在以每秒近千台的数字，飞速上升着。从理论上来讲，那五万台机甲最多将会在一分钟内，被屠戮一空！

　　这，仅仅是两千台机甲！

　　而在那两千台机甲的身后，还有更多的银白色机甲，正在以超高的速度向战场冲去。

　　看到这一幕，所有的天蝎军不论是士兵还是军官，无不齐齐的打了个寒颤……


第一百一十四章 不降，就死（上）

　　如果用一种方式来形容战场中间那数万台机甲大战的话，不妨可以想象一下，一片高速旋转的齿轮从茂密的草地上飞过时的情景。五万台天蝎帝国的机甲，就像是那一丛丛的杂草一般，还没有等他们有什么反应，就见那两千机甲毫无畏惧的冲到了自己的身边，他们甚至没有做出主动攻击姿态，仅仅以超高的速度一掠而过。

　　两千台机甲所组成的机甲分队，组成一个尖锐的三角阵型。最外面的武雷机甲所装备都是清一色的震荡长刀和装备有能量护盾的盾牌，在这种高速飞行之下，以武雷机甲优秀的性能以及震荡长刀的恐怖攻击力，再配合机甲团的紧密团结的作战方式，他们只需要将长刀伸出去，让这个三角形的战队外围被一片刀光所笼罩着就可以了。

　　而那加装着能量护盾的盾牌，则可以为整个战阵提供超强的防御能力。

　　紧随刀盾机甲靠内一些的，则是手持三十多米长的震荡长矛，越过长刀机甲同样用矛尖为战阵的外围增加着攻击力。在向内部一层，则是一群比较特殊的机甲，他们同样也是武雷机甲，也背负着作战用的长刀，但这些机甲的头部和其他都有些不同，他们是专门用来进行电子干扰和破坏的机甲。他们的存在，不仅可以用电子屏障来掩护己方行动，也可以干扰对方通讯，令对方无法准确的与舰队方面进行联络，甚至他们还可以使用电子攻击手段，比如电磁脉冲炸弹或者光脑病毒之类的东西，对敌方机甲造成破坏。

　　在电子机甲靠内，则是手持各种机甲用枪支的远程机甲，他们不仅可以在高速飞行时使用各种枪支对战阵外的敌人进行攻击，也可以在远处利用背负在背后的狙击枪来进行超远程锁定攻击。哪怕是在高速行驶中，也可以先与身侧的电子机甲进行组合，以电子机甲来带动关闭引擎以减少机体抖动增加准确率的远程机甲，来进行高精度的远程狙击。

　　而在战阵的最中心，则是上百台背部安装着大口径激光炮的巨炮机甲！这些机甲身型臃肿，除了大功率引擎、超级能量核心以及150CM口径的主炮之外，再没有装备任何武器。就连机甲的装甲，也为了减轻重量增加速度，仅仅只安装了最薄弱的超轻质装甲，以便于能让巨炮机甲跟上整个战阵来行动。

　　如此一来，每两千台机甲所组成的强大战阵，外面有刀盾机甲负责防御，近处有刀盾机甲和长矛机甲，远距离有远程机甲和巨炮机甲，在加上电子机甲的支援和干扰，令这一支机甲战阵的战斗力达到了一种恐怖的程度。

　　当骑兵团第一分队冲入到那支天蝎帝国的机甲群之中后，超高的速度一掠而过，仅仅是外侧的撞击、长刀和长矛，就能轻易的对天蝎军机甲战士造成大量的杀伤，再加上内部的枪支和巨炮的攻击，在他们飞过之后，只留下大片被毁机甲的断肢残体，依然保持着速度向远处飞去。

　　不要怀疑骑兵团的战斗力。

　　别忘了，他们之中每一个人都是强大的先天高手，平均武道修为都在先天二级以上。如此强大的个人战斗力，再配合令行禁止的团队合作，以强大的战阵进行着无差别的攻击，所造成的破坏，绝不是他们分散后所能达到的。

　　仅仅用了不到二十秒的时间，第一分队就从敌军机甲群中穿透而出，将那一片黑压压的机甲群穿了个透明的窟窿出来。

　　出来之后，他们既没有减速，也没有转向，而是依然保持的高超的速度，向着天蝎军那三支舰队冲去！

　　二十秒的时间，他们至少干掉了一万六千台以上的机甲！

　　平均每人摧毁了八台机甲！

　　而这，仅仅只是二十秒的时间！

　　这个数字，已经足以让所有看到这一幕的天蝎军人为之而胆寒。但令他们更加恐惧的是，那支从机甲部队穿透而出，正向着他们飞来的机甲战阵，居然没有损失一台机甲！

　　当有人发现这一情况并失声大喊出来后，所有人都惊呆了。

　　“机甲骑兵团……绝对是机甲骑兵团……”

　　一名老将颤抖的声音惊慌失措的叫道：“怎么可能，麦亚赫不是才崛起不到二十年吗，怎么可能建立如此强大的机甲骑兵团！就算楚唐帝国也仅仅只有不到五千台机甲的骑兵团啊！”

　　机甲骑兵团？

　　部分人并不知道这种军事编制，毕竟在整个宇宙各国中，能够花费重金打造机甲骑兵团的国家一只手都数的过来。其实原本在他们当年还是谢雷崇联盟的一员时，很有机会在入侵新美利坚的时候见到骑兵团的身影。可是不知为何，新美利坚直到覆灭，也没有将他们的骑兵团派上战场，而是不知不觉的消失了。在各国高层的一致决议下，并没有将骑兵团这种东西告之基层。

　　他们自己没钱建造，所以也不想让本国人知道有这种东西的存在。

　　但如今是网络时代，特别是在天讯网络开通之后，很多原本是秘密的东西，现在都已经不再是秘密。所以，一些人就知道到了机甲骑兵团这种恐怖的存在。在周围知道这种东西的战友解释过后，所有天蝎士兵的脸上，都露出了惊慌失措乃至恐慌至极的神情。

　　普通士兵们只是恐慌，而那些舰队高层却都在想一个问题……为何麦亚赫这个崛起不久的王国会有骑兵团的存在，莫非是……楚唐的骑兵团？

　　一想到这个可能，所有人都不由的打了个哆嗦。

　　再怎么说，天蝎帝国也不过是刚刚成立，由三家原本就不怎么强大的国家所组成的。在这些人的眼中，击败新美利坚并占有新美利坚三分之二星球，俨然是宇宙第一强国的楚唐，绝对是他们需要抬头仰慕的存在。原本这次战争因为麦亚赫得到楚唐舰队的援助，就让他们胆战心惊，但在东线一战，见识到天蝎大帝的强大援助后，他们才鼓起了勇气攻向麦亚赫行星。

　　而现在，骑兵团的出现，足以将他们那一点点勇气彻底的打消掉。

　　甚至，有些战舰的船长，已经在考虑着是不是该向对方投降。

　　当骑兵团第一分队冲出天蝎机甲群之后，第二分队也正好赶到，再次对骑兵团来了个对穿；紧随其后的，还有第三分队，第四分队，第五分队……

　　而第一分队带着那份沉甸甸的战绩还没有兴奋多久的时候，在他们的面前再度出现五万台机甲。这是天蝎军这三支舰队剩余的全部机甲，正咆哮着向他们冲来。

　　没有人害怕，也没有人畏惧。

　　或许在战斗开始之前，这些平均年龄还不到二十三岁的年轻人还有些担心害怕。而现在，经过刚才那短暂的一战后，每一个人的心中都充满了自信和自豪，再也不再有丝毫的胆怯！

　　“冲锋！”

　　分队长一声大喝，骑兵团的三角阵型在高速飞行了数分钟的情况下，依然没有哪怕一丁点的变形。尖锐的三角阵型继续以超高的速度，继续着他们的傲人战绩！

　　对穿，又见对穿！

　　这次因为敌人不如之前那批密集，他们用了二十五秒的时间，才完成了这次对穿。

　　战绩，依然是值得骄傲的！

　　二十五秒的时间，一万两千八百台天蝎军机甲，倒在了他们飞过的道路上，成为了一堆冰冷的太空垃圾，等待着战争过后再由军方的工程舰队进行打扫回收。

　　同样的，在优秀的机甲和超强防御能力之下，第一分队没有损失一台机甲，哪怕是受伤的机甲都没有一台。

　　敌人的攻击，很轻松的就被刀盾机甲那带着能量护盾的宽大盾牌所挡住。别说击伤机甲，他们的攻击就连那盾牌表面的能量护盾都无法击破！这次所使用的能量护盾技术，是云翼在结合了新世界联邦、屠龙会以及轮回蔡家的技术后，综合其各个优点而重新研发的，具有消耗小、防御力强大、回充速度快等优点。

　　只可惜，因为能量供应方面所存在的不足，哪怕再精纯的高能量块，也无法满足全身加装能量护盾机甲的消耗。特别是在战斗中，一旦被击中的话，就算能量护盾回充速度够快，也会令机甲在短时间内耗尽能量，而最终失去战斗力。

　　想要解决这个问题，首先就必须解决高能量块的能量压缩问题。可惜这个问题不仅在银河系各个国家和组织没有办法得到解决，就算在新世界联邦同样没有解决。所以，屠龙会在会在高能量块这一传统能量供应方式之外，另寻其他能量解决方案。

　　可尽管如此，刀盾机甲所装备的盾牌，其防御力也足以堪称恐怖！

　　云翼曾经试过，他用【翊洬】二型机甲使用C级战技全力一劈，也只能在瞬间消耗掉盾牌百分之八十的能量护盾，而如果他不再发动攻击的话，那面盾牌将会在一分四十秒之后，重新将盾牌的能量护盾充满。也就是说，以【翊洬】的强大，云翼也需要使用B级的战技才能破坏掉那面盾牌。如果是普通的先天机甲，恐怕要A级战技才可以。若是量产型的普通机甲……恐怕得五百台机甲同时持枪攻击十五秒左右的时间，才能将护盾击破。

　　可在战场上，别说敌人能否在电子机甲的强大干扰下集中起来，就算他们可以无视干扰，在先天机甲战士高超的驾驶技术之下，又有多少人能够同时命中一台机甲？

　　在如此强大的防御力面前，骑兵团的战士们又有何惧？

　　穿过后来的那五万台机甲后，骑兵团第一分队距离天蝎舰队已经不到十五万公里的路程了。而在这个时候，那支由三万艘战舰组成的联合舰队，依然没有完成转向。在背对着骑兵团的情况下，他们仅仅只能用毫无威力的副炮和飞行速度缓慢的导弹鱼雷进行反击。可是那种攻击或许会对刚刚走上战场的机甲新兵产生威胁，对于这群平均等级先天二级的高手们来说，轻松的就如同躲避小孩子丢来的沙包……


第一百一十四章 不降，就死（中）

　　望着不远处如摧枯拉朽般从两团机甲群中穿过的骑兵团分队，尽管云翼心中早已预料到骑兵团的强大，但在收到小熊传来的具体击杀数据后，还是忍不住一脸惊讶和激动。

　　战果最大的是第一分队初次发动凿穿突破的时候，平均每名战士在二十秒内，击杀了八名敌人。

　　这个数字对云翼来说不算什么，如果让他驾驶着【翊洬】冲到那群平均等级不到后天八级，而且所使用的机甲连烈马七型都不如的机甲群中，几乎每秒都能干掉一台。

　　可是，像自己这样的高手又有多少呢？

　　而现在，在自己的手下，拥有了足足两万名强大的战士，而当他们组成战阵之后，就连自己也不敢轻言战胜！

　　拥有这样的一支强大的战斗集团，自己还有什么好怕的呢？

　　“喂喂，云哥哥，别发呆了，快带我上去吧，不然完了敌人就要被杀光啦！”

　　小鸢兴奋而急促的声音，从内部通讯频道中传来，将正在想象着未来大杀四方的云翼惊醒。这时他才注意到，第五分队的骑兵团战士已经冲破了敌人第一支机甲群。而现在，原本五万台的机甲群被五支骑兵分队穿透后，仅剩下了不到一万五千台机甲。而这些机甲此时都完全丧失了战斗的勇气，丝毫不顾及上级的命令，疯狂的四散而逃。更有不少人直接窜到一边，关闭引擎并发送了投降的指令。

　　“好吧，我们也该上了！”云翼笑呵呵的说着，然后又说道：“小熊，在吗？”

　　“是，老板，有什么吩咐，需要我去控制敌人的舰队吗？”

　　“不用，你马上对那些逃窜的机甲发送劝降通告，并给那些已经投降的敌人发送一条指令，把他们集中起来，免得遭到误杀。”

　　“就这点小事啊……好啦我知道了。”

　　与小熊结束通讯后，云翼驾驶着橙黄色的翊洬二型，带着兴趣盎然的小鸢，飞快的向战场奔去。

　　“耶，打架喽打架喽！”

　　小鸢一边快速的飞驰着，一边兴奋的叫着。云翼不得不加快翊洬的速度，边飞边叫道：“小鸢，你慢点，忘了出发前跟你说的话了吗？”

　　“明白明白！”

　　小鸢嘴上敷衍着，速度却丝毫没有降低，很快，两人便已经冲到了战场周边。

　　云翼指着不远处正在疾驰而逃的一台天蝎军机甲，对小鸢道：“就先拿那台试试手吧，不要害怕，我会在旁边保护你的。”

　　“切，我怎么可能会害怕！看我的吧！”

　　说着，小鸢就飞速的冲了上去。她的机甲性能极佳，在速度上超过敌人那台机甲不止一倍，很快就追了过去。

　　云翼则仅仅的跟在后面，全神贯注的盯着。

　　其实说起来，小鸢现在也拥有先天一级顶阶的武道修为，随时都有可能突破到先天二级，对付这种杂兵自然不在话下。就算小鸢在机甲战斗方面还只是个新兵，云翼也没有半点担心，毕竟她的机甲所用的材料几乎也是顶尖的，就算是放在那里任由敌人攻击，没有几十分钟的时间也甭想将这台机甲破坏掉。

　　云翼所担心的，是小鸢的精神状态。

　　他始终没有忘记，小鸢在很小的时候因为异能的原因而导致家庭巨变，她的父母是被小时候还不懂事的她亲手斩成了两半而死亡的。那场惨剧对幼年时的小鸢打击极大，也造成了她精神上的创伤。后来在云翼的关怀以及十级神石的作用下，小鸢渐渐的恢复了健康，重新变得活泼。可是，现在毕竟是她第一次走上战场去杀人，万一引起她的精神不稳定的话，可就糟糕了。

　　小鸢的那种杀人于无形的异能，可是连云翼都无法抵御的。

　　若不是担心在随后的大战中将可能遇到大量的屠龙会高手，云翼根本不想让小鸢走上战场。若是赵汐月能够熟练的驾驶机甲的话，他可能会让小鸢安心的在长安系上完学，并给她安排一份不错的工作，让她快乐无忧的度过余生。可惜，赵汐月在机甲操作上的天赋……是在太令人无语了！

　　小鸢的炽红色机甲，被她命名为【蒹葭】，是林骄阳给她起的名字。刚开始拿到这台机甲时，小鸢就苦心思索想要起个好名字。不过她显然不是这方面的高手，先开始叫什么红蝴蝶、红宝宝什么的，甚至还想了一个“九天十地终极灭杀超级卫兵”之类的古怪名字，遭到了林沫雪赵汐月等人的一致鄙视，最后小鸢没办法，正巧碰上林骄阳回来，就给她起了个这名，说是从古书中翻出来的，然后小鸢就乐滋滋的拿去用了，结果云翼听说后好奇的问她什么意思，小鸢则一头雾水，满脸痴呆的样子……显然她也不知道。

　　【蒹葭】的武器，和云翼一样是一柄震荡长刀，不过这柄刀略微窄了一些，也更长了一些，看上去略显纤细，更附和女士机甲的美感。

　　只用了不到一分多中，小鸢就追上了那台落荒而逃的机甲。

　　“不要跑，给我站住！喂，停下来，跟我大战一场！”

　　云翼无语的听着频道中传来的声音，忍不住说道：“你白痴啊，这个频道里只有你和我两个人，你这么喊他怎么可能听得到？”

　　“呃……不管啦，我就要喊！”

　　小鸢杀气腾腾的叫着，双手紧握着长刀便向那台黑色机甲扑去。

　　云翼忍不住摇摇头，加速向那台机甲逃窜的地方飞去，身形消失后再度出现时，便在那台黑色机甲的必经之路上，手握长刀，冷冷注视着那台黑色机甲。

　　黑色机甲的驾驶员暗叫倒霉，从这两台机甲的外形他就能判断出来，这是两台先天高手所使用的个人机甲。而那两台机甲所展现出来的速度，更是让他惊慌无比。在看到那台橙红色机甲陡然出现在他逃窜的道路上时，他没有丝毫犹豫，稍微偏转了一下方向，迅速将引擎启动至超负载状态继续逃跑。

　　不过，一个声音忽然传入到他的机舱之中。

　　“想死的话，你就尽管跑！”

　　他愣了一下，抬头看去，顿时冷汗直冒。原来那台橙红色机甲不知何时又出现在自己修正过的路线前面，依然冷酷的握着长刀漂浮在空中。

　　“我……我投降！”

　　他知道自己是绝对无法从这两名先天高手的手中逃走了，如果说之前还有一线机会的话，那在见识了那台橙红色机甲的速度后，他已经没有了任何逃亡的想法了。

　　“投降？我不接受。”频道中传来一个男子冷冷的声音：“不过……”

　　他声嘶力竭的吼道：“为什么我投降不可以？我可是拥有八级中阶武道修为的机甲高手啊！”

　　“高手？你看看我手下的这些人，哪一个不是先天高手，要你这个还未到先天之人又有何用。”

　　一瞬间，这名机甲战士就冷静了下来：“你需要我做什么？怎么样才肯放我一条生路？”

　　“不妨告诉你，那台红色的机甲只不过是先天一级而已，而且还是第一次走上战场。你只需要用你最强的战斗力去和她打上一战，不管结局如何，我都可以放你离开，或者接受你的投降。当然，你要是敢放水的话，我不介意取下你的人头。”

　　这名机甲战士在听到对方的话后愣了一下，不过他显然是个聪明人，立刻明白了对方的意思：“让我当陪练吗？好吧……既然已经是这种情况了，我也只有这一条路可选了。希望阁下能够信守承诺。”

　　说完后，他就没有在逃跑，而是紧握着手中的长刀，毫不犹豫的向小鸢冲了过去。

　　他知道，那个人是想用他来训练这个新人，自然是自己越卖力，对方越高兴，只有对方满意了，自己才能逃过这一劫。

　　看到那台黑色机甲不在逃跑，小鸢惊喜的叫了一声，乐滋滋的提着刀就冲了上去。

　　不得不说，这名机甲战士的武道修为虽然不怎么样，但是在战场上的经验却是十分的丰富，这也是他能逃过五波骑兵团分队攻击的原因。他所用的战斗方式，几乎都是在战场上生死拼杀中得到的经验，这些东西是无法用语言来传授的，只有在战斗中才能自己领悟。而这，也是云翼想让小鸢所明白的东西。

　　战斗刚一开始，小鸢就被对方的刁钻狠辣的攻击打了个措手不及，【蒹葭】机甲的外壳都被劈了两刀。还好那人明白自己在做什么，震荡长刀之中没有关注一丁点的能量，就这么直接砍下去，连小鸢机甲的外壳涂漆都没有砍掉。可就算这样，也让小鸢惊出了一身冷汗。她终于明白，这战场上的生死搏杀，与自己平日的训练是完全不同的。

　　明白这一点后，小鸢按照云翼的教导，冷静了下来，双眼紧紧的盯着对方的动作，先是尽可能的防守住对方的攻击。而渐渐的，本来就很聪明的小鸢逐步掌握了对方的攻击方式，开始有所反击。不过对手的经验非常丰富，总是能在出乎小鸢意料之外的位置进行攻击，而越是这样，小鸢就越是成熟起来。

　　战场，果然是最能训练一个人的地方啊。

　　云翼感慨的看着这一幕，在确定小鸢不会有任何危险之后，他才将注意力转移至战场方向。

　　此时，速度最快的第一分队，已经冲到了敌方舰队的尾端。

　　形成尖锐三角战阵的第一分队，依然迅猛无比，丝毫不惧怕这些体积超过他们数百倍的大型战舰。和对付机甲不同，在接近战舰之后，两千台机甲迅速的分散开来，组成无数个小队。每一支小队，包括有两名刀盾机甲、两名长矛机甲、一名电子机甲、一名远程机甲和一名巨炮机甲。这支由七台机甲所组成的小队，他们每一支小队的目标，就是一艘战舰！

　　轻松的躲避过副炮和导弹的攻击后，便如跗骨之蛆般贴在战舰之上。刀盾机甲和长矛机甲迅速的对战舰外壳进行破坏，同时巨炮机甲开始充能，约莫十秒左右之后，近战机甲躲开，巨炮发射，狠狠的轰击在已经被破坏了部分的战舰外壳上，巨大的孔洞赫然出现，七台机甲鱼贯而入，两台刀盾机甲分别处于小队的前后位置提供防御，近战有、远程也有、电子战也有！

　　在这样一支强大的小队面前，已经没有了机甲战士的战舰，就如同嗷嗷待宰的羔羊，等待着宿命的降临……


第一百一十四章 不降，就死（下）

　　第一分队的机甲战士分成约莫三百个小队，他们的目标就是近三百艘战舰！在超高的速度之下，那些机甲战士没有让他们减速，近百万公里的距离，只用了不到十分钟。而这个时候，天蝎军团的战舰还没有来得及转身完毕，对付机甲最有利的武器主炮显然是无法使用了，而他们的机甲，也被对方屠戮着，派不上用场。

　　当那些机甲开始对战舰造成破坏的时候，立刻，就有心智不坚之人宣布投降。

　　对于投降后的战舰，骑兵团小队没有继续造成破坏，而是迅速的离开扑向另一艘战舰，也不需要担心什么。投降的战舰，自然会有小熊去收拾，身为人工智能的她想要控制着三万艘战舰都是轻松无比。不过云翼的目的就是为了练兵，所以也没有让小熊使用自己的能力。不过控制投降战舰，也是为了减少骑兵团的麻烦而已。

　　如果没有小熊的话，就算对方投降，骑兵团也需要派人在拿到对方飞船的控制权限后，再控制着对方的战舰转移至制定的区域，并且锁死引擎和主炮。现在的骑兵团全部都是战士，云翼计划中的附属团队还没有筹备齐全，所以这些工作只能交给小熊去做。

　　至于那些没有投降的战舰，等待他们的，将是一支由七台先天机甲组成的强悍小队。

　　在破坏外壳进入飞船内部后，机甲小队会用最快的速度冲至指挥室，有机甲可以通过的道路就直接冲，没有道路，那就打通道路！在刀盾机甲和长矛机甲那攻击力强悍的震荡武器切割之下，战舰内部脆弱的墙壁就如同纸糊的一般，轻易的被撕裂打通。在电子机甲的指挥下，小队绝不会迷路，而是直接锁定指挥室的位置。

　　在进入指挥室后，如果对方还不打算投降的话，那么，一场杀戮将会在指挥室内发生。以机甲的强悍，只需要轻轻动动手指头，人类脆弱的躯体就将变成肉泥。最后，小队会破坏掉指挥室的光脑，导致这艘战舰再也无法被控制后，才会离开战舰，扑向下一艘。

　　当然，在对某艘战舰发动攻击之前，小队都会按照骑兵团的指示，向对方发送劝降通讯。

　　一艘接一艘的战舰被摧毁。

　　一艘接一艘的战舰投降。

　　当骑兵团第二分队赶到天蝎舰队的时候，已经有一百六十艘战舰被摧毁，二百三十七艘战舰投降！第二分队紧随着第一分队的脚步，以更快的速度对敌人发动攻击。同为骑兵团的一部分，他们显然不想眼睁睁的看着第一分队取得如此辉煌的战绩，在第二分队队长的咆哮声中，他们以更加快捷的战斗方式在进行着。

　　“不要管那么多，直接发送劝降通讯，十秒后若是还不投降，直接从指挥室舷窗给我攻进去！”

　　得到了分队队长的命令后，第二分队的全体成员齐声一吼，迅速向着各自的目标发送劝降通讯。有些天蝎战舰当场就接受了投降，有些还打算考虑一番，犹豫一下。结果这一犹豫，他们就悲剧了。

　　眼看十秒钟一到，那些还未投降的战舰指挥室中就听到一声巨响，还没等他们弄明白发生什么事情，战舰内部与外部巨大的压力差所形成的风暴直接席卷了整个指挥室，在这种狂暴的飓风之中，只有武道修为达到一定程度的人，才能堪堪抵御的住。可就算他们能够坚持住，也难以挡住突如其来的银白色机甲小队！

　　在第一分队那令人惊叹的战绩刺激下，第二分队的人几乎都疯了，已进入指挥室二话不说就开始大肆破坏，刀盾机甲和远程机甲利用生命探测器将存活着的敌军士兵一一杀死，长矛机甲和巨炮机甲则对指挥室内的光脑进行破坏，而电子机甲则利用机载光脑的强大能力，分析寻找未被完全破坏的部件。

　　从开始劝降到毁舰离开，第二分队的战士速度都极快，几乎每三十秒时间，就能彻底的搞定一艘战舰！

　　第二分队的快速行动，令他们的战绩迅速上升，眼看着就要追上第一分队。而第一分队的队长也不是平庸之人，否则他也不会被癸处看重，成为仅有的十名分队长之一。第一分队的队长也开始下令让小队从指挥室外面突入，并且将劝降的时间缩短至五秒钟！

　　随后感到的第三分队，第四分队更是有样学样，疯狂的对敌人发动着猛烈的攻击。

　　不过，劝降的时间是不可能再短了。毕竟，劝降一艘战舰和击毁一艘战舰的战绩是一样的，而劝降的话只需要几秒时间就够了，攻击的话，就算再快，也得二三十秒的时间才能搞定！

　　看着从光脑中传来后方不断被击毁投降的战舰，三艘旗舰的指挥室中，不管是舰队司令还是参谋，又或者是那些小兵军官，所有人都怔怔的看着这一切一句话也不说，仿佛那些都不是真实所发生的一样。

　　那些机甲的破坏速度太快了，只要发出劝降五秒钟不答应，就会迅速的攻破对方指挥室，转而向下一艘战舰扑去。

　　这给他们的感觉，就像是敌人的几支机甲团队在互相比赛一样！

　　自己，已经沦为了敌人比赛的玩物了吗？

　　三名司令都这样想着，他们的神情无比苦涩，想要说些什么，可嘴唇哆嗦了一下，却一句话也说不出来。

　　投降吗？

　　不……还不能投降，天蝎大帝一定会给我们更多的支援的！只要天蝎大帝能够联络上我们，以大帝的能力，必然能一举将敌人全部消灭，哪怕他们是强大无比的骑兵团也不行！

　　就在前四支分队疯狂杀戮的时候，第五分队也赶到了战场。

　　第五分队的队长是一个叫玛丽的女孩子，但别看她是个女子，可她的杀性却丝毫不亚于任何一个男子。以前在学校的时候，就没有人敢于向她挑衅，她不仅脾气火爆，人也极为聪明，就连癸处没事也不敢随便招惹她。

　　看到前面四支分队尽情的杀戮，玛丽双眉紧紧的皱着。

　　“队长，我们快上吧，现在第一分队的战绩已经有两千多艘战舰了，再慢的话，我们就没机会了。”

　　副队长急促的声音让玛丽很是恼火，她喝道：“笨蛋，难道我们现在过去就有机会吗？我们比他们晚出发了三分多钟，就算我们的实力不亚于第一分队，也不可能追上他们的。”

　　“那怎么办？”

　　玛丽略一思索，嘴角露出一抹冷笑：“哼，老娘自有妙招！加速，随我冲锋，不要解散！”

　　第五分队没有和前四支分队那样解散后进行攻击，而是依然组成强大的三角战阵，疯狂的冲向敌军舰队之中。她这么做是极为危险的，毕竟那四支分队就算再怎么疯狂，也是从战舰的后面发动攻击的，这样的话可以躲避对方的主炮。敌人的战舰虽然只不过是实力地下的威龙外销型，可主炮一旦轰击命中的话，除了刀盾机甲之外，其他的武雷机甲依然是挡不住的！

　　不过，现在敌军的战舰排列极为密集，倘若后面的战舰发射主炮，必然会击中前面的战舰的！

　　玛丽的确是在冒险，她就是在赌敌人的主炮不敢随便发射！

　　而且，她也不是笨蛋，现在敌人虽然已经遭到攻击，可三支舰队的司令并没有下达主炮充能的命令。不过，一些战舰的司令或许担心害怕，完全不顾及上级的命令，而私自下令让主炮充能。

　　威龙外销型的主炮标注主炮充能时间是九分钟左右，但主炮并非是必须充满能量才能发射的，只充入一点能量同样可以发动攻击。虽然威力不怎么样，但对机甲还是能造成伤害的。

　　第五分队的速度丝毫不减，在其他分队惊愕而震惊的目光中，越过无数艘战舰，在敌人的舰队中飞速的驰骋着。

　　“该死，玛丽要做什么，为什么要飞到那么前面去，就不怕敌人的主炮吗？”

　　第二分队的队长惊叫道。而第一分队的队长则大声命令：“大家的速度再快一些，专挑那些敢为主炮充能的战舰攻击，一定不能让敌人对玛丽发射主炮！”

　　有第一分队做榜样，其他几支分队立刻不再比拼战绩，而是分散开来，对那些主炮已经开始充能的战舰发动攻击。

　　这么一来，尽管天蝎舰队的战舰损失速度有所下降，可是对骑兵团来说，安全性能大幅度的上升。而且敌人一看到他们专门向那些填充主炮的战舰攻击，连声劝降都没有，更是在胆战心惊之下没有一个人敢为主炮充能，哪怕是那些已经充能的，也立刻下令停止充能疏导能量……

　　在这样的情况下，第五分队有惊无险的冲到了靠前的位置时，速度才略有下降。

　　一直观察着前线战况的癸处默默的注视着第五分队，嘴角露出一丝笑意：“我就知道她会这么去做的。”

　　当第五分队直接冲到一艘旗舰身边，并分看开将其团团围住后，玛丽驾驶着自己的机甲降落在那艘旗舰指挥室外面的舷窗上，冷酷的看着里面惊慌失措的天蝎军人，在频道中大声喝道：“你们已经没有任何机会了，劝你们还是投降吧！不降……就死！”


第一百一十五章 危险解除（上）

　　“真没意思，这么快就打完了……”

　　旗舰指挥室中，小鸢盘膝坐在沙发上，刚战斗完洗过澡后的小鸢穿着五分短裤和小背心，露出白生生的手臂和光滑的小腿，双手则抱着一大瓶的果汁。尽管嘴上说着没意思，但那眉飞色舞的神情却深深的出卖了她心中的兴奋之情。

　　在骑兵团第五分队迫降了敌人的一支舰队没过多久，两外两支舰队也宣布投降。

　　至此，发生在恒星系内的战斗已经可以宣布结束了。

　　骑兵团的战绩充满了夺目的光辉，不算投降的敌人，骑兵团十支分队共计摧毁了敌人六万多台机甲以及五千八百多艘战舰。在一场战役中取得这样的成绩并不算什么。可若是造成这一切的仅仅只是一万台机甲，而且所用的时间连二十分钟都没有的时候，这个战绩将足以令无数人瞠目结舌，不敢置信。

　　成绩最好的第一批出动的第一分队，他们干掉了三万多台机甲，占了所有被摧毁机甲差不多一半的数量。在战舰方面，他们摧毁了九百七十多艘战舰。而成绩最差的则是第十分队，他们仅仅摧毁了不到三百台机甲，战舰是一艘也没有。当然，这也不能怪他们作战不利。只是第十分队出发之后不到五分钟，战斗就已经结束了。

　　至于小鸢，在她人生中第一次大规模太空作战中，则取得了击败两台机甲的“优秀”成绩。尽管这个成绩相对于骑兵团来说可有可无，可是小鸢整个人都兴奋的不得了，从返回战舰开始就不停的叽叽喳喳，跟云翼说着她作战时的“惊险”动作。

　　“云哥哥你都不知道，第一次碰到的那个敌人太恐怖了，他每次发动的攻击，我都不知道该怎么去躲避，要不是我天生聪慧想出了解决的办法，说不定就要受伤了呢……啊，云哥哥，你说我碰到的那个敌人，是先天四五级的高手吧，我感觉他比你还要厉害呢。”

　　听到她的话，云翼扑哧一笑。自己平日和小鸢对练的时候自然不敢下狠手，就算不再震荡武器中灌注能量，其造成的杀伤力也有可能会破坏小鸢的机甲。而那台天蝎军的机甲仅仅只是普通的量产型，自然不害怕这个，想怎么打就怎么打，而且尽用的是一些战场上的无耻招数，让小鸢一开始连还手都困难，这才给了小鸢这种错觉吧。

　　云翼没说什么，可不代表其他人不会。

　　一个姿态妖娆美丽动人的少女穿着军装从一旁走了过来，先是将手中端着的茶杯放到云翼面前，才对着小鸢笑道：“哈哈哈，真是笑死我了，那个人最多也就后天八级的武道修为，你居然说他比老板还厉害……哈哈哈，乐死我了。”

　　“诶……？”小鸢瞪大眼睛望向云翼：“云哥哥，小熊说的是真的吗？那个人的武道修为真的很差劲？”看到云翼笑着点头，她才沮丧的道：“可是……可是我觉得那个人好厉害的。我费了好大得劲才把他击败的，原来他那么差劲啊。”

　　“你才知道啊，整个船上就数你最差劲了！”小熊笑嘻嘻的走到小鸢旁边，从她的手中夺过那一大瓶果汁道：“小孩子还在长身体，不要喝那么多果汁，容易长蛀牙。”

　　“哼，小气鬼……”接过小熊递过来的茶盏，小鸢瞪了她一眼，却美滋滋的喝着这杯给她特制的柠檬冰红茶。

　　云翼走过来笑道：“武道修为和机甲操作虽然有关系，但也不能以此来断定一个人的战斗力。就拿汐月来说，明明有先天五级的强大修为，可是她机甲操作实在是惨不忍睹，恐怕刚刚修炼到后天六级的机甲新兵驾驶着普通机甲，都能轻易的将她击败。这也是我不敢带她来战场的原因。之所以你会觉得那名机甲战士强大，是以为他驾驶机甲的时间够长，经验够丰富，才能用你所不了解的方式攻击，那都是他在战场上生死拼杀摸索到的经验，等你上战场的次数多了，也就明白了。”

　　“不过呢。”他笑眯眯的摸了摸小鸢的头发：“第一次上战场没有惊慌，也没有害怕，一直都很冷静，小鸢今天做的很不错呢，值得表扬！”

　　“真的吗？”

　　小鸢顿时惊喜的从沙发上一跃而起，双臂挂在云翼的脖子上，亲昵的叫道：“云哥哥最好了，准备怎么表扬我呢？”

　　“呃……这个还没有想好。”

　　“切，云哥哥就知道逗人开心。不管啦，反正你欠我一份礼物！”

　　“好吧好吧……那啥，小熊，舰队收拢完毕了没有。”

　　云翼受不了小鸢的折腾，用力将她的胳膊从自己的脖子上扭下来，赶忙转移话题。

　　小熊嘻嘻笑着说道：“投降的两万五千艘战舰都已经收拢完毕，修改了核心控制密码并且强制锁死主炮以及引擎，只需等待麦亚赫舰队前来接收就可以了。”

　　“嗯，那么骑兵团那边呢？”

　　“已经全部返回了。”小熊说道：“老板，我们现在是不是再去帮欧麦尔亲王那边，他们似乎打的很辛苦呢。”

　　云翼略作思索，便道：“行，今天的战斗速度太快，很多骑兵团战士都没有达到训练的目的，就再去一趟吧。不过这次可不能再让第一分队先发了，改一下吧，就让第十分队第一个出发，紧随其后的是第九分队，等下你通知癸处那边。唔，这就转移方向，去恒星系外准备作战吧。”

　　……

　　“稳住，一定要给我稳住！”

　　频道之中，塞勒曼将军大声的吼叫着。此时，他双眼通红的盯着屏幕，双手飞速的在键盘上敲击着，推算着可能的形势。

　　“不行，这样下去我们绝对会败得。”

　　这个时候，他的脑海中已经全然忘记了还有三支敌军舰队已经进入了麦亚赫恒星系。现在在他的眼前的是，是当初分为两路的天蝎军团之中的另外一路，同样有三万艘战舰，而塞勒曼所能指挥的尽管也是三支舰队，可都是损失惨重，全部加起来也只有不到一万八千艘战舰！

　　不过，相对于敌人全部都是老旧的威龙外销型来说，起码塞勒曼手上的战舰有三分之二都是先进的武穆级战舰，剩下的也都是威龙军用型，勉强可以说是旗鼓相当。

　　此时在战线之中，敌军仅剩下的两万四千艘战舰疯狂的不断发动着一波接一波的攻击，在如海浪潮水般的打击下，塞勒曼布置在前线的负责防守的一万两千艘武穆级战舰且打且退，尽管在用空间换战舰，可在让敌人的数量从三万艘减少到两万四千艘的同时，一万两千艘武穆级，也只剩下了不到八千艘。

　　毕竟，敌人的数量占据优势，一次齐射两万多道光束。而他们的一次齐射，仅仅只有一万多道。若不是战舰的性能占据优势，恐怕早就崩溃了。

　　“时间，差不多了！那六千艘威龙战舰也应该绕过去了！”

　　在这场势不均力不敌的战斗中，一向稳重的老将塞勒曼进行了他生平唯一一次的冒险。

　　“来了！”

　　当看到敌人的阵型出现混乱的时候，塞勒曼忍不住惊喜的大声叫道。

　　一旁的欧麦尔忍不住问道；“将军，什么来了？”

　　塞勒曼恶狠狠的道；“我用所有的武穆战舰在前线吸引敌人的注意，就是为了给着六千艘威龙战舰做掩护，让他们从两侧饶了二十多分钟，从敌人的后面发动攻击！如此一来，前后夹击之下，他们必败无疑！”

　　说到这里，他在频道中大声的咆哮着：“所有武穆级战舰听令，马上为主炮填充能量，加大引擎推动力，全军突击！”

　　他的命令刚一下完，一名侦察兵忽然大声叫道；“报告司令，我方舰队左后侧，发现一艘巨型旗舰！”

　　侦察兵的声音立刻让欧麦尔和塞勒曼愣了一下，塞勒曼立刻问道：“对方是什么人？”

　　“未知……”

　　滴滴滴。正说着，欧麦尔的通讯器忽然响了起来，一看到上面的名字，他顿时无比兴奋，马上接受了通讯。

　　片刻后重新关上通讯器的欧麦尔一脸恍惚，惊讶、兴奋和不可置信等诸多神情混合在他的脸上，让他的表情看上去无比怪异。

　　“殿下，发生了什么事情？是否陛下已经返回了？”塞勒曼忍不住问道。

　　“陛下？没有。”欧麦尔猛然反应过来，叫道；“那艘巨型战舰是我们的人，他们将会和我们一起发动攻击。”

　　就这样？

　　塞勒曼忍不住撇撇嘴，不就是一艘战舰而已，哪怕是最先进的旗舰，也不过是一艘战甲，面对着数万的敌人大军又能怎么样。不过，在眼下这个时候，哪怕只多了一艘战舰，也能增加点战斗力。蚊子再小也是肉嘛。

　　在塞勒曼的指挥下，八千艘武穆战舰和六千艘威龙战舰开始对两万四千艘敌人战舰发动前后夹击之势，这让那支天蝎舰队顿时就产生了些许的混乱，部分战舰准备转身对抗威龙战舰，也有的战甲坚持对正面的武穆战舰发动攻击。这样的形势落在塞勒曼的眼中，让他微微愣了一下。再怎么说，敌人的三艘旗舰还是存在的，不可能发生这种混乱的情况，就算转向，也会是部分舰队统一进行转向，而不是零零散散，仿佛失去了指挥一般。

　　事实上，这只不过是云翼让小熊出去溜达了一圈，封闭了敌人的战舰通讯系统而已。

　　水瓶座舰一马当先，直接冲在了所有武穆级战舰的最前面，以极高的速度向着天蝎大军冲去。

　　眼看着就要接近的时候，霍得，大群的机甲就像从马蜂窝中涌出的蜜蜂一般，在战舰的速度加成下，形成一个尖锐无比的三角形战阵，毫无畏惧的冲向那些天蝎战舰之中……


第一百一十五章 危机解除（中）

　　麦亚赫王国，北部边境。

　　“该死的天蝎军！”

　　望着屏幕上那死死咬着第一舰队毫不松口的天蝎舰队，欧米尔忍不住咒骂着。一向给人以稳重谦和感觉欧米尔都会说出这样的话语，足以见他心中有多么的愤怒。

　　天蝎帝国大军入侵，欧米尔亲率四支舰队挡住了中线的敌人。他本想着在东线布置重兵，以图击败东线敌人后，在挥师至中线敌军背后形成前后夹击之势，一举歼灭中线的敌人。可他怎么也没有想到，天蝎帝国居然和他想的一样，同样在东线布置重兵，并还有人工智能【棉】的支援，轻松获得胜利后直扑向麦亚赫星。

　　如此一来，在中线的他们就陷入了进退两难的程度。麦亚赫方面在中线只有四支舰队，而敌人却拥有着五支舰队。

　　在敌人的猛烈攻势下，位于防御线最前面的第四舰队遭到了惨重的打击，不得不后撤让第一舰队顶上去。这样做虽然顶住了敌人的攻势，而且还对敌人造成了不小的伤害，可就在此时，欧米尔得知首都星危机后，却已经再难将第一舰队从激烈的战斗中撤回来。

　　哪怕从楚唐驰援而来的林沫雪给他支了几招，但敌人似乎很快就明白了他的意图，死死的咬住第一舰队毫不松口。在无法转向的情况下，想要从战场退回到安全地带，没有五六个小时是不可能完成的。更何况，敌人根本不计较任何损失，似乎仅仅只想将麦亚赫中线的敌人拖在这里。

　　因为米氏粒子隔绝了与外界的联络，到现在位置，欧米尔也不知道自己的首都星如何了。

　　他很清楚首都星的防御力量，如果天蝎帝国在东线投入的舰队数量超过侦查数目的话，那首都星现在恐怕已经被敌人所占据了。以欧麦尔领导的第七舰队，是绝对挡不住敌人的攻势的。

　　“弟弟……”他痛苦的握拳砸到了座椅的扶手上，周围几名大臣看了一眼却都低下头叹着气，就算有心安慰他，也不知道该说什么好。

　　猛然，欧米尔从座椅上站了起来。

　　他大声的喝道：“管不了那么多了，首都星危在旦夕，我们没有任何理由在这里再拖延下去了。传我命令，第一、第五、第十一舰队，全面攻击！既然敌人不想让我们离开，那就杀光他们我们再回去！”

　　几名大臣浑身一震，其实他们早就考虑过这样的做法了。尽管敌人的舰队数量比麦亚赫多出了一支，但在战舰质量上却是远远不如麦亚赫的。此刻位于这里的几支舰队中，除了十一舰队是威龙军用型之外，第一、第五以及战损超过三分之二的第四舰队，所拥有的全部都是先进的武穆级战舰，完全可以打赢这一战。

　　只是开始时由于担心麦亚赫星，考虑到击败敌人所需要的时间太长，而且损失也会加大，所以这个想法就被众人否决了。

　　而现在，已经是不得不提前进行决战的时刻了。

　　“是，陛下！”几名大臣立刻敬礼应声，随即向各自的位置走去，开始下达命令。

　　欧米尔痛苦的扫了一眼屏幕上的己方舰队，由于他们一直以防御和牵制为目的，舰队的损失并不算太大。损失最大的第四舰队还剩下五千艘战舰，第一舰队几乎完好，左翼的第五舰队损失两千艘战舰，右翼的第十一舰队损失三千五百艘左右。也就是说，麦亚赫军在中线依然保持着四万艘以上的战舰，而敌人的数量，已经由开始时的七万五千艘，降低至现在的四万六千艘，足足损失了三万艘战舰，战损比率约为二比一。

　　而如果现在这种情况下发动总攻的话，就算这一战获得胜利，恐怕也只是惨胜。

　　最后剩余的战舰，恐怕不会超过一支舰队的数量吧。

　　东线的舰队损失殆尽，中线也所剩无几，西线是楚唐的援军。等到这一战结束，除了镇守在阿尔塔地区的第八舰队之外，再也找不出一支完好的舰队。那样的话，就算天蝎帝国放过自己不再发动攻击，麦亚赫也将重复新美利坚的道路。周围的国家绝对不会放过麦亚赫这块肥肉，刚刚占领没几年的阿尔塔地区也将重新陷入混乱……

　　“麦亚赫……”

　　想到这里，欧米尔脸上一阵苍白，他喃喃的念着自己的祖国的名字，噗的一声，一口鲜血喷出，将身上的白色长袍染上点点红斑。

　　“陛下！”周围的几名侍从惊叫一声，纷纷上前。

　　欧米尔扶着座椅，摇摇手道：“我没事，给我倒一杯水。”

　　坐在座椅上接过侍从手中递来的水杯，缓缓的喝了一口，欧米尔的脸色才勉强恢复了一些。

　　“麦亚赫……”

　　他喃喃的说道：“没错，云翼那家伙说的没错。屠龙会即将崛起，遍布整个宇宙的大战即将到来。在这种惊涛骇浪之下，勉强走到现在的麦亚赫又怎么可能在这种大潮中存活下去……我的祖国，我的人民……不要怪我，我只是想让你们幸福的生活下去……”

　　当欧米尔心中的某个想法逐渐坚定了之后，他抬起头望向屏幕，三支麦亚赫舰队咆哮中向近在咫尺的天蝎军发动决死的猛攻，无数炮火铺天盖地，一团团的光芒不断的在屏幕上闪烁，就像是盛开在黄泉之中美丽的曼陀罗，不断地带走人类的生命。

　　“机甲部队冲锋！给我把狠狠的揍他们，把那群混蛋的屎给我打出来！”

　　听到指挥室中的狂野的咆哮声，欧米尔缓缓的转过头，那是负责机甲部队战略方向的舰队副司令，一个粗鲁的军人。若是平时他这样说话，欧米尔必然会生气，可是眼下，他只觉得对方是如此的可爱。

　　他笑了笑，躺在座椅上仰望着指挥室的天花板。

　　这个时候，首都星……弟弟……还有皇宫中服侍自己的那些人，还有居住在麦亚赫星上的贵族、平民、商人等等，恐怕都已经……

　　“陛……陛下！”一名军官神色慌张的跑了过来。

　　欧米尔轻声的说道：“不要着急，有什么事情说吧。”

　　欧米尔亲和的声音让他愣了一下，马上说道：“陛下，我们检测到敌人的后方出现大量战舰，具体数目还在分析中，但估计……不会低于五支舰队。”

　　“是吗？”欧米尔呵呵一笑，顿觉浑身有些无力。他摆摆手道：“好了，我知道了，你下去吧。”

　　“陛下……”

　　“下去吧。”

　　军官怔怔的看着一脸安详的欧米尔，眼睛突然有些发红，他低声说道：“陛下，不管未来如何，我一定会用我的生命来守护你的！”说完，他扭头匆匆的离去。

　　欧米尔呵呵一下，自言自语的道：“只要麦亚赫的子民能够幸福，我也就满足了。将麦亚赫从一个小小的仅有不到五十颗星球的小国家发展到现在，国家是强大了，可是这样，也将子民们带入了宇宙大战的漩涡之中。希望……他们不会怪我。”

　　麦亚赫舰队，在国王的命令下，发动着最后的决死攻击！他们所展现出来的战斗力无比恐怖，尽管可能已经猜到了这一战的结果，可他们没有一个人退缩。为了他们的国家，为了他们敬爱的国王陛下，每一个人，每一台机甲，每一艘战舰，都毫无畏惧的向着敌人冲锋。

　　铺天盖地的炮火，彻底的覆盖了这一片星空。几乎每一秒都会有战舰爆炸，那就代表着数百人的死亡。

　　这些人，有的是麦亚赫人，也有的是天蝎帝国人。

　　虽然同为人类，可是为了不同的信念，他们不得不战在一起，谁也无法后退。

　　之前向欧米尔报告的那名军官双手飞速的在光脑上操作着，他的职责就是不断的计算敌人的数量，将其统计后发往参谋部进行分析。此时，他已经将这项工作交给了自己的同僚，而他则全力的计算着突然出现的那五支舰队的敌人总数，并判断他们的数量、型号、舰队编号、速度、位置、目标等等，这些都是参谋部所需要的东西，越早一分钟计算出来，他们就能越早拿出布置的方案。

　　“咦？”

　　看到屏幕上计算出来的结果，他不由愣了一下：“为什么会是八万艘战舰，五支满编舰队不是七万五千艘吗？如果是六支，不应该是九万艘吗？八万艘战舰，这是怎么一回事？”

　　他的双手迅速的敲击着键盘，碰到这种情况，只有计算出对方旗舰的数量，才能判断出具体的舰队数量。

　　“四艘旗舰？”

　　他不可置信的看着数据，这些都是中央光脑计算出来的，绝对不会有任何差错。可是对方只有四支舰队，却拥有八万艘战舰，岂不是说，一支舰队足足有两万艘战舰？

　　两万艘！

　　他猛然想到了一个可能……似乎，整个银河系各国之中，只有一个国家是用这个数量编制的舰队。

　　而那个国家，正是本国的盟友，而且此刻，他们的援军正在向战场驰援之中。

　　莫非，那四支舰队就是……

　　一想到整个可能，他几乎兴奋到浑身颤栗颤抖。他深深地清楚这个情报对于现在的麦亚赫舰队来说意味着什么，越是如此，他越要小心谨慎。能否判断出那四支舰队是否自己的援军，只要看看天蝎帝国舰队的状态就知道了。

　　他迅速输入指令，屏幕画面陡然一变，正是天蝎帝国舰队靠后的位置。果然，正如他所预料的那样，敌军舰队的后方已经产生了轻微的混乱，不少战舰正在努力的转身。尽管由于时间短暂转身的角度还很小，可他还是一眼就找到了这个变化。

　　能在国王陛下旗舰上服役的军官，岂能是普通人就能担任的！

　　是时候，将这个消息公布出来了。

　　他猛然从座椅上站起来，目光扫过指挥室中紧张操作着光脑的军官，大声在频道中指挥的高层，以及安稳的坐在座椅上的陛下。然后，他双眼饱含着热泪，大声的吼了出来！

　　“报告陛下，楚唐帝国的八万艘战舰援军已经到达，正从后方对敌军发动猛攻！”


第一百一十五章 危机解除（下）

　　在麦亚赫中线大军发动猛攻的同时，楚唐的援军及时赶到，与其形成前后夹击之势。

　　楚唐的四支舰队中，番号为第三十一、三十二和三十三的舰队，所装备的战舰全部是清一色的武穆加强型战舰。这种战舰是在武穆战舰的基础上，重新返厂对主炮、引擎和内部部分结构进行改良过后的战舰，性能上超过了武穆战舰至少三成以上，绝对是银河系列国所大规模装备的最强大的战舰。其性能极为优秀，一艘战舰轻易就能对抗四艘威龙军用型战舰。

　　这三支舰队是在新美利坚战役结束后，林骄阳扩军计划开始后才组建的。原本他们所使用的战舰都是从番号靠前的主力舰队中淘汰下来的威龙战舰，不过由于近一年多来，楚唐已经停止生产武穆级战舰和威龙战舰，开始大规模生产未命名的新型战舰。于是，在新型战舰开始装备主力舰队后，他们便得到了淘汰下来的武穆加强型战舰。

　　虽然从名义上来说是淘汰的战舰，不过，这些武穆级战舰装备主力舰队也不到五年时间，多数只参加过进攻新美利坚的战争，几乎没有任何损伤，完全可以称得上是崭新的战舰。

　　这三支舰队的高级军官，都是林骄阳从林系军官之中挑选出来的优秀年轻人。

　　这样的做法并没有人说什么，因为楚唐军部高层的人都能猜得出来，这是元帅为他的孙女所建立的班子。使用年轻人，能够让他们从现在开始就不断的服从林沫雪的指挥，并且向其效忠，彻底的成为林沫雪的私人军队。

　　当然，在刚开始的时候，这些年轻人并不怎么信服林沫雪。若不是他们无比尊敬林骄阳的话，恐怕当场就要闹兵变了。然后，在林沫雪亲自指挥自己的第八舰队以及这三支舰队攻入凡瑞尔共和国，将这个新美利坚联邦的看门狗轻松的灭掉之后，这些人才惊讶的发现，原来这位冷酷的少女，竟然也有着如此天才般的指挥能力。

　　在凡瑞尔之战结束后，他们得到了极大的荣誉和奖励，奖励之丰厚足以让任何一个人瞠目结舌。他们很清楚，仅仅是灭亡凡瑞尔绝对不可能让他们得到如此丰厚的奖励，唯一的原因，恐怕是因为他们的那位领导，那个如冰雪般的美丽少女。

　　优秀的指挥才能，再加上丰厚的物质奖励，立刻就让这些年轻人死心塌地的向林沫雪效忠，只要林沫雪一声令下，他们绝对不会有任何的异议，哪怕那个命令看上去是绝对错误的。

　　至于林沫雪亲自领导的楚唐第八舰队，所装备的战舰完全是清一色的未命名新式战舰。

　　一般来说，战舰的命名权是在这艘战舰的主要设计团队手中的。可是云翼那时在科研行星上极为忙碌，又是设计战舰，又是设计机甲，还要参与一些附属实验室的工作，所以命名的事情就被耽搁下来。如果这艘战舰的主要设计人是其他人的话，在正是确定大规模制造之前，林骄阳怎么说也得弄出个名字出来。可偏偏这个战舰是云翼所设计的，林骄阳又怎么会不让云翼得到这个荣誉？

　　结果一拖再拖，战舰都装备了好几支舰队了，名字还没有确定下来。

　　但不可否认，这种战舰的威力是极为强大的。虽然还没有正式在战场上露出它的獠牙，可仅仅只是在楚唐军方内部的演示之中，所展现出来的能力，当场就将所有的军方大佬震惊了。哪怕当初武穆级战舰第一次演示的时候，也没有对他们造成如此震撼。

　　总的来说，不管是第八舰队，又或者是第三十一、三十二和三十三舰队，都是具有强大的实力的。这种实力足以让麦亚赫王国为之仰望，更会让那些小国为之而惊惧。

　　掌握着这四支舰队，只要林沫雪愿意，南宇宙东部地区的所有国家，除了神秘的天蝎帝国、复杂的亚人星域和天幕控制的锡亚勒共和国之外，都将会在她的大军之下颤抖，没有一个国家，能挡住她的攻击！

　　当楚唐帝国的四支舰队逼近天蝎大军，并且从对方的背后发动迅猛的攻击后，令所有天蝎帝国军人肝胆俱裂的一幕出现了。

　　他们并没有集合数艘战舰的主炮对准一艘战舰攻击，而是每一艘战舰，所锁定的目标都是独立的。或许这样的做法在天蝎军人的眼中看来有些可笑，难道那些楚唐人打算一炮就歼灭一艘战舰？而事实，却让他们终于知道银河系第一强国的恐怖实力。

　　楚唐舰队开炮了。

　　八万艘战舰对四万余艘战舰的主炮轰击！

　　不，不是八万艘，仅仅是六万艘武穆加强型。林沫雪亲自率领的第八舰队别说开炮，连主炮充能都没有。

　　铺天盖地的炮火，顿时覆盖了所有的天蝎战舰。

　　数秒后，高能主炮射出的光芒便已经消失，整个战场上没有一艘战舰爆炸。

　　莫非是没有集中？

　　不，当然不是……

　　当那些天蝎军人在所属战舰一阵地动山摇的晃动之后，惊讶的发现自己还活着。然后，他们就听到无比刺耳的警报声。当天蝎军四支舰队的司令得到了损失报告的时候，他们的眼球差点从眼眶中掉了出来。

　　所有战舰，整整四万三千艘战舰，没有一艘被楚唐军击毁。但是……所有战舰的尾部引擎，却全部被摧毁，没有一艘战舰遗漏，包括那四艘旗舰。

　　天蝎军人呆滞了……

　　这是何等精准的主炮攻击？

　　这就是银河系第一强国的实力？

　　如果他们的主炮并没有瞄准到自己的尾部，而是头部指挥室方向的话……

　　一想到这个可能，所有天蝎军人齐齐的打了个冷颤。

　　“投降，他妈的马上向楚唐帝国投降！”

　　四艘旗舰的指挥室中，立刻响起了四位司令带着惊慌颤抖的咆哮声。

　　……

　　“战斗结束了呢。”

　　水瓶座舰之中，云翼舒适的躺在沙发上看着光脑上收到的消息。小鸢在一旁讨好的帮他捏着肩膀，兴奋的说道：“云哥哥，我知道你接下来要去贝里克，带上我好不好。”

　　“这件事回头再说。”

　　云翼连看都没看她一眼，继续在虚拟屏幕上点击着。

　　忽然，他从沙发上坐了起来，惊喜的叫道：“哈，沫雪也来了！走，我们去见欧米尔和沫雪。”

　　“等等我，我也要和沫雪姐姐说话。”小鸢在后面飞快的追了上去。


第一百一十六章 目标：伊瑟拉斯（上）

　　馨萌，既是林沫雪的封号，也是她在第八舰队所拥有的旗舰的名字。

　　此时在这艘制造出来还不到五年的大型旗舰的会客厅中，只坐着两个人。但这两人却都不是普通人，一个，是近些年才崛起的南宇宙强国麦亚赫王国的年轻国王，拥有俊美面孔和丰厚身价的他，理所当然的成为了南宇宙无数少女心中的白马王子。而另一位更是不得了，楚唐军神林骄阳的孙女，楚唐帝国馨萌公主，第八舰队司令，楚唐军部高级统帅，楚唐上将林沫雪！

　　欧米尔恭谨的说道：“这次……多谢馨萌公主殿下前来支援。若是没有贵军及时赶到，恐怕麦亚赫已经不复存在了。”

　　林沫雪端正的坐在那里，似乎在考虑什么问题，又似神游外界，仿佛没有听到欧米尔的话。

　　她的反应让欧米尔怔了一下，立刻明白其中的关键，不由笑道：“云翼这家伙也真是的，既然来了也不知道通知我一声。帮了我这么大的忙，我都不知道该怎么感谢他了。”

　　林沫雪这才猛然反应过来：“呃……你说什么？”

　　欧米尔苦笑一声，正要说话，忽然通讯器响了。

　　在和林沫雪进行会谈之前，他就已经设定过自己的通讯器，除了云翼和林骄阳的通讯之外，其他任何人的通讯请求都会被自动屏蔽掉。既然现在响了，那就只能是他们两人中的一个。不过是林骄阳的可能性不大，那么……就只有一个人了。

　　“估计是他来了。”欧米尔笑道，然后打开了通讯器。并不是通讯请求，而是一条短信。他匆匆扫了一眼，立刻打开通讯器说道：“穆台阿勒，等下会有一艘巨型飞船靠近舰队，不要进行拦截，让他们直接过来就好了……对，是我的朋友，没有问题。”

　　“是他来了？”林沫雪双眸陡然一亮，急切的问道。

　　“没错，是他来了！”

　　穆台阿勒可以算是麦亚赫最老的臣子，早在先王逝世之前就一直在麦亚赫王宫中负责教导欧米尔。尽管现在上了年纪不再担任任何政府职务，却一直都是麦亚赫的内务总管，负责欧米尔的生活上的一切。

　　“一艘巨舰？”

　　他忍不住摇了摇头，自言自语的道：“陛下也不说清楚到底是什么飞船，莫非是一艘旗舰吗？难道他不知道所有的旗舰都是巨舰吗？真是莫名其妙啊。”

　　这时，一名军官匆匆走了过来：“报告大人，我们检测到一艘巨舰正迅速向舰队方向靠近。”

　　“呃？”穆台阿勒忍不住了愣了一下：“你怎么知道是一艘巨舰？”

　　那名军官立刻打开腕式光脑，将刚刚拍摄到的画面投影在穆台阿勒的面前。

　　看着这艘军舰，老臣子忍不住惊叹到：“陛下没有说错，果然是一艘巨舰啊！马上通知下去，不得对那艘巨舰有任何阻拦。”

　　“是！”

　　第一舰队正缓缓的向麦亚赫星飞行中，在他的左右两侧寸步不离跟着的，便是楚唐的四支舰队。毕竟他们的司令就在麦亚赫的舰队之中，安全问题一定要注意的。在靠后一些，才是麦亚赫残存的三支舰队，几乎每一艘战舰都带着伤势，看上去惨烈无比。至于最后，则是已经投降的天蝎帝国舰队，在锁死主炮和主控光脑后，由麦亚赫舰队远程控制着他们飞行。

　　在战斗结束之前，尽管他们准备向楚唐投降，可是楚唐方面拒不受降，无奈之下，只能选择向麦亚赫投降。

　　此时，几乎每一艘战舰指挥室中的人都发出一声惊叫，在舰队的一侧，一艘极为威武霸气的巨型飞船正高速接近中。与此同时，他们都收到了从上级发下来的命令，知道这艘飞船并不是敌人。畏惧之心过后，便是浓浓的好奇，无数人凑到透明的舷窗口，一边向外张望着一边大声的惊叹着。

　　对于他们来说，这艘硕大无比的战舰绝对是一种震撼。

　　特别是当这艘巨舰靠近之后，原本已经算庞然大物的大型战舰在它的身边，就像是巨象身边的一头猎犬，显得极为袖珍。

　　巨型战舰缓缓的靠近第一舰队的旗舰，不多时，从巨舰中飞出两台极为华丽的机甲，速度极快，准确的钻进了欧米尔旗舰的舱门之中。

　　刚刚从机甲之中跃下，在看到不远处俏生生站立着穿着楚唐军装，肩膀上将星闪烁的少女时，他还是愣了一下。

　　缓缓的走了过去，凝视着她绝美的容颜。

　　“许久不见，怎么瘦了？”

　　云翼一把将少女抱在怀中，在她的耳边轻声的诉说着。

　　“或许是因为思念某个人吧……衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　……

　　会议室中的人数，从二个人变成了三个人。至于小鸢，很懂事的没有加入进来。她知道这三人在一起绝对不是拉家常聊天，尽管小鸢有时候会胡闹，但她绝不是不知轻重的人。

　　“这一战之后，你打算怎么办？”望向有些憔悴的欧米尔，云翼缓缓的开口问道。

　　欧米尔苦笑道：“好不容易积攒了几年的家当，仅仅一战就被打残了。乐观估计，现在整个麦亚赫能够调动的主力战舰还不到六万艘，自保都困难啊。”

　　云翼担忧的看了他一眼，虽然以前因为阿尔塔的事情产生了一些矛盾，但不管怎么说，欧米尔都是他学生时代最好的朋友之一，那份感情到现在，他依然无法抛弃。

　　“我记得，麦亚赫在重工业制造方面的水平不差啊。特别是你们从新美利坚弄到的那些人才和设备，与楚唐当然没法相比，但和贝里克比起来，也相差无几吧。”

　　当年谢雷崇联盟攻入新美利坚时，麦亚赫王国没有占领任何一颗星球，却在私下里与新美利坚的某些人达成了协议，将新美利坚国库的大部分积累与技术人员、工厂的先进设备打包悄悄的运回国内，闷声发来大财。

　　“这倒没错。”欧米尔笑着说道，云翼就算没仔细看，也能看出他的笑容中满是苦涩。他继续说道：“如果从制造能力上来说，只要材料充足，我们每年制造的战舰足够武装两支舰队。可惜……没人啊！”

　　云翼懂了，缓缓的点了点头。

　　麦亚赫尽管现在看似强大，也拥有大国必须的生产制造能力。可是毕竟，这个国家崛起的太快，很多条件都跟不上发展。空有大规模的战舰制造能力，却没有相应的军事院校培养操舰人员和军官，这不得不说是一个悲哀的事实。

　　实际上，在贝里克成立之初，若不是梁泽成力排众议加大教育发展，再加上云翼和蓝天不断地资金支持，恐怕现在贝里克比麦亚赫还要糟糕。

　　“那……你的打算呢？”

　　欧米尔深深的吸了一口气，缓缓的说道：“我打算……并入楚唐帝国。”

　　“什么！”云翼惊声叫道：“你怎么……怎么会有这种想法？麦亚赫能够从一个小国发展到现在，你付出多大的努力，怎么能这样拱手送出？”

　　云翼十分清楚，欧米尔为了麦亚赫付出了多少。在他的父亲刚刚驾崩之后，麦亚赫面临着被卡尔扎林兼并的危险，为了谋求在缝隙中生存，欧米尔在那些酋长国中装孙子扮傻子，暗中发展自己的力量。而那时云翼也才刚刚成立塔盾集团，得知云翼急需人才，欧米尔二话不说便送上了近万名优秀的操舰人员和机甲战士。当时云翼根本不知道欧米尔已经到了几乎山穷水尽的程度了。

　　后来，在云翼的帮助下，尽管麦亚赫击败了卡尔扎林成为了那片天空的主宰，但对于这个新成立的国家，周围那些老牌国家无不虎视眈眈，接壤的阿尔塔地区又是海盗横行，不时越境进入麦亚赫掠夺一番。

　　可以说，麦亚赫的崛起，是与欧米尔分不开的，正是他一步一个脚印的走过来，才让麦亚赫王国成功成为一个强大的国家。

　　而现在，他竟然想要将他心血凝聚成的国家拱手相让。

　　“发展麦亚赫，一方面是为了父王的遗愿；而另一方面，也是为了这亿万百姓。”欧米尔淡然的说着，仿佛这件事和他没有任何关系。他笑笑道：“推翻了卡尔扎林，父王的遗愿我已经算是完成了。而让麦亚赫强大起来，让百姓过上幸福安康的生活，则是我最大的愿望。而现在，麦亚赫已经失去了自保的力量，如果不选择接受楚唐的保护，麦亚赫必然会战火丛生，成为另一个阿尔塔。我不想让那些无辜的百姓因为我而流离失所，所以，加入楚唐是最好的选择。”

　　沉默许久，云翼叹了一口气，说道：“我明白你的意思了。不过，楚唐和麦亚赫并不接壤，你打算怎么办？”

　　“这就要看馨萌公主的意思了。”欧米尔望向林沫雪。

　　林沫雪嫣然一笑，完全没有在舰队中那种冷酷。她说道：“都是老同学了，叫我林沫雪就可以了。”略一停顿，她说道：“其实关于这件事，父亲已经跟我商议过。楚唐可以接受麦亚赫，并且为麦亚赫的发展提供支持。不过……”

　　说到这里，她看了一眼身边的云翼，又飞速的将目光移向欧米尔：“不过你也知道，现在屠龙会崛起就在眼前，一场遍及整个银河系的大战势不可免。如果在这个时候楚唐兼并麦亚赫的话，极有可能引起屠龙会的反弹。甚至，麦亚赫周边那些国家害怕楚唐的威胁，从而倒向屠龙会也是很有可能的。”

　　“那……”欧米尔有些着急的望着林沫雪：“是不是林元帅不打算同意这件事？”

　　“那倒不是。”林沫雪说道：“只是爷爷一直都没有想到合适的解决方案。不过，我倒有个好主意。”

　　“什么主意？”欧米尔和云翼齐声问道。

　　“麦亚赫宣布接受楚唐的保护，但保留原有的政府机构，拥有独立的自治权以及地方边境巡逻义务。也就是说，麦亚赫可以保留部分舰队。而在军事方面，不论是征兵、船舶制造还是军力派驻，则由楚唐方面负责。”

　　云翼愣了一下：“这么说来，麦亚赫就算是楚唐的一个自治区了？”

　　林沫雪点头说道：“没错，正是这样。而且，欧米尔可以保留其王室的存在，不过在名义上，他会成为自治区的总督……”


第一百一十六章 目标：伊瑟拉斯（中）

　　当欧米尔将心中的想法说出来后，整个人都似乎长长的松了一口气，看上去轻松了很多。或许别人不知道，可云翼却很清楚，欧米尔为了麦亚赫和那些阿拉伯后裔，几乎耗尽了心血，他实在是太累了。

　　“老同学，别急着想要偷懒。”云翼笑呵呵的说道：“以后的麦亚赫还是自治区，这个区域的老百姓，可还是需要你去照顾的。”

　　欧米尔笑笑道：“治理一个区域对我来说不是什么困难的事情。我只是比较头疼战争方面的东西，那玩意我实在是不擅长，专业的事情还得专业的人来干，以后我是绝对不会再走上战场了。”

　　说到这里，他缓缓起身：“你们两位许久未见，我也不打扰你们了。估计下一次见面，就该是你二位大婚的时候了吧。”

　　欧米尔哈哈笑着走了出去，留下了温馨而宁静的二人空间。

　　云翼和林沫雪对视许久，都嫩感觉到对方的心中有千言万语，却不知从何说起。

　　“听说……”

　　最后还是林沫雪率先开口：“听说帮欧米尔守住麦亚赫星的，是你带的人？”

　　“嗯。一支机甲骑兵团，我很早就开始筹建的，这件事你知道的。”

　　“你很早就说过的，只是没有想到，居然这么快就已经能够作战了。战斗进行的怎么样，顺利吗？”

　　云翼自信的笑着：“我亲自筹划这么久才，花费无数金钱物资和精力打造出来的骑兵团，又岂是泛泛之辈。具体战况回头我会发给你，现在只能简单的告诉你，我出动了两万台机甲对抗天蝎军三万艘战舰，用时二十分钟，敌人全部投降，我们没有损失一兵一卒。”

　　“骑兵团……竟然如此强大？”林沫雪瞪大眼睛望着他。

　　“楚唐不是有骑兵团吗，你应该见识过的吧？”

　　林沫雪摇摇头：“见是见过，不过楚唐的龙骑兵并没有你的骑兵团这么厉害。龙骑兵的成员都是从各个舰队挑选出来的先天高手组成的，平均武道修为也不过先天一级高阶而已。以前由楚霖铭领导的时候非常强大，不过后来楚霖铭死后，骑兵团的战斗力就在不断的下降中。”

　　“楚霖铭？”云翼感觉自己好像没有听到过这个名字，好奇问道。

　　林沫雪解释道：“楚霖铭是楚岳澜爷爷那一辈的人，同时也是楚岳澜的师父，巅峰之时拥有先天四级中阶的武道修为。对抗新美利坚入侵时就是他所率领的龙骑兵击败了新美利坚舰队。只可惜，现在楚岳澜已经走到了生命的尽头，随时都有可能离开人世，皇室中竟没有一个人能达到先天武道之上，只能由李凌峰那小子接掌龙骑兵。上次我见他的时候，他的修为已经达到了先天二级顶阶，随时都有可能突破先天三级，或许以后他能让骑兵团更加强大一些吧。”

　　云翼没有说话，沉默许久，他忽然笑道：“这么久没见面，我们能不能不说其他人？”

　　林沫雪也扑哧一笑：“那你想说什么？”

　　云翼没有再说话，而是忽然起身走到她的身边，伸出双臂将她紧紧拥入怀中，轻轻的吻上了她那有些冰凉的嘴唇。

　　许久……

　　“明天我就要走了。”

　　云翼抱着林沫雪坐在沙发上，轻声说道。

　　“嗯，我知道，贝里克那边要准备发动对伊瑟拉斯的攻势了。这应该是你这辈子最大的愿望吧。”

　　“是的，没错。当初在离开复国军基地的时候，我就向女皇和赵王爷承诺过，总有一天，必灭伊瑟拉斯，必重建赵宋帝国。虽然已经过去十多年了，可当时分别之际女皇和王爷的容颜声音，一直都不断的在我的脑海中徘徊着，催促着我早日实现诺言。”

　　林沫雪伸出手抚摸着他的脸颊：“我知道，这些年你一直都在为赵宋帝国的复国大业而东奔西走，不辞辛苦，不畏牺牲，甚至没有好好休息过一天。哪怕在元帅府的时候，每天也都在光脑前忙碌着。其实，我也一直都在盼望着赵宋重建的那一天。我知道，只有完成了你的诺言，你才能将心中那些沉重的压力抛开。”

　　云翼知道她想要说什么，笑着拂过她的秀发：“相信我，最多半年时间，赵宋帝国将重新在这片宇宙中崛起！待赵宋帝国之事完毕，我就会去求林元帅，举办我们的婚礼！”

　　“嗯！”林沫雪喜悦的应了一声，斜靠在云翼的身上，白皙而精致的脸庞上写满了幸福。

　　和林沫雪携手返回麦亚赫星，参加过欧米尔为庆祝胜利而举办的宴会后，便在林沫雪依依不舍的注视下，乘坐着水瓶座舰离开了这片星空。

　　直到飞船消失在星空中再也看不见的时候，林沫雪还是一动不动的站在太空港码头上，注视着它消失的地方。

　　“云翼他似乎并不知道林元帅的想法？”

　　不时何时，欧米尔来到了林沫雪的身边，轻声问道。

　　林沫雪微微一叹：“你也知道，因为扎古和赵宋帝国的事情，云翼他一生中最痛恨的便是谋国背叛之人。虽然爷爷的计划在严格上讲并不能算谋国篡位，可是……我还是担心他会和爷爷产生矛盾。”

　　沉默片刻，欧米尔忽然说道：“楚氏的血脉已经寥寥无几，有能力继承皇位的却没有资格，有资格继承皇位的却没有能力。现在林元帅手握楚唐军政所有大权，声望震古烁今，就连楚唐的民众也都希望他能替代楚家成为皇帝。而最重要的，想要对抗强大而神秘的屠龙会，就必须要有一个更加强大而统一的国家以及绝世人皇来领导这一切。楚秀献绝不是那块料，如果他不让出皇位的话，林元帅名不正言不顺，是无法领导人类去对抗屠龙会的。”

　　“可是，云翼他……”林沫雪眼中闪过一抹痛苦之色。

　　欧米尔说道；“虽然有些冒昧，我还是想问一下，短期内楚唐没什么军事行动吧？”

　　林沫雪道：“如果屠龙会控制下的天蝎和双鱼不发动攻击，楚唐并没有什么军事行动。你问这个做什么？”

　　欧米尔呵呵一笑：“既然没有什么行动，公主殿下不妨带上舰队，去贝里克助云翼一臂之力。”

　　“呃……可是他，他并没有发出邀请。再说……他准备了这么多年，对付一个没有了扎古的伊瑟拉斯，几乎不可能会失败的。”

　　欧米尔摇摇头，说道：“你们之间的关系全宇宙人都知道了，就算派出军队，其他国家也不会说什么的。云翼没有向楚唐提出支援，一方面是他却是有力量毁灭伊瑟拉斯，而另一方面，他是觉得这些年楚唐一直都在支援着贝里克，也不好意思请求援军。虽然他没有说出口，可是公主殿下不妨想一下，如果你带着强大的舰队出现在伊瑟拉斯的战场上，云翼他会怪你吗，恐怕高兴还来不及呢。”

　　林沫雪低头不语。

　　欧米尔继续说道：“至于林元帅的计划，我觉得还是要牢牢保密，绝对不能让云翼知道。最好能制造出一种形势，让楚唐皇室无人可以继承这皇位，那样，林元帅才能顺水乘舟，在不落任何口实的情况下，身登大宝！”


第一百一十六章 目标：伊瑟拉斯（下）

　　水瓶座舰一路向西，这次他们并没有通过虫洞，在云翼的要求下，他们沿途经过数个国家，向着科隆商盟方向疾驰。

　　离开麦亚赫的第二天，云翼便将骑兵团团长癸处和十名分队长召集至会议室中，对这次战斗进行总结。

　　“……总的来说，这次战斗的结果我非常满意。每一支分队，在战场上都能严守纪律，保持着标准的队形，以最快的效率击杀敌人，速度之快给敌人造成了极强的心理压力，为最后的成功劝降打下了基础……”

　　云翼不是一个喜欢开会的人，在这种必须召开的会议上，他也只是简单的说着。

　　骑兵团的高层除了癸处面无表情之外，其他人在得到云翼的赞扬后，都露出了兴奋的神情。

　　好好的将他们表扬一番后，云翼话语一变：“不过，在这次的战斗中，我也看到了不少的问题。”

　　听到他严肃的语气，众人立刻正襟危坐，认真的听着。

　　云翼却没有说话，而是看向癸处：“癸处，我想听听你的意见。”

　　“是，大人。”

　　癸处起身敬礼后，大声说道：“当我们还是学员的时候，教官就告诉我们。战场不是游乐场，也不是比赛场，而是为了胜利决死拼杀的修罗场！身为指挥官，我们的每一个决定，都将会为我们的学员带来未知的危险。当那些普通的机甲战士们只需要拼杀的时候，我们还需要把握战场局势，为自己麾下的每一名战士的生命负责。”

　　他冷冷的说道：“不过是第一次上战场，莫非你们都将教官曾经讲过的话忘记了？看看这次我们面对的是什么人，他们所装备的还是差不多十年前就被楚唐淘汰的威龙级战舰，所装备的机甲，只不过是一些大众量产型，那些机甲战士没有一个是先天之上的。这样的敌人，对我们来说和靶子有什么区别？可是你们，在上了战场之后，不考虑怎么才能在保证战士们安全的前提下取得战果，看到其他分队节节上升的战绩，就什么都不管不顾了？或许你们可能不清楚，为了培养一名合格的骑兵团战士，大人要付出多大的努力才能办到？为什么其他国家没有骑兵团，难道他们不知道骑兵团的强大吗？不，绝对不是，是因为他们没有那个能力。据我所知，一名骑兵团战士从培养到成才，再为他装备上优秀的机甲和武器，所需要的资金，差不多相当于近百艘战舰！而你们，却一点都不顾战士们的生命，不珍惜大人千辛万苦才筹备的机甲，只想增加自己的战绩，你们就是这么报答大人对你们的培养之恩吗？”

　　癸处的话说的极为严厉，那十名分队队长无不羞愧的低下了头。

　　云翼赞赏的点了点头，不得不说，癸处不仅在武道上有着旁人无可比拟的强大天赋，也拥有着极高的智慧，更有一种能令他们信服的领袖气质，由他担任这个骑兵团团长的职务，是最适合不过的了。

　　不可否认，癸处说的确实有道理，但云翼却不想让他就这么打击这些人，再怎么说，他们也只是一群年轻人而已，争强好胜是每一个年轻人都有的。

　　“癸处说的不错。”云翼说道：“但对我来说，虽然机甲的价值高昂，也不是损失不起的。而我更注重的，是每一名骑兵团战士的生命！对于每一个人来说，生命都只有一次，我不希望因为大家的马虎大意，而让这些年轻的战士们失去生命。机甲没有了可以再制造，可是一个人的生命失去了，是再也无法复生的。未来的战斗还有很多，我希望你们每一个人都可以认认真真健健康康的活下去，而不希望死在冰冷的星空之中。”

　　略一停顿，他又说道：“筹建机甲骑兵团的目的就是为了打仗，大胜仗！打仗就会死人，这是无法避免的。但我想，能够在不死人的情况下打胜仗，不是更好吗？如果大家能够稳重一些，小心一点，不为战绩的排名而争强好胜，也不会有人死去，那样对大家都好。说到这里，我有一个提议，从此往后，骑兵团就是一个整体，每一次战斗只会统计全团的战斗成绩，不再统计分队成绩和个人成绩。胜利了，成绩是大家的，每一个人都会有奖励。而失败了，也是所有人的失败！”

　　“我希望你们每一个人都记住，在骑兵团内部，个人英雄主义是要不得的，一切，都以整个骑兵团的利益出发。这不是让你们不去争，而是不代表你们个人去争，是代表整个骑兵团去争，明白了没有！”

　　云翼的一番话，却是让他们这些人都感到震惊。

　　在学院的时候，他们就是在一种竞争的环境下生活的。吃饭要竞争，修炼要竞争，学习要竞争，只有在这种竞争的环境下，他们才得到了前所未有的进步。直到听了云翼的这番话后，他们才豁然明白，自己已经不再是为了个人去竞争，而是为了整个团队。

　　一个人在强大，他又怎么能强大的过整个骑兵团？

　　一个人杀的敌人再多，又能有一个团杀的多吗？

　　他们终于明白了，也明白了为什么在之前的那场战斗中，身为团长的癸处甚至连前线都没有去，只是在后方指挥。因为团长已经明白，他的个人武力在团队面前，作用微乎其微。他需要做的，是协调整个团队的战斗能力！

　　“大人，我们明白了！”

　　十名分队长大声的说道，互相看了一眼，眼中再没有那种挑衅和争斗的神情，而是一种兄弟般的感情正在不断的升华着。

　　“明白了就好！”云翼笑了笑，说道：“原本这次战斗胜利，我应该给你们奖励的。不过，由于在战斗过程中，不少分队为了战绩而忘记了很多骑兵团的规定，特别是第五分队，更是冒着被主炮轰击的危险去迫降敌军旗舰。我刚才说过，大家是一个整体，奖励的是一个整体，惩罚的也是一个整体，在此功过相抵，我不会惩罚你们任何一个人，也不会对任何人进行奖励，你们可愿意？”

　　十名分队长面带羞愧，特别是第五分队的玛丽，更是面红耳赤深深的低下了头，为自己在战场上的动作而后悔。

　　癸处起身，向云翼敬了个礼：“大人所说的，我们都明白了，癸处愿意代表骑兵团，接受大人的安排。”

　　“好，不错。”

　　云翼也起身说道：“这次会议就到此结束，回去后你们好好思考一下，并且将这个精神传达到每一名战士，要让说有人知道，我们不是一个人在战斗，而是整个骑兵团去战斗。所有荣誉，都归于骑兵团！等回到学院后，大家好好休息几天，之后，我会带着你们前往贝里克，在哪里等待你们的，将是无休止的艰苦征战！”

　　……

　　四天后，飞船抵达了塔盾学院。经过一周时间的休整后，云翼带着骑兵团立刻了科隆商盟，越过楚唐帝国向着贝里克方向飞去。

　　这次离开时，云翼所带走的并不止是那两万名骑兵团成员。

　　与水瓶座舰同行的足有数十艘大型客船，都是隶属于塔盾集团的。这些船上所运载的，全部都是这些年来塔盾军校所培养出来的学员。其中有指挥系、参谋系、火炮系、驾驶系、机甲系等各个方面的军事人才。这些学员有的是塔盾集团这些年从东南地区收养的孤儿，有的是贝里克方面派来的委培生，也有的是周围国家慕名加入塔盾军校的学生。

　　现在的塔盾军校，在云翼大量的神石支援下，不仅是骑兵团的成员可以用上布满神石的教室，其他的系别的教室之中，也都安置了少量的低级神石。别看都是普通的神石，在云翼所调配的超级激活液的作用下，效果绝不亚于普通的六七级神石。在神石的作用下，每一名学员的接受能力得到了极大的提高，以往需要五六年才能培养出来一名合格的学员，现在仅仅需要两年时间就能完成，而且培养出来的学员一个个都是顶尖优秀的，哪怕是成绩最差的学员拿到其他国家的优秀军校中，也能排进前一百名之中。

　　这次云翼带走的学员，足足可以组成三支主力舰队。当然，他们都只是新兵而已，不可能以他们为主组成舰队。等到达贝里克后，他们将会按照军方的安排，补充到各个舰队之中。

　　在贝里克，数家大型的船舶制造公司正在全速运转着，以每月三千艘的数量组装着未命名的新式战舰。

　　之前蓝天就告诉他，当一个月后对伊瑟拉斯发动总攻的时候，贝里克方面将会拥有整整十五万艘战舰，也就是十支主力舰队。十支舰队，从数量上来说，连伊瑟拉斯的一半都不如，甚至比与天蝎帝国作战之前的麦亚赫都不如。不过，着十五万艘战舰可都是最为优秀的战舰，其中有七支舰队所装备的，都是未命名的新式战舰；而剩余的三支，也都是加强型武穆级战舰。

　　原本以贝里克的战舰制造能力，是不可能在这么短的时间内制造出如此多的新式战舰。不过，制造这些战舰的可不仅仅是贝里克的船舶制造公司。别忘了，云翼还拥有一家在楚唐来说仅次于威龙集团的船舶制造公司创新集团。这家最初由楚唐最大的合金制造集团、光脑制造集团和机甲制造集团联合斥巨资组建的超大型船舶制造公司，因为无法在战舰质量上和威龙抗衡，一直都处于亏损状态。后来由云翼接手了其中百分之七十的股份，成为第一大股东。除此之外，云翼拥有将近一半股份的星云集团，也可以生产部分零件。

　　而在伊瑟拉斯内部的反抗军基地之中，也在大规模生产着。虽然他们因为缺乏重要的珍稀材料无法生产整舰，但在大规模机器人使用的情况下，普通材料几乎是想要多少就有多少。而船舶制造工厂也是在不断的扩充之中，在机器人全自动生产的状态下，某些零部件的生产甚至超过了整个贝里克的产量。

　　在此之前，就算反抗军基地生产出了零件，也是无法运送出来的。不过当贝里克通过扎古控制了伊瑟拉斯的一部分军阀之后，轻松的绕过道格拉斯控制的防线，大量的运输船不断的将基地生产的零件送至贝里克。

　　除了这些之外，在蓝天的筹划下，贝里克还将部分并不是很重要的零件外包给利奇马、凯特拉、萧辰王国、科隆商盟等具有一定实力的船舶制造公司，一点都不怕花钱。

　　在这种情况下，贝里克的新式战舰年常量达到了一个极为恐怖的数字，哪怕是和楚唐想比，也仅仅只差了一小部分而已。

　　七支新式战舰组成的舰队，再加上三支武穆加强型，以及一支更加恐怖的机甲骑兵团，这样的力量，足以从正面去硬撼拥有二十二支舰队的伊瑟拉斯了。

　　让云翼苦苦等待了十多年的战争，终于来到了……


第一百一十七章 战前准备（上）

　　贝里克共和国，贝里克星。

　　在南宇宙的很多人耳中，几乎没有听过贝里克星这个名字。但倘若提起运营全银河系最火爆的网络优秀《仙侠情缘》的乐讯公司以及铺设了遍及几乎大半个南宇宙的天讯集团，那可是每个人都知道的鼎鼎大名的公司。而这两个公司，就坐落在贝里克星上。

　　现在的天讯集团，几乎已经成为了全宇宙最大的一家集团公司了。因为垄断的整个南宇宙的天讯网络，他们的年收入达到了一个极为恐怖的数字，这个数字几乎想到于利兰共和国年税收总和的数十倍之多，完全可以称得上是整个银河系最能赚钱的公司，就算是宇宙银行何其想比，恐怕也要稍逊一筹。一说起这个公司，云翼就恨得直咬牙。

　　记得天讯公司刚刚筹办开设的时候，云翼最害怕的是一个人，就是天讯集团的总经理蓝天。那段时间，只要一碰到蓝天，肯定是要钱，而且一要就是几十亿上百亿，最多的一次，蓝天直接开口向他要三千亿的帝国金元。那段时间可把云翼给穷怕了，不仅他手底下的几家公司的收入全部交给了蓝天，就连赵汐月开办演唱会的收入也别蓝天拿走。甚至最后，云翼不得不开口向林沫雪借贷。

　　也幸好林家在楚唐可是首屈一指的大家族，手底下控制着无数个集团公司，终于给蓝天凑够了铺设天讯网络的钱。

　　前前后后，天讯集团差不多投入了约莫七八千亿的资金。不过当网络铺设完毕，在人们逐渐习惯这种高速无延迟的网络后，天讯集团终于苦尽甘来，成为了全宇宙最能赚钱的公司。再加上小樱设计的超级网络游戏《仙侠情缘》，所带来的收入也是极为恐怖的。

　　正是有了天讯集团的大笔资金支持，贝里克共和国才能走上超高速发展的道路。大笔资金的投入，所带来的就是贝里克全境范围的高速发展，每年手带来的税收节节上升。到今年为止，虽然在星球数量和人口数量上不及利兰共和国，但贝里克所创造的税收，却超过了利兰数倍之多。

　　而今的贝里克，早已经没有了当初那种一穷二白的景象，俨然成了南宇宙除了楚唐之外，人们最希望移民的国家。

　　……

　　今天的总统府会议室中，齐聚着贝里克共和国的所有高层，包括政治方面和军事方面，几乎是叫的上名字的，几乎都在这里。除了贝里克的官员之外，还有一些非贝里克官员，其中包括一些商界的精英、地下势力的头目、在野党领导人以及一些外国人。

　　这些看似不可能共处的人，却在此欢聚在一起。

　　你可以看到警察头子和黑帮老大在一起谈笑风生，也可以看到走私集团头目和海关局长在一起探讨未来，甚至还有一些明显是伊瑟拉斯帝国的人出现在这里，和贝里克人在一起秘密的商谈着什么。

　　不要奇怪，也不要怀疑，这一切都是真的。

　　当然，这是一个极为秘密的会议罢了，很多人都是偷偷进入贝里克，并且化妆掩饰后，才悄然来到这座贝里克最大的会议室中的。

　　其实，在座的这些人，他们都是贝里克最大的隐性机构复国社的一员。

　　复国社，是在贝里克建国之初，就由贝里克共和国的缔造者们所建立的一个秘密组织。能够加入这个组织的，都是怀着重建赵宋帝国这个伟大的目标而来的，因为他们曾经都是赵宋帝国的一员，在祖国灭亡之后，他们痛苦过、哭泣过、无奈过，他们不是不想为故国报仇，而是他们没有那个能力。而当所有人都以为赵宋帝国将会成为历史的时候，那个年轻人却出现了。

　　他的出现，带给了这些人希望，将这些原本已经失去了希望和梦想的人重新聚在了一起，并让他们为了新的目标而努力的拼搏和奋斗着。

　　随着贝里克越来越强大，加入复国社的人也就越多越多。渐渐的，不仅包括原来赵宋帝国的人，也有一些其他被伊瑟拉斯灭亡人的加入进来。比如前希尔梵斯特王国，前泰尔西王国，利奇马联邦那些不愿意加入现在政府的人。

　　和赵宋帝国的人不一样，他们已经没有了复国的理想，加入到这个组织，只是想为故国报仇而已。

　　所以，这里所有人的共同目标只有一个，那就是推翻伊瑟拉斯！

　　此时会场中已经聚集了近千人，而且还不时有人推门进来。在不少人没有注意到的时候，一个青年悄然走了进来，在会议室的一角找了个位置坐了下来。

　　“小兄弟很面生啊？”在他旁边的是一个约莫五六十岁的男人，穿着很普通的衣服，和他打着招呼。

　　青年脱下帽子，露出一张年轻的脸。他对那人笑了笑：“我一直都在国外工作，很少回贝里克参加社团的活动。”

　　“哈哈，怪不得。”那人伸出一只粗大的长满老茧，却又显得极为灵活的手：“认识一下，我叫艾德蒙克，前希尔梵斯特第三舰队的一名机甲战士。不过现在，我只是一个教书匠而已。”

　　“啊，你好你好。”青年赶忙和他握了握手，并介绍到：“我叫云翼，赵宋人，也是机甲战士。现在嘛……算是搞商业的吧。”

　　艾德蒙克笑笑道：“搞商业也不错，不过既然你以前是机甲战士，为何不继续干这行呢？现在贝里克急缺军事人才，空有战舰却没有操作人员，我是看在眼里急在心里啊，恨不得教导出一些合格的机甲战士出来。”

　　云翼呵呵一笑：“我修为太差，上了战场也杀不了几个人，还不如多赚一些钱，让贝里克能多生产出一些武器装备来。”

　　“也是啊，若是没有你们赚钱，也造不了那么多战斗装备呢。不过说起来，真不知道军方那边是怎么搞的，新式战舰都装备了好几支舰队了，却连个名字都没有，每次说起那种战舰都不知道该叫什么名，太不负责任了。”

　　“这个……”云翼忍不住讪笑道：“据说楚唐也没有为新式战舰起名字呢，可能有什么原因吧。”云翼不想跟他再扯这个问题，赶忙转移话题，问道：“对了，这次召集大家来，是为了什么呢？”

　　“你不知道？”艾德蒙克愣了一下。

　　说起来，云翼还真不知道。他刚刚赶到贝里克，正准备联络一下蓝天，结果蓝天告诉他马上要开会了，让他直接过来。拿到地址后，云翼就在蓝天派去的接待人员的带领下来了这里。原本以为是内部的小会议，却没想到来了这么多人。

　　“你们这些年轻人啊。”艾德蒙克摇摇头，很不高兴的说道：“再过一个月就要打仗了，这一次社团会议，便是为了做战斗动员，并且筹划好作战期间的统筹安排，是这几年来最重要的一次集会。真不知道你来干什么，竟然连会议的目的都不知道。”

　　似乎觉得云翼只是过来混的，艾德蒙克便不再理他，而是和另外一边的人聊了起来。

　　无奈的摸了摸鼻子，云翼将目光看向主席台那边。此时主席台上已经坐满，都是云翼的熟人，包括贝里克共和国总统梁泽成、元帅戚道雪、副总统蓝天等等，都是复国社的高层人士。除了他们之外，还有几个空闲的位置，上面并没有人，却都放着一台光脑，估计是无法赶到这里的人准备用天讯网络远程参加会议吧。

　　扫了一眼，云翼将目光望向蓝天。

　　担任了数年贝里克的副总统，蓝天成长的很快，为了显得成熟也留起了胡须，倒也看上去稳重扎实了不少。他一边和旁边的梁泽成悄声说着什么，一边不时的向门口看去，似乎在等什么人。

　　过了不久，梁泽成拿起面前的小锤一敲。“当”的一声后，便再没有人说话，会议室中顿时安静了下来。

　　“没有来的人，我们也没有那么多时间去等他们。”梁泽成淡淡的说道：“麻烦工作人员打开光脑，建立远程连接。”

　　立刻便有等候在一旁的工作人员打开那些光脑，一个个的人影被投影在光脑面前。

　　这些人里面也有不少是云翼的熟人，比如反抗军领袖奥蕾莉雅以及肖河，还有塔盾军校的校长殷忌等人。而最后一个却让他愣了一下，赫然是黑胡子海盗团的团长，曾经教导过云翼机甲技术的洪铁。

　　自从阿尔塔地区被麦亚赫占据之后，洪铁便带着他的海盗团返回了麦亚赫。不过，洪铁这人显然是个闲不住的人，在麦亚赫待了几个月后，跟戚道雪说了一声后，便把海盗团舰队拉到了伊瑟拉斯与其盟友埃尔塔维耶之间的广泛星空中，继续干起了打劫的勾当。以洪铁的技术很难被两国军队发现，倒是在他的不断袭击下，两国贸易舰队损失非常惨重，组织过不少针对他的围剿。

　　可惜，经过阿尔塔地区磨砺的海盗团无比的滑溜。如果两国派出的舰队强大，洪铁便无声无息的就从边境上消失了，不论他们怎么寻找都找不到。而派出的舰队少了，洪铁就找着机会，如隐藏在黑暗中的毒蛇一般，无声无息的上前便是狠狠的一口。

　　如此三番四次之后，不管是埃尔塔维耶还是伊瑟拉斯，都只能无奈的放弃，任由洪铁的舰队游走在两国边缘，倒也成了一个传奇人物，不断的被两国国内不满军阀统治的人民所歌颂。

　　“好了，该来的也都来了。可惜，最重要的那个人却没有来。”梁泽成虽然已经上了年纪，但声音依然洪亮，苍劲有力。他的声音猛然上扬，大声道：“我宣布，此次战前动员大会，现在正是开始！”


第一百一十七章 战前准备（中）

　　梁泽成在上面讲着，云翼也很认真的听着。梁泽成不愧是前赵宋的大文豪，现在的贝里克总统，讲起话来那是非常的有水平，尽管他讲了很多，用的时间也很长，可是在他那抑扬顿挫的声音中不仅讲出了赵宋辉煌的历史，贝里克从成立到现在的艰难困苦，还有对未来的期待和愿望。语句极富煽动性，很容易就让在座的这些人投入进去，并不时的随着梁泽成那激动人心的口号而欢呼。

　　“看来选他当这个总统，还真是没选错人啊。”

　　看到周围那些人一个个面红耳赤的大声呼喊着，恨不得立刻就冲到伊瑟拉斯把那个帝国推翻，云翼在心中暗暗赞赏着。

　　梁泽成讲了足足有一个多小时，彻底的将整个会场的气氛掀动了起来。他讲完后略作休息，便由戚道雪对贝里克现在的军事状态做简单的介绍。当然，所谓的介绍就是大致的公布一下贝里克现在所拥有的军事实力，以增加众人的信心。对于详细的军事编制和军事目的，是不会在这里讲的。

　　之后，其他国家的代表和各方势力代表也都纷纷发言，奥蕾莉雅身为前希尔梵斯特皇族代表和伊瑟拉斯反政·府武装代表，也受到了众人的关注。

　　这场会议和云翼以往参加的会议都有所不同，时间虽然很长，可并没有那种无聊到令人昏昏欲睡的程度。

　　直到三个多小时后，众人的发言才结束。

　　这时，梁泽成忽然说道：“想必诸位也都知道，我们贝里克共和国的本质就是赵宋帝国，只是初期成立是为了避免被伪伊瑟拉斯帝国当成第一打击目标，这才临时将国名定位贝里克。待推翻伊瑟拉斯后，我们赵宋帝国便将重新成立，立足于世界各国之林！”

　　“赵宋帝国万岁，赵宋帝国万岁！”地下无数人狂呼着，他们都曾经是赵宋的一员，而恢复赵宋帝国是他们最大的梦想。就连云翼也忍不住大声的高呼着。

　　梁泽成抬起双手，众人的欢呼声才停止。只听梁泽成说道：“可能有些人知道，也有些人不知道。在这里我需要说一下，当年皇室被罪恶的扎古屠杀之后，唯有女皇陛下一人撤退至复国军基地，并坚持抵抗。但结果大家也都很清楚，罪恶的扎古是绝不希望看到有皇室后裔存在的，5239年11月11日，伪伊瑟拉斯十万大军包围基地，女皇自爆凰天号，从而终结了皇室的血脉。”

　　无数赵宋遗民神情无比悲痛，对伊瑟拉斯的仇恨不断的增加。

　　“不过！”

　　梁泽成声音扬起：“当时却有一位英雄，冒着巨大的危险，带着年仅十岁的小公主历尽千辛万苦，终于保住了皇室最后一丝血脉！”

　　说到这里，他的声音有些哽咽，而下面坐着的那些人中，不管是知道还是不知道的，都同样振奋和激动。

　　“当时的情况，就请肖河肖大人为大家叙述吧。或许有些人不认识肖大人，我给诸位介绍一下，肖河肖大人是赵宋天源星人，曾是赵宋帝国第三舰队的一名舰长，是当年保护女皇前往复国军基地的一员，后来担任复国军舰队第一分舰队队长，军事指挥方面极其优秀，也是我们值得信赖的战友！”

　　肖河并没有来此，他是通过天讯网络参加的远程会议。

　　投影出来的肖河向起身向大家敬了个帝国军礼，穿着赵宋帝国黑色军装，却没有带任何军衔。尽管已经显得有些苍老，但他的眉宇间依然坚毅，一看就是位正直之人。

　　“很抱歉诸位，鄙人现在担任伊瑟拉斯反政·府武装舰队司令，无法前来，看请大家见谅。”肖河缓缓的说着，声音苍劲有力：“说起当年的事情，我一直很遗憾。女皇陛下将保护公主和那位英雄的任务交给我，我却没有很好的完成。当年，我带着第一分队一千艘战舰保护着公主殿下和那位英雄离开了复国军基地，却不料遭到了叛徒的出卖，被敌人重重包围……”

　　他缓缓的讲述了当年的那一幕，人们仿佛置身于那出卖与被出卖的痛苦和对敌人的仇恨之中。

　　直到听到云翼仅仅驾驶着一台老旧的机甲，带着公主离开后，所有人都惊呆了。尽管他们之中大部分不是军人，可也知道，在那种情况下，仅靠着一台机甲飘荡在星空之中，存活下去的几率微乎其微。

　　肖河讲完后，梁泽成说道：“肖河大人为了掩护公主殿下，最后与敌人发动自杀式攻击，舰队几乎全灭，他也在剧烈的战斗中昏迷过去，不幸为敌人俘虏，一直被关押着，直到数年前才在机缘巧合之下发动革命，令无数遭到伊瑟拉斯压迫的革命战士重获自由！”

　　一阵热烈的掌声之后，梁泽成继续说道：“或许是命运的安排，也可能是上天对赵宋的眷顾，公主殿下和那位英雄在星空中飘荡了十多天后，终于等到了一艘星际列车，从而艰难的生活下去。他们从伊瑟拉斯到了这颗当年还是利奇马联邦的贝利克星，又转道前往楚唐帝国，最终在那里生活下去。在那位英雄无微不至的照顾下，公主殿下渐渐长大成人，并成为了全宇宙最著名的歌星！”

　　听到这些话的时候，底下众人都互相交头接耳，有些人似乎猜到了什么，无不露出惊喜的神情。

　　梁泽成笑了笑：“或许有人猜到了，没错，我们的公主殿下，便是如今全宇宙最为著名的歌星，拥有神奇的嗓音的赵汐月小姐！”

　　“轰……”

　　参加会议的人顿时都被震惊了。赵汐月是谁，恐怕现在南宇宙中不知道的人几乎不存在。不管是天讯网络覆盖还是没有覆盖的地方，都能找到她的歌声。不管是楚唐、贝里克、麦亚赫，每一个国家，都有无数赵汐月的歌迷，甚至连敌对的伊瑟拉斯和遥远的亚人星域，同样有无数赵汐月的歌迷。她的歌声不仅优美动人，令人听到就会无法自拔的成为她忠实的粉丝，而且还带着很神奇的呃能力。众人都听说过，当年谢雷崇联盟攻入新美利坚后，反抗大军无数，将联盟弄的焦头烂额，到最后还是因为赵汐月的一首歌，才让那些人放下了手中的武器。

　　一个人，可以不知道林骄阳是谁，可以不知道贝里克在什么地方，但绝对不能不知道赵汐月是谁。

　　赵汐月不仅是一个歌星，同时也拥有无数的身份，比较著名的是星际和平组织大使、楚唐帝国荣誉公主、圣卡利尼亚教皇国荣誉圣女以及无数个国家的荣誉国民。

　　当然，这些头衔有的是赵汐月自己获得的，而更多的，则是四大组织控制下的国家为了讨好赵汐月而封给她的。

　　片刻后，等在座之人讨论的差不多了，梁泽成才开口道：“关于今天会议的最后一项决议，便是与汐月公主殿下有关的。未来赵宋帝国重新建立，唯一的皇位继承人，只有赵汐月小姐。不过，现在我们需要讨论的，是否现在就改国名为赵宋，并宣布汐月公主殿下就位女皇，还是待灭亡伊瑟拉斯后再建立赵宋帝国。”

　　听到梁泽成的这番话，云翼也愣了一下。

　　事实上，他从来没有考虑过这些问题，只是靠着灭掉伊瑟拉斯，并重新让赵宋帝国建立起来。可是什么时候建立，这对于现在的贝里克来说，却是一个不小的问题。

　　灭掉伊瑟拉斯后，在建立赵宋帝国，这样挟复仇的大势一举建国，并不会有太多的矛盾冲突。而伊瑟拉斯的子民受到扎古这么多年的压迫，也必然会用户赵宋帝国的成立。再有楚唐等国的支持，顺理成章之下，也是理所当然的事情。

　　而现在就宣布建国，首先需要考虑的便是伊瑟拉斯境内的问题。

　　那些一直以来深受伊瑟拉斯压迫的民众，一旦听说赵宋帝国重新崛起，是否会在伊瑟拉斯内部揭竿起义，制造各种混乱。如果贝里克没有必胜的把握，这样做的话倒是对贝里克极有好处的，以革命者牵制伊瑟拉斯的局势，怎么也能给贝里克的大军带来一些好处。可是现在既然贝里克已经有了彻底击败伊瑟拉斯的把握，再这么做的话，一方面会对各个星球大肆破坏，无数民众将会在战乱中死去，制造无数悲剧。而另一方面，也对赵宋的重新建立带来一些麻烦。

　　毕竟，有些革命者本质是好的，他们期盼着罪恶的伊瑟拉斯彻底灭亡。而有些人，则是打算浑水摸鱼，借着伊瑟拉斯举国混乱的状况，为自己谋取私利，抢夺民众的财物。更有可能在伊瑟拉斯灭亡后，仗着自己的功劳而索取权力等等。

　　一个残破、混乱的伊瑟拉斯，绝不是梁泽成等人所希望的。

　　可是，如果提前宣布的话，却有着极大的好处。

　　那就是赵汐月的声望！

　　不可否认，赵汐月在整个南宇宙拥有着其他人所无可比拟的声望，她的粉丝遍布南宇宙的各个国家，其中不乏一些商界名流和政要人员。云翼可清楚的记得，当初楚唐帝国最大的光脑制造集团明日科技的董事长，为了一张赵汐月的签名唱片而求上他的情景。如果在开战之前就让赵汐月继位女皇的话，新的赵宋帝国将会得到几乎整个南宇宙的支持！

　　明星的影响力非同小可，历史上从不乏明星以自己的影响力创造奇迹的事件。

　　云翼几乎可以想象，只要赵汐月振臂一呼，无数的人材和物资、资金都会从南宇宙各地源源不断的涌向贝里克，而在国际关系上，因为赵汐月的存在，也将会有无数的国家公开支持赵宋帝国的复仇大业！这对赵宋帝国来说是极有好处的。

　　当梁泽成在台上指出这个问题的时候，整个会场所有人都在大声的讨论着。

　　可惜，支持现在建国的人有，反对现在建国的人也有，一时间倒也难分上下。

　　许久，主席台上的几人商量了一下后，梁泽成拿起面前的小锤敲了一下，朗声道：“既然难以决定，那么……投票吧！”


第一百一十七章 战前准备（下）

　　投票云翼并没有参加，而是悄然离开了会场。

　　在外面从工作人员那里拿了一杯红酒，云翼站在总统府的窗口向外望着。红酒的味道很好很醇，至少也是近千块一瓶的。这些年贝里克的资金很充裕，有天讯集团和蓝天这个财神存在，贝里克就算想穷也难。有了钱，除了该投入的地方之外，政府官员的生活水平也在不断的提升。

　　记得贝里克刚开始建国的时候，总统府和国会挤在贝里克星政府的办公楼里面，当时为了重建赵宋的梦想，每一个人都极为节约简朴，恨不得一分钱当成两半来花。

　　可是现在呢？

　　塔盾集团、创新集团、星云集团等等那些自己拥有股份的集团公司，在先进技术的支持下，每年的收入都是成百上千亿甚至数万亿的帝国金元。除了用于塔盾军校和骑兵团的开支外，自己没有留下一份钱，全部通过蓝天转到了贝里克的账面上。

　　还有汐月，她开办演唱会，发行唱片所转到的资金，也是全部都投入了贝里克。

　　直到现在，云翼还欠着林家两千多亿的无息贷款。

　　喝了一口杯中的红酒，云翼忽然觉得这杯酒很苦涩，很难喝。

　　购买这杯酒的钱，有多少是属于自己的呢？

　　尽管蓝天和梁泽成从没有告诉他这些钱是怎么花的，但有小熊的存在，云翼还是一清二楚的。每年贝里克从各个方面收到的资金，绝大部分都分别投入了各地的建设、军事、商业等领域，充足的资金让贝里克飞速的发展。

　　可是，云翼也很清楚的查到了一些令他很不舒服的东西。

　　贪污！受贿！挪用·公款！走私！假账！欺行霸市！贪赃枉法……

　　当然，云翼也知道，历史上就算再强大的国家，也难以避免这些事情。云翼只是把他通过小熊查到的一些比较严重的问题发给了蓝天和梁泽成，那些人也都被一一处理掉。但是，打掉了一个贪官，又涌出了十个，打掉十个，还有一百个……

　　贝里克发展的越来越好，贪官污吏也就越来越多，多到现在云翼已经懒得去调查了。其中，甚至还有一些是复国社的人做出来的。

　　这些人，难道就从来不想想，他们贪污的那些钱到底是怎么来的？那都是自己和赵汐月辛辛苦苦赚来的啊！他们难道从来就不会为其他人所考虑吗？

　　的确，现在建立赵宋帝国，将汐月推上皇位，就能借着她那庞大的粉丝群体而得到整个南宇宙的支持。他们所考虑的，是国家的利益，是如何才能以最小的代价去获得更多的好处，不管是整个好处是为了自己，还是为了赵宋。

　　可是他们为什么就不能从汐月的角度去考虑呢？

　　他们难道就没有想过，汐月是否愿意让自己的粉丝为赵宋帝国出力？当然，他们会理所当然的认为，他们所做的这一切都是为了赵宋，为了将来会登上皇位的赵汐月所做的。既然我们做了这么多，难道让你贡献一下粉丝的力量也不可以吗？

　　云翼不喜欢政治。

　　但他并不是不知道，那些人为什么要如此期待赵宋帝国的重新崛起。

　　简单的说，只要赵宋帝国重新建立起来，他们就是开国功臣，是要获得权力和利益的。

　　奇货可居！

　　就如古地球时代的吕不韦那样，将赵汐月当成奇货，而谋求百倍千万甚至万倍的利益。

　　如果没有利益，里面那些人，又能留下来多少？

　　当然，梁泽成是为了赵宋的崛起，蓝天是为了自己的梦想，戚道雪是为了复仇，奥蕾莉雅是为了亲人，肖河是为了承诺……这些人，都可以部位利益的引诱，而全心的投入到推翻伊瑟拉斯的大业之中。而更多的人，或许也存在着这份的心思，但在利益的面前……

　　而话说回来，为了利益，他们就可以不顾赵汐月自己的感受，用投票的方式，来决定其他人的事情。

　　这让云翼感到很愤怒，也很恶心。

　　他知道，梁泽成他们并不想这么做。因为等灭掉伊瑟拉斯之后再建立赵宋帝国，是他们很久以前就简单决定过的事情。而现在提出这样的事情，必然是某些人从中作梗，试图通过赵汐月而谋求更大的利益。

　　“真是该死……”

　　云翼嘟囔了一句，他忍不住打开通讯器，找到蓝天的名字拨了过去。

　　“投票结束了没有。”他淡淡的问道。

　　蓝天愣了一下：“你知道？”

　　云翼并没有打开图像，只能传递声音，所以蓝天看不到云翼现在在哪里。

　　“告诉我结果。”

　　沉默片刻，蓝天说道：“你的声音听起来……似乎很生气？”

　　“如果一群你不认识，甚至和你没有任何关系的人凑在一起，投票决定是否罢免你的副总统职位，你能高兴吗？”

　　“这……我明白你的意思，事实上，这件事开始我们都不知道，只是一名副主席提出来的。结果就有不少人觉得这个想法不错，有了整个南宇宙的支持，我们必然会减少很多的麻烦，也能得到不少好处。可是我也知道这样对公主殿下不公平，不只是我，还有梁老和戚元帅也都表示反对，但支持的人也不少，最后只能拿到这个会议上来投票。”

　　云翼没有说话，片刻后，他冷声道：“看来，你们已经控制不住了？”

　　蓝天苦笑道：“你说的没错。我只不过是个商人，梁老是个老学究，戚元帅是个海盗头子，事实上，我们都不是玩政治的材料。以前贝里克一穷二白的时候，我们还能控制的住。现在国家有钱了，生活水平也上去了，谁都知道等伊瑟拉斯一完蛋，新的赵宋绝对是西南地区最大的强国……”

　　“于是那些玩弄政治的人就爬上来了？”云翼淡淡的道：“我对你们很失望。”

　　蓝天有些内疚的道：“抱歉……”

　　云翼忽然笑了笑：“也不怪你。没办法，你和你说的那样，你们一个是商人，一个是老学究，一个海盗头子，包括我在内，一点都不懂那些玩意。政治啊政治……这肮脏的玩意，真令人恶心。”

　　蓝天许久没有说话，那边似乎在忙些什么，约莫一分钟后才匆忙说道：“投票结果已经出来了……”

　　“我不想知道。”云翼说道：“现在就成立赵宋帝国让汐月继承皇位，别说汐月不同意，我也是不会同意的！”

　　“可是，这是整个复国社的投票结果，我们又能怎么办？”

　　“告诉他们，我不同意！如果他们有什么问题，尽管让他们来找我！我的身份，可以向他们公开。”云翼扬声说道：“不过今天的这一幕，也坚定我很久之前的一个想法。权力，必须受到监督！个人可以得到利益，但他决不能用卑劣的手段！”

　　“我不是一个政客，我只是一个军人，一名机甲步兵！我不懂政治，但我也不是傻子，如果有人想要用政治来对付我，我会让他知道，在绝对的力量面前，再华丽的政治手腕，也不过是一场玩笑！”

　　说完之后，云翼关上了通讯器。

　　望着窗外鳞次栉比的高楼大厦，无数高档豪华的悬浮车不断的飞过。许久，云翼摇了摇头，随手将只喝了一口的红酒放在窗台上，便转身离去。

　　小樱，曾经和你讨论所建立的那个世界，我已经迫不及待的想要实施下去了。

　　可是，你又在哪里，没有你，那个世界该怎么实施？


第一百一十八章 人心险恶

　　离开总统府后，云翼也没有心情再在贝里克闲逛，直接从太空港乘坐飞船回到了水瓶座舰之上。

　　“咦，云哥哥，怎么这么快就回来了，不是说明天才回来的吗？”

　　飞船中的人不多，除了小鸢之外，就是那些骑兵团的战士。不过癸处他们一个个都是练功狂人，在之前结束麦亚赫的战事回到学院之后，云翼便让殷忌将原骑兵团训练场的神石拆下了一半，在水瓶座舰之中找了一处空旷的场所安装了神石，成为了他们新的训练场所。于是，这批狂人便从早到晚的训练。

　　这就直接导致小鸢处于极度无聊的状态，平时她也回去训练，但她绝不喜欢训练，特别是在一群练功狂人面前，那会让小鸢时刻都在一种自卑的情绪笼罩之下。一般时候，她都会在指挥室中，连哄带骗拉着小熊这个超级作弊器，去《仙侠情缘》的游戏里畅玩一番。

　　当然，小鸢也不是不明白事理的人，尽管自己可以作弊，但绝对不能被别人知道，否则对《仙侠情缘》的公正性会造成极大的影响。所以在游戏里，小鸢可以单刷最顶级的BOSS，却不能把BOSS掉落的超神器拿在手里显摆。这样玩了几天后，她也觉得没意思，不过在小熊的提一下，两人在游戏里伪装成NPC，专门给那些混的不怎么样的玩家给任务。任务极为轻松，而报酬却都是最为顶尖的！

　　结果没几天，游戏里就流传有个超级牛X的NPC，四处溜达，专门给人赠送各种高级装备和顶尖秘籍。一时间很多人都放弃练功，四处寻找那个神秘的NPC，结果想当然，小鸢又不是专职NPC，怎么能被他们找到。不过正是因为如此，那些玩家居然也真的找到了一些隐藏的NPC，得到了莫大的好处。

　　就在小鸢再一次装扮成NPC的时候，从小熊那里得知云翼已经回来了，便立刻从游戏中出来。

　　“玩游戏呢？没在游戏里面乱搞吧？”

　　小鸢白了他一眼：“怎么可能，我又不是笨蛋。”

　　“小熊呢？”云翼问道。

　　小熊的声音立刻从四面八方传来：“老板，我可以保证小鸢小姐绝对没有在游戏里乱搞，而且我们还帮助了很多玩家呢。”

　　云翼想了想，便道：“想玩就玩吧，再过一会我们就要出发了，到时候想玩都完不成了。”

　　“啊？要去没有天讯网络的地方吗？那可太无聊了。”小鸢很不高兴的叫道。

　　云翼没理她，问道：“小熊，近期有收到小樱的消息吗？”

　　“没有呢。”小熊说道：“不过再过半年时间，差不多就有了。”

　　“半年？”

　　云翼微微一怔，立刻想到一个可能：“你是说她去了北宇宙？”

　　“呃……说漏嘴了。”小熊赶忙说道：“老板你就别问了，我也只知道樱姐她去了北宇宙，具体做什么我根本不知道。不过她走之前说过，等半年后黄金航道开启之时，就算回不来，也会送消息过来的。”

　　“半年啊……时间上差不多。”云翼自言自语的道，随即又说道：“你看看船上还需要什么东西，等下通知癸处让他带人去购买。明天一早我们就去伊瑟拉斯。”

　　小鸢忍不住叫道：“伊瑟拉斯？干嘛去哪个破地方，我们不是要和贝里克方面一起作战吗？”

　　云翼不打算为她解释，随意敷衍了几句，转身回到了自己的房间，然后打开通讯器。

　　“哥哥！”

　　赵汐月的容颜出现在屏幕上，看到是云翼，她立刻喜笑颜开亲昵的叫道。

　　在前往麦亚赫助战之前，云翼就让林家派人将赵汐月接回了长安元帅府。对于赵汐月来说，还是元帅府那边比较安全，而且沿途有天幕高手高奇风跟随，也不必担心赵汐月的安全。

　　望着投影在自己眼前的少女，云翼的眼中闪过一抹怜爱。

　　“这几天是不是过的很无聊啊？”

　　赵汐月立刻叫嚷道：“是啊是啊，我都快无聊死了。小鸢和林姐姐都不在，就我一个人在家。哼，哥哥最小气了，都不肯带我出去玩。”

　　云翼笑道：“我哪里是去玩了，那是打仗，可不是玩。”

　　和赵汐月说了一会话后，云翼便问道：“这几天贝里克那边联系你了没有？”

　　“没有啊，怎么，有什么事情吗？”赵汐月疑惑道。

　　云翼说道：“没有就好。从今天开始，不管贝里克那边谁联系你，你都不要应答，包括蓝天在内，明白吗？”

　　赵汐月“哦”了一声，又赶忙问道：“哥哥，是不是出什么事情了？”

　　略一犹豫，云翼还是将自己在会场上看到的事情告诉了她。

　　赵汐月有些忧郁，低着头不说话，半响后才道：“哥哥，那些歌迷只是喜欢我的歌，我不想利用他们。”

　　“嗯，我知道的。”

　　赵汐月又说道：“可是……贝里克的那些叔叔阿姨们，他们是为了赵宋，为了帮我妈妈和爷爷他们报仇的，我……”

　　云翼可以感觉到赵汐月心中的矛盾，或许在赵汐月看来，贝里克的那些人都是毫不为己，一切都是为赵宋而复仇，甘愿奉献自己一切的圣人。她又哪里能想到，那些人之中相当一部分，只是为了借助赵宋这个头衔，而为自己牟利的。

　　开国功臣，就意味着强大的权柄和利益。

　　没有权力和利益，又能有多少人甘愿付出。为何贝里克刚刚建立的时候，他们一个都没有出现；而现在贝里克强大了，富足了，却一个个的跳了出来，将自己包装的犹如救世主一般。有些人，曾经在扎古造反之时当了逃兵，现在就可以声称自己当年为了抵抗扎古付出了多少多少；有些人不过是个走私团伙头目，却可以说自己是潜伏在边境上不断与伊瑟拉斯对抗的英雄。更有一人，其甚至是和扎古一同反叛，后来因不满扎古的独裁而再度反叛的双重叛变者，摇身一变却成了对抗伊瑟拉斯的地下组织，堂而皇之的混入了复国社。

　　这些，都是在和赵汐月联络之前，云翼通过小熊而调查到的。

　　眼下即将与伊瑟拉斯展开最后的决战，云翼并不想在这个时候制造内部的不稳定。不过，等战斗开始或者战斗结束之后，他会一个个把这些蛀虫都揪出来的。如果对方能量够大、声望够高不容易下手的话，那也好办，有小熊这样的人工智能进行辅助，先天六级高手想不被人知的干掉一个人，还不是轻松之极。杀了也就杀了，完全可以推给伊瑟拉斯那些扎古的狂信徒。

　　“汐月，你要知道，并不是每一个人都是好人。”云翼想了想，总觉得不知道该怎么跟她说：“或许，等你再大一些了，就明白了。这段时间你就在元帅府不要出去，贝里克那边的通讯也不要接。有什么事情就联系我，如果联系不到的话，可以联系林元帅，明白吗？”

　　“嗯。哥哥又要打仗了吗？”

　　“是啊……这次，可是要去给你妈妈报仇呢……”


第一百一十九章 活跃的骑兵团（上）

　　宇宙历5251年10月，距离贝里克共和国秘密筹备的军事进攻计划开始，还有一个月的时间。

　　“你确定云大人他已经离开了？”

　　梁泽成诧异的看向蓝天，一旁的戚道雪也露出了不解的神情：“还有一个月就要开战了，云大人分明已经赶来，却在不声不响中又离开，这是什么原因？”

　　蓝天说道：“云大人他……他知道了在会场上发生的事情，对此他非常反感，并严厉禁止我们利用汐月公主来为帝国的成立而造势。”

　　戚道雪哈哈大笑着：“我就知道云大人他是不会同意的，可惜，那帮人实在是太贪婪，也太愚蠢了。”

　　蓝天笑道：“是啊，他们根本不知道，整个贝里克虽说是由我们三人负责的，但实际上，却一直都掌握在他的手中。只是……”他苦笑道：“似乎云大人对我们没有控制好贝里克的局势极为不满意。”

　　梁泽成叹道：“这的确是我们的错，就算再怎么解释，也掩饰不了那些人已经拿到了部分话语权的事实。”

　　“梁大人无须自责。”戚道雪笑道：“云大人也能理解我们的苦衷，毕竟这些年贝里克高速发展，是需要庞大的人力来维持这个国家运转的。来的人多了，难免良莠不齐，不过我可以向诸位保证，军队方面，一直都是牢牢的握在我们手中的。至于政府中那些蛀虫，等伊瑟拉斯事了，不需要云大人提醒，我们也不会让他们篡夺胜利果实的。”

　　梁泽成说道：“我相信戚大人的能力。不过眼下该怎么办，投票已经通过，那帮人正兴高采烈的准备建国事宜呢。既然云大人不同意，想必汐月公主殿下，也是不会同意的。”

　　戚道雪和蓝天互相看了一眼，同时一笑：“这个问题简单，战争提前发布。只要战争一打响，没有人会在这个提出建国的。”

　　“提前开战？”梁泽成惊讶道：“难道军方已经准备好了？”

　　戚道雪道：“半个小时前，我们试图和汐月公主取得联系，但公主殿下并没有接受我们的通讯请求。于是我们就和元帅府取得了联系，并顺利的得到了楚唐馨萌公主的通讯。通过馨萌公主殿下，我才知道云大人的那支秘密军队已经彻底完成，并且在麦亚赫那边的战斗中取得了令人震惊的战绩。同时，我们也得到了馨萌公主的保证，她表示会……”

　　“这是真的？”梁泽成顿时大喜：“如果这样的话，我们确实可以提前发动战争。只是，不知道云大人现在又去了哪里，眼看就要开战了，唉……”

　　蓝天忽然开口道：“如果我没猜错的话，云大人他的目的地，应该是伊瑟拉斯……”

　　……

　　当贝里克方方面面开始为即将到来的战争做着准备的时候，云翼则带着他的骑兵团，在小熊的帮助下轻松的通过了伊瑟拉斯边境防线，来到了奥蕾莉雅的基地之中。

　　现在的基地，已经不再是一年前那种简陋无比的基地了，那那时候相比简直是天壤之别。

　　依靠着越来越多的机器人，基地方面不需要太多的人力就能轻松的扩充建设，所以当云翼抵达基地后看到眼前那几乎和贝里克这种国际性大都市没什么两样的巨大城市时，他甚至以为自己来错了地方。不过，城市很大，高楼很多，路面也很宽敞，可惜却显得极为萧条。再怎么说，就算得到了贝里克大量的人力支援，现在的基地总人口也没有超过一千万，连贝里克的一个普通城市的人口都比不上。

　　不过在前来迎接他的奥蕾莉雅的解说下，云翼才恍然大悟。

　　依靠机器人来发展，存在着一个先慢后快的问题。

　　最初之时，生产机器人的车间只有两三个，每天所制造的机器人数量极少。这些生产出来的机器人将会分配到战舰、机甲、建筑、开采、冶金、能源等多个部门去工作。而随着生产出来的机器人越来越多，机器人车间也达到了现在数十个之多，每天所生产的机器人足有成百上千台的时候，基地就迎来了井喷式的大发展。

　　大量的机器人走出车间，乘坐着生产出来的采矿船对附近密密麻麻无数的小行星进行开采，大量的矿业被冶炼后送回基地，再被加工成各行各业所需要的材料。这些材料有的用于建筑、有的用于战舰机甲、有的用于制造机器人，形成一个高速循环的发展过程。

　　“现在我们共拥有各式机器人数千万，所生产的能源相当于十个贝里克恒星系所生产的能量总和，开采的矿物相当于贝里克全国的四分之一，每个月所生产的战舰及机甲零件可用于组装三千艘战舰……”

　　听着奥蕾莉雅兴奋而自豪的声音，云翼惊讶的问道：“竟然已经达到了这种程度的生产力，这可只是一处基地而已啊。”

　　“是啊，没错。”奥蕾莉雅笑吟吟的道：“这可都是多亏了你提供的机器人技术呢。没想到这些机器人如此强大，只要为他们制作好程序，就能自动工作。而我们的人只需要去控制那些机器人就可以了，一名熟练的机器人控制技工可以轻松的控制数万乃至十多万台机器人的工作，效率非常高。”

　　云翼并没有显得太过于高兴，因为他很清楚，这些机器人技术都是从屠龙会获得的。现在只有这一个小基地在大规模使用机器人，就达到了如此强大的生产力。那几乎整个组织都在大规模使用机器人的屠龙会，又达到了何种恐怖的程度呢？

　　云翼并没有把心中所想的东西说出来，他不想打击奥蕾莉雅的兴致。转移话题，他说道：“对了，你们生产这么多能量块和零件做什么？我刚从贝里克那边过来，他们现在积攒的零件已经足够了。”

　　“哦，这是和戚元帅商议过后的决定。”

　　奥蕾莉雅解释道：“戚元帅觉得，与其在战争中带着大量的运输补给舰，反而不如直接把这里当成一个可以补充能量和维修战舰的后勤基地来的方便。那样只要开战后，贝里克的舰队会分兵两路，一路直扑向新开封星对敌人的首都进行打击，另一路会直接打通与这里的路线，以后补充能量武器弹药和零件，都可以在基地中进行，会方便很多。”

　　“原来如此……”云翼这才明白了过来，在赞赏之余也来了兴趣：“走，带我去参观参观。洛林那个家伙呢，是不是又在那个车间忙着呢？”

　　“老板还真是了解他呢，那家伙还真是个科学狂人，以前在担任基地装备制造总监的时候还经常能见到他，现在基地的一切都走上了正轨，需要他负责的事情越来越少，结果他就钻进了机器人实验室，成天和那些铁家伙打交道，有时候忙的连家都不回，他老婆三番五次就来找我诉苦，哎，我又有什么办法呢，总不能强制让他回家陪老婆吧。”

　　云翼呵呵一笑：“对付这种人，就得强制执行。以前在科研基地那边时，对那些老科学家们一直都实行的是强制执行，不管是吃饭还是睡觉，到点了就必须放下手中的一切。不过能有这种品质的人，都是可以成为科学界佼佼者的人材，说不定以后洛林可以成为最著名的机器人专家呢。”

　　几人并没有乘坐悬浮车，在云翼的提议下，是打算一边游览一边参观整个基地的。

　　路上，云翼忽然指着路两旁空荡荡的高楼大厦，好奇的问道：“基地现在没有那么多人，为何要建设这么多的空房子？又没有人入驻，岂不是浪费？”

　　“这个刚开始时确实是决策失误，原本我们打算等基地完善之后，不断的从伊瑟拉斯境内发展反政·府武装，并将其中的优秀人才带回基地。不过没想到这么快就要打仗了，这个计划不得不泡汤。但是之前戚元帅得知这件事后，并没有让我们停止建设，他打算等以后建立赵宋之后，将这里建设成一处秘密的军事训练基地，所以才有了这么多的建筑。”

　　“原来如此……对了，我这次过来可不止我一个人，还有两万名机甲战士，他们可都是最优秀的机甲战士，每一名都是先天高手，回头你安排一个比较独立一些的区域专门给他们居住和训练。”

　　奥蕾莉雅立刻说道：“好的，我马上进行安排。”

　　说着，她就打开腕式光脑，准备进行安排。没想到她刚刚抬起手腕，就听到光脑发出了提示音。奥蕾莉雅歉意的向云翼笑笑，然后看到通讯器上的名字，不由“咦”了一声。

　　云翼好奇问道：“怎么了？”

　　“是拉尔特……啊，也就是以前那个胖鼠！”奥蕾莉雅说着，打开了通讯，果然在屏幕上出现一张云翼极为熟悉的矮胖子。

　　胖鼠，最初云翼见到他的时候，还是在楚唐上学时，被教官洪铁带到了那个地下赛场时认识的，靠着云翼大赚了一笔后，便消失的无影无踪。而在数年前，云翼和奥蕾莉雅却在伊瑟拉斯的一艘船上，遇到了这个家伙，并将其带回了复国军基地。当时为了掩饰基地的存在，樱大肆修改了一个叫拉尔特的伊瑟拉斯的人资料，全部替换成胖鼠。于是，胖鼠摇身一变，就成了伊瑟拉斯帝国一处爱国主义教育基地的负责人。当然，这个身份是为了掩饰基地的存在的，化名拉尔特的胖鼠游走于基地附近的几颗可居住行星之中，倒也混的是风生水起。

　　直到半年前扎古被逮捕后，贝里克方面通过扎古联系到了不少伊瑟拉斯投降派贵族，并通过这些贵族将大量物资和人员送至复国军基地，也将基地制造的零件送回贝里克。而胖鼠俨然成了奥蕾莉雅在那些贵族之中的代言人，混的是越来越好了。

　　结束通讯后，奥蕾莉雅的脸色有些不好看。

　　“出事了？”云翼问道。

　　奥蕾莉雅点点头：“从贝里克方面发来的三艘运兵船似乎遭到了出卖，被道格拉斯的人堵在了一处小行星带之中。抱歉老板，看来我不能陪你参观了……”


第一百一十九章 活跃的骑兵团（中）

　　在奥蕾莉雅离去处理这件事的时候，云翼已经通过小熊知道了这件事的经过。

　　原来，贝里克通过扎古控制了部分贵族后，就让这些贵族利用他们的能力，打通数条秘密的走私线路，不断的将军队和人员以及各种基地急需的设备运送至贝里克。有了那些贵族的帮助，这些路线随说不上绝对安全，但也非常有保障，这几个月来贝里克运送了无数趟物资人员进来，除了一个月前一艘运载设备的飞船被俘虏之外，再没有出现任何问题。

　　云翼皱眉问道：“这次是怎么回事？”

　　身旁的小熊猛然一瞪双眼，亮光从她的眼中爆射而出。

　　一个穿着灰色开禁纯毛衫的中年人投影出现在云翼的面前，他有一张看上去就很正直的国字脸，面庞坚毅，完全是一副电影中正义使者的标准形象。

　　“这是谁？”

　　小熊说道：“古德温，古德温·让·皮特里克。贝里克共和国后勤部特种输送局副局长，同时也是复国社成员，以及贝里克最大的远洋贸易公司K.D.D的幕后董事长，以及数个运输贸易集团的股权持有人。”

　　“古德温？”

　　一听到这个名字，云翼就皱紧了眉头。他清楚的记得，之前通过小熊调查复国社内部提议提前建国的人中，古德温就是倡导者之一。此人是前赵宋帝国某支运输舰队的高层，在赵宋灭亡后，他带走了运输舰队中的大部分运输船，靠着这些船，他迅速的在利奇马联邦站稳了脚跟，所成立的运输贸易公司发展极为迅猛。在贝里克成立之后，他靠着和复国社中当年战友的关系，成功得到了国家的支持，发展的更为迅猛，在成为贝里克最大的贸易商和物流商的同时，也为贝里克的发展提供了不少的支持。

　　按理说，这个人虽然有些市侩，却也算是一心支持贝里克发展和希望重建赵宋的，为何他会出卖自己人？

　　思索了半天，云翼也没有想明白，不过眼前还有一个超级作弊器，她虽然不会分析，但可以通过一些记录来找到古德温的目的。

　　“小熊，你知道为什么吗？”

　　“啊，老板你稍等片刻！”

　　小熊说完后，双眼一闭，整个人就呆呆的站在那里一动不动。毫无疑问，她的主程序肯定已经通过天讯网络进入到贝里克，为云翼寻找可能的线索。在她离开后，云翼的视线落在眼前这个堪称绝世美人的披着仿真皮肤的机器人身上。

　　“这会是小熊真正的相貌吗？总感觉，像她那样急吼吼的家伙，怎么也不可能拥有这样一副恬静的气质吧。是不是她从其他什么地方弄来的？也不知道小熊的真正相貌如何……唔，说道小熊，那个棘在沉睡之前拜托我的事情，等战争结束后就去一趟吧。尼亚西莫王国是在南宇宙的西北地区，紧靠着天河，与双鱼帝国和圣卡利尼亚教皇国接壤，也不算很远……”

　　就在云翼刚刚思索了不到五秒钟的时间，小熊的眼睛就睁开了。

　　“老板，查到了。”

　　云翼有些羡慕的看着小熊，人工智能就是方便，瞬间就能顺着天讯网络前往任何一个网络所覆盖的区域，也不怕被人拦住，想查找什么就能查到。可惜，就算云翼拥有那种电子亲和的天赋，他也不会去当一个人工智能的。

　　“说说吧。”

　　“是，老板！”小熊立刻说道：“根据从古德温的腕式光脑以及他近几个月所接触的光脑及监视系统显示。5251年1月，古德温提议由国内物流机构充当作战旗舰的后勤运输力量，未被通过；5251年4月，古德温会见后勤部部长，并反对将反抗军基地建设成后勤基地的事宜；5251年5月，古德温私下表示，绝对要想办法制止后勤基地的建立……5251年9月，古德温通过某走私团伙联络到道格拉斯，并泄露一艘运输船运行航线和时间，以取得道格拉斯的信任；5251年10月，古德温再次将三艘运兵船的运行数据通过走私集团交给了道格拉斯……”

　　“好了，我知道了。”

　　云翼脸色阴沉，怒道：“这么说来，他是想试图通过这种方式来改变后勤部的决定。哼哼，真是好算计，贝里克后勤运输力量不足，使用民间物流机构来运送后勤物资，这个方式很多国家都使用过，倒也不是不行。可是古德温这个混蛋，为了达到自己的目的，竟然不惜将那些优秀的士兵出卖给敌人！真是是可忍孰不可忍，小熊，马上给我联通戚道雪！”

　　“云大人。”戚道雪的投影出现在他的面前，他看了看手腕上的时间，带着歉意说道：“云大人上次来贝里克我们也无缘一见，本该和大人好好谈一下战斗布置相关问题的。可是现在有一个紧急会议……”

　　云翼说道：“是关于三艘运兵船被道格拉斯的人盯上的事情？”

　　“您怎么知道？哦，看我都糊涂了，云大人是在基地那边吧，怪不得……莫非云大人找我是为了这件事？”

　　“可以这么说，营救三艘运兵船的事情交给我就可以了，有更重要的事情需要你去做。”云翼严肃的说道：“我以为政府那边难以控制，没有想到军队之中也会出这种混蛋。资料已经发给你了，该怎么做你自己决定。”

　　说完之后，云翼也不管戚道雪的面子，直接关了通讯器。他起身整理了一下衣服：“小熊，通知癸处，留两支骑兵团分队在船上，其他人立刻给我下船，我们有活干了。”

　　“是，老板！”

　　……

　　看着面前直接被关闭的通讯器，戚道雪先是愣了一下，旋即苦笑道：“看来老板这次真是被气着了，难道还是因为上次投票的事情？”

　　正想着，通讯器忽然一想，他打开一下，是从云翼那边发来的一些资料。

　　“这是什么？”

　　他疑惑的将一条条资料打开，详细的浏览着，越是看下去，他的脸色就越难看。

　　“混蛋！”

　　将最后一条看完，戚道雪发出一声暴怒之吼，整个办公室的其他人都惊愕的看着元帅大人，不知道平时极为冷静的元帅大人为何突然会发这么大的火。

　　“一群吃里扒外的狗东西，原本为了稳定期间不想动你们，居然这么就跳出来了！看来，得给这帮人一个教训了，否则一旦战争打响，谁知道这帮人还会出什么幺蛾子！”

　　想到这里，戚道雪猛然从椅子上站起来，喝道：“立刻让监察部部长和卫戍区司令来我这里。”

　　监察部是政府的重要组成机构，主要用于监察各级官员，对有罪官员进行取证调查，并拥有审判和处理的权力。其拥有着可以调动独立的军事机构内卫部队的权力，这支部队在赵宋帝国时期，则被成为宪兵。

　　与此同时，他打开通讯器，开始联络梁泽成和蓝天。

　　元帅办公室的人先是有些迷惑，但随即便想到了什么。看来，首都的今天将注定不会平静……


第一百一十九章 活跃的骑兵团（下）

　　“老板？”

　　看着投影出来奥蕾莉雅不解的神情，云翼猜测她可能现在正在开会，却因为自己的通讯而被打断所展现出来的惊讶吧。毕竟，在她离去的时候已经告诉过自己要去处理那件事了。

　　云翼也不想多费唇舌，直接说道：“关于运兵船的事情，你们不需要讨论了，这件事交给我就可以了。”

　　“老板，您？”

　　奥蕾莉雅愣了一下：“您是打算亲自带着基地的舰队前去吗？这个……好吧，我会将让肖河大人立刻准备舰队随你出发。”

　　“不用了。”云翼说道：“我带两支骑兵团分队去就可以了。对了，骑兵团的另外八支分队已经离开了战舰，此时就在码头上，你去处理一下，派人把他们接到住宿区吧。”

　　“等等……”

　　奥蕾莉雅的话还没有说完，通讯就从另外那边关闭了。

　　“奥蕾莉雅，发生了什么事情？是不是云大人？”

　　坐在会议室中的肖河起身问道。

　　“是云大人，他说打算带两支骑兵团分队去救援那三艘运兵船……”奥蕾莉雅呆呆的说道：“两支骑兵团分队……是多少人？”

　　肖河眉头微微一皱，他双手在光脑上迅速的敲着：“码头上约莫有一万六千人，云大人刚才说在码头上留了八支分队？”

　　“是的。”

　　“那就是说……云大人只带了四千人的机甲部队？”

　　会议室众人面面相觑，谁也不知道这个时候该说什么？难道，要去怪罪那位几乎是一个人创造了现在的贝里克和反抗军基地的传奇英雄？说他妄自尊大呢，还是目中无人呢？

　　没等他们决定是否派战舰跟上去保护他，就发现那艘巨舰，已经飞快的从码头上离开，向着星空深处飞去。

　　“算了，云大人既然提出要去，肯定是已经有了把握。再说了，负责追击运兵船的敌人也只有五百艘战舰，别说大人还带着两支骑兵团分队，就算只是他一个人，也能轻松的对抗。”肖河呵呵笑着：“所以大家就不用紧张了，安心的等消息就可以了。”

　　听他这么一说，奥蕾莉雅也松了一口气，她可是清楚的记得，前些年老板一个人在伊瑟拉斯对抗敌人大军时的情景，更何况，还有那艘巨大无比的战舰，那艘战舰的主炮威力，奥蕾莉雅直到现在还记忆犹新。

　　正当众人准备散会的时候，一名军官匆匆跑了过来。

　　“报告，根据‘厨娘’小组的报告，驻扎在德雷维亚星附近的伊瑟拉斯第二零舰队正离开驻地，向西北方向离开，去向不明！”

　　“二零舰队？那可是道格拉斯的直属舰队，一直驻扎在边境德雷维亚星的，怎么会突然离开呢？”

　　肖河不解的说道，猛然，他似乎想到了什么，急忙在面前的光脑上迅速敲击着，一张伊瑟拉斯边境地区详细星图立刻展现在会议室中央。然后，他伸出手在星图上从德雷维亚星划出一条向西北方向的线，直到划到一片小行星带的时候，才戛然而止。

　　奥蕾莉雅惊叫道：“DD-TIP4021号小行星带！那不就是……”

　　“没错，就是那三艘运兵船潜藏的地方。”肖河面色阴沉的说道：“奥蕾莉雅，立刻通知云大人，将此事告知与他。”

　　……

　　“哦？伊瑟拉斯第二零舰队？”

　　听到通讯器中的消息，云翼并没有太多紧张的情绪，而是随手打开指挥室的光脑，将伊瑟拉斯的资料调了出来。

　　“伊瑟拉斯第二零舰队，其主力舰队之一，受道格拉斯直属领导。舰队司令瓦伦泰珂森，现年一百四十七岁，前泰尔西共和国第一舰队司令，后投降于扎古，一支在道格拉斯麾下任副司令，直到四年前第二零舰队建立后升任舰队司令，是道格拉斯的死忠。唔……这里写着，武道修为先天二级，居然还是个机甲高手。”

　　看到这里，云翼微微一笑，向通讯器中说道：“好了，奥蕾莉雅，我已经知道了。不过你也不需要太紧张，我知道自己在做什么。好了就这样，回头见，拜拜。”

　　关上通讯器后，云翼对一旁正兴奋的走来走去的小鸢道：“这次可又一个先天二级的高手，我会把他从骑兵团的手中要过来，你有信心没有？”

　　小鸢惊喜的跳到云翼身边，双手环在他的脖子上激动的叫道：“真的？真的有先天二级高手？云哥哥你不会是在骗我吧？”

　　云翼笑道：“骗你做什么。不过我发现你现在似乎越来越暴力了，自从上次在麦亚赫击败两名机甲战士后，好像你没有那天不缠着我要上战场的。哎，你一个女孩家家的，怎么会老想着打架呢？”

　　“嘻嘻，以前不知道呢，从麦亚赫回来，我才发现原来驾驶机甲是这么好玩的事情。我已经决定了，要以云哥哥为目标，成为哥哥那样的大高手！”

　　说着，她突然在云翼的脸颊上亲了一下，随即逃开。

　　“我去准备机甲啦！”

　　在她走后，云翼摸着脸颊苦笑道：“这个小丫头，真是……”

　　水瓶座舰的速度极快，虽然在基地与DD-TIP4021号小行星带之间并没有虫洞的存在，但以水瓶座舰的强大性能，还是在三个小时之后便抵达了这片小行星带。

　　通过小熊的观察，那五百艘负责追捕运兵船的战舰并没有进入到小行星带内部，而是一直在外面徘徊着。这片小行星带的环境比较复杂，内部行星运转的速度极快，同时引力也比较混乱，再加上一些强磁场和干扰，没有两把刷子的优秀驾驶员，绝对不敢轻易的将飞船开进去。而贝里克方面为了能够将物资和人员送至基地这边，所挑选的飞船驾驶人员都是从各个主力舰队挑选出来的顶尖级别，虽然比较危险，但这个小行星带还是难不倒他们的。

　　或许，这就是第二零舰队出动的原因吧。

　　“小熊，不要惊动那些敌人，启动战舰隐身系统，我们直接进去先找到那三艘战舰再说。”

　　水瓶座舰庞大的身躯从小行星带的一侧直接穿入进去，有人工智能小熊的驾驶，再加上水瓶座舰看似庞大但远比普通战舰灵活的动力，在这片小行星带中不会有任何危险。就算一不小心撞到了某些小型天体，也不会对战舰造成什么损伤，十二神将所配备的超级战舰那外层护甲，可不是盖的。

　　很快，在小熊的指引下，他们便找到了那三艘运兵船。

　　“你好，我们是伊瑟拉斯反政·府基地派来接应你们的，这是密码，你可以验证一下。”

　　与对方取得联系后，云翼将密码告诉对方。这个秘密是贝里克方面设定的，只有贝里克军部的少数人和反抗军基地才能得知，足以用来确定身份。

　　对方的指挥官是一个大胡子中校，激动的说道：“你们是来救我们的吗？太感谢了。那么，现在我们需要怎么配合你们？”


第一百二十章 不断出击（上）

　　“配合吗？不用了，你们的运兵船没有强大的武装，还是早点离开吧。”

　　云翼委婉的拒绝的对方的提议，大胡子也知道自己这三艘船不可能榜上对方什么忙，便道：“那我们也就不当累赘了，如此……多谢将军前来搭救，待返回基地后，必上门亲自道谢！”

　　云翼让小熊将一份安全的路线图发送过去后，便与对方关闭了通讯。

　　有小熊提他们掩藏信号，敌人是不可能发现的。只要离开这片星空之后，沿途几乎没有任何拦截和检查，他们可以一路畅通无阻的抵达反抗军基地。

　　三艘运兵船被围困在这里已经数个小时了，现在得以解脱，立刻匆匆忙忙的就离开了。

　　“没有被伊瑟拉斯人发现吧？”

　　小熊嘻嘻一笑：“有我小熊出马，就算敌人再多十倍一百倍，也不可能发现的啦。”

　　“嗯。”云翼点点头：“那么，让两个分队准备进行埋伏吧，这个点还有这个点，各安排一支机甲分队。你把计划传给癸处，他知道会怎么安排的。”

　　数分钟后，两千台机甲悄然从水瓶座舰中起飞，埋伏在了一颗体积极大的小行星之上；随即另一支小队起飞，同样埋伏在另一颗小行星上。之所以选择体积比较大的小行星，云翼是担心敌人将舰队开过来，恐怕会对体积较小的目标进行轰击，以便于让庞大的舰队通过。而体积较大的小行星，就算他们想毁掉，也得动用数千艘乃至上万艘的战舰，在能源消耗上是极为划不来的。

　　两支分队埋伏好后，云翼带着小鸢来到码头上，各自取出自己的机甲准备着。

　　“大人。”

　　癸处走了过来，向云翼敬礼。

　　云翼笑了笑：“怎么，这次打算和我一起行动？”

　　癸处说道：“具体的计划已经制定完成，两支分队只要严格按照计划行事便可，跟属下没有太大的关系。况且两支分队人数都是满的，属下加入进去可能会影响他们平时训练出来的默契，与其如此，还不如跟在大人身后多学两招。”

　　癸处身为骑兵团团长，自然不可能加入到分队的战阵之中。一般来说，他是不需要上战场的，只要在旗舰之中进行指挥便可。一旦他上战场，便是需要骑兵团所有人组成大战阵的时候，他会成为整个战阵最尖锐的锋芒，带领整个队伍对敌人发动攻击。

　　“好吧，既然你想跟着就跟着，不过我估计我不会有出手的机会，上战场只是为了教导她而已。”云翼笑笑道：“可能也有些对你有用的东西，不过我需要提醒你一声，小鸢的攻击方式有些特殊，如果你看到令你震惊的事情时，必须要做到保密，不得告诉任何一个人，明白吗？”

　　他的声音说道最后已经是非常严肃，癸处浑身一凛，立刻并腿敬礼：“是，大人，属下必严格保守秘密，保证决不泄露。”

　　略一犹豫，他问道：“大人，为何这次要让第五分队和第六分队出战？”

　　第五分队的队长，便是上次在麦亚赫因为贪功冒进而遭到癸处训斥的玛丽，自那次事件之后，玛丽的心情很不好，但在训练上，她却抓的比其他小队都要紧，令整个小队的成员叫苦不迭；而第六分队的队长名叫萨斯，有着一头柔软金发的年轻帅哥，在上次麦亚赫之战时因为出战较晚，并没有取得什么好成绩。

　　云翼微微一笑：“你难道没有发现，这两支分队的队长，都有一个共同的特点吗？”

　　“这……”

　　癸处略一思索，似乎明白了点什么。

　　云翼说道：“上次的战役虽然短暂，但几支分队队长的性格特点，我还是看出来了一些。玛丽和萨斯这两人，在战斗作风上有一股狠劲，就像是游走于荒漠森林中的野狼，对敌人极为谨慎。可一旦被他们抓住机会，便会露出尖锐的獠牙狠狠的咬住敌人的要害，不达目的决不罢休。”

　　略一停顿，他继续说道：“如果说第一分队的特点是稳重，第二分队的特点是出奇的话，这两支分队就是够狠，能够在极短的时间内爆发出极为强大的攻击能力。在这种以少对多并且还是出其不意的伏击战中，是最能发挥出他们的特点的。”

　　“原来如此，大人真是目光如炬！”癸处热切的看向云翼，小小的拍了一记马屁。

　　云翼也只是笑了笑，并没有因此而低看癸处。毕竟，癸处未来也会成为赵宋帝国军方的一员，他并不希望癸处是一个只知道修炼和打仗，而不懂人情世故的冷漠军人。

　　从小熊那里得知敌二零舰队抵达至少还有半个小时的时间，云翼也不着急，将一些战场上的经验知识再给小鸢讲述一番。小鸢倒是没听进去多少，她只想着等下在战场上怎么才能展现自己的实力，到时候让云哥哥对自己刮目相看！而那些经验知识落入到癸处的耳中，却让他浑身一震，原本还以为是什么简单的战场经验，但听了几句后，他顿时明白，这哪里是普通的经验，这完全是最完善的战场经验介绍，在他看来，如果没有上百年的战场战斗，是绝对无法总结出如此丰富翔实，不管对谁来说都是极为有用的知识。

　　那些话听到耳中，令癸处觉得字字珠玑，以前许多不解的东西豁然贯通，让他兴奋激动的简直想要抓耳挠腮。但很快，他就意识到这是一个机不可失失不再来的好机会，一边仔细倾听者，一边打开自己的腕式光脑开始记录。毕竟，里面有些东西就算是癸处一时半会也没有领会，而且这份录音拿回去，绝对能大幅度提高整个骑兵团的整体实力！

　　癸处听的是如痴如醉，小鸢则是一脸的不在乎。

　　看着眼前反差极大的两个人，云翼委实有些无语。不过既然癸处想听，他也就针对癸处可能没接触过的东西，详细的给他讲了一些。越是听，癸处就越有一种醍醐灌顶的感觉，让他恨不得立刻开着机甲去和敌人大战一场，用来验证这些方式方法的可行性。

　　很快，半个小时时间就过去了。小熊计算的很准确，不远处，已经能够越过小行星带看到正驶入进来的第二零舰队。

　　“小熊，伪造的虚拟信号布置好了没有？”

　　“报告老板，信号设定完毕，保证只要他们已经入这个范围，立刻就能找到那三个伪造的型号。”

　　云翼点点头，对癸处和小鸢道：“敌人已经出现，我们上机吧。”

　　小鸢已经迫不及待的登上了机甲，癸处则好奇的看着云翼身边的那个绝美到令人头晕目眩的超级美少女，但很快就收回了目光。现在他的脑子里装的全部都是云翼所说的那些东西，没有丁点空闲装的下其他东西。

　　伊瑟拉斯第二零舰队极为嚣张的驶入这片小行星带之中，前面的一千艘战舰不时的射出主炮或者投放导弹，将拦在他们面前的陨石轰的粉碎。硬生生的从复杂的小行星带中扫出了一条通道。

　　不过，他们也只能对那些小陨石发发威，碰到体积较大的，要么减速等待小行星飞过，要么就从旁边绕过。

　　行进不久，他们似乎发现了什么讯号，立刻加速向目标冲了过去。

　　“老板，敌人已经上钩了。”

　　云翼的耳边传来小熊邀功似的声音，云翼笑道：“知道了，给我把敌人盯好了，要是有什么异动，随时通知我。”

　　不远处，第二零舰队丝毫没有意识到，他们正走入死亡之中。或许就连那支舰队的司令瓦伦泰珂森也没有想到，会有人在短短数个小时内，在五百艘战舰的密切监视下，悄然无声的将那些运兵船送走，并布下一个死亡陷阱等待着他的光临。

　　“司令，前方有两颗体积较大的小行星，是否给予摧毁？”

　　听到副官的声音，瓦伦泰珂森冷漠的看了他一眼：“这点小事也需要问我吗？那种体积的陨石，至少也得动用七千艘战舰的主炮！你是不是觉得我们军团的军费太多而没处花了？”

　　“可是……”那名副官胆战心惊的道：“如果从中间或者两侧绕过去的话，因为距离狭窄，舰队会被拉的极长。如果有敌人这个时候发动攻击的话，我们将会极为被动，战线太长，前后无法形成支援……”

　　瓦伦泰珂森忍不住骂道：“混账，这里是帝国腹地，就算有敌人也不过是那帮开着小破船的反抗军。以我们二零舰队的实力，还会惧怕小小的反抗军？哼，若不是情报局的那帮白痴到现在也没有查处反抗军的具体位置，我早就把他们全给剿了。”

　　副官赶忙离开，瓦伦泰珂森摆了一个舒适的姿态躺在指挥椅上，不屑的道：“军团就那么点军费，哪有多余的钱购买能量块去射击主炮，本司令家里还有几十个小妾要养活，上百个子女哪个不要钱？不挪用点军费养活着他们，一但那帮小兔崽子闹起来，我能舒舒服服的再去纳几房年轻冒昧的小姑娘吗？真是不当家不知道柴米贵，当个司令，我容易吗我？”

　　很快，舰队便转换阵型，开始缓缓的从两颗巨大的小行星中间传过去。通道十分狭窄，每次仅能允许百艘左右的战舰通过。足足用了十多分钟时间，才有三分之二的战舰通过，还有五千艘战舰还在等待着。

　　瓦伦泰珂森正考虑着帝国什么地方有美女，或者要不要去外国购买一些漂亮丫头的时候，猛然，指挥室中传来负责监控的军官发出的惊叫声。

　　“天哪，好多机甲！不好，司令，那两颗陨石的背后潜伏着大量机甲，这是一个陷阱！”


第一百二十章 不断出击（中）

　　铺天盖地的银白色机甲从两颗巨大的陨石后面飞出，在人工智能的掩藏下，他们完全没有被第二零舰队所发现。对于战舰来说，在这种距离下被机甲发动突击是什么后果，可想而知。

　　被堵在两颗恒星中间的二零舰队加速向前不行，转向后退也不行，就像是一个正在艰难的钻过狭窄窗户的人，已经过去一半时却被人突然殴打，不管他做出什么选择，也都会遭到残酷的打击。

　　这种进不能退不得的局势，顿时让舰队司令瓦伦泰珂森有些懵了。

　　还未等他反应过来，从陨石后疾驰而来的机甲就已经以极快速度接近战舰，并迅速分裂成无数个小组，死死的咬在了战舰之上。平均每艘战舰上有十台机甲，也就是说，那四千台机甲只是顷刻间就已经开始对四百艘战舰进行着破坏。

　　“司令，该怎么办？”一名军官匆忙叫道。

　　瓦伦泰珂森正欲说话，忽然画面一转，屏幕上出现一艘正在被敌人机甲破坏的飞船。他只看了一眼，便惊叫道：“怎么可能，这是什么机甲？”

　　画面上，手持长矛的机甲瞬间突进，泛着蓝光的震荡长矛狠狠的轰击在战舰指挥室外的高强度透明外壳上，只一击边让外壳上产生了无数的裂缝。这个情况顿时让瓦伦泰珂森浑身冰凉，要知道那写透明外壳虽然不是高强度合金制成的，但运用了屠龙会某些技术的舷窗透明外壳在防御强度上，绝对不亚于高强度合金。很多时候，就算战舰的外层防御装甲板破损，那些透明外壳也不会被击碎。

　　莫非那是一名先天机甲高手？

　　此刻，就见那台长矛机甲发动攻击后，便迅速的闪到一边不再攻击。瓦伦泰珂森疑惑的看着这一幕，接下来，一束夺目的光芒从远方射来，极为精准的命中那已经产生了裂缝的透明外壳。迅猛的一炮，直接撕裂成一个极大的窟窿。在窟窿形成的瞬间，压力的变化顿时边让指挥室中形成飓风，席卷着一切向窟窿外吸去。

　　这一切，从长矛机甲发动攻击到击穿指挥室，仅仅才过去了不到十秒的时间！

　　随后，在瓦伦泰珂森震惊的目光中，十台机甲迅速的冲进了那艘战舰的指挥室，娴熟的破坏着战舰指挥室的各种光脑。他们似乎很清楚那台光脑是最重要的，也知道那台光脑的核心是在什么地方，一时间指挥室内一片混乱，仅能看到席卷着无数物体和人体的飓风中那不断闪烁着的蓝色光芒！

　　“报告，Z20-1F206号舰失去联络。”

　　“报告，Z20-1F207号舰失去联络。”

　　“报告……”

　　听到耳边蜂拥响起的报告声，瓦伦泰珂森沉声道：“告诉我，我们损失了是多少？”

　　一副官脸色难看的道：“司令，到现在为止，我们损失战舰的数量为四百艘。”

　　“三十秒……四百艘！”

　　听到这个数字，就算他再怎么稳重，也忍不住发出一声惊呼。

　　这绝对不是一支普通的机甲部队！

　　能拥有如此强悍的战斗力和破坏力的机甲，只有先天高手所使用的个人机甲。而现在……四千名先天高手聚集在一起，那只能说明一个问题。

　　“这是机甲骑兵团啊……”瓦伦泰珂森一脸呆滞的望着画面上从那些损毁战舰中飞出来的机甲，喃喃的说道。他的脑海中，不由的想起了曾经跟随在道格拉斯身边时，听到那位值得他尊敬和敬佩的元帅所说的话。

　　……

　　数年前。

　　“元帅大人，发生了什么事情？”

　　看到一筹莫展的道格拉斯元帅，瓦伦泰珂森担心的问道。

　　“陛下又一次否决了成立骑兵团的提议。”

　　“骑兵团，那是什么？”

　　道格拉斯削瘦的身躯却犹如一颗苍井有力的古松般，站在窗口，他凝视着远方的天空，轻声的说道：“机甲骑兵团，是人类在大规模使用机甲以来，最强大的军事单位。在骑兵团的面前，任何一支舰队都不可能是他们的对手，他们的强大，足以令任何舰队苦恼、无奈、痛苦，并直至崩溃……”

　　“幸好，我们的敌人没有这样恐怖而强大的组织。”道格拉斯似乎松了一口气，但眉宇间的担忧依然存在：“可是，在那个强大的帝国之中，却有着一支骑兵团的存在。瓦伦，如果有一天你遇到一支全部由机甲组成的军队时，不要有丝毫犹豫和击败对方的想法，立刻逃吧……”

　　……

　　回想到元帅对骑兵团的评价，瓦伦泰珂森忍不住打了个寒颤。

　　“……司令，司令大人……”

　　急促的呼唤声将瓦伦泰珂森从恐惧中唤醒。

　　“司令大人，敌人的机甲已经完成了第一轮攻击，正在向其他战舰飞去，这么近的距离下，我们的战舰主炮完全无法攻击到他们。导弹和副炮也无法对他们造成任何麻烦。请大人立刻下令，弹射机甲部队吧！只有机甲部队，才是他们的对手！”

　　“机甲部队吗？”

　　瓦伦泰珂森呆呆的说道：“恐怕机甲部队，也不是他们的对手啊……”

　　“可是司令大人，再不有所行动的话，恐怕我们的战舰损失会越来越多！”

　　猛然间，瓦伦泰珂森回过神来。

　　他虽然不是一名天才指挥官，但也算是富有经验的将军。曾经身为泰尔西共和国第一舰队的他，在伊瑟拉斯入侵泰尔西时，被道格拉斯那天才般的指挥艺术所震惊，随帅全军向道格拉斯投降，并成为他的死忠分子。在道格拉斯的身边，他学到了很多的东西，直到数年前才被委任为二零舰队的司令员。

　　刚刚的他，只不过被敌人迅猛的攻击所震惊。而现在，他已经反应了过来。

　　“命令，所有战舰立刻投放机甲！”

　　“所有战舰？”一旁的副司令不解的道：“司令大人，敌人只有区区四千艘战舰，我们每艘战舰上搭载五台机甲，全军就是七万五千台，是不是有些……”

　　他的话没有说完，瓦伦泰珂森冷声道：“立刻执行！同时命令，已经穿过的那一万艘战舰马上加速，穿过小行星带撤退！未通过通道的五千艘战舰缓速后退，并立即为主炮充能！”

　　副司令顿时浑身一震，司令这样的做法，是想让那五千艘战舰和所有机甲战士来对抗那四千台机甲啊。

　　“司令，这么做合适吗？敌人只不过是四千台机甲啊。”

　　瓦伦泰珂森缓缓的道：“如果敌人是传说中的机甲骑兵团，我们没有任何击败他们的力量。这样做，或许会损失所有的机甲和五千艘战舰，但可以保留下三分之二的战舰。”

　　副司令觉得他有些杞人忧天：“那如果不是呢？”

　　“如果不是？”瓦伦泰珂森冷笑道：“如果不是，七万五千台机甲和五千艘战舰，足以击败任何一支机甲部队。胜利之后，大不了先让多余的机甲在附近的陨石上休整。虽然这么做麻烦了一些，但……我不能冒险！”

　　说到这里，他大声的喝道：“通讯兵，立刻给我联络首都星，用最高权限，我必须要马上和道格拉斯元帅通话。”

　　“是，司令！”

　　通讯兵应了一声，但很快，他惊慌的叫道：“司令大人，大事不好，我们的周围似乎存在的极强的电磁干扰，无法与外界传输任何数据。”

　　“什么？”

　　副司令惊叫道：“这座小行星带怎么可能会有电磁干扰？在来的时候我们不是已经探测过了吗？”

　　似乎想到了什么，瓦伦泰珂森忍不住打了个冷颤，喃喃的道：“难道……他们想用这四千台机甲，全歼我们第二零舰队吗？”


第一百二十章 不断出击（下）

　　被两颗巨大的小行星隔开的第二零舰队中，不断的弹射出一台台黑色的机甲，极短的时间内，这支舰队便已经完全被机甲所包围。密密麻麻的机甲，看上去就像是炸了窝的蜜蜂。

　　“云哥哥，他们投放机甲了呢。”

　　距离那支舰队不远处的一颗陨石上，云翼、小鸢和癸处三人各自驾驶着机甲站在上面，注视着远方纷乱的舰队。

　　“不用担心，他们不会是骑兵团的对手的。”

　　云翼充满自信的说道：“你说是吗，癸处。”

　　癸处朗声道：“大人，虽然我们只有四千台机甲，但只要敌人的主炮无法攻击，也没有武道高手，再多的敌人也不过是送死而已。”

　　“可是……虽然他们都很强大，我是说……嗯，万一机甲的能量用完了呢？”

　　云翼笑道：“小鸢，我记得我跟你讲解过，在燃料用完的情况下该怎么办的。”

　　小鸢苦思半天，苦恼的道：“我……我似乎忘了。”

　　云翼一阵无奈，小鸢虽然对机甲战斗很感兴趣，可是对那些理论上的东西总是不太上心，自己告诉她的那些东西能被记住两三成，已经是万幸了。暂时来说也只能这样了，只有当她自己认识到那些理论知识的重要性后，不需要自己督促就会去学习和背记的。

　　“癸处，你说说吧。”

　　“是，大人。”癸处道：“武雷机甲在设计之初就考虑过这个问题，如果在能源不足的情况下，可以将能源系统中的空能量块弹射出去，并且将驾驶舱中的能源储备自动运送至能源核心之中。如此一来，就不必担心续航能力了。”

　　云翼说道：“小鸢你的机甲和武雷一样，也都有着备用能量更换系统，不必担心。不过要注意在更换高能量块的时候，不能使用能源消耗过大的动作。否则机甲内部储备不足可能会导致整机停止工作。”

　　“那要是储备能源也用掉了呢？”小鸢不死心的问道。

　　云翼哈哈一笑：“别忘了，骑兵团的每一名战士都拥有空间装备，里面可储存着不少的高能量块和一些易损部件，足够让机甲不间断的飞行半年之久。”

　　说到这里，他看着屏幕显示出小鸢那张跃跃欲试的小脸，便道：“好了，我们也不要在这看戏了，上去战上一番吧！癸处，你自己随意就好。”

　　癸处却道：“我还是跟在大人身边吧。”

　　云翼没说什么，知道他是担心自己的安危。三人同时起飞，向第二零舰队飞去。

　　一路上，有小熊提他们隐藏身型，也不必担心被敌人发现。不过就算没有小熊，以武雷机甲的优秀，只要启动隐身系统，被敌人发现的可能性也是微乎其微。

　　不得不说，骑兵团的战斗力实在是太强大了。

　　在敌人开始弹射机甲的时候，骑兵团已经发动了两轮的攻击，攻击造成八百艘战舰失去了战斗能力。当他们发动第三轮攻击的时候，周围那些被弹射出来的机甲纷纷围了过来，对骑兵团发动攻击。

　　面对着密密麻麻的敌军机甲兵，他们根本没有搭理，而是迅速的对敌人战舰指挥室破坏后，进入了敌方的战舰之中，继续破坏着战舰。敌人的机甲尽管有数百台围在战舰的外面，但谁也不敢发动攻击。因为这些机甲并很清楚，从敌人那破坏战舰装甲的速度来看，他们的机甲就要比自己的强出太多，而有些眼尖之人不难看出，那些敌人恐怕都是先天高手。

　　他们很清楚，在战场上一旦遇到先天高手会有多么的恐怖。

　　倘若是只比自己高那么一两级的后天强者，还可以依靠人数去对付。可一旦达到了先天，特别是装备了先天高手所使用的先天机甲后，那已经很难用人数来弥补了。一名先天高手在战场上，可以轻松的单挑十名以上的普通战士。别看现在这里聚集了己方几百名的机甲战士，可若是对上敌人的先天高手，绝对就是一死！

　　先上先死。

　　很多人都意识到了这一点，所以，他们只敢仗着人多将这艘已经被敌人攻陷的战舰包围起来，却没有人敢对敌人发动攻击。

　　他们不敢，可不代表骑兵团不敢。

　　指挥室中，两名刀盾机甲立刻按照平时所学习的，对指挥室正面的金属合金外壳大肆破坏。当破坏到一定程度后，小队的十名机甲集合在一起，组成了小队的战阵。和分队战阵一样，同样是远程机甲、电子机甲和火炮机甲在内，中间是长矛机甲，外侧是刀盾机甲。

　　小队长一声令下，机甲小队直接向刚才已经破坏的墙壁撞去，轻松的撞开装甲板，陡然出现在大群的机甲包围之中。

　　在敌人还没有反应过来的时候，十台机甲迅速将机甲的引擎开启至最大，同时电子机甲对敌人进行干扰，使其无法在短时间内用远程武器锁定。只几个眨眼的功夫，机甲小队便一头扎入包围网的一角，身后留下无数敌人远程武器乱射出的光芒。

　　冲进敌人机群之中，武雷小队犹如冲入羊群之中的猛虎，在无所畏惧。小队所组成的战阵犹如高速旋转的尖锐齿轮，轻松的收割着周围机甲战士的生命，同时向下一个战舰目标冲去。在他们的周围，没有一台机甲能够反击，往往是连武器都还没拿起来，要么被锋锐的长刀劈死，要么被尖锐的长矛刺死，要么被不知从而处射来的粒子枪击穿座舱盖，要么就见一束极为粗壮的光束激射而出，接着便什么也不知道了。

　　近处的机甲没有机会攻击，远处的机甲端着机甲粒子枪却无法攻击，一方面是敌人的速度太快，再加上电磁干扰，他们很难锁定那群银白色机甲的位置；而另一方面，却因为敌人所在的地方，周围的自己人更多，极易造成误伤。其实就算他们发出攻击，骑兵团的战士们也不会害怕。粒子枪的威力本来就和震荡武器天差地别，用震荡武器轻易破开的机甲，粒子枪也很难打穿，只能对装甲薄弱处进行攻击。而武雷机甲所用的技术和材料无一不是最顶尖的，根本不惧敌人的粒子枪攻击。那种威力的枪支就算击中了机甲，只要不是打中那面积极小的无装甲覆盖区域，完全可以做到无视。

　　面对冲入羊群之中的猛虎，就算山羊再怎么无所畏惧，也难以对猛虎造成哪怕一丁点威胁。

　　舰队唯一可以对这群机甲造成伤害的就是战舰主炮，可是骑兵团是从后方发动攻击的，要发射主炮就必须调转方向。在太空之中最难做到的就是原地转向，没有十几二十多分钟的时间，战舰是别想转过弯来。而面对敏捷高速的机甲，完全可以在敌人战舰转向的同时，也跟着转移位置，始终保持在主炮射击角度之外。

　　现代战争就是如此，一旦被机甲逼近了战舰，而战舰又没有机甲护卫的话，那就只能等死了。

　　当二零舰队的机甲正在围堵骑兵团小队的时候，云翼三人已经悄然从边上绕了过去，在小熊的帮助下，渐渐向那艘旗舰接近……


第一百二十一章 斩其一臂（上）

　　“这怎么可能，这怎么可能！”

　　瓦伦泰珂森一屁股跌坐在指挥椅上，望着屏幕上所发生的一幕幕画面，惊得他面色苍白，浑身颤抖不止。

　　事实上，瓦伦泰珂森出身于机甲部队，同时也是一名先天二级的武道高手，并不是一个怕死之人。但他此刻却怕了，他怕的不是自己会丢掉性命，而是怕有敌如此，自己的舰队该怎么办，道格拉斯大人该怎么办，帝国该怎么办？

　　他很清楚知道伊瑟拉斯帝国崛起的历史，也知道贝里克的背景是什么。两国一旦开战，那绝对是不死不休的，虽然贝里克刚刚建立的时候，只是一个从战后的利奇马联邦基础上分裂出来的，不管是经济实力还是军事实力，都无法和伊瑟拉斯相比。可是这些年，贝里克的巨大变化，或许普通民众并不知道，可是他们这些帝国高层人士，却一直将其看在眼中，对于这个新崛起的国家，也越来越谨慎。

　　不过在兵力上，在今天之前，瓦伦泰珂森从未将贝里克看在眼中。

　　尽管贝里克发展的很快，但军事实力的不足却极为明显。贝里克方面的舰队，明里暗里的加起来，也不过十支舰队而已，且其中有相当一部分都是新兵，不足为惧。要知道，伊瑟拉斯可是拥有整整二十二支舰队，若不是半年前皇帝被俘之时皇家第一舰队受损严重进行补充，恐怕现在第二十三舰队也已经成立了。

　　就算敌人有楚唐的帮助又怎么样，楚唐最多派出两三支舰队协助一下而已，也绝不是大伊瑟拉斯帝国的对手！

　　可是现在，瓦伦泰珂森忽然发现，那个并不被自己看重的敌国，却隐藏着如此强大的实力。

　　机甲骑兵团啊，那可是连伊瑟拉斯都没有能力组建的强大兵团，为何一个小小的贝里克会拥有这样的军事组织？

　　不过他很快又想到，这支骑兵团真的就是贝里克所拥有吗？会不会是其他国家的，又或者是，和站在伊瑟拉斯背后的那个强大而神秘的组织一样，是一个游走于世界背面的组织所派来的？

　　“通讯恢复了没有？”他强迫自己冷静下来，大声的问道。

　　一名军官立刻报告道：“还没有，大人。干扰很强烈，而且，我们查不出干扰源的方位，对方的技术很强大。”

　　略一思索，瓦伦泰珂森又道：“给对方司令发送通讯请求。”

　　军官神色难看的道：“报告大人，我们并不知道敌人的战舰在什么方向。侦查视野中，只有敌人的机甲部队。”

　　瓦伦泰珂森一怔，敌人不可能没有派出战舰，否则这些机甲部队是怎么出现在这里的。可是，既然敌人有战舰，我们却无法找到，那只能说明一个问题，敌人的隐身系统太强大了！

　　他叹了一口气，目光转到屏幕上。

　　开战到现在已经过去五分钟了，敌人依然保持了着每三十秒左右就击毁一批战舰的速度。到现在为止，被堵到陨石通道另一端的五千艘战舰，已经快被全部消灭了。派出去的大群机甲部队完全发挥不了一丁点作用，哪怕拖延敌人的攻击速度也无法做到，只能不断的看到一条条机甲失去联络的消息从屏幕上迅速的刷过。

　　幸好自己已经提前让那一万艘战舰加速离开了。

　　想到这里，瓦伦泰珂森忍不住松了一口气。这样的话，就算通讯无法传递出去，只要那一万艘战舰能够顺利离去，舰队也就算保住了，而且还能将这个惊人的消息传递给道格拉斯大人，让他早做防范。

　　当他的视线落到另一个屏幕上时，却猛然惊呆了。

　　瓦伦泰珂森大声的咆哮道：“怎么回事，开战这么久了，他们怎么还在这里？”

　　一名副官抹了一把额头上的汗水，匆忙道：“报告大人，我们的战舰不知道发生了什么问题，所有战舰的引擎都无法全功率运转，只能发挥出不到一成的速度。”

　　“什么？”

　　瓦伦泰珂森顿时惊呆了，他终于明白，为何敌人只派了四千台机甲进行破坏，也不怕自己从前面跑掉的缘故了。

　　“轰隆！”

　　猛然间，瓦伦泰珂森只觉脚下一震，仿佛整艘战舰都剧烈的抖动了一下。随即，指挥室内的警报大声作响，乱作一团，惊叫声、命令声、吼叫声、痛呼声混在一起，在加上刚才的震动让指挥室内的东西散落一地，让这处原本整洁的指挥室变得犹如杂货市场一般乱糟糟的。

　　“大人，不好了，有机甲正在对旗舰进行攻击！”

　　副官匆匆跑了过来，瓦伦泰珂森立刻向一侧的屏幕看去，那显示着旗舰周围情况的屏幕上，赫然出现三台形态和颜色完全不同的机甲，正在飞快的破坏着旗舰的外层装甲。

　　“先天高手！”

　　瓦伦泰珂森立刻认出了这三台正是先天高手的个人机甲，他惊呼一声之后，迅速说道：“这一定是敌人中的高手，马上弹射旗舰和护卫舰队机甲，必须要在他们进入旗舰之前将其消灭！”

　　“是，大人！”

　　还未等机甲准备好弹射，就见那三台机甲位于三个不同的方位，形成一个三角形，迅速的对舰体装甲攻击着。他们的武器似乎威力极大，泛着浓郁的蓝光，每一击下去，都会有大块的金属合金被击碎飘荡在空中。这样下去，恐怕未等机甲升空，舰体就要被他们破坏掉了。

　　“该死的，这帮敌人是怎么出现在这里的。真是一群饭桶，连敌人的看不住。”

　　瓦伦泰珂森愤怒的吼叫着，如果能够早些发现他们并知道他们的目的，瓦伦泰珂森绝对会不惜一切代价，直接让旗舰后方的战舰用主炮将他们轰下来，哪怕因为让旗舰受伤也无所谓！

　　可是现在，就算拼着旗舰不要，可也没有那么多时间去让战舰充能。

　　“命令旗舰上的机甲在指挥室外的机甲通道中集合，对敌人进行拦截。护卫舰机甲加速升空，弹射后立刻让他们赶来旗舰。”

　　说完之后，瓦伦泰珂森站了起来，对一旁正在分析数据的副司令沉声道：“接下来，舰队由乌瓦尔全权负责。”

　　副司令乌瓦尔愣了一下：“司令，你这是要……”

　　“我亲自去会会他们。”

　　说完之后，他大步的向指挥室外走去，留下一种瞠目结舌的军官呆呆的看着他的背影。

　　……

　　“大人，结构已经破坏完毕。”

　　听到频道中传来癸处的声音，云翼说道：“速度不错，小鸢，最后一击交给你吧。”

　　小鸢马上兴奋的叫道：“好啊好啊。”

　　说着，就见红色的【蒹葭】机甲跃起数十米，泛着蓝色光芒的刀尖向下，然后猛然下冲。顷刻间，已经被破坏的差不多的舰体外壳就被小鸢击穿，一块巨大的战舰外层装甲板脱离舰体，小鸢抬脚以踢，那块装甲板便向着远方飞去。

　　三台机甲没有片刻犹豫，直接冲入了这艘第二零舰队的旗舰之中。

　　“这艘飞船的旗舰已经发给你们了。癸处，由你来带路吧。”

　　“是，大人。”

　　接到命令，癸处心中一片火热，一马当先向前冲去，沿途被阻拦的内部结构，不论是合金墙壁还是房间、设备等等，都在癸处的长刀下支离破碎，硬生生的打通了一条通往机甲通道的道路。

　　“癸处先生，为什么要走通道，那里肯定会有敌人的机甲。”小鸢不解的问道。

　　癸处沉声说道：“小鸢小姐有所不知。如果从其他方面突破的话，虽然我们的攻击力很强大，但障碍物太多，必须要沿途劈砍过去，速度就会有所下降。反而在通道中可以畅通无阻，就算有敌人机甲阻拦，以我的能力，顷刻间就能将其斩杀，速度反而会快一些。”

　　云翼笑道：“癸处选择的不错，不过，如果有敌人的话，癸处你不要出手，让小鸢来，明白吗？”

　　癸处一怔，明白这是云翼要训练小鸢，便道：“是，属下遵命。”

　　在癸处的破坏下，三人很快进入到旗舰中的机甲通道中。宽敞的机甲通道可以轻易的让机甲在其中高速奔跑，速度果然提高了不少。沿途并没有敌人进行攻击，想来对方也知道自己这三台机甲都是个人机甲，派人上来阻拦只不过白白牺牲而已。

　　不过，就在他们即将抵达指挥室之前的时候，终于遇到了阻拦。

　　“嗬，四十台制式机甲，十台个人机甲，最前面的那一台和【蒹葭】有着相同红色机甲，如果我没猜错的话，小鸢，他就是这次你要对付的目标，伊瑟拉斯第二零舰队司令，瓦伦泰珂森！”

　　听到云翼的话，小鸢立刻驾驶着机甲冲了过去：“居然敢和我小鸢用同一种颜色，简直太令人生气了！给我去死吧……”


第一百二十一章 斩其一臂（下）

　　蒹葭机甲在小鸢的控制下，不紧不慢的扬起手中的长刀，缓缓向敌人走去。

　　“慢着，你们是什么人？为何要对我伊瑟拉斯舰队进行攻击？”

　　这个声音是从对面那台为首的红色机甲上传来的，声音显得有些沙哑，带着一丝威严。

　　云翼在频道中和癸处说了一句，癸处便上前冷喝道：“我们是谁你不必知道，你只要知道，我们要摧毁这支舰队，只不过是时间问题。”

　　瓦伦泰珂森寒声道：“这么说，阁下是想要吞下我们整个舰队？的确，本人不否认阁下具有这样的能力，不管是强大的机甲骑兵，还是那无所不在的电磁封锁，都是本人前所未见的。不过，阁下突然发动攻击，总得有个缘由吧？”

　　“这你就不用管了。”癸处冷森森的说着。

　　瓦伦泰珂森不再说话，他知道，对于这种不讲任何道理的敌人来说，任何话都是废话。

　　“不过。”

　　癸处又开口说道：“不过我可以给你们一个机会。”他控制的银白色武雷机甲伸手一指：“看到那台红色机甲没有，如果司令你能够在单挑中击败她的话，我们可以放任你们离开。”

　　听到他的话，瓦伦泰珂森心中先是一喜，接着无比疑惑，他不明白对方为何要这么做。可是，这总归是一个机会，如果自己不答应的话，舰队毁灭是迟早的事情，如果答应的话，虽然对方也可能反悔，可也是个机会……

　　“我答应你们。”想到这里，他立刻应道。

　　“好！”癸处森然一笑：“记住，是单挑，如果你们其他人插手战斗，不管胜负如何，你们都是失败的一方。”

　　“明白。”

　　瓦伦泰珂森控制着自己的机甲，上前几步，并在频道中对其他机甲战士吩咐了几句，让他们全部退后。

　　尽管己方机甲的数量是对方的十多倍，而且还有近百台机甲正在从周围的护卫战舰中被弹射出来，迅速向这边集结中。但瓦伦泰珂森却很清楚，别说自己这方有一百多台机甲，就算这个数字再翻十倍甚至百倍，也不可能是对面那些人的对手。

　　那台红色的机甲也就罢了，从对方一些细小的动作中，他勉强能够判断的出来此人武道修为并不高。而让他忌惮的则是那台说话的银色机甲，以及他身旁从未说话，也没有动一下的橙黄色机甲。这两台机甲往那里一站就仿若与周围的环境融为一体，这只有武道修为到极深时才可能做到的。至少，他自己现在无法做到。

　　“拼了！”他暗自在心头叫道，控制着机甲扬起手中的巨斧，大步向前走去。

　　他很清楚，不管对方是否会放走自己，这一战都必须要赢，一定要赢！只有赢了，才有机会，才可能带走整支舰队那数百万的士兵。数百万人的生命忽然压在他一个人的身上，让瓦伦泰珂森压力骤然暴增。压力，同样也可以转换为动力。在这样的压力下，他的巨斧机甲浑身都散发出一种令人恐怖的气息，充满了毁灭和暴虐的感觉。

　　……

　　“云哥哥，那个人忽然变的好恐怖。”

　　此时小鸢已经停下了脚步，略显慌张的和云翼说道。

　　云翼知道她有些怕了，毕竟，这是她第一次一个人正面面对如此强敌。这个对手，当然是云翼给她挑的，只有这样的强大的对手，才能让小鸢明白，真正的战场绝不是如游乐场那般的玩乐打斗，也不是网络游戏里那样的随意打杀。就和瓦伦泰珂森一样，想要变得强大，给予适当的压力是最有效的。如果云翼等人和骑兵团是瓦伦泰珂森的压力，那对面那台双手持着巨斧的红色机甲，则会变成小鸢的压力。

　　这样做虽然有些残酷，却是最为有效的。

　　“去吧，不要害怕，虽然他的武道修为比你高了一点点，但他的机甲实在是太落后了，所使用的还是键盘式操作方式，机甲的性能和强度也不如你的蒹葭。小鸢，不要让畏惧占据你的心灵，要记住，你比他强大！”

　　说完之后，他又补充一句：“在适当的情况下，允许你使用能力。”

　　这番话，特别是最后一句，让小鸢的勇气渐渐恢复。

　　她深吸了一口气，双手握着长刀，仔细回想着云翼平时教她的那些东西。

　　“去死吧！”

　　首先发动攻击的是瓦伦泰珂森，他能够看出来对方的胆怯，立刻先声夺人，暴吼着向对手冲了过去。狭窄的通道中，立刻响起刺耳的砰砰啪啪声，那是小鸢的【蒹葭】所持的长刀和对方的巨斧磕碰所发出的声音。

　　巨斧机甲的攻势极为猛烈，带着一股所向无前的气势，不断的对小鸢劈砍着。巨斧的每一次劈砍，都带着轰隆的吼声，或许是对方机甲的特殊设计，但这样的做法，却让巨斧机甲看上去极具威力，气势滔天。瓦伦泰珂森这些年虽然已经不再进行机甲战斗的任务，但在闲暇时间，他也会不断的磨砺着自己的战斗水平。多年的战斗生涯，让他逐渐摸索出一套适合自己的战斗方式。

　　那就是攻击，攻击，再攻击！

　　以不断猛烈的攻势，让对手一直被动的处于防御状态，从而抽不出任何机会来反击。这样的话，自己就可以抛弃其他所有的想法，不断的迅猛攻击，敌人可以防得住一次，防得住十次、百次的攻击，但只要对手稍稍出错一次，他相信，以自己那柄威力超强的震荡巨斧，足以那台看上去有些纤弱的红色机甲一劈两半！

　　没有人，可以在一直不断高强度的防御格挡中永不犯错！

　　任何一个判断的失误，指令的错误，都将会让处于防守状态的敌人一错再错，最终被他所斩杀！

　　瓦伦泰珂森纵横西南宇宙多年，在机甲战斗是从未失败过一次！一方面是因为他的武道修为确实不低，而另一方面，便是他的这套越来越熟练的战斗方式，每一次攻击，都让对手无法反击，直至被自己斩杀！

　　他相信，自己这一次，同样可以击败这个神秘的敌人！

　　“给我去死，给我去死！”

　　他疯狂的吼叫着，像是一只被激怒的黑猩猩，巨斧不断的扬起、劈下！而他的对手，却只能在他疯狂的劈砍下艰难的守御着。

　　……

　　“癸处，你怎么看？”

　　在两个人的频道中，云翼淡淡的问道。

　　癸处立刻说道：“对方所使用的只是键盘式控制系统，这一套猛烈迅速的劈斩，应该是利用快捷指令设定的指令集，没有太多的技术含量。根据属下的观察，对方的一套攻击共计二十四斧，分别从不同的角度对敌人进行攻击。每二十四斧便是一次轮回，没有任何新的招数和变化，极为死板。”

　　云翼微微一笑，癸处观察的极为细致，巨斧机甲所依仗的便是那二十四斧，看上去猛烈狂暴，但始终只有相同的招式而已。武道修为达到云翼和癸处这样的程度，很容易就能发现对手攻击中的破绽，从而做到轻松破敌。不过小鸢的武道修为连瓦伦泰珂森都不如，不知道需要多长的时间才能在敌人的不断攻击中，找到反击的时机。

　　云翼和癸处虽然看上去优哉游哉的在后面观战，但实际上，他们的神经都紧紧的绷着，只要小鸢微显颓势，他们会二话不说上前斩杀敌人。之前答应瓦伦泰珂森的话，只不过是为了让他能够尽全力的去战斗而已。就算他能击败小鸢，可人都死了，哪里还管得了那么多。

　　【蒹葭】机甲之中，小鸢轻咬着嘴唇，集中精神，全力格挡着对方的斧头。震荡长刀与巨斧的每一次撞击，都会让机甲剧烈的震动着。也多亏了是云翼精心设计的机甲，在减震方面的效果非常不错，否则以小鸢仅仅是先天一级修为强化后的身体，恐怕造就在一次次的撞击中受了内伤。

　　“绝对不能输……”

　　她的心中暗暗的叫着，仔细的观察着对方的每一次攻击，在格挡之余，寻找着反击的可能性。

　　小鸢反击的很艰难，但是她的对手，瓦伦泰珂森却已经在一轮轮的攻击中，由开始的惊讶，渐渐变得害怕，直到现在的恐惧。

　　以为他发现，在战斗刚开始的时候，对方对自己的防御非常艰难，甚至一度自己都以为可以将对手斩杀。可不知道为何，对方的反应速度极快，都能在紧要关头用那柄震荡长刀挡住自己的攻击。

　　他知道，自己的攻势之所以这么迅猛，是因为设定了独有的快捷指令。可是那个对手呢？她肯定不可能拥有专门格挡自己巨斧的快捷指令，可偏偏却能如此精准的挡住自己的攻击。这得要多快的手速，才能做到这一点？

　　莫非，对面的那台机甲之中所乘坐的并不是自己所认为的低级武修，而是一个真正的武道高手？

　　他也听过一些传闻，某某武修天才从小就一直修炼武道，直到修为达到极高之后，才开始接触机甲。难道自己所面对的，就是那样i一个怪物？否则的话，为什么在如此强烈的冲击下对手还没有受伤，为什么对手的手速如此之快，为什么对手的防御越来越轻松。

　　如果被敌人发现了自己的秘密，进而找到破绽的话，那自己绝对只有一败！

　　决不能失败！

　　想到这里，瓦伦泰珂森暴吼一声，猛然高高跃起，手中巨斧顿时爆发出耀眼的蓝色光芒。

　　“吃我一招，B级战技，怒斩天下！”

　　这是瓦伦泰珂森所掌握的最强战技，是在他加入伊瑟拉斯之后，道格拉斯元帅亲自替他向扎古陛下求来的。尽管只是B级战技，但这招极具威力的战技可以瞬间将巨大的能量灌入武器之中，只要不担心能量对武器内部管路造成破坏，威力足以和A级战技的破坏力相媲美！

　　巨斧狠狠劈下，带着无可匹敌的气势，向小鸢红色的蒹葭劈去，仿佛一斧就能将对手斩成两半。

　　小鸢的背后，癸处大惊失色，一扬手中长刀，便要冲上前去。

　　“别动。看着吧。”

　　听到频道中的声音，癸处立刻停下手中的动作，不解的看着这一幕。难道，自己的老板想借敌人的手而要了那位小姐的性命吗？在那种威力的战技之下，就算自己想要抵御也非常困难，更别说这个只上过一次战场，还只有一级修为的少女。

　　而接下来，他猛然瞪大了眼睛，张口结舌看这样眼前的一幕，怎么也不敢相信。

　　“轰隆”一声，体型壮硕的巨斧机甲跌落在通道的地板之上，发出一声巨响。倒在地上的巨斧机甲一动也不动，似乎失去了所有的动力，又或者其驾驶员已经死亡。

　　怎么会这样？明明眼看着那个少女控制的机甲就要被劈开了，没见她发动任何攻击，也没有什么动作，为何那个巨斧机甲就这样轻易的倒在了地上？

　　“轰轰轰……”

　　看到自家司令的机甲忽然倒地，那些二零舰队的机甲战士纷纷跑上前去。此时从其他护卫舰队赶来的机甲战士也到了云翼等人的身后，纷纷扬起手中武器，准备作战。

　　“癸处，拦住他们！”

　　“是，大人！”

　　癸处控制着银白色机甲一跃而起，瞬间就出现在小鸢的前面，将那十台个人机甲和四十台制式机甲统统拦在了他的面前。

　　癸处冷喝道：“胆敢上前一步者，斩无赦！”

　　被他的气势一激，那五十台机甲赫然停下了脚步，谨慎的看着他，却没有一个人再敢上前一步。

　　抽空，癸处看了倒在地上的巨斧机甲一眼。

　　在那台机甲位于胸口的驾驶室赫然已经消失，只剩下一个透明的巨大窟窿，直达背后……


第一百二十二章 风起云涌（上）

　　伊瑟拉斯第二零舰队彻底完了。

　　在旗舰被攻破以及舰队司令瓦伦泰珂森被击杀，四千台拥有超强破坏力的机甲不断的攻击下，剩余约八千余艘战舰集体向骑兵团投降。在得到云翼同意后，伊瑟拉斯人将被摧毁指挥部的战舰存活军人接到了完好战舰后，动用主炮将破损战舰全部击毁。

　　完成这一切后，云翼让小熊再三检查，确定不会留下任何记录。

　　八千艘战舰在小熊的控制下，缓缓的离开了这片小行星带，悄然向着反抗军基地方向飞去。

　　……

　　宇宙历5251年11月25日，伊瑟拉斯第二零舰队在DD-TIP4021号小行星带执行任务时遭遇未知敌人，损毁战舰六千余艘，其余八千余艘战舰不知所踪。在被击毁的旗舰中，找到了舰队司令瓦伦泰珂森的机甲零件。

　　这则消息不仅传遍了整个伊瑟拉斯高层，也顺着天讯网络，传递到了整个南宇宙各个国家。紧接着，伊瑟拉斯外交部发出了严厉的斥责，对贝里克深入伊瑟拉斯境内并造成大量人员伤亡一事表示极大的愤慨和强烈的谴责。而贝里克方面的态度却令人惊奇，他们既没有承认，也没有反驳，而是一片沉默。

　　自从半年前伊瑟拉斯整个强大的军事帝国首脑被贝里克军俘虏之后，很多国家都猜测，这两个国家之间必有一战。一个拥有南宇宙仅次于楚唐帝国军力的强大帝国，一个新崛起的拥有强大经济实力的新兴国家，如果这两个国家发生了战争，必然会影响到整个南宇宙的局势。而发生在11月25号的这件事，却被很多人认为是两国即将开战的讯号。

　　一时间，两国驻各国大使纷纷走动，寻求帮助和支持，并希望能够加入到这场战斗之中。

　　大部分国家，特别是那些未与两国接壤的国家，并没有直接加入到这场战争之中，不管哪一方获胜，对于他们都没有太大的影响。但是对于两国周围甚至是西南宇宙的各个国家中，都极为谨慎的接待了两国的大使。

　　也有的国家立刻宣布了他们的政治意图。

　　利奇马联邦总统兼帝国元帅维尔纳在第一时间宣布，伊瑟拉斯帝国曾经侵入利奇马联邦，并导致了利奇马联邦的分裂，是利奇马联邦不共戴天之仇人。而贝里克共和国崛起于利奇马联邦之中，其国民也曾经都是利奇马联邦的一员，联邦与共和国是一母同胞的兄弟！在这场战争中，利奇马联邦将无条件支持贝里克共和国，彻底消灭伊瑟拉斯！

　　在发表这份申明的同时，联邦主力第三舰队大张旗鼓的驶向了贝里克，显然是要加入到这场战争之中。

　　在利奇马联邦在网络上公开宣布后不到一个小时，埃尔塔维耶王国就宣布无条件支持伊瑟拉斯。该国国王在网络上宣言，劫持一个帝国的皇帝，是对一个国家最严重的挑衅，是对所有皇权国家的挑衅！埃尔塔维耶将不惜一切代价，来维护至高无上的皇权！

　　声明之后，埃尔塔维耶王国将两支主力舰队派往伊瑟拉斯进行支援，并调动五支主力舰队列兵于贝里克边境，其意图不言而喻。

　　在上次伊利战争中，埃尔塔维耶就是伊瑟拉斯的支持者，并在那次战争中获得了大量的利益，国家版图几乎扩大了一倍！这一次，他们自然不甘落后，第一时间就跳了出来。

　　接下来，周边的凯特拉王国、萧晨王国、利兰共和国都表示对贝里克共和国的支持。凯特拉王国和萧晨王国都是楚唐帝国的附属国，发表这样的声明，一方面是出自楚唐帝国的授意，而另一方面，也是他们自己的意愿。和利兰共和国一样，他们三个国家在贝里克崛起的过程中，通过双边贸易得到了极大的利益，关系非常不错。况且，一旦伊瑟拉斯击败并吞并了贝里克，他们将直接与那个恐怖的战争机器所接壤，这是他们所不能接受的。

　　之后，凯特拉和萧晨两个较小些的国家各自派出了半支舰队进行支援，利兰共和国则派出了一支舰队，对贝里克共和国进行支援。

　　而相对应的是，位于埃尔塔维耶王国北部的波兰加图合众国，却表示了对伊瑟拉斯的支持，尽管没有派出舰队，但他们表示，可以在“必要”的时候，派出舰队支援伊瑟拉斯帝国。

　　至此为止，周边各国中，除了圣卡利尼亚教皇国、梅恩兰王国和坎普王国之外，都已经表达了各自所支持的势力。随着各方舰队的调动，整个西南地区也变得风起云涌。

　　11月27日，也就是伊瑟拉斯二零舰队覆灭的第三天，楚唐整个南宇宙最强国家终于发出了自己的声明。声明表示，贝里克共和国是楚唐帝国的重要盟友和合作伙伴，任何试图与贝里克作对的国家，都将被楚唐帝国视为敌人！

　　这个声明一下，立刻引发了整个南宇宙的巨震。

　　虽然很多国家都知道，楚唐和贝里克有着不错的关系。而楚唐一直以来，都有两支舰队停留在贝里克共和国境内。但支持归支持，谁也没有想到，楚唐帝国竟然会把贝里克这个成立不到十年的国家当成了真正的盟友！盟友是什么，那是一种平等对话、互相扶助的关系。视为整个南宇宙又有哪个国家有条件成为楚唐这个巨无霸的盟友？

　　就算利兰共和国和东南地区最强大的麦亚赫王国，也没有自大到把本国上升到能与楚唐结盟的程度。

　　可偏偏，那个新崛起的小国家，却有着这样的殊荣？

　　难道，那个叫贝里克的国家还有什么隐藏的背景或者实力，足以让楚唐将其视为平等的能力不成？

　　疑惑归疑惑，楚唐的这个声明却不容置疑的。在楚唐发表声明后不到一个小时的时间里，无数国家立刻发表了自己的声明，全部都是表示对贝里克的支持以及对伊瑟拉斯帝国的谴责。

　　而接下来，天讯网络集团在网络上曝光了大量伊瑟拉斯的内幕，再次引起了整个南宇宙的轰动。

　　这些资料，包括伊瑟拉斯内部的各种数据，比如军费开支、财政收入、公民平均收入、国民生活水平等等。同时也包括从伊瑟拉斯各个星球获取的视频、资料和照片等等。

　　至此，伊瑟拉斯这个暴虐的军国主义，终于展现在了整个南宇宙的人类面前。每一个看到这些资料的人，无不震惊、愕然、愤怒！他们不知道，在这个宇宙中，竟然还有如此落后、贫穷、毫无人性的国家。在以往人们的印象中，伊瑟拉斯虽然封闭，却也是一个民主、自由、强大的国家。而现在，通过这些资料，他们终于明白，伊瑟拉斯为何会在拥有不算多的星球数量下，却拥有整个南宇宙军事实力第二的强大能力。

　　伊瑟拉斯每年的军费开支，占据整个国家所有收入的百分之七十以上！人们完全可以想象的到，在出去军费开支、政府维护费用以及必要支出之外，这个国家还能剩下多少钱投入到民生之中？这完全是一个畸形的发展，无数专家教授纷纷表示，如果这个国家无法从对外战争中获得足够的资源，最多十年时间，这个国家将会自己从内部崩溃掉。

　　顿时，伊瑟拉斯在无数人眼中，立刻成了邪恶的代名词。

　　数十个人权、卫生、环境、人文等组织对伊瑟拉斯表达了强烈的谴责，甚至一向反对战争的各个和平组织，也摒弃了他们的一贯主张，希望各国能够携手迫使这个国家进行改变！

　　一时间，在大多数的国家中，人们通过天讯网络上密集的轰炸，都知道了伊瑟拉斯这个国家和其内部，人们的交谈之中，也都表示了对这个国家的反感和痛恨。在一些国家，比如利兰共和国、奥利共和国这些较为自由民众的国家中，不少人们自发组织上街游行，希望国家能够派出军队，拯救伊瑟拉斯那些生活在水深火热中的人民。

　　当然，他们也只能示威一下而已，也不可能带来太过实际的作用。不过，在各国网络舆论的带动下，支持贝里克的人是越来越多，甚至不少人纷纷捐钱给贝里克，希望他们能够尽快的对伊瑟拉斯出兵，彻底消灭这个邪恶的国家。

　　然而，在12月1日，也就是伊瑟拉斯二零舰队覆灭的第七天，包括天蝎帝国、双鱼帝国在内的十多个国家，在网络上表达了对伊瑟拉斯的支持，并纷纷表示，伊瑟拉斯人是伊瑟拉斯的国民，伊瑟拉斯的政治制度是该国之内政，任何人、任何组织都不得插手其中。同时，对贝里克进入伊瑟拉斯境内袭击其舰队并造成大量人员伤亡一事表示强烈谴责，并表示，倘若贝里克共和国挑起并发动战争的话，他们将无条件的支持伊瑟拉斯，甚至派出舰队。

　　这一声明犹如一颗重磅炸弹，顿时让无数人为之而震惊。他们不明白，为何这些毫不接壤也从来没有外交关系，相距极为遥远的国家，要发出这样的申明？一时间，谣言乱起，说什么的都有，人心惶惶，甚至有人判断，一场遍及整个南宇宙的战争风暴就要来到了。

　　但紧接着，又是一颗更为重量级的炸弹轰然作响。

　　12月2日，贝里克共和国外交部举行新闻发布会，宣称贝里克即将更名为赵宋帝国，并宣布宇宙著名歌姬赵汐月小姐为赵宋血统后裔，即将登上赵宋帝国的女皇之位。

　　顿时，整个南宇宙彻底轰动了。


第一百二十二章 风起云涌（下）

　　反抗军基地的某件办公室中，看着各个网站上用特大字体标注出的一条条新闻，云翼的眉头紧紧的皱在了一起。

　　“还是公布了啊……”

　　他叹了一口气，其实他也知道，这恐怕是贝里克政府的无奈之举。原本以为有楚唐在后面撑腰，足以让整个南宇宙大部分的过来支持贝里克的征途。可是谁也没有想到，或者说，想到过却认为几率很小的事件却发生了。不管是天蝎帝国、双鱼帝国还是和他们一起发表声明的国家，毫无疑问，都是屠龙会控制下的国家。

　　屠龙会居然会如此大张旗鼓的支持伊瑟拉斯，到底是为了什么？

　　不过也幸好，屠龙会虽然成立了天蝎和双鱼这两个强大的国家，但其行为始终遮遮掩掩，其强大并不为南宇宙各国国民所知晓。或许那些国家的首脑或高层可能知晓，但在赵汐月这一强大的炸弹轰击下，几乎没有哪个国家的民众不强烈表示支持赵汐月的！

　　在贝里克方面宣布这条消息的时候，天讯集团极为配合的将赵宋帝国的历史、扎古的反叛、复国军的命运以及壮烈决战曝光在了网络上，这也算是第一次公布了赵汐月的身世。原本就拥有强大声望的赵汐月，在如此悲惨且引人同情的背景之下，立刻引起了无数人的同情。就连一些不算是她歌迷的人，也在周围人的影响下纷纷支持赵汐月，并强烈希望自己所在的国家能够帮助赵宋帝国复国。

　　当然，也有相当一部分歌迷反对赵汐月登上皇位。他们认为，一旦赵汐月登上皇位之后，就要面临无数繁重的国事和帝制国家那些勾心斗角，如此之下，赵汐月将再也没有时间去唱歌，而身为她的歌迷，没有一个人会希望她不再唱歌的。

　　赵汐月遍及整个南宇宙的歌迷立刻分成了两个集团，一个集团支持她登上皇位，但同时也希望她在成为女皇之后还能有更优秀的歌曲发布；而另一个集团则不支持她继位，认为那样她将没有机会再创作新的歌曲。顿时，两个集团在天讯网路上口沫横飞，四处都可见其歌迷争吵的论坛等等。此外，还有一部分歌迷并不相信贝里克的声明，认为这只不过是他们哗众取宠罢了。

　　而这一切，都需要赵汐月亲自站出来，将这些事情澄清。

　　“想必，那丫头这些天过的很苦恼吧。”

　　云翼可以想象无数记者将元帅府包围的情景，不过赵汐月一直都在元帅府中，也不必担心她的安全。而且有元帅府的保护，她也不必遭受那些记者的骚扰。

　　但这件事，总要有一个结果不是？

　　随后，云翼打开光脑和元帅府那边取得了联系，很快就和一脸憔悴的赵汐月建立了通讯。

　　看到她的样子，云翼顿时就上火了：“怎么回事，精气神这么差劲，眼眶都黑了一大圈，跟哥哥说，是不是有人欺负了？”

　　“没有人欺负我，哥哥。”赵汐月勉强的笑了笑：“是我自己不好，这些天总是失眠数不着觉。”

　　云翼道：“唉，你也不要想的太多了。那些事情交给贝里克的人去做就可以了，你自己还是老样子的好，以前每天做什么，现在一样，明白吗？”

　　“嗯，我知道了哥哥。”想了想，她又说道：“可是，网络上那些歌迷们都在吵架，我又不知道该怎么去劝他们，很苦恼啊。”

　　“这件事我刚才已经考虑过了，你也不要怨恨贝里克那边，他们这么做是迫不得已的。事实上我也没有想到，屠龙会居然会跳出来支持伊瑟拉斯，但箭在弦上不得不发，我们已经准备了这么多年了，决不能因为屠龙会的插手而放弃赵宋的复国！”

　　说到这里，云翼轻声说道：“贝里克那边的事情你不要管了，等下我会和林元帅交流一下，让他举办一场新闻发布会，你把这件事详细的和记者们说一下。”

　　赵汐月点了点小脑袋，犹豫着，问道：“那……哥哥，如果我当了女皇的话，以后还有时间去唱歌吗？”

　　云翼一愣，呵呵笑道：“你是不是以为当女皇会很辛苦？”

　　“难道不是吗？我看林爷爷他每天都好忙的，经常好几天都不能回家。”

　　云翼笑着摇了摇头：“林元帅他是身负重任，必须要负担起楚唐帝国的军政大事。而你这个女皇并不需要去操劳那么多事情，其实就算你要插手政务，我想也不会有几个人同意的。不管是军事还是政治，都不是你擅长的东西，虽然你有权力，但倘若随意插手的话，不仅不会让国家变得更强大，反而会因为发出一些错误的指令，从而导致国家日渐衰弱。”

　　“啊，原来是这样，我明白了。”赵汐月嘻嘻一笑：“就像舰队一样，得让林姐姐那样的人来指挥才可以，要是让我去的话，别说打仗了，恐怕连舰队都指挥不走的。”

　　看着赵汐月那可爱的模样，云翼莞尔一笑：“只要你明白就好，历史上无数皇朝的覆灭，都是因为皇帝的瞎指挥。至于女皇的作用，主要也就是一个象征性的，也不会让你去做太多的事情。大概的话，你可以参考一下楚秀献。其实，当了女皇之后，你的闲暇时间还是蛮多的，唱歌和创作歌曲的什么的，都没有关系。不过，恐怕演唱会的话就很难举办了。”

　　“喔，我知道了，谢谢哥哥。”

　　听到自己并不会如林骄阳那样每天从早忙到晚，赵汐月终于松了一口气。

　　“那哥哥，是不是马上又要打仗了？”

　　云翼点头道：“没错，虽然伊瑟拉斯的背后有屠龙会支持，但赵宋帝国的重建是无数人的愿望，任何人和任何组织，都抵挡不住我们的脚步！伊瑟拉斯必须灭亡，任何支持他的国家和势力，我们都会将其视为敌人！”

　　……

　　第二天，在元帅府总管以及林家大小姐林沫雪的陪同下，赵汐月在元帅府中举办了一场极具规模的新闻发布会，在会上，她承认了自己的身份，并强烈的谴责了伊瑟拉斯以及扎古的残暴统治，并号召所有人为伊瑟拉斯那些被压迫的民众讨个公道。同意，她也表示在成为女皇之后，依然会创作歌曲和发布新的专辑，这是她的爱好，是任何人都不能剥夺的。最后，赵汐月表示不希望自己的歌迷加入到这场战争中去，不希望任何人因为自己而牺牲，也不愿意接受歌迷们的金钱和物质捐献。

　　这场新闻发布会举办的异常成功，在会上赵汐月侃侃而谈，没有任何怯场。毕竟，她也是闻名全宇的著名歌星，心理能力锻炼的无比强大，就算这里记者的数量再多十倍也不会有丝毫的胆怯，每一个问题都回答的极为得体。

　　途中，一名记者问道楚唐帝国将贝里克视为盟友并大力支持，是否因为她的缘故时，赵汐月说道：“我从小就生活在元帅府，不管是林沫雪姐姐还是元帅大人，都将我视为他们家的一员，对我非常好。但楚唐与贝里克的结盟并非是因为我的缘故。这是两个国家的战略同盟，和我这个小丫头没有多大的关系，不管是当年的赵宋帝国，还是现在的贝里克，都有着强大的信心和力量，去打败世间一切的不公和罪恶。而楚唐帝国也拥有这样的信念，或许是因为这样他们才走到了一起吧。”

　　会场中，又有人向林沫雪问道：“林将军，据说你能成为楚唐帝国最具实权的将军之一，是因为你爷爷林元帅的缘故吗？”

　　这个记者刚一说出这句话，立刻感觉到周围无数刺眼的目光聚集在他的身上，顿时吓了一大跳。

　　林沫雪却淡淡的说道：“我不否认能成为将军是因为元帅的缘故。但请你记住，楚唐帝国一向是以一个人的能力来决定他的位置的。我们林家从来都是非常有能力的家族，先辈们就一直担任着楚唐帝国的军方高层，而我的爷爷林骄阳元帅，更是曾经数次击败新美利坚的敌人，并消灭了这个楚唐帝国的大敌，是楚唐帝国成为了南宇宙最强大的国家。我的父亲和母亲，他们的才能不亚于任何人，却为了保护这个国家而牺牲在战争之中。至于我，我不想多说，但我想，公开在外的履历，应该能说明一切吧。”

　　那名记者猛然想起，眼前这位看上去冰冰冷冷，柔柔弱弱的少女，可是带着舰队灭亡了凡瑞尔共和国，并在麦亚赫王国击败了天蝎帝国大军的将军啊。如果她没有卓越的能力，又怎么会取得如此傲人的成绩？

　　一时间，无数正在观看这场发布会的歌迷们，也都对这位楚唐帝国最年轻的将军产生了不少兴趣，而在查阅了她公布在外的资料后，顿时被她那傲人的战绩所征服，或许是爱屋及乌吧，不少赵汐月的歌迷也纷纷喜欢上了这位年轻的将军，成为了她的拥护者。

　　新闻发布会结束后，赵汐月的歌迷顿时达成了统一，支持她登上女皇之位，为母亲和那些被杀害的亲人报仇！尽管赵汐月表示不希望接受任何捐款和让歌迷加入战争，但依然有无数的歌迷纷纷将金钱打入了贝里克的账户之中。更有不少歌迷离开家园，乘坐着飞船向贝里克方面出发。他们之中有的决定加入贝里克军队，为了他们最喜欢的明星而贡献自己的力量。而更多的则希望加入到贝里克这个国家，成为赵汐月的子民，沐浴在这位超级明星的荣光之下。

　　宇宙历5252年1月1日。在贝里克共和国总统梁泽成大声宣布复仇之战开始后，铺天盖地的舰队越过贝里克星，向着伊瑟拉斯方向驶去……


第一百二十三章 机械暴徒（上）

　　反抗军基地的某个训练场上，一队队的士兵正在教官的大声训斥下，进行着各式各样的训练。封闭的基地中气温常年保持在二十到二十八度左右，既不会太热也不会太冷，但是此刻，这些士兵在艰苦的训练下一个个大汗淋漓，显然训练的强度非常大。

　　很多人都差不多已经到了极限，但教官们依然冷着脸，丝毫不给他们休息的时间。

　　偶尔有路过的基地人士看到他们，也都是一脸漠然，没有人会表示出同情。

　　因为，这些正在遭受训练的士兵，都是来自伊瑟拉斯二零舰队的俘虏。

　　当云翼带着俘虏后的八千艘战舰返回反抗军基地后，这上百万名士兵就被集中看管起来，接受高强度的训练和整治改造，争取能在短时间内将他们的思想转换过来，让其成为能够为反抗军所用之人。毕竟，反抗军现在空有大量战舰，却没有与之相应的操舰人员。洛林所研发的机器人尽管可以适应不少的岗位，但人工缺口依然极大。

　　为了能够让这些俘虏尽管的转变思想，云翼甚至让赵汐月专门创作并演唱了几首针对这方面的歌曲，每天没事的时候就给他们播放。

　　数种手段齐下，效果还是非常不错的，现在已经有几乎一般的士兵表示希望加入到反抗军的阵营中，一起对抗邪恶的伊瑟拉斯。这些人不仅包括士兵，同时也包括大量的军官，他们提供了相当机密的伊瑟拉斯情报，比如舰队编制、驻扎安排等等，对反抗军在情报方面的搜集起了极大的作用。当然，仅仅如此，还是不敢让他们单独进驻战舰上战场的。他们将会被打乱之后，等待贝里克的舰队到来，并分别安排在贝里克舰队之中。那样的话，就算他们的假投降，也会因为人数太少而起不到丝毫的作用。

　　随着贝里克宣布战争开始，半年前贝里克方面秘密派来的数十万名特派人员，在伊瑟拉斯各个星球上经过暗中发展、拉拢、壮大后，很多人都已经组建了自己的地下势力。他们在各个星球中，按照集中训练时所学到的技巧，利用带来的大笔资金贿赂当地官员，拉拢贵族，救助穷人，不断的接触那些对伊瑟拉斯不满的人，并将他们发展到自己的势力之中。到现在，一些发展较快的团体，竟然已经拥有了数百万人的规模，并且还在不断的扩大之中。这些秘密组织中不仅仅都是穷人，也有相当一部分是对伊瑟拉斯现有政策不满的商人、军人、警察甚至政府人员，在这些人的暗中帮助下，团队得到了大量的武器，甚至还成立了机甲部队。

　　当然，这其中也少不了受扎古影响不满道格拉斯通知的大贵族的帮忙。

　　一时间，在那些特派人员的控制下，那些秘密组织针对各个星球上伊瑟拉斯的军事基地、驻地、船舶制造维修机构等等进行大肆破坏，从内部对伊瑟拉斯进行攻击，一时间倒也是轰轰烈烈的，让不少星球的政府机构忙的是焦头烂额。

　　若是以往扎古统治时期，帝国将在第一时间派遣军队对这些人进行剿灭，血腥屠戮！但是现在，扎古已经成为了贝里克的俘虏，统治者道格拉斯也没有扎古那么残暴和果断，况且，他现在要负责去面对东部边境上即将到达的贝里克大军，哪有功夫顾得上这些。

　　5252年1月8日，贝里克共和国第二、第三、第九这三支舰队从中线攻入伊瑟拉斯境内。

　　5252年1月9日，贝里克共和国第四、第五、第八这三支舰队从南部攻入原梅恩兰被伊瑟拉斯所占领的区域。

　　同日下午，贝里克方面第六和第七舰队从北线攻入伊瑟拉斯境内。

　　在埃尔塔维耶王国与贝里克的边境上，则陈列着楚唐帝国第二十一舰队，利奇马联邦第三舰队，凯特拉王国与萧晨王国的联合舰队，共计五万艘战舰，由楚唐第二十一舰队司令徐天渊任总指挥。二十一舰队前司令是林家的林亦庆，在结束伊利战争之后便被调回楚唐担任其他舰队的司令，而在战争中大放异彩的徐天渊则顺理成章的成为了二十一舰队的司令。

　　而在波兰加图王国与贝里克的边境上，则是楚唐帝国第二零舰队，利兰共和国第五舰队，以及刚刚宣布支持贝里克一方并派出一支数量为一万艘战舰的圣卡利尼亚教皇国四大军团之一的教廷狮鹫军团，总指挥为楚唐第二零舰队司令杨铁心。

　　这两个完全由客军组成的兵团并不担负主力作战任务，将其布置在这里的目地，也是为了防止埃尔塔维耶和波兰加图这两个国家乘火打劫。

　　除了以上各舰队之外，贝里克方面在其国内仅留下了第一舰队拱卫首都。而第十舰队则是洪铁所率领的舰队，一支游曳于埃尔塔维耶和伊瑟拉斯边境上的秘密舰队。第十舰队的底细，只有云翼、戚道雪等寥寥数人知道，他的舰队将会成为一支奇兵，出现在最关键的时刻。

　　北线、中线、南线的三个军团在边境上没有受到丝毫的阻拦，一路长驱直入，迅速向着伊瑟拉斯腹地开进。

　　位于基地中部那座崭新而雄伟的大楼建成还不到半年时间，现在则是反抗军的政治中心，基地的大部分办公机构都汇聚在这栋大楼之中，每天都有无数条指令从这里传递只伊瑟拉斯各个角落。

　　此时，在大楼顶层的大会议室中，几名反抗军的高层都齐聚在这里，坐在上手的则是一名青年。尽管他的年龄看上去不大，但在座的这些反抗军高层却都用崇拜和尊敬的目光望着他，安静的听着，不是点着头对他的话表示赞同。

　　“……综上所述，我们完全可以判断的出，之所以贝里克舰队没有遭到敌人，必然是道格拉斯收缩了防线，放弃了大片的星空，其控制下的舰队正在迅速的向这一带集中。我们可以想象得到，一旦这些舰队完成集结，将会形成一个强而有力的防御战线。这条战线虽然不长，却聚集着伊瑟拉斯二十一支主力舰队中的十八支，在战舰数量上足足超过了我们以上！与此同时，驻扎在后方的另外三支舰队，也可以在极短的时间内对防御战线进行支援！”

　　说话的人，自然便是云翼，他一边指着身边投影出来的星图，一边仔细的讲解道：“我们也知道，伊瑟拉斯负责这次防御作战之人乃是拥有‘刺水之盾’称号的道格拉斯，此人极其擅长防御作战，并且能够敏锐的抓住作战环境中对手出现的破绽，而发动致命的攻击。不得不说，这是一个极其强大的敌人。大家看这里，这些我用红点标注出来的星球和太空基地，都是敌人的重要后勤补给仓储的所在。这些地点都距离防线极近，据我所指，从三个月前开始，伊瑟拉斯方面就暗中不停的将大量物资囤积在这些地方。一旦开战，敌人完全可以就近从这些位置将物资运送至前线，使其后勤方面毫无压力！”

　　“所以！”他扬起头，目光扫过众人，缓缓的说道：“我们反抗军基地的目的，不是协助贝里克占据星球，也不是帮助他们击败敌军战舰，而是要尽最大的可能，延滞敌人集结的速度！只要我们能够让他们无法在必要的时间内完成集结，这条道格拉斯苦心准备的防线将会不攻自破！”

　　坐在右手第二位的是赵宋老将肖河，在云翼说完后，他缓声说道：“云大人，现在反抗军基地虽然在这半年中得到了贝里克方面的兵力补充，但可供作战的战舰数量还不到两万艘，牵制伊瑟拉斯部分舰队或许有可能，但恐怕也不会超过四支以上。”

　　云翼点点头，说道：“其他人呢？”

　　奥蕾莉雅略一思索，说道：“我们可以借助那些特派人员和‘厨娘’小组的帮助，对敌人囤积物资的基地进行破坏。”

　　“嗯，这点我也之前也考虑过。但我们能想到，道格拉斯也绝对能想到这一点。背后破坏可以做，但必须要小心、谨慎，不可做无谓的牺牲。现在，对于延滞敌人的集结，大家有什么看法？”

　　众人都皱着眉头，虽然说能够阻止敌人集结是一项极为重要的战略任务，但是，以反抗军现在的能力，似乎很难完成这项工作。

　　癸处忽然抬头说道：“大人，我们骑兵团可以牵制至少五支以上的舰队。”

　　在伏击敌人第二零舰队的时候，骑兵团大放异彩。看过战斗视频录像后，奥蕾莉雅等人都深深的被骑兵团的强大所震惊。用四千台机甲伏击一万五千艘战舰，没有损失一台机甲就击败了敌人六千艘战舰，并俘虏了八千艘战舰，这等恐怖的战斗能力，几乎让他们不敢相信。

　　此刻，听到癸处的提议，其他几人立刻表示赞同。甚至在有些人看来，只要把骑兵团派出去，不管敌人是否完成集结，都可以轻松之极的击败敌人。

　　“骑兵团暂时不出击。”

　　云翼淡淡的说道。其他人或许不知道，但他自己却清楚的很。骑兵团能够不损失一兵一卒击败第二零舰队，一方面是骑兵团的战斗能力极强，而更为主要的，却是小熊的存在。没有小熊替骑兵团屏蔽侦查、阻拦通讯、控制敌舰引擎速度的话，或许那两支骑兵团分队可以获胜，但绝对会遭到不小的伤亡，而且骑兵团的存在也会被道格拉斯所知晓。

　　现在的伊瑟拉斯与贝里克的胜负还很难说，但倘若骑兵团露面的话，不管是道格拉斯还是其他人，都会认为伊瑟拉斯必败无疑。在这种情况下，屠龙会绝对不会坐待伊瑟拉斯灭亡。也就是说，现在骑兵团暴露，极大的可能会引来屠龙会的大军，这不是云翼希望看到的。骑兵团可以出击，但绝不是现在！

　　在云翼否决了这项提议后，众人一筹莫展，纷纷皱眉苦思冥想。就连云翼一时也没个好办法，除非他派出小熊和骑兵团一起出动，但那样只能对一两支舰队发动攻击，更多的舰队依然会向防线集结。

　　不多时，坐在奥蕾莉雅身边的洛林忽然说道：“唉，可惜机器人的自主战斗程序还没有完成，不然的话用运输船装一船机器人悄悄停泊在他们集结路线上的必经点，一等他们靠港就把机器人放出来，直接从太空港对敌人战舰进行自杀式攻击，必然能延迟他们的集结速度。”

　　听到他的话，云翼心中猛然一动，他哈哈一笑：“好主意，好主意！”


第一百二十三章 机械暴徒（中）

　　穿着一件廉价合成材料制成的黑色外套和黑色裤子，身材有些显胖的张小强拎着一只黑色的皮箱从轨道升降梯中走了出来。他取下戴着的宽沿礼帽，露出一张年轻的脸庞，用极其复杂的眼神扫过极为广阔却又无比萧条的太空港。

　　他不由的回忆到，在二十多年前，这颗被命名为乌隆塔尔的星球，是赵宋帝国东北部与利奇马联邦进行边境贸易的重要星球，每天都会有大量的货运飞船和客船进入这座港口，分别飞往利奇马或者赵宋。大量飞船的停泊，不仅让这座规模在赵宋排行前十的太空港无比繁忙，也让乌隆塔尔星成为了赵宋帝国边境上最为重要的贸易星球。

　　那时生活在这颗星球上的人们，只要勤劳一些，聪明一些，就可以轻松的从那些国际贸易商的手中赚到金钱，有勇气和冒险精神的人们，也可以通过贷款或合资买一条二手运输船，跑上几年，也能赚到不少钱。

　　那个时候自己才十四五岁，家族的公司控制着十余条大大小小的运输船，通过赵宋帝国、利奇马联邦和希尔梵斯特王国的三边贸易，赚了不少钱。当时还上初中的阿尔贝可是他们班上所有孩子羡慕的对象，在他的信用卡账户上，每个月的零用钱都足以让其他同学为之咋舌。但阿尔贝并没有因此而成为一个纨绔子弟，他曾经多次跟随家族的贸易舰队行走与太空之中，很清楚其中的辛苦和危险，所以在学校的时候，他学习非常用功刻苦。他的目的很明确，以优秀的成绩从高中毕业后，前往赵宋帝国的首都新开封星的皇家贸易学院学习，学成后就来帮助父亲和爷爷他们，把家族的企业办的更大更强。

　　然而，就在他为了自己的未来而努力奋斗的时候，一场风暴席卷了整个赵宋帝国。皇室灭亡，扎古登台，在残酷的军国主义的压迫下，家族原本想要举家迁往他国，但在出发之前被驻守在这里的伊瑟拉斯军盯上，一场混乱后，包括他的父亲和爷爷等人，全部被伊瑟拉斯士兵所击毙，家族拥有的十几艘运输船全部被抢走，编入了伊瑟拉斯某只后勤舰队。

　　而张小强却因为父亲和爷爷的拼命保护而幸存了下来。失去家族的张小强从此成为了乌隆塔尔星球上最底层的人士，开始时还能靠着以前攒下来的钱生存下去，但随着断绝了与他国的贸易往来，税赋大幅度增加，物价飞涨等一系列因素，乌隆塔尔星球以一种飞快的速度衰败了下去，张小强也被沦为了乞丐，像一只蟑螂般，艰难的生活在城市中最肮脏的贫民窟。

　　很多时候，他都以为自己某一天会死在那流淌着脏水的世界之中。但是，蟑螂的命是顽强的，他不仅活了下来，而且慢慢的长大。艰难的生活，并没有磨灭他的仇恨。每天面对着越来越衰败的乌隆塔尔星，他都会想起小时候的幸福生活，对伊瑟拉斯和扎古的仇恨越来越刻苦铭心。他总是幻想着，如果有一天自己能见到那个扎古，哪怕他在无数人的层层包围下，自己也要拼了这条命冲到他跟前，就算不能咬下他一块肉，也要狠狠的唾他一脸！

　　直到半年前，在那个灰暗的旁晚，在一个同样落魄的朋友的带领下，他走入了一条阴森的小道中某个地下酒吧。

　　然后，他的人生开始了崭新的一面……

　　“你，给我站住！”

　　一声尖锐的呵斥，打断了张小强的回忆。他扭过头，目光落在一个穿着伊瑟拉斯军装松松垮垮的站在那里的士兵身上。自从乌隆塔尔越来越萧条，已经很少有人会来太空港了。就比如现在，从轨道升降梯中走出来的，只有自己一个人。

　　他吸了一口气，露出一张憨厚的笑脸：“军爷，有什么吩咐？”

　　“老实交代，来太空港做什么？”

　　张小强从口袋里掏出一包被压着有些变形的香烟，抽出一根递给那个士兵，憨笑着晃了晃手中提着的黑皮箱道：“军爷，俺是曼波罗波快递公司的，是来取货的。”

　　那士兵用一双难看的三角眼上上下下打量了他一番，目光落在黑皮箱上画着快递公司标志的图案上，随手把他手上的香烟打掉，恶狠狠的道：“举起手来，老子要检查一下。”

　　“是，是，军爷，您检查。”

　　张小强赶忙将皮箱放在地上，举起双手，那士兵在他身上摸索一番，将搜出来的半包烟装进了自己的兜里，骂骂咧咧的道：“穷鬼一个，真是晦气。转账吧，过路费10个帝国金元。”

　　张小强眉头一皱：“军爷，以前不是五个么，怎么涨价了？”

　　“哪来那么多废话，轨道升降梯上下一次要费多少能量你知道吗？专门运送你一个，收你十个金元还算少的！”

　　张小强苦苦哀求道：“军爷，公司只给了俺五个金元的通行费……”

　　“交不交，不交就滚回去。”

　　挣扎一番，张小强还是打开光脑，将十个金元转给了那名士兵。正当他要离开时，那名士兵又叫道：“等等。”

　　士兵走过来，一把抢过他手上的黑色皮箱打开，一大堆白色的小圆球就出现在他的面前。

　　“这是什么？”

　　张小强憨笑道：“不知道，公司让我交给委托人的。”

　　那士兵拿起一颗白球捏了捏，便松开了手，怀疑的看着他：“委托人？是谁？”

　　“是马罗凯斯丁中校，他是十七舰队第四分队的副队长。这里有需要他签收的货运单据……”

　　说着，张小强从皮箱中拿出一份合同。

　　听到十七舰队的名字，那士兵顿时变了脸色，四处看看后恶狠狠的道：“进去后不准乱说，否则等舰队离开，老子要你好看！”说吧，便匆匆离开了。他只不过是一名太空港守备士兵，根本不敢得罪主力舰队的军官。再说了，通过轨道升降梯的时候有自动检测系统，既然没有发出警报，就说明这些圆球并非是危险物品，也不需要再检查什么。

　　待那名士兵走后，张小强才松了一口气，小心翼翼将项链装好，目光中闪过一道精芒。

　　空荡荡的太空港中，只有很少的人匆匆走过，显得极为萧条。

　　张小强走到太空港一处偏僻无人的库区，扭头向不远处看去。通往港口泊位的道路上站着不少士兵，这些士兵和刚才那个完全不同，从他们的服饰和军衔上，张小强可以辨别的出来，那些是伊瑟拉斯的主力舰队上的士兵。

　　消息没有错，伊瑟拉斯第十七舰队此时就停泊在这座太空港中，他们将在这里停留四个小时，补充能量块和食物、饮水等物资。看了看腕式光脑上的时间，距离这支舰队离开还有两个半小时。

　　既然消息没有错，那就准备开始吧。

　　他深吸了一口气，嘴角露出一抹残酷的冷笑。

　　……

　　太空港中最为豪华的酒店总统套房之中，伊瑟拉斯第十七舰队的司令阿尔纳斯靠在松软的沙发上，端起手中的红酒，似笑非笑的看着对面那个胖乎乎的家伙。

　　他是乌隆塔尔星球总督。

　　如果是在其他国家的话，一个重要星球的总督，其权势虽然无法和主力舰队的司令相比，但也不会低多少。完全不可能像这个胖子这样，对自己低三下四的阿谀奉承，说尽好话。但在伊瑟拉斯，这个强大的军国主义国家中，军人的权力却是凌驾于政府部门官员之上的，别说是身为主力舰队司令的阿尔纳斯，就算是一支分舰队的队长，也可以让星球总督颜面扫地。

　　“你是说，想通过本官，将你调往其他星球？”

　　阿尔纳斯淡淡的笑着：“我不明白，为什么你会有这样的想法呢？”

　　胖子嘿嘿笑着：“大人，我是新开封星的人，家里人都在那边，所以我想在离家近一些的地方工作，最好是能在首都星……”

　　阿尔纳斯不动声色的喝了一口红酒，面前这个人在想什么，他很清楚。现在战争降临，虽然伊瑟拉斯不一定会输，但是按照道格拉斯元帅的部署，防御线之外的星球暂时都会放弃。而现在他所在的这颗乌隆塔尔星球，也在被放弃的范围之中。一旦等贝里克的舰队抵达这里，像眼前这个贪污受贿、乱摊乱派、欺压百姓、搜刮钱财无数的家伙，绝对是贝里克人清除的主要对象。

　　阿尔纳斯皱眉说道：“你知道，现在很多官员都希望能够调回去……就算我自己的家族之中，也有不少人。这委实让我很难办啊。”

　　胖子眨巴着那双小眼睛，然后从口袋里掏出一张卡片，双手递了过去。

　　看到那张卡片，阿尔纳斯双眼顿时一亮，他很清楚，这张泛着金黄色的卡片，正是宇宙银行发行的一种无记名银行卡，而金黄的颜色，则代表这张卡中的资金至少也在五百万帝国金元以上。

　　他不动声色的接过那张卡，在和腕式光脑对接，里面的数字顿时就被转入了自己的账户之中。看着那一串数字，阿尔纳斯满意的点了点头。

　　“不错，你的意思我已经收到，我很满意。你的事情就交给我了，等……”

　　“呜……”一阵沉闷而刺耳的警报声响彻整个太空港，也打断了阿尔纳斯的话。

　　听到警报的同时，两人的脸色都瞬间一变。

　　“太空港防御警报？怎么回事，难道贝里克的舰队已经出现在这里？”

　　阿尔纳斯迅速的打开腕式光脑，还没等他进行联络，通讯器就响了起来。

　　“报告司令，太空港中突然出现大量敌人，正在对我方舰队发动攻击！”

　　阿尔纳斯一愣，他飞快的走到窗口，拉开窗帘向外望去。眼前所看到的一幕，顿时让他愣住了。

　　原本无比空旷和萧条的太空港中，此时竟不满了密密麻麻的“士兵”，那些“士兵”一个个端着光束枪或者单兵粒子炮，不断的对港口泊位那边发动着攻击，无数的光束划破太空港，不时传来剧烈的爆炸轰鸣声和惨叫声。

　　“混蛋，这些人是从哪里冒出来的！”

　　阿尔纳斯怒骂道，然后他扭过头对已经白了脸色的胖子吼叫道：“如果我的舰队在这里出了什么事情，你必须要负全责！”说完，他对通讯器大声命令道：“第十分队立刻投放机甲部队作战，其他分队全部给我离开港口升空！”

　　……

　　偏僻无人的库区中，张小强一脸狰狞，他从箱子中拿出一颗白色圆球，输入一道内息。

　　“王八蛋扎古，给我去死吧！”

　　他低声咒骂着，将圆球丢了出去。瞬间，空旷的场地中就出现无数穿着伊瑟拉斯主力舰队军装的“士兵”，他们一个个面容呆滞，手里拿着各式武器，机械的向着码头泊位方向迈进。

　　待他们离开后，张小强将那个白球捡回来，然后又从箱子中拿出一颗白球，输入一道内息。

　　“伊瑟拉斯，彻底给我灭亡吧！”

　　说完，他再次狠狠的丢了出去……


第一百二十三章 机械暴徒（下）

　　铺天盖地的士兵，端着各式武器，迈着整齐的步伐，一边射击，一边毫不畏惧的向停泊在码头上的第十七舰队战舰冲了过去。阻拦在他们前面的此时仅有为数不多的战舰成员，他们惊慌的看着蜂拥而至的士兵，匆匆忙忙用手中的光束枪还击。

　　战舰停靠在港口，进行巡逻的士兵并不多，而且手中的武器也是威力较小的普通光束枪。射出的光束打在那些穿着和他们同样军装的敌人身上，竟似乎不会造成任何伤害。近了，明明可以看到对方身上被击穿的窟窿，可是那些面无表情的人，竟似乎不会有疼痛感，依然向着战舰发动攻击。

　　“天哪，他们……他们竟然长的一模一样！”

　　有眼尖的士兵惊惧的呼叫着，他浑身颤抖着，仿佛见鬼一样。还没等他有所反应，从码头上射来无数的光束就将他打成了筛子。

　　没有呼叫声，也没有命令，有的，只有不断发射的各种武器，以及整齐的脚步声。

　　没有人能够拦得住这群一眼望不到边，不知有多少数量的敌人。在机甲部队没有出动之前，他们只能看着这些敌人迅速的向战舰冲了过来。在一些战舰的值班室中，有人试图用生命探测系统来确定对方的数量。

　　但是……

　　当有士兵打开生命探测系统后，却呆呆的发现，屏幕上竟然显示出码头上只有极个别的几个拥有生命特征的存在。他以为自己眼花了，奔跑到指挥室的舷窗边向外望去，那密密麻麻的军队几乎占据了全部的太空港。可是他回过头来，屏幕上依然显示空旷的码头。

　　没有任何生命迹象的敌人！

　　那名士兵似乎想到了什么，瞳孔猛然放大，牙齿不自觉的撞击在一起，发出“咯咯咯”的声音。

　　接到舰队司令的命令，正在餐厅舞厅等处休闲娱乐的士兵们不管在做什么，疯狂的向着自己的岗位跑去。有操舰人员跑向指挥室，也有机甲战士跑向各自的机甲机库。不过，从停止补给、收回连接通道、进入战斗状态，再到离开码头、弹射机甲为止，哪怕再训练有素的舰队也需要十分钟左右的时间，以第十七舰队的军事素质，这个时间恐怕要延长到十五分钟以上。

　　而在码头上，那些面无表情的士兵已经击毙了守卫在舰队外面的士兵，正蜂拥向连接通道中冲去。因为通道中存在着物体，战舰无法自动收回连接通道，只能由舰长输入密码后采用强制切断程序。相对于那些士兵来说，能够在极短时间内来到指挥室的舰长屈指可数，而大部分的舰长还在向指挥室移动之中，更有个别人，根本没注意到腕式光脑中收到的命令，依然趴在女人身上嘿咻着……

　　面无表情的士兵动作极快，无数士兵通过通道冲进了战舰之中，他们击毙了一切所遇到的敌人，摧毁一切沿途可以摧毁的设备，并继续以极高的速度向战舰的指挥室冲去。

　　不是一艘战舰陷入了这样的状态。停泊在码头上的一万五千艘战舰中，仅有不到两千艘战舰在舰长的强制指令下切断了连接通道。而包括旗舰在内的其余一万三千艘战舰，都不同程度的遭到了严重的攻击。

　　战舰是强大的，它们拥有强大的光能主炮，可以摧毁挡在他们面前的敌人。也拥有厚重的外层装甲，足以抵御大多数的攻击。

　　但是，当敌人出现在他们内部的时候，不论是主炮还是装甲板，都无法发挥出任何作用。

　　大批的士兵冲入到战舰之中，大肆破坏着。

　　与此同时，还有不少拥有着同样相貌的士兵，端着各种武器，破坏着太空港中的设备。击杀任何他们所见到的人员。匆匆带着侍卫离开总统套房顺着电梯来到酒店一楼的十七舰队司令阿尔纳斯，在电梯门打开的瞬间，就看到外面黑压压的一片，然后，还没等弄明白发生了什么事情，就见那些“人”眼中红光一闪，无数道光束加载着粒子炮向他倾泻而来。

　　……

　　这样的事情，不止发生在乌隆塔尔星球的太空港。

　　茵迪丝星、兰陵星、米特罗星、T1053军事基地等等，只要是有伊瑟拉斯主力舰队临时停靠的星球或军事基地中，都或多或少的遭到了大批机器人的攻击，造成了严重的混乱。

　　其中，有些舰队因为准备充分，只损失了一小部分战舰和人员。但也有些舰队却因为没有及时做出正确的反应，从而损失惨重。特别是在乌隆塔尔星补充物资的第十七舰队，不仅造成了近万艘战舰受到不同程度的损伤，就连舰队司令阿尔纳斯上将以及星球总督图尔森克，也在这场骚乱中丧生。

　　所有的舰队，都或多或少的被延迟了抵达任务目标的时间。他们需要补充伤亡人员、修理战舰、内部排查等等，受损越小的舰队，越能更早的出发。而像十七舰队这样的，更是需要全舰队转移至修理厂，绝难再进行战斗。

　　伊瑟拉斯人不知道那些凭空出现的士兵是从哪里来的，但在有些舰队击败了这支军队后，骇然发现，这些军人竟然都是由钢铁所构成的机器人！

　　当发现这一事实后，道格拉斯立刻下令各舰队搜集证据，将这一事实公布出去！在他看来，现在有可能对伊瑟拉斯发动攻击的只有贝里克共和国，这完全可以当成是贝里克拥有大量机器人的证据。谁都知道，不管是任何个人或者组织研究机器人的，将会成为各个国家的公敌！道格拉斯就是想用这个证据，来将贝里克推到人类的对立面。

　　不过，还没等消息公布，就被闻讯赶来的伊瑟拉斯皇家第一舰队司令蔡宏璋所制止，并严厉要求各舰队销毁证据，不得向任何人公布，也不得私下谈论！

　　道格拉斯十分不解，但蔡宏璋并没有给他任何理由，并且以屠龙会来威胁，令道格拉斯不得不停下动作，执行蔡宏璋的要求。

　　多支舰队的速度被大大延迟，立刻就被尾随而来的贝里克舰队追上。

　　至此，道格拉斯苦心经营了三个月的防御计划彻底告终，只能与贝里克舰队进行正面的战斗。

　　……

　　反抗军政府大楼顶层会议室中。

　　当云翼出现时，所有人向他投来的目光变得无比炽热，在尊敬和敬佩之余，还多了一些其他的东西。

　　洛林没有丝毫顾忌的站起来跑了过去，搓着手嘿嘿笑道：“云大人，那个东西能不能给我几个研究一下？”

　　云翼知道他想要的是什么，笑道：“说实话，我手上也没有多少了。对了，不是让你们用过之后全部收回吗，收回工作进行的如何了？”

　　洛林苦笑道：“虽然有我们派去的人监视，但不管是那个方面的反抗组织，都或多或少的‘丢失’了一些，到现在为止，我们只收回了约莫四分之三的空间装置。”

　　“好了，我知道了。”云翼摆摆手道。

　　这批空间装置是他用反抗军的设备临时制作的，在制作的时候他就想到了可能被人拿走的问题。对此，他在装置中设定了自毁程序，最多也就一周之后，这批临时的空间装置将会全部失去效果，从内部被破坏，别说使用，连研究都研究不出什么。

　　他没有再在这件事上纠缠，走到自己的位置后，他打开光脑投射出伊瑟拉斯境内的星图，在上面一一标注出来。

　　“大家请看，在我们的计划成功之后，伊瑟拉斯方面已经改变了他们了计划。按照现在伊军的调动来看，他们是想在这三个位置，与贝里克的舰队进行会战……”

　　云翼在星图上仔细的讲解着，双方的兵力配置、地域的结构和影响、周围的星球和环境、双方指挥官的性格特点以及军团战斗力等等，都在他的讲述中一一描述了出来。

　　“……综上所述，伊军将会有至少十二支以上的舰队投入到这场规模宏大的会战之中。虽然他们的数量比贝里克要多出四支，但在战舰质量上，我们要比他们强得多。所以在战斗力方面，伊军不会比我们高出太多。不过，道格拉斯的狡猾大家都了解过，我们必须让所有的情报系统动起来仔细的盯着每一支伊军舰队和各地的军事基地，防止对方的阴谋。”

　　这时，奥蕾莉雅说道：“云大人，这么说来决战就要到来了，那我们反抗军方面，该做什么呢？”

　　“决战不可能这么快，不管是贝里克方面还是道格拉斯，都不想这么快就进入决战阶段。更何况……”云翼摇了摇头，没有说出来。从小熊搜集到的资料来看，伊瑟拉斯皇家第一舰队的司令蔡宏璋，必然会寻求屠龙会方面的支持。只是到现在为止，他还是无法得知屠龙会方面到底有什么计划。所以，只能走一步算一步了。

　　“至于我们……”云翼忽然一笑，伸手在星图上以反抗军基地为中心画了一个大圈，然后说道：“我们现在的任务，就是以基地为中心，开始扩大我们的势力范围！以最快的速度，彻底解放周围的星球！”


第一百二十四章 解放区（上）

　　“进来吧。”

　　轻轻的敲了敲门，听到里面传来允许的声音后，女秘书推开门，恭敬的说道：“厅长先生，会议室已经准备完毕，所有人员都已经到齐，会议随时可以开始。”

　　办公室内被称为厅长的矮胖男子起身整理了一下衣服，笑眯眯的在略有姿色的女秘书脸颊上摸了一把：“不急，让他们先等一会。”

　　被占了便宜的女秘书不但没有生气，反而娇笑道：“这次可是郑弘星教育部今年的第一次局长级会议呢，整个星球各个城市的教育局长都在这里，厅长大人就不怕他们等得不耐烦吗而向总督那边给您打小报告吗？”

　　“怕个毛，贝里克人都打过来了，虽然我们在后方，后勤部督办的物资就足够总督大人忙活的了，哪来的时间管教育厅的这点事。”胖子厅长嘿嘿一笑：“乘着还有点时间，不如我们……嘿嘿嘿。”

　　说着，他伸手将女秘书拉到怀中，肆意在她身上抚摸着。

　　“碰……”

　　办公室的门忽然被人从外面打开了，紧接着就有人在外面急忙道：“你们不能进去，这是厅长办公室！”

　　被人打断好事的胖子厅长脸色很不好，一双小眼睛不悦的看向门口。当然，他的手已经离开了女秘书的身上，女秘书则有些慌乱的道：“厅长大人，我关好了门的，而且还有人在外面守着。”

　　两个人从外面走了进来，前面的是一个看上去很年轻的男子，穿着一身很随意的休闲装饰。跟在他后面的则是一个一脸好奇的美丽少女，看上去娇俏可爱。那女秘书也算是美人一个，但和这个少女一比，却已经很难再让人把视线集中在她的身上了。

　　穿着制服的保安匆匆跑了进来，对胖子厅长说道：“厅长大人，这两人不听劝阻非要见您，我拦不住他们……”

　　看到来人并不是郑弘星官场上的人物，女秘书松了一口气，脸色顿时一变，一手叉腰一手指着那两个人，尖牙利嘴的喝道：“一群饭桶，还不赶快叫其他保安过来，把这两人轰出去……”

　　“都给我出去！”

　　胖子厅长打断了女秘书的话，大声喝道。

　　“听到没有，厅长大人让你们出去！”女秘书狐假虎威的尖声叫道。

　　“混蛋，我是让你出去！”

　　女秘书一怔，不可置信的看着胖子厅长，还以为自己听错了。直到厅长在她的背后推了一下，这才慌慌张张的走出办公室，顺手将门带上。而那保安当然已经率先一步离开了。

　　直到这时，胖子厅长才小跑到那个年轻人面前，点头哈腰的道：“老板，您怎么来我这了？”

　　那年轻人似笑非笑的上下打量着他：“胖鼠，混得不错嘛，女秘书都配上了？”

　　两个年轻人自然就是云翼和小鸢，胖子厅长便是很久以前在楚唐认识的胖鼠，后来云翼让小熊帮他伪造了资料后，成为了伊瑟拉斯政府的一员，负责管理“前赵宋复国军基地”这一教育基地。说起来，小熊已经将伊瑟拉斯大部分关于那里的资料都抹去了，安排他的这个职务，也为了万一那天有人想起了这里要来看看的话，能阻拦就阻拦，阻拦不了，也可以提前通知反抗军。

　　不过这些年下来，也没有伊瑟拉斯人想到这里，更别说前来这里。胖鼠仗着那个伪造的身份，在这颗距离反抗军基地最近的名叫郑弘星的星球上倒是混的不错。特别是前几个月，他和几名本地支持扎古反对道格拉斯的贵族拉上关系后，更是如鱼得水，很快就被郑弘星总督任命为教育厅厅长。虽然没什么能力，但胖鼠这人最擅长的就是拉关系，厅长这个位置倒也被他坐的是风生水起，和不少本地官员的关系也都不错，俨然一副郑弘星官场新贵的模样。

　　“老板，您快请坐。”

　　胖鼠赶忙将云翼和小鸢请到沙发上，飞快的将自己平时珍藏的茶叶拿出来泡上，一脸堆笑的端了过来。

　　“你呀，就别忙活了，也坐下吧。”

　　云翼示意胖鼠坐下后，笑道：“怎么样，这几年在这里过的如何？”

　　“还行，这里虽然没有楚唐发达，而且经济也是一天比一天差，不过这里的贵族和官员们的生活还真是……怎么说呢，奢侈、腐朽、堕落，和楚唐那边的官员完全不同。别说老板您了，就连我自己都看不下去了。”

　　听着胖鼠讲述着那些官员贵族的腐朽生活，云翼不由的摇了摇头。在扎古的残暴统治下，普通民众的生活是越来越艰难，在沉重的赋税和压迫下，无数人只能苟延残喘的生活着，每天拼命的工作，却只能换来一点微薄的口粮，若是再因为生病等需要花钱的地方，那更是雪上加霜，难以为继。不少人为了能够生存下去，不得不卖儿卖女，甚至将自己卖身到贵族家族去当家奴也是常有的事情。

　　而反观那些贵族官员，因为扎古的刻意拉拢，掌握着大笔财富的他们却只需要付出极少的赋税，所积攒的财富也就越来越多。而因为经济的衰退，他们能花钱的地方也越来越少，除了偶尔偷渡去其他国家潇洒一番，大多数时间都只能待在这里无聊的生活。在这种情况下，他们便“就地取材”发明了不少令人恶心的活动，比如将数十个买来的少女集中起来，蒙上他们的眼睛，脱光他们的衣服，然后放开任由他们四处逃跑，而贵族们则纷纷上去开始“抓羊”，抓到的话就可以当众啪啪啪，极为淫乱。甚至还有传闻，比如某某女伯爵喜欢用处女的鲜血来沐浴，比如某某男爵喜欢娈童，比如某官员极喜欢幼女等等……

　　在听到这些事情的时候，小鸢则瞪大眼睛张着嘴巴，表示很难相信。而云翼却面色铁青，极力的压抑着心中的愤怒。他知道，在这种封闭而落后的伊瑟拉斯帝国之内，这些事情绝对不少！

　　“老板，听说咱们的舰队已经攻进来了，啥时候能打到这里来？”胖鼠一脸期盼的问道。

　　云翼缓声道：“三路大军还在前进之中，不过很快就能遭遇敌人的舰队。至于什么时候会打起来，还要看双方指挥官。”

　　胖鼠有些失望的道：“看来想要解放这里还得很久啊。”

　　云翼笑了笑：“怎么，当年楚唐地下社会的一员，怎么现在也变得悲天悯人了？”

　　“老板你知道的，倒不是我胖鼠心软，而是那些人太无耻，太恶心了！”胖鼠咬牙切齿的道：“和他们比起来，当年操控地下黑拳市场的那帮人简直就是天使！”

　　说道这里，他忽然兴奋的道：“对了，老板。现在伊瑟拉斯要面对贝里克的舰队，自然顾不上这边。干脆咱们直接造反吧，这些年基地那边和我一直都在向郑弘星渗透，只要你说一声，我立马可以召集三五千号人！”

　　“行啊，我支持你。只要你能把这颗星球占领了，我就让你当这颗星球的总督！”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　胖鼠兴奋的直搓手：“只要有老板帮忙，打下这颗星球还不是手到擒来。对了老板，你带了多少战舰过来的？”

　　云翼双手一摊：“一艘战舰也没有，而且，我是不会动手的。”

　　“啊？”

　　胖鼠顿时垮了，脸色如霜打的茄子一般，苦笑道：“我那三五千人只不过是破产的农民和商人，都是社会底层之人，武道修为最高的还不到后天五级，大多数都是些二三级的人，连个能开机甲的都没有。要是没有老板帮忙，恐怕我们刚一造反，就被总督派人给剿了。虽然郑弘星没有驻扎舰队，但是还有一支为数三万人的地面部队。这支部队再加上星球上那些贵族拥有的私兵，总数可以达到十万以上，其中机甲至少也有三百台，我们这点人连给人家塞牙缝都不够……”

　　云翼哈哈一笑：“你呀……不过，虽然我不动手，但可以派人来帮你。”

　　“啊……真的？”胖鼠惊喜的道：“有多少人？反抗军基地那边怎么的也有几千万的居民，调来十几二十万的军队，想必也是轻轻松松吧。最好多来一些武道高手，要是有先天高手帮忙就更好了……”

　　胖鼠越想越美，甚至忍不住笑出声来。

　　“没有那么多，只有两千人。”

　　云翼的声音顿时如一盆凉水浇在了胖鼠的头上，他面色难看的望着云翼：“老板，不带这么玩人的。”

　　“行了。”云翼起身，笑着拍了拍他的肩膀：“把你这些年收集的资料给我……这些就不要了，把那些恶贯满盈的贵族、官员的资料给我就行了。”

　　片刻后，云翼将这份资料从光脑上传递了出去，然后冷声对光脑道：“萨斯，资料已经给你了。名单上的人，一个不留，作战时间两个小时，我等你的好消息。”

　　光脑屏幕上一个有着金发的年轻帅哥冷酷的敬了个军礼：“是，大人，第六分队保证完成任务！”


第一百二十四章 解放区（下）

　　郑弘星外太空。

　　一艘略显陈旧的大型运输船正停泊在太空港不远处。它既没有运行，也没有靠港，就那么孤零零的停泊在那里。其实，太空港的工作人员早就看到了那艘飞船，半个小时前那艘飞船刚刚离开港口，似乎是因为交不起租用泊位的租金来着。这也是相当一部分运输船为了省钱才这么做的，估计等到那艘船需要运载的物资全部集中在码头仓库之后，它才会靠港迅速的装载物资。

　　不过，那些工作人员显然猜错了。

　　在谁也没有注意到的时候，那艘运输船的几个仓库忽然直接在太空中打开。一般来说，运输船按照运输物资的不同，设计的仓库也是不同的。比如普通的货物可以用标准库房，冷藏食品需要用冷冻库房，活体运输则需要休眠库房或者生态库房。大部分的库房并不能直接在太空中打开，而显然这艘运输船是经过改造的。

　　当库房被打开后，并没有货物飞出来，约莫十多秒后，猛然间无数台银白色的机甲从中一跃而出，紧接着便向着身旁的星球上各个角落飞去。

　　此时，还没有任何人发现这一点。

　　郑弘星的西半球正处于白天，就算抬头仰望也看不到什么。但在东半球却是在夜幕的笼罩之下，如果有人抬头的话，便会惊讶的叫道“流星雨！”当然，那并不是流星雨，而是无数机甲在高速降落时，机体与空气摩擦而发出的光芒。

　　很快，郑弘星的太空港就响起了刺耳的警报声。与此同时，郑弘星地面军队和警察部门，也都收到了警报。

　　可惜的是，由于郑弘星处于伊瑟拉斯腹地，多年未曾经历过战争，再加上官员腐败军队堕落，根本没有人能做出正确的反应。太空港中的大部分工作人员还以为是警报器发生了什么故障，骂骂咧咧的诅咒那些修理工。而地面部队的反应能稍微好一些，但也仅仅是好了那么一点而已，受到警报的部队值班人员迅速的将消息发给了他们不知道在哪个销金窟还是舞会宴会上的长官，接着便没有了消息。至于警察部队，或许在还是白天的西半球有些部门能反应过来，可只装备了轻型光束枪的警察们，又能有什么办法？

　　银白色的机甲从天而降，有的落在东半球，有的落在西半球，有的降落在政府办公机构，有的降落在军事基地，有的降落在贵族庄园，还有几台直接降落在总督府。

　　从天而降的巨型机甲，顿时将看到他们的人吓坏了。

　　那些机甲刚一降落，便开始了杀戮。

　　这种杀戮不是见人就杀，他们严格的按照光脑中收到的情报，将里面的人一个个挑出来击杀。这份情报之中，胖鼠所提供的只是一小部分，而更多的，则是小熊利用她那无所不在的能力所搜集到的，全部都是恶贯满盈、贪赃枉法之人。

　　五分钟后，这些机甲所降落的区域之中，便已经没有了一个活人。那些双手沾满血腥的官员贵族都被击杀，其他人则慌乱的逃跑，不在剩下一个。这五分钟之内死掉的人中，包括郑弘星总督等高级官员，也包括伯爵子爵等贵族，还有不少地下黑恶势力、贵族犬牙、恶霸乱匪等等。在小熊那精准的搜索下，没有杀错一个，也没有放过一个。

　　随后，他们开始向其他目标转移，而位于地面部队基地周围的机甲开始向那处基地集合，准备一举摧毁这座基地。

　　不过当他们赶到基地的时候，整个基地已经宣布向他们投降。带领士兵们投降的是一个少校，他是基地的后勤处副处长。至于基地的其他高层官员并不在基地中，在这种作风散漫、毫无纪律性的军队中，那些高层军官早就不知道去哪乐呵了，也有不少军官在其他贵族的家中，就被从天而降的机甲所击杀。

　　……

　　半个小时后，正在办公室中和胖鼠闲侃的云翼收到了一条通讯请求。

　　“报告大人，任务圆满完成。目标人物全部击杀，同时击杀向我军攻击的机甲一百四十二台，击杀向我军开火之人四千余名，我方未有人员伤亡，请指示。”

　　云翼的嘴角露出一抹笑意：“做的不错，按照计划开始分别在各大城市上空进行巡逻，制止一切暴乱发生。如发现有暴徒袭击民众和哄抢，我允许你们可以当场给予击毙！”

　　“是，大人！”

　　关上通讯器后，云翼冲一脸惊愕的胖鼠道：“搞定了，去当你的总督吧。要不要我帮忙呢？”

　　“什……什么搞定了？”胖鼠虽然猜到了一些，但还是不敢肯定。

　　“这颗星球上已经再无一名伊瑟拉斯贵族，高层官员大多数都被击毙。唔，我看看……现在官职最高的居然不是你，郑弘星副总督唐杰忠？这人你认识吗？”

　　云翼略微有些吃惊，竟然还有这样的高级政府官员没有被小熊列举出来。既然还活着，那就说名他并不是一个恶贯满盈之人，至少手上没有血腥。

　　“唐杰忠？”

　　胖鼠愣了一下：“这个人我知道啊。据说他原本就是赵宋帝国时期郑弘星的总督，非常有才华的一个人，管理郑弘星时期对这颗星球的发展做了巨大贡献。后来投降伊瑟拉斯后依然担任总督一职，不过十多年前不知为了什么事情被剥夺了总督的职位，降为副总督一直至今。不过从那时开始他就变得很低调，很少参与政事，也从不与其他官员和贵族同流合污，倒也算得上是碌碌无为。”

　　云翼略一思索，在腕式光脑上输入一些指令。当然是命令小熊去调查这个人的底细，很快，他的详细资料就出现在屏幕上。

　　“原来如此。”

　　看完之后，云翼叹了一口气。唐杰忠是赵宋时期的优秀官员，在扎古反叛之后，为了避免星球上的居民遭受战火，遂向扎古方面投降。随后一直都在不断的暗中帮助复国军，因为郑弘星是距离复国军基地最近的一处星球，有了唐杰忠的大力帮助，复国军的生存几率大了很多。而他做的极为隐秘，也一直没有被伊瑟拉斯方面所发现。

　　直到复国军基地被摧毁，也就是十三年前，唐杰忠便心灰意懒，遂向伊瑟拉斯政府递交辞呈，不过并没有得到批准。但却因为此时受到了扎古的怀疑，将其降为副总督，并派来了现在的总督。

　　唐杰忠为人并不是那种死板之人，他平时也与那些贵族虚与委蛇，不过其他的官员和贵族并不喜欢他，也不愿意与他打交道。唐杰忠也乐得如此，靠着副总督的能力，倒也帮助了星球上不少人，深受普通民众的爱戴，拥有极大的声望。

　　看过之后，云翼拍了拍胖鼠的肩膀：“看来，这人比你更适合当总督啊。胖鼠，你就在这里委屈一下，当唐杰忠的副手吧。要是不愿意的话，可以去其他星球担任总督。”

　　胖鼠也看了唐杰忠的资料，倒是颇受感动，他说道：“老板你也知道我胖鼠是个什么样的人，若是和人打交道耍嘴皮子还行，管理政务什么的就是一窍不通了。我还是在这里当唐大人的副手吧。”

　　云翼点点头：“那就好，走吧，我们一起去见见这位。”

　　……

　　从那些陌生的机甲降落后，唐杰忠一直在关注着这颗星球上的变化。他既没有立刻跳出来指挥军队警察和那些机甲对抗，也没有去控制那些因为突然爆发战斗而惊慌的民众。他能够在以前帮助复国军，还能以一名赵宋降臣的身份安稳的活到现在，没有与那些贵族发生矛盾，自然有其过人的本事。

　　通过一些渠道得到的消息，他已经知道，那些平日里作威作福的官员和贵族们，都已经被那些奇特的机甲所击杀。

　　虽然奇怪自己身为副总督却没有被杀，也没见那些机甲找上门来，但唐杰忠并没有大摇大摆的走出去，而是谨慎的看待着这一切。在他的官邸外面，有几台老旧型号的机甲正紧张的观察着周围的情景。这些机甲战士，都是他这些年暗中救出来的前赵宋和复国军被伊瑟拉斯所俘虏的军人，被他救出后便留在这里，保护这位赵宋老臣。

　　一辆有着郑弘星政府车牌的悬浮车，缓缓的降落在了官邸的门前。

　　有机甲战士想要上前，但被唐杰忠所制止。他来到官邸的门前，默默的注视着那辆悬浮车。隐约猜到，那些陌生的机甲，似乎和车中的人应该有舍呢么关系。

　　车门打开，胖鼠、云翼和小鸢走了出来。胖鼠上前和唐杰忠说了几句后，三人便走了官邸之中。

　　一个小时后，唐杰忠代表星政府发表了一份声明，这份对全体郑弘星人民的声明表示，郑弘星从即刻起，重归赵宋帝国的统治！罪恶的伊瑟拉斯即将灭亡，这片星空，将重新回归赵宋帝国的怀抱！

　　之后的事情，云翼便没有在管。

　　有唐杰忠这个八面玲珑有极富才能的总督在，再加上胖鼠的辅助，云翼相信他们能够在短时间内维持住郑弘星的治安。用不了多久，便会有从反抗军基地派来的政府官员，来充实郑弘星的政府。在他们的共同努力下，郑弘星将会逐渐的废除伊瑟拉斯帝国强加于人民头上的一切不合理政策，清理政府和警察部门中的败类，收缴贵族和不法商人的财产，用于充实星政府财政。同时，将会从普通民众中重新选取公务员，并组建地方部队。

　　这样的事情，不仅发生在郑弘星。

　　以反抗军基地为中心，周围的十多颗星球，在三天之内同时发生了大规模的叛变。在不断出动的骑兵团的帮助下，反抗军早期渗透入这些星球的人员以及随后派来的官员，飞快的接收了这些星球，并在极短的时间内将其牢牢的控制住。

　　这些星球上，民众们无不为之而欢呼。

　　在伊瑟拉斯的残暴统治下，民众们的生活一天不如一天，越是艰苦，他们便越会去怀念当年赵宋帝国。而当这一天真的到来后，没有人不为之而高兴。那些平日里作威作福的贵族和官老爷们都已经伏法，他们的走狗和恶奴，也都在人们的检举下，被新成立的警察部队所逮捕，等待他们的，将是人民的审判。

　　十多颗星球一扫伊瑟拉斯的血腥和残酷，仿佛扫去了压迫在人民头上那沉重的枷锁和灰暗的天空。人民都期待着，一个新的赵宋帝国的到来。也越发盼望着，帝国的大军击败伊瑟拉斯，让更多的星球能够摆脱伊瑟拉斯的压迫。

　　对内，这些星球自称赵宋帝国。

　　而对外，则是宣称为“解放区”。

　　当这些星球被解放的消息逐渐传递出去后，其他的星球也纷纷效仿，在早期潜伏在那些星球上的特派人员和“厨娘”小组所组建的势力的帮助下，一个个星球上爆发的革命如同狂暴的龙卷风，席卷着整个伊瑟拉斯。

　　而在伊瑟拉斯的北、中、南三个地区，远道而来的贝里克大军，终于和在此布下防线的伊瑟拉斯军相遇，一场大战，即将爆发！


第一百二十五章 那些被统治的人们（上）

　　从中线向伊瑟拉斯发动攻击的是贝里克第二、第三和第九舰队。

　　这两天以来，舰队推进的极慢。

　　这是贝里克军事指挥部所制定的计划。道格拉斯想要诱敌深入，在以其首都星和各个基地形成强大的防御战线的计划被瓦解之后，其主力舰队便分成数个部分，分别对抗贝里克舰队。根据收到的消息和情报表明，中线的三支舰队将要面对的是伊瑟拉斯第十二、十三、十八和二十一四支舰队，除了这四支舰队之外，道格拉斯亲自指挥的第三舰队也在他们前进的道路上，应该是居中策应，方便指挥并随时可以支援中线战场。此外，在中线和北线之间有敌人的一处军事基地，伊瑟拉斯第十九舰队和在乌隆塔尔星遭到机器人攻击的第七舰队驻扎在这里，可以在五个小时内对北线或者中线进行支援；在中线与南线之间，则驻扎着伊瑟拉斯第二十二舰队，可以在三个小时内支援中线战场或者六个小时内支援南线战场。

　　由于指挥部无法判明敌人布置在中线上四支舰队的具体位置，他们只能缓速前进，将侦查战舰派远远的派出，特别是经过一些诸如小行星带、星云等复杂区域时，更是小心翼翼。

　　在三支舰队的背后约莫十多个小时的位置，大批的贝里克运输舰队和临时征用的武装商团保安舰队也在不断的深入着。他们的主要作用不是作战，也不是为舰队提供后勤支援，而是为了接受沿途的那些星球。

　　道格拉斯的计策，令伊瑟拉斯方面还没有开战，就先失去了约莫四分之一的星球。这些数量高达的两百颗左右的可居住行星，大部分都是属于前利奇马联邦以及泰尔西共和国的，在伊利战争旗舰就遭到了伊瑟拉斯的掠夺性破坏，不论是经济还是民生都无比落后，很多星球甚至已经衰退到原始的农耕牧渔社会，这两百多颗星球加起来所产生的经济总额，连不包括天讯集团在内的贝里克星都不如。

　　但是，在这两百颗星球上，却生活着加起来足有五百多亿的人口。对于这些人口，伊瑟拉斯可以不管不顾，但贝里克却不行。

　　这些运输舰队中装载着大量的粮食和生活物资，也带着贝里克经过培训的官员、警察和武装地面部队，还有一部分人则是其他国家的民间救助组织和观察员。每解放一颗星球，他们就会卸下物资，派遣官员和地面部队，接掌政府部门，清算前伊瑟拉斯统治下的贵族和无良大地主阶级，逐渐恢复星球的秩序。

　　这样的做法，会让贝里克方面的财政支出大幅度增加，却是不得不为之。以后这些星球都将会成为赵宋帝国的一员，如果不能在他们最需要的时候提供物资，恐怕以后再想弥补就来不及了。而且这个时候投放物资，也能在最短的时间内得到这些星球上民众的支持，对未来赵宋帝国的和平稳定打下良好的基础。

　　劳伦斯星，曾经是泰尔西王国西部边境上的一颗明珠。这颗星球位于泰尔西王国、赵宋帝国和利奇马联邦三国交界处，每年的三边贸易带来的大量经济收入和位于星球上的多家跨国企业的存在，让这颗星球成为泰尔西王国在经济实力上仅次于首都星的存在。但是在赵宋帝国灭亡，伊瑟拉斯帝国崛起之后，这颗星球上的经济状况就一天不如一天。直到伊瑟拉斯的舰队出现在星球的外太空后，这些星球彻底崩溃了。

　　生活在劳伦斯星上的很多人，都牢牢的记住了那一天。

　　无数的伊瑟拉斯士兵乘坐着大批的运兵悬浮车，降落在星球上的各个城市中。

　　这颗星球，是伊瑟拉斯崛起之后，攻下的第一颗外国星球。

　　当时身为伊瑟拉斯皇帝的扎古只说了一句话：“想要保证军人们的血性和战斗力，就要释放他们最原始的欲望！劳伦斯星球上，除了对帝国建设所需要的物资进行保护外，其他的就让有功的士兵们去疯狂吧。军人，不需要用严酷的法律来遏制住他们的欲望！”

　　有了扎古的放纵，无数的士兵如潮水般涌入这个星球，没有了法律的束缚，那些士兵俨然仿佛是从地狱中走出来的魔鬼，他们肆无忌惮的杀人、抢劫、强奸、破坏，将原本安宁祥和的星球彻底破坏的乌烟瘴气。据不完全统计，仅仅是三天时间，劳伦斯星死亡人数超过了一亿两千万，无数城市被毁灭，无数价值连城的物资被劫掠一空，无数的家庭被迫解散，几乎没有哪个家庭是没有死人的，甚至有的街道上所有人，都被疯狂的士兵所杀戮。

　　在之后的战争中，虽然伊瑟拉斯士兵没有太多的功夫去登陆星球表面，但每隔一段时间，特别是有大的战争到来之前，士兵们就会被集体投放到某个特定挑选出来的星球上，任由他们杀戮享乐，以此来刺激他们的血性。

　　大公司、财团、政府部门被伊瑟拉斯军方掠夺一空，无数物资和设备被大笔的运输船送回了伊瑟拉斯。而小公司和民众再被士兵们杀戮抢劫一番后，整个劳伦斯星立刻沦为了南宇宙最落后的星球之一。负责接手这颗星球的伊瑟拉斯政府官员根本无心去建设这颗星球，他们只知道贪婪的剥削，为自己建造华丽的官邸和别墅，丝毫不管民众的死活。

　　那是发生在宇宙历5244年的事情。

　　到现在，已经过去了八年了。

　　八年的时间，不仅没有抚平劳伦斯人心灵上的伤口，反而让他们的生活变得更遭。每一年，都有不少人被饿死冻死或者因为各种疾病而死亡。或许有人觉得，在拥有食品制造机的今天被饿死是一件很奇怪的事情，毕竟，只要能找到有机物质，不管是能直接使用的粮食、野兽昆虫还是野外的杂草、水里的海藻，都可以直接投入食品制造机中制成可供食用的食物，虽然味道差强人意，但绝对能保证让一个人生活下去。

　　而且，食品制造机的价格也不贵，像贝里克共和国的普通打工者，两三个月的工资就可以买到一台。

　　劳伦斯星上的人们并不缺乏食品制造机，他们所缺少的，是可以让食品制造机工作起来的高能量块。

　　能量块，这种早已经普及于宇宙各国，深入千家万户的清洁型能源，在其他国家很轻松就能买到。但在伊瑟拉斯，能量块却成为了军方的管制物资。每年帝国境内那数百家能量块制造公司所生产的能量块，必须先供应军方那庞大的舰队，其次是贵族和官员，最后才是普通市民。平时在舰队不经常动用的情况下还好说，多多少少也能买到；可一旦发生爆发战争，军方会大规模的储备高能量块用于作战，如此一来，供应的就少了，在经过贵族和官员们瓜分之后，能给普通民众的几乎剩不下几块了。

　　……

　　劳伦斯星西半球北部，某片宽阔的草原上。

　　“啊……哦哦哦……喔啊……”

　　小女孩清脆的声音飘荡在草原上，她反反复复的，都在哼唱着同一首歌。歌曲的曲调极为优美动人，就算没有歌词，在小女孩用她那清亮的嗓音唱出来，犹如鸣唱的小黄鹂般，格外好听。

　　如果云翼或者赵汐月在这里的话，一定能够听的出来，她所哼唱的这首歌，正是赵汐月最初发行的几张专辑中的一首。

　　她一边唱着歌，一边挥舞着手中的小皮鞭，在她的前面，数十只性格温和的绵羊正在低着头啃食着鲜嫩的青草。没错，这个看上去还不到十岁的小女孩是一个放羊女，瘦小的身上穿着脏兮兮的破烂外套，从那不时漏出来的窟窿中刻意看到她那瘦的皮包骨头的身躯。

　　许久，她不在唱着，仰望着天空，看了一会后，脸上露出了和她年轻极为不符的沉重神情。

　　“羊儿，我们回去了。”

　　她驱赶着羊群，向着日落的方向走去。

　　“羊儿，今天是马布里老爷发工钱的日子了，有了这笔钱，再加上爷爷这几个月攒下来的，差不多可以买一块能量块了。”

　　“可惜，不知道市场上能不能买到。自从几个月前开始，能量块的价格就涨了好多呢，现在恐怕得二十个帝国金元才能买到。”

　　“要是买不到的话该怎么办呢，家里的那个能量块就剩下不到百分之三的能量了，就算再节省，也只够使用一周时间了。”

　　“一周内还是无法弄到能量块的话，我和爷爷就要饿肚子了。我倒没什么，可是爷爷已经生病了，再挨饿的话，恐怕……”

　　说着，她的眼泪就忍不住流了下来。

　　她猛然抹掉眼角的眼泪，坚毅的道：“我是不会哭的，等买了能量块以后，我再攒些钱就可以买一本武道秘籍了，若是我能有修炼武道的天赋，就能去加入军队，要是差一些，也能给马布里老爷家当护卫。要是能够成功，就能赚到给爷爷治病的钱了，以后爷爷再也不用每天痛的睡不着觉了。”

　　想到美好的未来，她脏兮兮的小脸上露出快乐的笑容，一边唱着那首连歌词都不知道歌曲，一边继续向前走着。

　　这首歌，还是她有一次路过马布里老爷庄园别墅窗外的时候听到的，当时她就愣住了，尽管只听了一遍，她却牢牢的记住了曲子。能让这个小女孩坚持到现在的动力，除了她的爷爷之外，恐怕这首歌的功劳是最大的。

　　约莫两个小时以后，她赶着羊群回到了村子之中。

　　马布里老爷的庄园位于这座简陋的村子西头，和村子中那些低矮破烂的民居比起来，拥有三层小楼的庄园委实是这座村子里最漂亮的建筑。其实马布里并不是什么老爷，他只是那座庄园的管家，服务于居住在三百多公里外柯尔克城中比力玛子爵。

　　快到那座令小女孩充满向往和畏惧的庄园时，她忽然感到有些不对劲。

　　村子里不时传来大声的喊叫声，庄园里也是一片乱纷纷的，还没等她走进，一辆悬浮车腾空而起，离开庄园向远处飞去。

　　她认识那辆悬浮车，是庄园中唯一的一台。

　　马布里老爷离开了？

　　她猛然回过神来，迈着小腿匆匆向庄园跑去。今天可是发工钱的日子，要是马布里老爷不在的话，谁给她工钱？

　　还没等她走进庄园，就看到一个年迈的老者拄着木棍，颤巍巍的向她跑来。

　　“小米莉，快和爷爷躲起来。”

　　“怎么了爷爷……等等，羊群。”

　　“快别管羊群了，听说军队要来了，你没看马布里老爷都跑了……”

　　被削瘦和疾病折磨的爷爷拉着，米莉的小脸顿时失去了血色。

　　军队……

　　上次军队来的时候她才两岁，并不知道太多。但她知道，自己的爸爸妈妈、哥哥和奶奶，都是在那次被军队杀死的。平时，也从其他村民那里知道当年军队降临时发生的事情。

　　对于米莉来说，最恐怖的不是野外的狼群，不是那个有着阴狠三角眼的比力玛子爵，也不是一脸笑眯眯却吃人不吐骨头的马布里老爷，而是……军队！

　　军队的降临，比米莉和她爷爷想象的要快。

　　还没等他们进入村庄，天空猛然一黯，阳光似乎被什么东西挡住了。米莉和爷爷忍不住抬头望去，一艘巨大的黑色飞船正喷射的淡蓝色的光芒，缓缓的向地面降落着……


第一百二十五章 那些被统治的人们（中）

　　伴随着巨大的轰鸣声，庞大的飞船缓慢而稳重的降落在村外的草地上，引擎的轰鸣声逐渐减小，从舰体中弹出数条连接通道直接搭在地面上。很快，无数穿着黑色军装的士兵快步的跑了下来，他们手持武器迅速冲进村庄，占据各个制高点，警戒着整个村庄。

　　村子里的人早就被吓坏了，在飞船降落之前，都躲进了自家屋子，紧闭着房门。

　　“爷爷……我怕。”

　　米莉惊恐的瞪着一双水绿色的双眼望着爷爷，颤声说道。

　　爷爷摸了摸她的头发，四下看看，简陋而破落的小屋中居然连个藏人的地方都没有。他的目光落在角落一个擦得铮亮整洁的柜子上，咬了咬牙，轻声道：“小米莉，来帮我爷爷把柜子打开。”

　　柜子打开后，露出一台不到半米高的机器，这正是他们两人得以存活到现在的最为贵重的物品，食品制造机。

　　“爷爷……”

　　小米莉似乎猜到爷爷要做什么，拉着他的胳膊哀求道。

　　“没事，没事的。乖，听爷爷的话。”

　　老人安慰着她，将食品制造机抬了出来，让小米莉躲了进去。关上盖子之前，老人严肃的道：“记住，不管发生什么事，也不要出声，更不能出来，明白吗？”

　　小米莉惊恐的看着爷爷，眼泪刷刷的从眼角滑落。

　　箱子被盖上，老人吃力的靠在柜子上，费劲全身力气将食品制造机抬起来放在柜子上面。他本来就身患重病，就这么点动作，已经让他额头布满了细密的汗珠，大口的喘着气。

　　刚刚用那破旧的衣袖擦了擦汗水，就听到一阵敲门声。

　　老人赶忙屏住呼吸，紧张的注视着那扇破烂的连锁都没有的门，仅仅在门后用一根棍子顶住。听到那敲门声，他似乎想起了半年的那一幕。那时候，自己全家人都生活在繁华的托尔甘布市，一栋高达六百多层的都市公寓之中。虽然知道自己的国家军队在边境上打了败仗，也知道伊瑟拉斯的舰队已经云集在劳伦斯星的外太空中。可是因为有不得向星球开火的条约存在，人们也都以为伊瑟拉斯需要一个完整而稳定的劳伦斯星，根本没有管太多，一家人都在家中，还在商议着等工厂开工后的打算。

　　那时，也是一阵敲门声，然后儿子就去开了门。在开门的瞬间，一束激光就在儿子的脑袋上开了一个洞，然后那些如同从地狱中走出来的魔鬼般的军人冲了进来，他们杀死了自己的老伴和还不到六岁的孙子，想要对儿媳妇施暴。老人想去阻拦，却被那士兵一脚踢的撞到墙上便晕了过去。等待醒来之后，只有满地的死人和身无寸缕双眼无神的看着天花板的儿媳妇。儿媳妇最终拉开窗户一跃而下，留下了他和才刚满两岁的小米莉。

　　而现在，那犹如催命符一般的敲门声，再度响起。

　　“似乎没有人。”

　　外面传来一个声音，然后有人在推了推门：“从里面被顶住了。”

　　“让开吧，我来。”

　　这是一个略显年轻的声音。

　　老人站在屋子的中间，手中的拐杖握的紧紧的。这时，他的眼前仿佛闪过了儿子、孙子和老伴惨死时的画面，还有儿媳一跃而下是那凄凉的一幕。他想要报仇，很久之前他就想过，同那些伊瑟拉斯士兵同归于尽。但他却不能那么做，因为还有小米莉需要他抚养长大。而现在，米莉已经长大了，自己却因为一身的疾病反而需要小米莉来养活。

　　他早就不想活了。如果，等下能杀死一个，虽然还不够本钱，但他已经无所谓了。

　　“可以开门吗？如果有什么需要的话，请尽管开口。”

　　门外那年轻的声音似乎显得很亲切，但老人不会上当，他紧握着拐杖。这根用实木削成的拐杖如果砸实的话，另一端那厚重的木瘤，绝对能敲碎一个人的脑壳。

　　门开了。

　　是从外面被推开的。

　　如血的夕阳从外面照了进来，老人看到外面站着四五个穿着黑色军装的士兵。这一刻，他仿佛又看到了多年前悲惨的一幕。

　　“给我偿命吧！”

　　他爆吼一声，然后用尽全身的力气，双手紧握着拐杖抡圆了狠狠的砸下，另一端那坚实的木瘤，正准准的对着最前面那年轻人的脑袋。

　　“抱歉，你家的们似乎不结识……呃，你要干什么！”

　　门口的年轻人刚说了一半话，就看到老人抡起拐杖向他砸来。一瞬间，他左手猛然探出，精准的抓住了轮下来的木杖。只一拉，木杖便从老人的手中脱落。没有了木杖的老人打了个趔趄差点摔倒在地上，那年轻人赶忙丢下手杖，上前扶住老人。

　　却不料，那老人直接瞪圆了双眼，张开大口便向他脖子咬去。

　　“大人小心！”

　　直到这时，身后那些人才反应过来，猛然冲过来将老人拉开。

　　被两名士兵有力的臂膀钳制住的老人兀自不罢休，依然向左右两人咬去，一边咬一边恶狠狠的道：“就算死，也要咬下你们的肉，好好尝尝！”

　　“哐哐哐。”

　　众人都还没有弄明白发生了什么事情，就听到小屋角落的那个柜子里发出了激烈的撞击声。

　　“里面似乎有东西，快搬开。”

　　站在中间的年轻人急忙叫道，便有士兵迅速上前搬开食品制造机，打开了柜子。

　　一脸黑乎乎的小米莉像只猫一样敏锐的从里面跳了出来，扑向爷爷紧紧的抱着他的大腿，大声哭求着：“求求你们，求求你们不要杀我爷爷。”

　　而老人则是面色大变，狂吼道；“你们要杀就杀我，米莉她还小不懂事，求求你们放过她吧。”

　　他知道，多年前的那些士兵一个个犹如野兽一般，只要是女人就不会放过。米莉虽然才十岁，但也是个女人，他不由的想到那些人接下来会做出什么恐怖的事情。

　　年轻人忽然走到小女孩的旁边，蹲下来望着她：“你叫什么名字？”

　　小米莉扭过头，看到他脸上那和煦而温暖的笑容，不由呆了一下：“我，我就米莉。”

　　“米莉，很好听的名字。”他伸手摸了摸她的头发，起身道；“松开他吧。老人家，我们不是坏人。”

　　被松开后，老人抱住米莉退后到墙角，一脸的阴狠，就像是护着崽子的老狼，仿佛有任何人靠近他，都会被他疯狂的撕咬。

　　看到这一幕，那年轻人不由摇了摇头，他很清楚多年前发生在这里的惨案，也知道那个老人为何会如此模样。

　　“你不用害怕，我们不是八年前的那些人。”他和煦的笑着：“你应该知道，那些人都是伊瑟拉斯的军人。而我们是贝里克人，也就是以前的赵宋帝国人，我们不是你们的敌人，而伊瑟拉斯的那些人，才是我们共同的敌人。”

　　“贝里克？赵宋？”

　　老人愣愣的看着他，这个时候他也稍微冷静了一下。

　　渐渐的，他有些相信这些人的话了。他并不是一个愚昧无知的人，尽管当年的泰尔西王国和宇宙其他国家相比算是落后的，但巨大多数人都是受过良好教育的，他们能够分辨出谁才是好人。

　　这些人从开门到现在都，也没有做出任何攻击他们的行为，这让老人已经相信，这些人和八年前的那些人并不相同。如果真的是那些人的话，恐怕他们早就开枪击毙了自己。

　　“赵宋帝国？我知道……”

　　老人颤了颤，仿佛想起了年轻时认识的那些赵宋帝国的商人，那些一个个谦逊有礼，和利奇马那些狡猾的商人完全不同的人。

　　年轻人笑着走了过来：“老人家，自我介绍一下，我叫蓝天，是贝里克共和国的官员。请问怎么称呼您呢？”

　　“我叫米高梅……”

　　看着谦逊有礼的年轻人，那副和当年赵宋商人一样的礼貌，米高梅开始相信他了，但依然没有放弃警戒。

　　“你们来这里，做什么？”

　　蓝天微笑道：“米先生恐怕有所不知，一周前我们贝里克就已经向伊瑟拉斯帝国宣战，一天前我们的主力舰队刚刚经过这里，并击毁了本地的地方舰队和贵族联合私军。现在劳伦斯星上的那些贵族和官员，要么早就跑掉了，要么就已经躲起来了。我们是来接收这颗星球，并委派官员，救治百姓，恢复这里的治安和生产的。”

　　“你们真的不是来杀我们的？”小米莉怯怯的问道。

　　在看到蓝天点头后，她欢呼一声，又马上道：“爷爷，我得去找那些小羊了。要是丢了一只的话，马布里老爷一定会打死我的。”

　　蓝天怔了一下，扭头道：“派几名士兵去帮这位小姑娘寻找丢失的羊。”

　　“是，大人。”立刻便有士兵得令走了出去。

　　蓝天冲米莉笑道：“不用担心，我们的人会帮你找到的。以后啊，那些小羊就是你自己的了。”

　　“啊？”小米莉似乎还没明白，歪着脑袋道：“那，那马布里老爷……”

　　蓝天冷哼一声：“所有以前欺压过百姓的人，都将得到正义和公正的审判！他不会有好日子的。”

　　小米莉看着他，虽然不明白他说的是什么，但是她就是觉得，这个年轻的叔叔不管是笑还是生气，都是那么的好看，能够让人安心。


第一百二十五章 那些被统治的人们（下）

　　马布里老爷被指控犯有杀人罪、非法占有罪、非法雇佣童工罪等等，数罪并罚，他将面临一千三百年的有期徒刑，并不得假释。至于他的老板比力玛子爵大人，早在数天前在地方舰队和贵族联合舰队被击溃后，便灰溜溜的逃回了伊瑟拉斯腹地。

　　在贝里克官员的主持下，贝里克星临时政府选举出了大量的中低层官员，他们将在就职工作的同时，集中学习贝里克的相关法律法规以及政务培训。

　　来自贝里克共和国的建筑商们在政府的协助下开始大规模的清理城市。贝里克专门的工程兵部队很少，且都要随主力舰队行动，是以星球的清理的开发都承包给了商人。商人们动用运输舰从国内拉来了机械和工程机甲、建筑材料，清理旧城区，拆除违规和存在安全隐患的建筑，并开始建筑一栋栋摩天大楼。

　　在这个时代，建起一栋数百层的高楼并非什么难事。利用从国内运来的建筑材料搭建大楼的主体，而其他材料可以从当地或者附近的其他行星、小行星中就地取材，再加上高性能工程机甲和建筑设备，一般不到一个月就能建起一栋摩天大楼。

　　小米莉和他的爷爷暂时还生活在小村之中，他们要等到柯尔克城新的大楼建起后才能搬迁过去。那时，他们就可以居住在宽敞明亮的大楼中，不需要每天在外风吹雨淋，小米莉可以在国家十六年义务教育的政策下免费入学。而他的爷爷在飞船上的营养舱中泡了一天后，身体内的疾患彻底消除，恢复了健康。他将在新成立的学校中担任一名小学老师，薪酬虽然不算很高，但足以满足两人的吃穿用住，还能攒下一些钱。

　　不管是对小米莉这对爷孙，还是村子里的其他人，又或是整个星球上的穷苦人来说，这些天他们都恍若生活在梦中，有种不真实的感觉。由于以前的信息蔽塞，他们根本不知道贝里克是个什么样的国家。但是对赵宋帝国，大多数人还都有印象，尽管那个谦逊有礼的国家已经在二十多年前就被毁灭了，可是现在出现的这些同样如绅士般礼貌的人们，可不和他们一样吗？

　　至少，他们没有如八年前那些地狱暴徒般烧杀抢掠。

　　在接受了他们带来的粮食、高能量块和大量生活物资后，劳伦斯星上的人们渐渐接受了他们。对于贝里克人并没有太大的抗拒。

　　不过，残留在星球上没有及时离开的贵族、恶霸、走狗等等，大多都不甘被贝里克人审判。他们携带着武器转移逃亡，城市的地下系统、山区、海洋，都是他们潜藏的地方。或许，他们还等待着强大的伊瑟拉斯击败贝里克后，重新回到这里。

　　飞船中，蓝天正带着一脸好奇的小米莉参观。

　　“这是一艘客货两用飞船，隶属于共和国后勤部，是前年才建造的……”

　　不管小米莉能不能听懂，他都和煦的笑着跟她介绍。

　　看到小女孩因为惊讶而瞪大的眼睛，不时的问着飞船中的那些东西是做什么的，蓝天就感到有些辛酸。在这个星际时代，竟然还有人没有见过太空飞船，这不得不说是一种悲哀。就连阿尔塔那种落后的地方，穷人们只修炼功法有成，就能加入到海盗舰队驰骋星空。可是在伊瑟拉斯的这些星球中，那些统治星球的贵族老爷们或许是害怕治下的民众造反，竟然收缴了市面上绝大多数的武道功法，让人们只能去修炼那些垃圾的甚至是残缺的功法。

　　那些功法就算是给超级天才修炼，恐怕修炼个三四十年，也难以达到后天四五级的程度。

　　身为帝国元首的扎古当然不可能这么去做，如果没有庞大的武修基数，他根本难以挑选出合格的士兵，也无法培养出优秀的子民。那些贵族的孩子可以修炼优秀的功法，在借助药物的辅助，等他们长大后就能成为人上之人。可普通的民众呢？却因为武道修为的不足而只能屈居于社会的底层。

　　现在的星际各国，无不在大力培养着人才。每一个孩子在上学之后，武道修炼都是一门极为重要的课程。全民平均武道修为的高低，代表着这个国家的整体素质。没有大量的中级武者（后天三级至六级），就无法去操控大量的农用机甲和工程机甲，极大的牵制着一个国家的繁荣昌盛。

　　扎古也希望国民的素质能够上去，但他并不是一个合格的政治领袖。

　　从一开始，他扶植大批贵族的政策就是错误的。贵族们为了维持自己的统治，不惜断绝普通民众的修炼。这或许是扎古从一开始就未曾想到过的，也注定了他的悲剧收场。

　　不过现在，贝里克重新占据了这些星球，审判贵族，维护社会秩序。渐渐的，当孩子们都可以去学校上学之后，他们的素质也都会逐渐上升。说不定还能从中挑选出大量的优秀人才和天赋极高的孩子也是必然的。

　　小米莉好奇而开心的跟着那位帅气的叔叔在飞船中参观着。不过她不明白，为何那位叔叔会那么忙。几乎每隔几分钟就能接到通讯，然后说一大堆他听不懂的话。

　　“叔叔，你好像很忙啊。”小米莉歪着脑袋看着他。

　　蓝天笑了笑，摸了摸她柔顺的头发。现在的小米莉已经不再是那副脏兮兮的模样，清洗过再换上一套干净整洁的儿童长裙后，竟然非常的漂亮，犹如降落凡间的天使一般。这几天里，在这里工作的每一个贝里克人都非常喜欢她。

　　“这个国家里，在很多星球上，还有更多更多像小米莉这样的孩子等着叔叔去帮助他们呢。”

　　蓝天说着，忍不住叹了一口气。

　　他所到来的仅仅是其中的一颗星球，这些天里，通过匆匆架设在劳伦斯星的天讯网络，他才知道，那些从伊瑟拉斯手中夺来的星球中大部分都是如劳伦斯星这样，贫穷、封闭、落后。想要将这些星球建设起来并恢复正常，不仅需要大量的资金，还需要大量的时间。恐怕最少也得五六年后才能达到低等发达星球。想要达到开战前贝里克的平均发展水平，至少也得十多年才行。

　　毕竟，贝里克建国之时，他们的星球并没有遭受战火。而现在这些星球，却被伊瑟拉斯那些贵族破坏的几乎要回到原始社会了。

　　“该下地狱的混蛋……”

　　他忍不住咒骂一声，低头看到小米莉正望着他，不由尴尬的笑了笑：“走，带你去吃午饭。”

　　“叔叔，我长大了帮你好不好。那样你就不会太辛苦了。”

　　蓝天笑道：“好啊。不过想帮我的话，就要学习很多很多的知识，包括武道、政治、经济、贸易、社会等等，会非常辛苦的，你能吃的下这么多苦吗？”

　　小米莉郑重而坚毅的点点头：“我一定能的！叔叔救了我和爷爷还有那么多人，我一定会好好学习，报答叔叔。”

　　“记住，救你们的不是我，也不是这些士兵，而是赵宋帝国！”

　　“哦……”小米莉虽然不懂，但还是很高兴的道：“我记住了，是赵宋帝国。”

　　蓝天就笑了，正牵着小米莉的手向餐厅走去，还没走两步，通讯器就响了。

　　歉意的向身边的小女孩笑了笑，蓝天打开了通讯器。

　　“军事指挥部？难道前线已经开始决战了？”

　　蓝天一愣，立刻打开通讯器。

　　“你好，我是蓝天。”

　　“副总统，您好。由于突发事件，为了您的安全，现在请你立刻撤离劳伦斯星，从北部返回国内。”

　　蓝天脸色微变：“是不是发生什么事情？”

　　那边的军官脸色同样很不好看：“数分钟前，梅恩兰的两支舰队开进了我们占领的星球附近星空，声称那些星球是属于梅恩兰的，已经开始驱逐我们的商人和官员。为了您的安全，所以……”

　　“混蛋梅恩兰。”

　　关上通讯器，蓝天忍不住骂道：“这些星球明明是他们割让给伊瑟拉斯的，现在被我们占领，早已经不是他们的了。这群狼心狗肺的东西，若不是上次战争我们在边境牵制伊瑟拉斯的军队并俘虏了扎古，他们早就被灭国了。没想到，这些混蛋居然在这个时候跳出来……”


第一百二十六章 南线危机（上）

　　“梅恩兰？”

　　听到奥蕾莉雅说起这个名字，云翼有些不解的问道：“伊瑟拉斯不是梅恩兰的敌人吗？况且，上次在伊瑟拉斯进攻梅恩兰的时候，若不是贝里克从侧面牵制伊瑟拉斯，梅恩兰早就被伊瑟拉斯给灭掉了。他们怎么会突然对我们发动攻击？”

　　奥蕾莉雅摇头道：“我也不是很清楚，走吧，会议马上就要开始了。”

　　来到会议室中，肖河已经先来一步在此等待着。

　　待云翼和奥蕾莉雅坐好后，便有工作人员连通天讯网络，一个个虚拟投影出现，都是云翼的熟人。

　　“云大人！”

　　一看到云翼，梁泽成、戚道雪和蓝天三人立刻站起了来。

　　云翼也起身道：“大家坐下吧，都是自己人，没必要客气什么。”

　　待众人坐下后，云翼看到光脑上显示的位置，扭头看向蓝天道：“蓝天，你怎么还在劳伦斯星，那里距离梅恩兰很近，若是梅恩兰的舰队加快速度，最多六个小时就能抵达劳伦斯星。”

　　蓝天依然是那副招牌笑容挂在脸上，他摇摇头：“我答应过劳伦斯星上的人，不会再让他们受到伤害。”

　　“我觉得你还是马上离开的好。”

　　戚道雪插进来，缓声道：“劳伦斯星属于南线战场，虽然那边有第四、第五和第八舰队，但是敌人也在布置了三支舰队在那边，已经与我方舰队距离极近，已经无法从前线后撤来保护那些刚刚占领的星球。”

　　云翼皱眉道：“这么说来，我们已经没有力量去迎击梅恩兰舰队了？”

　　戚道雪和梁泽成互相看了一眼，为难的点了点头。

　　梁泽成道：“这是我们的错，谁也没有料到，梅恩兰竟然会对我们宣战。”

　　接着，他将梅恩兰一事和搜集到的情报详细的叙述了一遍。

　　在第一次伊利之战时，伊瑟拉斯荡平了周边数个国家，其中包括泰尔西、希尔梵斯特和半个罗德利亚，继而挥军攻向利奇马联邦。当时与伊瑟拉斯同盟的国家包括埃尔塔维耶和梅恩兰。埃尔塔维耶获得了三分之一的希尔梵斯特以及利奇马联邦的一些星球，梅恩兰则获得了半个罗德利亚。国力得到发展的梅恩兰在战后与伊瑟拉斯若即若离，这才导致了一年前伊瑟拉斯进攻梅恩兰的战争发生。最终，梅恩兰割让了差不多一半的星球，才与伊瑟拉斯得以和谈。

　　讲述完后，戚道雪说道：“如果我们的情报没有错误的话，梅恩兰应该是与伊瑟拉斯达成了某种合作。”

　　蓝天点点头：“我看也是如此。倘若梅恩兰只想收回那些割让出去……现在已经被我们所占据的星球的话，首先应该从外交上进行交涉。但是梅恩兰并没有这么做。他们在宣称收回那些星球的同一时间，舰队就已经越过边境进入到我们的占领区域之中。”

　　云翼分写着这些东西，说道：“看来，伊瑟拉斯是想用梅恩兰来牵制我们南线的兵力。对了，梅恩兰的军事实力如何？”

　　“一堆垃圾。”

　　戚道雪不屑的说道：“梅恩兰的舰队在战后仅剩下了一支拱卫首都的舰队。不过现在他们拥有三支舰队，另外的两支根据情报来看，应该是伊瑟拉斯释放回去的前次战争俘虏所组成的。或许，其中也有部分是属于伊瑟拉斯的军人。除了拱卫首都的舰队是采购于楚唐的威龙外销型之外，另外两支舰队所装备的战舰，都是产自分裂前利奇马联邦的火神级。”

　　“火神级？”蓝天愣了一下：“就是我们的舰队更换武穆级之前的那种战舰？”

　　火神级战舰是利奇马联邦自行研发生产的战舰，在伊利之战时，利奇马联邦所装备的就是这种战舰。贝里克共和国独立时，所拥有了四支舰队中，有三支装备的都是火神级。而后来分离自利奇马联邦的马洛塞纳、库里卡合众国和奥拓王国分别向贝里克投降后，其拥有的火神战舰数量多达近六万艘。这种战舰的不仅性能落后，质量也是极差，其主要技术参数比之威龙外销型还要落后二十年。在贝里克开始生产武穆级战舰后，火神级大部分都被分解回炉，只有极少数留下来送去博物馆或者各个军事院校。

　　戚道雪点了点头：“虽然火神级的技术落后，但是……在后方我们只有第一舰队，而第一舰队却是需要拱卫首都星的。”

　　众人的眉头都皱了起来，现在战争中贝里克最大的问题就是军队数量不足。尽管十五艘战舰对于南宇宙各国来说，已经是一个极为庞大的数字了，大多数国家只有三到五支舰队，就算是星球数量超过贝里克两倍的利兰共和国，也仅仅拥有九支舰队。可是，伊瑟拉斯拥有的舰队数量更多，在贝里克将十四支舰队派往前线后，国内就只剩下一支舰队了。

　　也幸好东部、东南部、东北部和北部的几个国家都与贝里克交好，也都为这场战争派出了支援的舰队，所以不需要在边境上驻扎主力舰队。

　　想了想，奥蕾莉雅说道：“能不能通过外交途经来解决这件事？”

　　梁泽成摇头道：“估计不行，外交部一直在想方设法和梅恩兰取得联系，但对方连接见的意思都没有，显然是不想与我们交涉。”

　　片刻后，蓝天想了想，说道：“梅恩兰的东边便是坎普王国，坎普王国是楚唐的附属国之一，不知道能不能通过楚唐方面，让坎普王国将舰队调往梅恩兰边境，形成攻击态势，以此来威胁梅恩兰撤兵呢？”

　　听他这么一说，云翼等人眼前纷纷一亮，云翼说道：“可以一试，我这就联络楚唐方面。”

　　“不行的，这个方法我之前就考虑过了。”

　　梁泽成苦笑道：“梅恩兰和坎普王国世代交好，现任坎普王国的母亲，便是梅恩兰国王的姑姑。此外，梅恩兰下任储君的王妃，则是坎普国王的女儿。在上次伊瑟拉斯入侵梅恩兰的时候，坎普王国也派出了一支舰队支援，不过并没有参战而已。以他们两家的关系，断不可能发生战争。”

　　众人一阵气馁。

　　许久，云翼起身道：“不行的话，我去一趟吧。只是不知道来不来的及。”

　　反抗军基地距离劳伦斯星还有一段距离，况且中途还要穿过伊瑟拉斯为对抗贝里克南线舰队而布置的防御阵地，就算有小熊和水瓶座舰，至少也得二十多个小时才能抵达。

　　可是，现在也只有这个办法了。

　　众人商讨了一下，梁泽成惭愧的对云翼道：“这次又要麻烦大人了。”

　　云翼摆摆手道：“一切都是为了帝国，为了女皇。时间不多了，我这就出发。还请梁老那边尽量用其他手段来牵制梅恩兰的舰队速度。还有蓝天，你也不要待在劳伦斯星了。”

　　蓝天笑道：“放心吧，我会安安全全的待在劳伦斯星等你的到来。等击败了梅恩兰舰队，我请你吃烤羊肉。”

　　……

　　会议结束后，云翼立刻让小熊准备飞船，补充物资，并且让癸处抽出四支骑兵团分队登船。不论是小熊还是骑兵团，效率都非常快，待云翼走到码头的时候便已经准备齐全了。

　　“报告大人，骑兵团第二、第七和第十分队集合完毕，请指示。”

　　云翼目光扫过几名分队长，大手一挥：“登船，出发！”

　　“是。”

　　水瓶座舰庞大的身躯缓缓离开了反抗军基地，驶出那片复杂的行星带后，便化作一道流光，以最快的速度向着东方疾驰而去。

　　指挥室中，云翼一直在查看着星图。

　　小熊端了一壶红茶过来，放在他的身边，看到云翼聚精会神的样子，她忍不住道：“老板，不就是两支舰队嘛，有什么烦恼的。只要让我小熊过去，几分钟就可以搞定了。”

　　云翼端起红茶喝了一口，才说道：“梅恩兰和旁边我们刚占领的区域并没有架设天讯网络，天讯集团的工程队速度也算快的，现在也只完成了两三颗星球的网络铺设。”

　　“啊……”

　　一听到没有天讯网络，小熊顿时就没了脾气。因为她的主体是在水瓶座舰中的，只能离开一个小时。若是有天讯网络的话，她还能够利用无所不在的网络去破坏梅恩兰舰队。可若是那边没有天讯网络，只有老式的星际网络，没有三五个小时的时间，根本不足以完成破坏工作。

　　星图上，云翼默默的计算着。

　　因为是刚刚占领的区域，商人们在派出运输舰队的同时，也都会带着少量的战舰用于安保。但是这些战舰的数量并不多，就算梁泽成能够将南线附近所有的安保战舰集合起来，也不会超过两千艘。这点数量用于延迟梅恩兰舰队的速度也都稍显不足。

　　“梅恩兰到底要做什么呢？”

　　他默默的思索着。

　　梅恩兰派出舰队，如果仅仅只是为了制造破坏的话，显然得不偿失。就算贝里克在于伊瑟拉斯的作战中失败，其拥有的军事实力也不是梅恩兰敢于挑衅的。更何况，在贝里克的背后还站着楚唐这个庞然大物。

　　许久，他伸出手在星图上顺着梅恩兰舰队的前进方向画了一条线，然后瞳孔猛然一缩。

　　按照梅恩兰那两支火神舰队的前进方向来看，他们将会在八个小时之后抵达AC-T901星云。而贝里克的南线军团便驻扎在这里，与星云对面的伊瑟拉斯防御军团遥遥相望……


第一百二十六章 南线危机（中）

　　莫非，道格拉斯想利用梅恩兰的舰队对南线军团进行前后夹击？

　　云翼的眉头紧紧的皱着，通过光脑上搜集到的情报和数据进行分析。

　　负责防御南线贝里克军团的是伊瑟拉斯第六、第七和第八舰队，以及驻扎在南线阵地和中线阵地中间的第二十二舰队。也就是说，伊瑟拉斯方面可以在极短的时间内投入四支舰队共计六万艘战舰进行这场会战。

　　倘若伊瑟拉斯直接对南线的贝里克舰队发动攻击，在战况最激烈的时候，梅恩兰的两支舰队从后方突然出现的话，贝里克舰队必然会遭到极为严重的打击。

　　每一个人都知道，太空作战最害怕的就是敌人从背后发动攻击。由于太空战舰转向速度极慢，加之没有有效的对后方攻击的武器，一旦被敌人从后方攻击，只能是被动的挨打。

　　尽管贝里克南线军团的三支舰队中有两支都是装配的新式战舰的舰队，可是火神战舰的攻击力再弱，也能摧毁部分贝里克战舰。更何况，在正面还有六万艘战舰虎视眈眈，一旦前后夹击共同推进，贝里克南线军团将会以彻底覆灭而告终。

　　看到这里，他立刻问道：“小熊，飞船的速度还能再快吗？”

　　小熊说道：“现在的速度已经是最快的了。”

　　“到达AC-T901星云需要多长时间？”

　　“以现在的速度直线行驶的话，需要五个小时左右的时间。”

　　云翼看向星图，略微松了一口气。以这个速度过去的话，完全可以在梅恩兰舰队之前到达AC-T901星云。只要自己能到那里，南线军团就可以不用顾忌后方的梅恩兰舰队，全力对抗伊瑟拉斯。

　　他打开通讯器，将自己的猜测发送给了戚道雪，相信身为前线总指挥的他，必然能够做出最准确的判断和调动。

　　“小熊，给我盯住梅恩兰那两支舰队，我先去睡一觉。五个小时后就要战斗了，不休息好可不行。”

　　“是，老板。”

　　虽说没有天讯网络，但梅恩兰如果真的是想要夹击南线军团的话，必然会不顾沿途星球，以最快的速度抵达AC-T901星云。如此一来，沿途贝里克所占据的那些星球便会将他们的行动路线用星际网络传输过来。虽然星际网络的延迟比较大，但现在也只有这个办法了。

　　房间中空荡荡的，小鸢因为闹哄哄的天天想着去外面，这几天一直都跟着反抗军舰队负责占据周边的那些星球，是以这次紧急出动云翼并没有带上她。不过想来，就算云翼喊她的话，她也不一定来。跟随着舰队攻占那些星球，并不需要太空舰队作战，主要都是机甲部队出场。反抗军机甲部队也没有多少高手，所以小鸢就成了其中的主力，专门对付那些贵族花大价钱雇佣的高级武者和先天机甲高手。说是高手，只不过是一些先天一级甚至后天高手冒充先天之人，大多都是些落魄流浪武者或者是从其他国家雇佣来的佣兵，战斗水平低下，个人机甲也都是一般货色，所以云翼并不用担心小鸢的安全。

　　躺在床上几个呼吸之后，云翼便安稳入睡。

　　只是，还没等他睡多久，就听到了小熊的声音。

　　“我睡了多久？”

　　“一个半小时。”

　　“嗯，发生了什么事情？”云翼一边洗脸一边问道。

　　“梅恩兰的舰队忽然转向，不知所踪。已经有二十分钟没有收到关于他们的位置报告了。戚道雪元帅分析不出他们的目的，便给我们发来的提醒。”

　　“不知所踪？”

　　云翼愣了一下，快步来到指挥室中，调出星图。

　　“老板，他们是从这里转向向南，之后消失的。”

　　听着小熊的解说，云翼手指在星图上画着，看着那个位置，他不解的道：“不应该啊，这里距离劳伦斯星也就是二十多分钟的距离，向南的话，便是边境区域，那边已经是稀疏带，星球数量极少，没有一个可居住行星，就连有价值开采的矿物行星也很少，他们去那里做什么？”

　　……

　　AC-T901星云是一片充斥着氢和氮，以及部分非金属元素，是一片弥漫的反射星云，在远处恒星的照射下呈现出一种棕红色的迷人色彩。其面积并不算大，一艘普通的运输飞船从一端行驶到另一端，也只需要一个多小时的时间。若是武穆级战舰则只需要三十分钟，若是伊瑟拉斯的主力战舰雷克斯龙级，则需要四十分钟以上的时间。

　　伊瑟拉斯南部防御军团和贝里克南线军团，便分别驻扎在这片星云两端。

　　从双方军团布置在这里到现在，已经过去了五天时间了。由于没有指挥部的命令，双方都没有发生较大规模的会战。但是小规模的摩擦却始终不断，多数情况下，都是由伊瑟拉斯率先出击，三五艘战舰带着机甲组成一支小队，游曳至贝里克这边，若有机会就击毁其布置在星云中的无人侦查系统。但贝里克也不是纸糊的，也有由武穆级战舰所组成的巡逻小队，一发现伊瑟拉斯人，二话不说就发动攻击。

　　虽然雷克斯龙级战舰是伊瑟拉斯在得到屠龙会支持后自行生产的主力战舰，但在性能上却要比武穆级低了一些。同等数量下，除非伊瑟拉斯人能够利用战术上的优势，否则大多数情况下都是贝里克人获胜。当然，有时候还得开机甲部队来决一胜负。

　　这五天之中，贝里克方面被击毁战舰六十七艘，受伤战舰一百二十九艘。而伊瑟拉斯方面则损失战舰二百零七艘，受伤战舰更是高达八百二十艘，几乎是一支分舰队三分之二的作战力量。

　　但尽管如此，双方还是不停的派出作战小队，破坏敌人的侦查装置，攻击敌人的作战小队。

　　“袁哥，真羡慕第八舰队的那些船长啊，带上几艘战舰就能去星云里溜达一圈，运气好碰上伊瑟拉斯那帮兔崽子，干掉几艘，回来就立马升官！”

　　“哦？要不我跟我姐夫说一声，让他想办法把你调到第八舰队去？”

　　“别，别，袁哥，我错了还不行吗？”

　　“呵呵，就知道你小子是吃着碗里的看着锅里的。你羡慕第八舰队可以出战，第八舰队还羡慕我们可以拥有新式战舰呢。你又不是不知道，之所以不派我们第四舰队和第五舰队进行小规模作战，就是怕敌人知道我们新式战舰的秘密。等到大规模会战一起，第八舰队那帮人还不羡慕的要死。”

　　“袁哥，你说这得等到啥时候去啊，都来了五天时间了，还不打仗，我都快急死了。”

　　“得了吧，好好巡逻。真是奇怪，小郑你说说，为啥前些天都一直没有对后方巡逻，偏偏今天就把我们派出来了，而且一派就是整整一支分舰队一千五百艘战舰。”

　　“我也奇怪呢，后面那些星球不是都已经被我们占领了吗，怎么可能还有敌人呢？”

　　“有敌人不好吗？那不正是你期待的？”

　　“对啊！”小郑兴奋的说道：“袁哥，等下要是碰到敌人了，我们先不要暴露新式战舰的威力，伪装成和武穆级一样的数据。等到他们中计了，我们再加大火力，一举擒获，怎么样？”

　　老袁呵呵一笑：“倘若敌人的数量只有两三艘的话倒还可以。若是敌人的数量超过十艘的话，就我们这两条船，还是直接撤退吧。”

　　小郑不满的说道：“老袁你就是胆小，前些天不是都学过雷克斯龙级的数据嘛，比武穆级差了那么多，更别说我们这种新式战舰了。十艘战舰保准没问题的。”

　　“那要是二十艘，三十艘呢？”

　　小郑一愣，嘿嘿笑道：“那还有什么考虑的，直接回去喊人呗。不过照我说啊，这新式战舰啥都好，速度也快，火力也猛，开着也舒服，就是一点不好。”

　　“怎么不好了？”

　　“没名字啊！”小郑不满的叫道：“你说说，等打了胜仗回去，家里人问我说，小郑啊，你开的啥船啊？到时候你让我怎么说？”

　　老袁哈哈笑道：“那还不简单，一句军事机密，不就把他们的嘴堵住……等等，雷波尔斯，光脑上有显示，马上计算！”

　　小郑这边一听频道中的话，立刻从座椅上跳下来：“快给我计算，老袁那边似乎发现了什么情况，啥？我们也发现了……我靠，好大的吨位，老袁老袁，大规模敌人啊，我们怎么办？”

　　老袁暴喝道：“混蛋，赶快发通讯给舰队司令部，通知周围友军，立刻车队。这他妈的，至少也得两万多艘的规模！”

　　两艘游曳在星空中的新式战舰立刻划了一个弧线，飞速的转身向星云一端的驻地飞去。在距离他们不远的地方，整整三万艘火神级战舰浩浩荡荡的向着星云方向疾驰着。

　　与此同时，南线军团司令部接到了最新情报。

　　德雷维斯一级上将凝视着屏幕上的资料，回头缓声说道：“看来戚元帅预料的不错。后方发现两支火神级舰队，应该是梅恩兰的那两支。前方也发现了大规模伊瑟拉斯舰队的调动。看来，他们是想要将我们包饺子了……”


第一百二十六章 南线危机（下）

　　德雷维斯一级上将曾经是利奇马联邦军部的高层，在伊利战争中担任着利奇马副总指挥兼第三舰队司令。战争结束后在随之而来地联邦分裂事件中，被梁泽成等人说服，加入了贝里克共和国。最初之时，德雷维斯并不受信任，但他并没有争权夺势，在默默地做好本职工作的同时，很少参与贝里克政务及军事方面计划会议，多数时间都是在陪自己的爱人。直到后来，在戚道雪和梁泽成地建议下，才真正成为贝里克军方高层一员，被任命为贝里克第四舰队的司令。

　　德雷维斯是很有才华的，在担任舰队司令期间，他的第四舰队不论是训练还是作战能力上，都是贝里克各个舰队中的佼佼者。并且在多次的模拟会战中击败了其他舰队的司令，虽然最后惜败于戚道雪之手，但戚道雪是元帅同时也是贝里克各个舰队司令信服的长官，所以德雷维斯虽败犹荣，并渐渐获得了戚道雪地信任。在这次针对伊瑟拉斯地战争中，戚道雪力排众议，坚决任命德雷维斯为南线军团的总指挥。

　　指挥室中，德雷维斯和其他两支舰队的司令正在举行会议。

　　“我认为，用第四舰队和第五舰队来对抗伊瑟拉斯的三支舰队，用第八舰队来对抗梅恩兰的那两支舰队。只有这样，才能势均力敌地对抗前后而来的敌人。”

　　另一名司令也点了点头，示意赞同他的提议。

　　德雷维斯略作思索，摇头道：“我反对。这样做的话，我们无法在任何一方面的战场上取得优势。战斗将会陷入僵持状态，同时我们地损失也会很大。”

　　“总指挥有什么好地建议吗？”

　　德雷维斯说道：“首先，我们并不知道前线出现的伊瑟拉斯舰队是三支还是四支。大家别忘了，情报显示伊瑟拉斯第二十二舰队就驻扎在南线不远的位置，以道格拉斯的性格，这场夹击之战，他一定会将二十二舰队加入到南线战场之中。如果，敌人动用了四支舰队的话，仅仅以第四舰队和第五舰队的实力或许能保证不败，但我估计，战斗结束后，战损率至少也会在百分之三十以上。而同事，敌人也会发现第四舰队和第五舰队新式战舰的秘密。”

　　“所以！”他的声音猛然一扬：“我们必须要动用所有的军力，在敌人没有反应过来之前，给予他们致命的一击！就算伊瑟拉斯拥有四支舰队，但我相信，拥有新式战舰和武穆级战舰的我们，一定能够狠狠的击败他们！”

　　德雷维斯的情绪高涨，带着浓浓的杀气，轻易地就能带动其其他人的感情。

　　其他两位司令互相看了一眼，都有些意动。

　　“但是，指挥官大人，我们后面还有两支梅恩兰的舰队。虽说那两支舰队的战斗力极低，可我们也不能不管不顾啊。”

　　德雷维斯点头说道：“我明白你的意思。大家可能还不知道，云翼大人正带着他的秘密部队高速前来，预计两个小时左右就能抵达这里。也就是说，我们只需要挡住梅恩兰舰队两个小时足以！所以，我打算派出第四舰队两支分舰队，前去抵挡梅恩兰舰队！”

　　“云翼？”一名司令并不知道他是谁，诧异地问道。

　　“两支分舰队？”另一名司令则惊讶于德雷维斯的冒险：“两支分舰队只有三千艘战舰，虽然是新式战舰，可敌人的数量足有三万艘啊。”

　　“云翼大人的身份在帝国是一个秘密，大家只要相信他有能力击败梅恩兰舰队就可以了。”德雷维斯淡淡地说道，不由地回想起当年那个面容还有些稚嫩的青年。他虽然知道云翼的一些身份，但并不是很清楚，直到后来得到戚道雪的信任并加入复国社核心之后，才知道了那个年轻人是多么伟大的一个人。

　　“至于三千艘战舰能否挡住敌人的大军。”他缓缓说道：“我相信我的士兵，也请两位大人相信我们帝国的勇士。”

　　两名司令再度互相对视一眼，同时向德雷维斯点点头。这两名司令俱是出身于戚道雪的那支海盗舰队高层，算是戚道雪一系的人马，在来到这里之前就得到戚道雪地吩咐，严令他们必须服从德雷维斯地领导，并严格贯彻他地命令。

　　这也是戚道雪担心派遣其他舰队过来的话，会不服从德雷维斯的命令。

　　“那么，准备战斗吧！”德雷维斯很轻松的笑了笑，仿佛前后出现的六支舰队不过是一堆朽木。他朗声喝道：“为了帝国，为了女皇，出发！”

　　……

　　此时，云翼还在为那支莫名其妙消失不见的梅恩兰舰队发愁。

　　“按理说，那边既没有贝里克舰队，也没有什么重要的军事目标，梅恩兰的舰队开到那边做什么？”

　　云翼不停的思索着，考虑着种种可能。

　　在他身边，小熊也捧着脑袋思考着：“是啊，老爸，你说他们去那边到底干嘛啊。那边又没有什么虫洞可以直接过去……”

　　“等等！”

　　云翼从座椅上一跃而起，叫道：“虫洞！是了，那里一定有一条未被公开的虫洞！没错，他们一定是通过虫洞以达到高速抵达的目地！小熊，我们还有多久到达AC-T901星云？”

　　小熊立刻回答道：“约一小时四十三分钟。老板，需要启动引擎超负载状态吗？”

　　云翼略一思索，双手飞速的在键盘上敲击着。片刻后，他说道：“按照这个方式来运转引擎。每隔十分钟对引擎进行百分之一百四十的超负载三分钟，不会对引擎造成太过严重的伤害！”

　　“是，老板！”

　　……

　　“这不可能！”

　　指挥室中，德雷维斯猛然从座椅上站了起来，不可置信的看着屏幕。另外两面屏幕上，第五舰队和第八舰队的司令同样露出震惊的神情。

　　在此之前，德雷维斯按照计划派出了第四舰队中最善于防守机动的两支分舰队，前去牵制远道而来的梅恩兰舰队。而剩余的四万两千艘战舰则形成最适合突击的锋矢阵型，准备对伊瑟拉斯舰队发动最为猛烈地攻击。

　　可是，在当他们做好准备，所有军官和士兵士气高涨，准备打响灭国第一站的时候，出现在他们面前那无数密密麻麻的舰队，却让每一个人都不可置信地看着这一切。

　　在他们面前的，不是伊瑟拉斯南部防御战线上的三支舰队，也不是加入了第二十二舰队的四支，而是足足九支舰队共计十三万五千艘战舰的庞大军团！那一片片黑压压的战舰从星云中冲了出来，就像是狰狞而饥饿的野兽，咆哮着向南线军团狂冲而来。

　　依仗着新式战舰，德雷维斯从来没有担心过伊瑟拉斯南部防御舰队。三支舰队他可以轻松地将其消灭，就算四支五支的舰队，他也不会有丝毫的担心。

　　可是现在，出现在他面前的竟然有九支舰队！

　　“南部防御战线的第六、第七和第八舰队，还有机动的第二十二舰队；驻扎在伊瑟拉斯南部的第十一舰队，那是拒绝了扎古拉拢的利德勒家族；还有第十二、十三、十八和第二十一舰队，这……这是伊瑟拉斯中部防御阵线的敌人舰队啊。难道，他们已经放弃了对中线的防守吗？”

　　第八舰队的司令呆呆的说着，声音中有着难言的疑惑。

　　德雷维斯凝视着那铺天盖地的战舰，缓缓说道：“看来，我们中间的军团中了他们的计了。如果我没猜错的话，恐怕现在我们已经失去了和外界的通讯。”

　　他的话音刚落，负责通讯的军官跑过来紧张的说道：“大人，对外通讯受到了干扰，此地已经彻底失去了与星际网络地连接。”

　　德雷维斯挥挥手，示意那名军官退下。

　　而后，他整理了一下自己的军装，轻轻的抚摸着肩膀上的将星，淡然道：“我相信戚元帅能够在最短的时间内发现敌军地调动，这对帝国来说是一个好绝佳的好机会。只要我们能够将敌军死死的拖在这里，中线大军不论是北上还是南下，甚至直接攻向敌人的首都，都将再无障碍。”

　　他端起放在旁边的红酒，俊朗的面孔露出了笑容：“这场战争，我们已经赢了。”

　　那两名司令愣愣的看着他，不过很快，他们便明白德雷维斯说的话是什么意思。

　　他们同时哈哈大笑着，端起了酒杯：“祝胜利！”

　　“祝胜利！”

　　三人同时饮下杯中的美酒，不约而同的将酒杯狠狠的砸在地上。

　　德雷维斯哈哈大笑着：“兄弟们，胜利是属于我们的。未来，是属于帝国，属于女皇陛下的！战吧，就算是死，也要让伊瑟拉斯人知道，我们第四舰队、第五舰队和第八舰队，绝不是他们砧板上的肉，而是真正的饿狼！”

　　第五舰队司令也吼道：“上吧，杀一个够本，杀两个赚一个，为了帝国，冲啊！”

　　第八舰队也不甘落后：“弟兄们，拿出你们的血性来，别忘了当年我们在边境打劫的日子，都不准给我丢元帅的人！第八舰队，冲锋！”

　　他们知道，面对着近四倍于己的敌人，这场战斗不可能获得胜利。

　　他们也知道，道格拉斯这面刺水之盾已经不再是以往那种谨慎和稳重的性格。调动大量舰队，就是为了冒险，倘若要成功，就必须要全歼贝里克的这三支舰队。所以，他们就算想跑，也没有任何机会。

　　与其被敌人追赶着逃跑，还不如就此决一死战，将其牢牢地牵制在这里，为中线的大军创造机会。

　　哪怕是死，也要像根钉子一样，牢牢地钉死在这里！


第一百二十七章 崩裂之前奏（上）

　　在攻向伊瑟拉斯的贝里克共和国中线军团驻扎之地不远处，是一颗名叫三角驯鹿的星球。

　　据说当年第一个发现这颗星球的是一个来自银河帝国的冒险家，他有一头拥有三只角的宠物驯鹿，当他的冒险飞船降落在这颗星球时，还没等他走下飞船，那头驯鹿便已经连蹦带跳地冲了出去。于是，那位冒险家就将这颗星球的名字改成了三角驯鹿。

　　三角驯鹿星以前是利奇马联邦的星球，在伊利之战失败后，则成为了伊瑟拉斯的属地。这颗星球同样遭受过伊瑟拉斯的掠夺，不过并没有和劳伦斯星那样被投放军队下去。虽然经济衰退的厉害，但人口并没有损失多少。战前控制这颗星球的是一个名叫关潼的小贵族，虽是贵族但也开明向上，对星球上的民众和经济建设都比较上心，也是心向着故国赵宋的。所以当中线军团抵达这里时，这名贵族并没有逃走，而是带着星球向贝里克投降。虽然贵族的爵位被贝里克削去，官职也从总督降至经建厅（经济建设厅）厅长，但关潼并未因此怀恨在心，而是积极的帮助新任总督处理各项事务。在他的帮助下，这颗星球的新旧政府替换工作进行的非常顺利，关潼也受到了副总统蓝天的表扬。

　　“咦，那是什么？”

　　正陪着新任总督来到太空港检查的关潼看到不远处数艘飞船正停泊在太空中，数十台工程机甲不停地飞来飞去，一座不算很大的太空建筑已经眼看着快要成型了。

　　新总督笑道：“那个啊，便是天讯网络的收发基站。只要这座基站建设完毕，我们的三角驯鹿星便会处于天讯网络的覆盖之下。”

　　“天讯网络！”关潼惊讶的叫道：“是不是那种无延迟可以将数据传输至宇宙任何一个角落的那种网络？”

　　“你说的没错。不过，必须同样是要在天讯网络的覆盖下。”新任总督的年龄并不大，他原本是贝里克共和国某颗星球上的政府官员，由于政绩突出，被选拔出来送往贝里克星进行了为期半年的培训。在培训期间，他也不知道什么原因，仿佛自己一下是开了窍一般，无数复杂的资料只要看一眼就能记得八九不离十，分析能力和记忆能力都有所增强，就连自己的武道修为也在半年内连续突破两级，达到了后天六级的程度。

　　他隐约猜测那可能是贝里克所研发的一种提升人体素质的方法，因为不仅仅是他一个，而是所有参加培训的人都有这种感觉。

　　培训结束后，他们被要求严格保守培训中心的秘密，并被一一派遣至新占领区域担任总督或者政府高层。

　　“有了天讯网络啊，你不仅可以直接浏览贝里克的个大网站，甚至连楚唐乃至更远的国家，都可以瞬间登陆。得了，我也不说了，天讯集团施工方说了，今天九点进行第一次开机试验，现在已经八点四十了，估摸着等我们检查完也就开通了。到时候你自己去尝试一下，就明白这种网络有多么神奇了。”

　　听新总督说完后，关潼羡慕的看着不远太空中的那个建筑，暗想等检查完后，一定要上网好好的看看外面的世界是什么样子的。

　　……

　　“报告司令，天讯集团通知说，三角驯鹿星的通讯基站已经架设完毕，并通过了开机测试，已经彻底连同天讯网络。”

　　“哦？”

　　正在光脑前查看数据的石达海猛然站了起来，脸上满是喜色。

　　他曾经是戚道雪的海盗舰队副司令，现在则是贝里克第二舰队司令兼中线军团总指挥，这些天中线的三支舰队一直都停泊在三角驯鹿星无所事事，把他都快憋坏了。一听天讯网络建设成功，他迫不及待的打开通讯光脑。心中暗道，这次一定要跟元帅请战，狠狠的把那帮伊瑟拉斯舰队揍一顿。

　　通讯很快建立成功，不多时，戚道雪便出现在屏幕上，神情中带着浓浓的忧虑。

　　石达海愣了一下：“老大，怎么了？”

　　尽管早已经不再干海盗的行当了，但石达海还是习惯称呼戚道雪为老大。戚道雪纠正过他很多次，但他总是忘记改口，渐渐的大家都习惯了。

　　“达海？你那边的天讯网络通了？”

　　石达海嘿嘿一笑：“是啊老大。我说老大，来伊瑟拉斯这么多天了，也不打一仗，我都快憋坏了，整天浑身上下都没点力气。”

　　戚道雪没有和往日通讯时和他开玩笑，而是问道：“这几天，伊瑟拉斯的舰队方面有什么奇怪的没有？”

　　石达海低着头，仔细想了想，才摇摇头道：“没有啊，这几天敌人每天就是派出小规模舰队进行骚扰，多的时候十一二艘，少的时候三四艘，打起来怎么都不过瘾。”

　　戚道雪又问道：“那今天呢？今天有没有和往常不同的地方？”

　　“没有啊。”看到戚道雪慎重的神情，石达海忍不住问道：“老大，是不是出什么事情了？”

　　戚道雪看着他，说道：“南线军团和我们的联络在十五分钟前中断了。”

　　石达海一怔，却没有说话，而是细细的思索着。看着他戚道雪忍不住点点头，他的这个老伙计平时虽然鲁莽，可一旦遇到大事，却能够镇定下来仔细的思索。这也是他能够成为中线指挥官的原因。

　　片刻，石达海说道：“老大，你是担心伊瑟拉斯将中线的舰队调动至南线？”

　　戚道雪没有说话，而是点了点头。

　　石达海猛然跳起来：“元帅，我这就带着舰队去试探一下。”

　　略作思索，戚道雪便道：“好，让中线的三支舰队进入临战状态，全部出动！如果敌人依然是之前那四支舰队，就不要妄动，缓缓退回。如果不是……”

　　“如果不是，我就把他们打出屎来！”

　　石达海大声吼道：“来人，命令下去，立刻进入临战状态，所有舰队做好准备，五分钟后出发！”

　　……

　　南线，AC-T901星云。

　　面对着无数从星云中冲出来，如乌云般铺天盖地的伊瑟拉斯舰队，德雷维斯并没有选择让排列成锋矢阵的三支舰队直接向对方冲去，而是倾斜了角度，向着敌方大军的右翼发动了冲锋！

　　他观察的极为敏锐，也相当准确。

　　布置在伊瑟拉斯联队右翼的，是其第十一舰队。这支舰队的实际掌控权，则是属于伊瑟拉斯南部利德勒星的利德勒侯爵。利德勒家族虽然和其他几个贵族一样收到了扎古的秘密文件，但他们选择了无视，依然紧密的跟随着道格拉斯的脚步，算是道格拉斯手下最为忠诚的大贵族。只不过，由于当年扎古就不怎么信任利德勒侯爵，给予他的军费支持极少，这支舰队还是利德勒侯爵自己花了大笔金钱才组建起来的。

　　因为渠道不畅，很难让他弄到优秀的雷克斯龙级战舰，他不得不通过走私商甚至亲自去外国购买战舰。结果买回来的战舰什么型号的都有，有楚唐的威龙外销型，也有军用型，甚至还有两艘武穆级，有利奇马联邦的火神级，有利兰共和国的旧式红杉级，居然还有不知道从哪弄到了新美利坚的毒隼级战舰。

　　可以说，这支第十一舰队，完全就是一支超级大杂牌。

　　各种战舰不仅操作方式不同，光脑也很难兼容指挥，速度不同、主炮充能时间不同、口径不同、最大射程不同……无数复杂的问题，让身为舰队司令的利德勒侯爵大为苦恼。在这种情况下，舰队的战斗力可想而知。

　　这次战斗，道格拉斯命令十一舰队参战，并不是把他当成主战舰队，更多的则是一种威慑。

　　可惜的是，第十一舰队实在是太烂了，一再发出令其减速的命令后，大多数战舰是减速了，可依然有的部分战舰跑的飞快。结果就是快的快，满的满，将十一舰队的阵型搞的一片混乱。

　　虽然没有影响到友军的前进速度，但是，利德勒侯爵却没有想到，他的舰队所展现出来的混乱和不堪，已经落入了敌人的眼中。

　　在德雷维斯精准的指挥下，排列成整齐锋矢阵的贝里克军团如同一阵狂啸的疾风，巧妙的从大批敌舰的射程临界点划过。这是一个极为危险的动作，若是靠外侧一些，难以将舰首对准第十一舰队；若是靠内测一些，贝里克军团的左侧将会受到伊瑟拉斯数万门主炮的密集轰击！

　　德雷维斯的控制能力显然极强。

　　这不仅仅是他的天赋，也不仅仅是他的经验，还有着从塔盾学员培训一年时间所得到的精准判断力，以及极为配合的各艘战舰！

　　四万两千艘战舰如同一个整体，没有任何一艘战舰过快或者过慢，严格的按照阵型所规定的速度！

　　他们一边冲锋，一边以最快的速度为主炮填充能量，狠狠的向第十一舰队冲去。

　　“开炮！”

　　首先发动攻击的，是位于是一舰队身旁的伊瑟拉斯第八舰队。贝里克舰队以这样的角度冲过来，敲好刚刚擦过第八舰队主炮射程的边缘。一万五千艘战舰中，足有八千艘的主炮射程可以攻击到敌人。

　　但是……

　　“该死的，他们怎么转向了！”

　　第八舰队司令愤怒的吼叫着，在他刚刚下令开炮的时候，贝里克军团恰恰调整了角度，正好躲开了第八舰队所发出的攻击。仿佛对方能够预知他们的攻击一般，这让第八舰队的司令极为恼火。

　　贝里克军团仅仅是偏移了一点点角度，就轻松的躲避开第八舰队的主炮轰击。

　　紧接着，他们再度向相反的方向进行了一次大角度转向，整个军团犹如奔涌的洪流，轻松的完成了这次偏转。

　　偏转完毕，注视着已经处于正前方的第十一舰队，德雷维斯狂笑道：“给我把这支舰队打成渣渣！主炮……发射！”

　　四万两千道灿烂的光芒，在伊瑟拉斯雷克斯龙级战舰主炮最大射程一点五倍以外的位置，形成迷人的流光，准确的倾泻在了伊瑟拉斯第十一舰队之上，将其大半部分全部覆盖……


第一百二十七章 崩裂之前奏（中）

　　戚道雪面无表情的看着屏幕，右手不停的在座椅的扶手上轻轻的敲击着。

　　时间已经过去了四十多分钟了，南线军团还未曾得到任何的消息，这让他的心中充满了不安。现在已经不用怀疑什么，伊瑟拉斯舰队必然是在南线区域大规模散布了米氏粒子以隔绝通讯。如果仅仅是只是爆发了战役，对方并没有多大的必要来封锁通讯。那么，既然这种事情出现了，那就说明，道格拉斯一定不想让自己知道些什么。

　　到底，有什么不想让自己知道的秘密呢。

　　他的视线集中在星图上位于伊瑟拉斯中部的三角驯鹿星上。如果说道格拉斯最想隐瞒的话，一定是这里。不过，按照道格拉斯以往的性格和指挥风格来看，他并不是一个喜欢冒险的人。从战舰数量上来说，伊瑟拉斯的兵力要比贝里克多出一倍以上，而且新式战舰的秘密也没有泄露出去，道格拉斯在手握重兵的情况下更加不会有冒险的举动。

　　“报告司令，收到来自第二舰队的通讯请求。”

　　终于来了！

　　戚道雪立刻喝道：“马上接通。”

　　很快，双方的通讯便建立完毕。第二舰队就在三角驯鹿星附近，那里刚刚将天讯网络基站架设完毕，已经可以进行无延迟对话了。

　　石达海表情严肃的说道：“老大，情况有些不对劲。”

　　戚道雪眉头顿时一跳：“是不是敌人的数量？”

　　石达海说道：“我们三支舰队一路极为稳妥的向西部进发，沿途虽然能够撞到小股敌人，对方一发现我们就立刻逃跑。现在我们马上就要抵达他们中线防御指挥部所在的武夷山星，但依然没有见到任何一支舰队的身影。”

　　目光落在星图上，戚道雪双目微眯，细细的看着。和贝里克一样，伊瑟拉斯也成立了前线指挥部。不过其中线的防御指挥部就坐落在武夷山星上，负责指挥驻扎在这里的伊瑟拉斯第十二、十三、十八和二十一四支中线舰队。

　　但是现在，那四支舰队都已经全然不在。

　　是陷阱，还是其他阴谋？

　　石达海忍不住叫道：“老大，中线的敌人肯定已经被调到南线去对抗德雷维斯他们了。我们得赶快过去帮忙，那边现在至少有八支以上的舰队，要是晚了他们肯定撑不住的。”

　　戚道雪缓声道：“不止八支，还有梅恩兰的两支舰队。”

　　石达海面色微变，他知道部署在南线的只有三支舰队。就算其中有两支所装备的是新式战舰，但面对三倍以上的敌人，别说战胜，就是想跑恐怕都跑不了。

　　“大人，我请求立刻前往南线进行支援。”

　　石达海神情焦急，飞快的说道。在南线，不仅有当年和他一起出生入死的兄弟，还有现在的战友同袍。他决不能眼睁睁的看着自己的战友在无数敌人的包围之下被击杀。

　　若说海盗和军人的最大差别是什么，那恐怕就要说感情了。大部分干过海盗这个行当的人，都非常重视兄弟之间的感情。而石达海就是这种人。

　　戚道雪还是在默默的思索着。

　　片刻后，他抬起了头，眼中隐有精芒闪过。

　　“你不用去南线。”戚道雪说到。

　　“什么？”石达海还以为自己听错了，又问了一句。

　　戚道雪声音扬起：“石达海听令，令你部三支舰队，即刻起以最快速度向西南方向前进，沿途消灭一切所见到的敌军舰队，用最短的时间打通与反抗军基地的通道。在基地进行补充后，汇通基地舰队一起，对敌首都新开封星发动攻击！”

　　石达海愣了一下，很快便反应过来，敬礼说道：“是！石达海遵命。可是老大，南线的舰队……”

　　戚道雪缓声道：“达海，此去前途未卜，且没有天讯网络及时联系，你一定要把握住机会。这个机会不是我给你的，而是第四、第五和第八舰队的兄弟们给你的。所以，我希望你不要辜负他们的希望。”

　　石达海似乎明白了什么，缓缓的点了点头：“老大，属下保证完成任务。倘若南线的兄弟如有不测，我石达海发誓，哪怕追到天涯海角，也要为兄弟们报仇！”

　　通讯器关闭，戚道雪只觉浑身有些无力，他喃喃的道：“德雷维斯……希望你能理解我的做法，不要怪我。”

　　紧接着，他大声喝道：“通讯兵，立刻给我接北线第六舰队、第七舰队、反抗军基地，还有隐藏在北部边境的洪铁第十舰队！”

　　……

　　伊瑟拉斯，北部边境。

　　两支拥有绿色涂装的舰队划破星空，正高速向南方驶去。从他们位于战舰尾端的图案上可以分辨的出，这正是伊瑟拉斯北方邻国，其忠实的盟友埃尔塔维耶王国舰队。

　　在贝里克向伊瑟拉斯宣战之后，埃尔塔维耶便立刻宣称支持伊瑟拉斯，并派遣两支舰队前往伊瑟拉斯境内进行支援，此外还将本国舰队列阵于贝里克边境，做出攻击态势以牵制贝里克。不得不说，埃尔塔维耶的这个动作还是很有效果的，为了防止其突然对兵力空虚的贝里克发动攻击，戚道雪不得不将几支他国援军派遣至边境以应对埃尔塔维耶。

　　不过，大部分国家的军事专家都认为，埃尔塔维耶攻入贝里克的可能性很小。毕竟它不像是伊瑟拉斯那样穷兵赎武，军事实力也极为有限。倘若其真的攻入贝里克，很有可能会激怒包括圣卡利尼亚教皇国、利兰共和国、利奇马联邦等周边国家，并展开一场遍及整个西南地区的超级大战。埃尔塔维耶现任国王库德里三世并非是一个雄才大略的国王，也没有那样的魄力。

　　实际上，库德里三世是一个吝啬且小气的国王。上一次伊利之战时，他就没打算出兵，若不是暗中支持他的那个人一再劝说，他根本不会派出一艘战舰。而这次也是，因为有了上次伊利之战的甜头，库德里三世很轻松的就答应了支持伊瑟拉斯的提议，不过虽然声称要派出两支舰队去支持伊瑟拉斯，但仅仅是将该国第三和第四舰队排至与伊瑟拉斯的边境地区，而没有真正的进入。

　　库德里三世也不是笨蛋，他这是想等伊瑟拉斯与贝里克发生一次大战之后再说。一场战斗，就能看出双方的真正战斗力。投注，决不能太早！

　　可惜，一天前他突然受到了道格拉斯的通讯，并在那位神秘人的一再劝说下，这才答应将舰队派出去。

　　埃尔塔维耶王国的战舰都是自行生产的，以前是一种名叫台风级的战舰，其整体性能约莫落后于楚唐威龙外销型十五年左右，仅仅只能比利奇马联邦的火神级强那么一点点。不过，在得到那位神秘人的支持后，国内新研发出一种名叫暴风级的战舰。这种战舰非常先进，从数据上来看，完全超过了楚唐威龙军用型战舰不少，勉强能够达到武穆级的水平。不过这种新式战舰的造价非常昂贵，哪怕埃尔塔维耶在伊利之战中发了一笔横财，到现在过去快十年了，也仅仅武装了三支舰队而已。

　　现在派往伊瑟拉色的两支舰队之中，第三舰队所装备便是暴风级战舰，而第四舰队所装备的，还是老式的台风级战舰。

　　两支舰队在受到命令后，便迅速向伊瑟拉斯进发。到现在已经过去七八个小时了，预计再有四个小时左右，他们就能抵达伊瑟拉斯北线防御阵地，与伊瑟拉斯驻扎在那里的第十四、十五和十六舰队汇合。

　　这里的星空一片寂静，也没有太多的可居住行星，更不是通航的主要航道。所以，那两支舰队并没有将侦查战舰派出太远，或许在他们看来，这里是伊瑟拉斯的腹地，而且极为接近北部防御阵地，在安全上似乎没有什么威胁。

　　当然，他们也曾听说在两国交界处游曳着不少海盗。不过据知情人士透露，那些海盗舰队规模都很小，最大的一直也没有超过五百艘战舰，根本不足为患。

　　“滴滴滴……”

　　猛然间，两支舰队的战舰之中，刺耳的警报声响彻在每个人的耳边。

　　“发生了什么事情！”

　　“舰队，有舰队出现！数量约为……一万五千艘，是一支满编舰队的规模。”

　　“什么？那支舰队竟然在我们的下方？是攻击阵型？”

　　“各舰队注意，转换方向，准备迎击！”

　　“天哪，是海盗舰队，怎么回事，难道那些海盗团伙组成联盟了吗？”

　　“快转向，他们的速度太快了。我的神啊，肯定是超负荷状态，难道他们不打算要他们的战舰了吗？”

　　“快看他们的战舰，那些蓝色……天哪，他们正在为主炮充能！”

　　埃尔塔维耶的各艘战舰之中立刻变得纷乱起来，他们惊慌的看着从自己的脚下直冲而来的那支涂着骷髅头的恐怖舰队。还好两支舰队的司令并不是笨蛋，他们第一时间下达了命令，装备暴风级的第三舰队立刻减速并调整舰首位置，准备正面对抗这支舰队。而装备落后一些台风级的第四舰队则继续以高速向前移动，打算绕行至敌人的后方进行攻击。

　　不得不说，这两名司令所做的选择是最正确的。当然，那是在对抗普通战舰的时候。

　　他们并不知道，突然出现的这支舰队，所装备的则是整个银河系最为先进的战舰，被称为“未命名”的新式战舰！

　　这种新式战舰的速度极快，其普通航行速度就已经超过了暴风级的最高速度。而一旦他们使用最高速度的话，差不多相当于暴风级或者武穆级超负载百分之一百三十左右的速度。

　　在这种状态下，还未等第三舰队调整完毕舰首方向，海盗舰队便已经冲进了极近的位置。

　　“他们停止了为主炮充能，他们在发什么神经，莫非是要发射主炮吗？”

　　“别开玩笑了，这个距离就算是我们最先进的暴风级也打不了那么远。”

　　“快看，他们的主炮发射了。”

　　“发射就发射呗，有什么好担心的。这么远的距离，难道他们以为自己装备的是要塞炮吗？”

　　埃尔塔维耶第三舰队的士兵们对敌人在那么远的距离发射主炮无不是冷嘲热讽，一副看好戏的样子。不过，当敌人的主炮发射之后，他们的神情终于变了。

　　一万五千道高能光束密密麻麻的倾泻在了第三舰队之中，那支海盗舰队的火炮设计精准程度高的可怕，更是以二比一的比例进行锁定。也就是说，两艘海盗战舰锁定一艘暴风级！在这样的小比例之下，准确率竟然达到了恐怖的百分之一百！

　　也就是说，在海盗舰队的一轮齐射之后，便有七千五百艘暴风级战舰被击中！

　　瞬间，数千艘暴风级战舰发生了爆炸，所产生的碎片和能量波动，将第三舰队的阵型彻底打乱！那些没有被攻击的战舰上，所有人齐齐的愣住了。他们怎么也没有想到，那帮海盗的战舰是如此的先进。超快的速度，超强的火炮，超准的命中率……

　　仅仅是一轮齐射，就将第三舰队彻底打懵了！

　　而那支海盗舰队依然速度不减，如同一只在丛林中捕食的猎豹，优雅而敏捷。

　　一轮齐射过后，海盗舰队毫不犹豫的再度充能。当他们毫无畏惧的冲进第三舰队主炮射程之后，便改变了飞行角度，向着正在不远处进行弧线转向的第四舰队追去。

　　第三舰队残余战舰看到他们没有继续对自己攻击，都不由的松了一口气。不过，还没等他们准备好主炮对那支海盗舰队的背后来上一炮时，便惊恐的发现，无数台黑色机甲犹如地狱死神一般，从海盗舰队中被弹射出来后，一窝蜂的向自己冲来……


第一百二十七章 崩裂之前奏（下）

　　半个小时后。

　　洪铁嘴上叼着一根粗大的雪茄，缓缓的喷出一道浓烟：“收拾干净了？”

　　一名副官冷酷的说道：“是，司令，两支舰队共计三万艘战舰全部给予摧毁，并且用生命探测器扫描过，绝无活口！”

　　洪铁道：“传令下去，除了受损战舰外，其余所有战舰伪装成暴风级战舰的外形，十分钟后出发。”

　　“是，司令！”

　　十分钟后，一万三千艘战舰依然还是那种未命名的新式战舰模样，但是倘若用战舰侦查系统来看的话，便可以从屏幕上看到一支和之前被他们所机会的那支埃尔塔维耶第三舰队一模一样的舰队。

　　随后，这支舰队启动引擎，在五分钟内达到了最快速度，向着伊瑟拉斯北线防御阵地疾驰而去。

　　……

　　“告诉我战况。”

　　伊瑟拉斯第三舰队旗舰沃德夏特号指挥室中，道格拉斯安静的坐在指挥椅上，一眨不眨的望着那片充满炮火和残骸的屏幕上。

　　几名副官犹豫了一下，才有一人上前，低声道：“报告元帅，第十一舰队受损严重，已经脱离了前线。”

　　“利德勒那个废物，不要跟我提他。”道格拉斯淡淡的说道：“告诉我其他几支舰队的情况。”

　　那名副官深吸了一口气，说道：“敌南线军团在击溃第十一舰队后，第八舰队转为防御阵型，对我方舰队形成牵制。敌第四舰队和第五舰队高速完成弧形小角度转向后，对我第二十一舰队发动猛攻，二十三分钟后，在敌人两轮齐射的打击下，第二十一舰队受损眼中，退出了战场。随后，敌人又对掩护第二十一舰队撤离的第二十二舰队进行攻击，同时贴近释放机甲战士。到现在为止，第二十二舰队损失战舰九千六百余艘，已经发出撤退的申请。”

　　道格拉斯略一沉默，忽然冷笑了一声。

　　“也就是说，在十一对三的情况下，贝里克舰队不仅坚持了一个半小时，而且还击退了我方三支舰队？那么，谁能告诉我，敌人的损失如何？”

　　一名副官面色难看的说道：“元帅，我们也却得了不错的战果。敌人的第八舰队损毁非常严重，现在只剩下不到四千艘战舰。不过他们并没有撤退，而是还在战斗之中。”

　　“看来，是我错了。”

　　道格拉斯叹了一口气：“我没有想到，贝里克的那种新式战舰的威力居然如此强大。也没有想到，敌人的战斗意志是这么强。第八舰队？我记得他们所装备的是加强型武穆级战舰。仅仅只靠一支舰队就挡住了六支舰队的猛攻，实在是我没有料到的。”

　　他的目光落在屏幕上，看着战斗的另外一方，那是两支梅恩兰的舰队。

　　“太让我失望了。”

　　道格拉斯无奈的道：“梅恩兰的舰队……整整三万艘战舰，竟然与只有自己十分之一数量的敌人打了整整一个半小时！更令我不敢相信的是，他们居然，居然自己损失的战舰超过了七千艘！”

　　说道最后，道格拉斯用近乎咆哮的声音吼出了这句话。

　　一名副官忍不住说道：“元帅，不是梅恩兰无能，而是贝里克人太狡猾了。他们仗着那种新式战舰的高速机动和超远射程，从不与梅恩兰舰队正面攻击，而是不断游走，抽空就给梅恩兰舰队一轮齐射，射完就跑。梅恩兰人的火神战舰完全追不上他们，就算投放了机甲战士进行堵截，也无法拦住他们。”

　　“混蛋！”

　　道格拉斯终于忍不住破口大骂：“梅恩兰指挥官的脑子里装的难道是排泄物吗？他就不知道不去管那三千艘战舰，直接对敌军主力发动攻击吗？”

　　几名副官面面相觑，谁也不敢说话。

　　因为米氏粒子的大规模散布，从开战伊始，他们就已经无法和梅恩兰的舰队取得联系。可谁也没有想到，梅恩兰的舰队司令居然会蠢到这种程度，明明知道自己无法攻击到敌人，却还在不断的去追击敌人，被人当猴子一样的耍。

　　“元帅，现在敌人在南部防线上的敌人只剩下不到三万艘战舰，而我们就算不依靠梅恩兰的帮助，也还有将近十万艘战舰，绝对能取得南线的胜利！”

　　听到这句话，道格拉斯缓缓的动了一口，他喃喃的说道：“本该是万无一失的局势，可是……为什么贝里克会有如此先进的战舰？他们到底是从哪里弄来的？关于贝里克新型战舰的事情，向蔡宏璋司令报告了没有？”

　　“是，已经在第一时间报告。不过蔡司令并未有任何情报传递回来。”

　　“立刻派人进入南部防御阵地，告诉他们，我再给他们两个小时的时间，给我干净利落的把敌人干掉，立刻挥军返回中部防线。我怀疑，敌人恐怕已经识破了我的计划。”

　　“报告！”

　　达格拉斯刚说完，就见一名军官匆匆跑来：“报告元帅，第十九舰队遭遇敌人攻击，请求支援。”

　　道格拉斯霍得站了起来：“你确定，是第十九舰队？”

　　“是，元帅。”那名军官说道：“十九舰队声称，他们遭到了两支以上的舰队攻击，敌人的火力非常猛烈，他们快要坚持不住了。”

　　道格拉斯再也镇定不住了，他快步走到屏幕面前，推开光脑前的士兵，亲自在键盘上迅速的敲击着。

　　第十九舰队驻扎的位置位于中部防御阵地和新开封星中间靠南一些的地方，负责保护一座军事基地。在那个基地中堆积着大量的能量块和弹药，以及用于维修战舰的设备和零件，是道格拉斯为了打赢这场战斗，专门准备的三个军事基地之一。另外两处中，一处位于中线和南线之间，由二十二舰队保护。不过二十二舰队已经加入到围剿贝里克南线舰队的战斗中，现在那里没有太强大的防护力量。最后一处则位于中线与北线之间靠近后方的位置，由第三舰队，也就是道格拉斯亲率舰队驻扎在这里。

　　第十九舰队遭到攻击，也就是说，敌人已经在至少一个小时前发现中线防御阵线的空城计了。

　　“混蛋，中线防御阵线被突破，为何没有人向我汇报！”

　　道格拉斯如同一头被激怒的狮子，咆哮着，通红的双眼狠狠的瞪着那些副官，仿佛想要将他们撕裂吞下。

　　他很清楚，自己的计划极有可能被戚道雪识破，所以在中线布置了大量的无人侦查系统，为了保险期间，还安排了不少民用船舶担任侦查艇。虽然伊瑟拉斯没有天讯网络，但依靠星际网络，也可以用来传递消息，只是约莫有十多分钟的延迟。

　　可现在都过去一个多小时了，硬是没有人告诉他，敌人已经突破了防线。

　　几名副官互相看了一眼，一人上前道：“元帅，我们并没有收到任何关于中线敌人的消息。”

　　道格拉斯猛然愣了一下，渐渐的，他冷静了下来。

　　只是一瞬间，他仿佛苍老了许多。

　　“呵呵，呵呵呵……看来，我还是不如对面那位元帅啊。”

　　他自嘲的一笑，缓慢的走到指挥椅前，无力的坐了下来。

　　“元帅！”几名副官担心的上前，却见道格拉斯摆了摆手：“这不是你们的错。看来，恐怕南线的战争刚一打响，戚道雪就已经怀疑我调动了中线的舰队，并派出中线舰队进行试探。以他们那种新式战舰的速度，如果真的是突破中线攻击十九舰队的话，也不会这么慢。唯一的可能是，他们绕过了中线阵地，在没有惊动任何人的情况下突然对十九舰队发动了攻击。”

　　“那……”一名副官道：“我们是否立刻派遣舰队支援十九舰队？”

　　“支援？”

　　道格拉斯笑了笑：“现在距离十九舰队最近的是驻扎在首都的皇家第一舰队、第二舰队，以及首都西南的第九舰队，东南方向的第十舰队。你们觉得，我能派那支舰队过去？”

　　众副官鸦雀无声，他们很清楚，第一舰队的司令是那位神秘的蔡宏璋，元帅是无法调动的。而第二舰队则要牵制第一舰队，防止他乘机夺取伊瑟拉斯的政权。至于第九舰队和第十舰队，这两支由大贵族自行筹建的舰队，并不受道格拉斯的指挥，甚至他们随手都有可能反戈一击，成为敌人的马前卒。

　　堂堂的伊瑟拉斯帝国，南宇宙第二大军事强国，现在，竟然到了无兵可用的地步了？

　　达格拉斯无力的挥挥手：“传我命令，北线军团立刻向首都星转移；南线军团在击败敌人后，不用返回中线进行防御了。让他们悄悄的进入梅恩兰，从梅恩兰东部攻入贝里克，直接攻击他们的首都，不惜一切代价救回陛下！帝国可以没有星球，没有军队，没有人才，但决不能没有陛下。只要陛下还活着，无数年后，伊瑟拉斯将再度崛起！”


第一百二十八章 信仰的代价（上）

　　伊瑟拉斯北部，驻扎在这里以抵抗贝里克北线军团的是其第十四、十五和十六舰队。

　　“那帮无耻的埃尔塔维耶人，肯定又放了我们鸽子。”十四舰队的司令大声吼道：“我就知道会如此，元帅居然还异想天开想要得到埃尔塔维耶的援兵。”

　　“管他来不来呢，现在元帅命令我们立刻返回首都星，谁能告诉我这到底是怎么回事？难道北方的这上百颗星球不要了吗？”另一名司令恨声道。

　　十五舰队的司令半天没有说话，这时缓声道：“我总觉得有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”

　　十五舰队司令道：“哪里都不对劲。埃尔塔维耶的舰队一个小时前还发来了通讯说他们已经进入了边境区域，现在却没了声息。元帅的命令也不对劲，他并没有让我们支援中线或者南线，而是返回首都。这么说的话，中线或者南线之中必有一个失守了……”

　　那两名司令互相对视一眼，眼中闪过浓浓的担忧。

　　十五舰队司令淡淡的说道：“出发吧，希望能够在敌人发动攻击之前到达首都星。大家都用心一点，别忘了，贝里克的建国者可都是以前赵宋帝国的那帮人。我们每个人手上都沾满了赵宋人的鲜血，别试图投降敌人，那只会让你死的更早一些。”

　　三艘旗舰的指挥室一阵沉默，随后，司令开始下达命令，驻扎在伊瑟拉斯北部的三支舰队缓缓离开了他们经营许久的军事基地，向伊瑟拉斯首都星方向开始进发。

　　二十分钟后。

　　“那支舰队是……”

　　司令们正在讨论现在国内的战争局势，忽然一名司令听到副官说了几句，惊喜的叫道：“是埃尔塔维耶第三舰队。我认得出，那些都是暴风级战舰！奇怪，怎么只有第三舰队，不是说派来两支舰队支援吗？小气的埃尔塔维耶人。”

　　“得了吧，能有一支舰队的支援已经很不错了。”

　　“现在怎么办？我们继续回去驻防吗？”

　　“不了，让第三舰队先跟着我们一起返回吧。同时通知元帅大人，看看有没有什么新的安排。”

　　“也不能不小心他们，若是国内防线被突破的消息被他们知道的话，谁知道他们会不会突然对我们发动攻击。”

　　“对，不能排除这种可能。”

　　在暴风舰队接近之后，伊瑟拉斯舰队便减慢了速度，并向暴风舰队发出指令，让他们将舰队行至第十四、十五舰队之后，十六舰队之前的位置。暴风舰队并没有反对，而是缓缓的靠了过来，渐渐贴近最靠后的十六舰队。

　　“敌袭！报告司令，后方发现敌人，数量约为三万艘！”

　　“敌军舰队？是贝里克北线的第六舰队和第七舰队！混蛋，他们是怎么知道我们离开了北部防线的！”

　　身为北线军团总指挥的十五舰队司令大声喝道：“十四舰队和十五舰队立刻加速，以弧形转向。十六舰队和暴风舰队原地转向，准备作战！”

　　指令下达，十四和十五两支舰队立刻开始加速，而后面的十六舰队和埃尔塔维耶舰队则开始原地转向。敌人距离这里还有一段距离，这点时间足够两支舰队完成原地转向了。

　　在转向的同时，埃尔塔维耶舰队开始为主炮充能。

　　第十六舰队的司令好奇的看了不远处的暴风舰队一眼，想了想，向对方发送了通讯请求。

　　出现在屏幕上的，是一个膀大腰圆，满脸横肉的壮汉。

　　“你好，我是伊瑟拉斯第十六舰队司令艾维克。”

　　“你好，我是埃尔塔维耶第三舰队司令……”屏幕上那壮汉回头似乎看了看什么，才呵呵笑道：“菲利普。我叫菲利普。”

　　艾维克不疑有他，还以为刚才是有人叫他，便笑道：“菲利普阁下，很高兴能得到贵军的支援。相信有了阁下的暴风舰队，贝里克的那两支舰队不过是跳梁小丑而已。那么，我能否问一下，敌军舰队的距离还很远，为何阁下的舰队现在就开始充能呢？”

　　名叫菲利普的壮汉一笑，露出一口白森森的牙齿：“我们暴风战舰充能时间比较慢。况且……难道你们不知道，贝里克的新式战舰速度很快？”

　　“这……”

　　艾维克扭头看向另一面屏幕，那是负责对敌舰队观察的，只看了一眼，他就被那两支疾速驶来的舰队震惊了。

　　他有些慌张的叫道：“快，马上命令，各战舰立刻为主炮充能！”

　　主炮完成充能可以不立刻进行发射，那样虽然对主炮的部分零件会造成损伤，但总比敌舰到了射程之内还没有完成充能的强吧。艾维克这样想着，对菲利普说道：“太感谢阁下的提醒了，否则这一战我们必败无疑。没有想到，贝里克居然生产出了如此强大的战舰。”

　　两人又闲谈了一会，艾维克忽然感觉有些不对劲：“菲利普阁下，你方舰队是不是距离我们太近了？咦……你们的舰队怎么突然加速了？”

　　菲利普嘿嘿一笑：“我们的关系这么好，不靠近一些怎么行？”

　　艾维克面色微变，沉声道：“菲利普阁下，请立刻解释你的意图。”

　　屏幕上那壮汉只是笑了笑，随手关掉了通讯器。

　　艾维克一怔，忽然，他想起来，对方所穿着的军装，似乎和以前所见到的那些埃尔塔维耶高级军官所穿的不太一样。

　　正在这时。

　　一名副官忽然大声叫道：“大人，暴风舰队发射了重型鱼雷……天哪，那些鱼雷的目标是我们！”

　　“规避，规避！副炮架设，击毁那些鱼雷！”

　　艾维克大声的叫道，同时将频道切换到指挥线路：“不好了，埃尔塔维耶的舰队对我们发动了攻击！”

　　“什么？”另外两支舰队的司令俱是一愣。

　　无数的重型鱼雷如暴雨般向十六舰队倾泻着，在太空中来说，鱼雷的速度是极慢的，很少有舰队会在太空作战中使用这种武器。一般来说，只有在攻击太空建筑或者难以移动的目标时，才会使用这种威力惊人但速度极慢的武器。

　　不过现在，暴风舰队在如此接近的距离下投放了重型太空鱼雷，十六舰队就算是想躲，也无处可逃。更何况，他们此时的引擎已经减速至最低，还处于原地转向的状态，根本不可能立刻将速度提起来躲避鱼雷。

　　在十六舰队所有人惊恐的目光中，数万枚鱼雷撞击在了他们的战舰上。

　　一片片白炽的光芒，瞬间便将十六舰队彻底覆盖。这不是普通的鱼雷，而是使用了能在爆炸瞬间产生数亿度高温的等离子鱼雷。这样的高温，顷刻间就能将周围的一切物体气化掉。很难有什么材料能挡住他们的攻击。

　　与此同时，大量的机甲战士从暴风舰队中被弹射出来，向残余的十六舰队战舰飞去。

　　而那支暴风舰队的速度在极短时间内加快到了极致，他之前所在的位置便在伊瑟拉斯另外两支舰队的背后，现在追了上去，已经填充完毕的主炮立刻发射，一万三千道极具威力的高能光束，全部精准的命中了稍微靠后一些的十四舰队。

　　从远处赶来的贝里克第六舰队和第七舰队立刻加入战斗，与暴风舰队形成夹击之势，猛烈的对伊瑟拉斯舰队倾泻着炮火。

　　只两轮齐射，十四舰队和十五舰队的战损就超过了一半！而十六舰队，则已经在等离子鱼雷和机甲部队的双重打击下，剩不下几艘战舰了。

　　伊瑟拉斯北线总指挥惊恐的看着屏幕上惨烈的战场，看着不断出现在屏幕上的战损报告，他惊慌失措的叫道：“撤退，马上撤退！”

　　……

　　伊瑟拉斯南部，AC-T901星云。

　　从开战到现在，已经过去了一个半小时了。属于德雷维斯的战斗，依然在继续着。

　　“大人！”

　　德雷维斯看了一脸悲痛，匆匆走过来的副官，他心中猛然一颤：“是不是第八舰队……”

　　“大人。”那名副官悲声道：“一分钟前，第八舰队旗舰遭到超过一百艘敌舰主炮的齐射，彻底解体了。”

　　德雷维斯的身子晃了晃，伸手扶住一旁的指挥台。

　　第八舰队，那支由武穆加强型战舰所组成的舰队，因为在速度上无法跟上灵活机动的新式战舰，也因为南线军团需要一支舰队来牵制敌人，于是第八舰队的司令孟德龙自告奉勇来执行这个任务。

　　谁都知道，以一支舰队的力量去牵制七八支舰队，其后果是什么。尽管武穆级战舰在速度、防御和火力上要比伊瑟拉斯的雷克斯龙级战舰强出不少，但也绝无法逃脱。

　　可不得不说，第八舰队是最适合执行这个任务的。

　　孟德龙曾经是赵宋帝国边境巡逻队的一名军官，在赵宋帝国覆灭后，他加入了戚道雪的海盗舰队，积累战功，逐渐成为舰队高层的一员。直到三年贝里克第八舰队成立，孟德龙才被委任为舰队司令。他的作战风格机动、狡猾、极善于牵动敌军。或许，戚道雪让第八舰队加入南线军团，也存着这个意思吧。

　　在第八舰队的牵制下，硬生生的吸引了敌人六支舰队的猛攻！

　　伊瑟拉斯人也能看的出来，第八舰队的战舰性能要比另外两支差一些，便一致决定先将这支舰队消灭，在围攻其他两支舰队。可是，他们都没有想到，原本以为是一块美味的蛋糕的第八舰队，实际上却是一块坚硬的超强合金！

　　他们追击，第八舰队就跑。他们围攻，第八舰队见缝插针，三次围攻都无法将其围困。用机甲部队缠斗，但那支狡猾的舰队根本不给机甲部队靠近的机会，还利用战舰的高速机动性能，从其投放出来的机甲部队中心一穿而过，一轮主炮的攻击，至少击杀了近四万名机甲战士。第八舰队极为狡猾，他们不仅使用主炮和机甲，同时各种鱼雷、导弹、副炮、星雷都成为他们称手的武器。

　　正是因为第八舰队的牵制，第四舰队和第五舰队才能在没有更多敌舰的影响下，连续击溃敌十一舰队、二十二舰队和二十一舰队。

　　可惜，就算在狡猾的舰队，在如此之多的敌军围攻下也是会有损失的。

　　看着第八舰队的战舰数量一艘艘的减少，德雷维斯的心中无比痛苦，他只能不断的命令舰队攻击、攻击、再攻击！

　　旗舰被击毁了，战损超过百分之八十……

　　这不仅代表着舰队司令孟德龙的死亡，同时也代表这支舰队被敌军全歼，番号被抹除。就算以后重建第八舰队，也不再是这种第八舰队……

　　屏幕上，第八舰队仅剩下不到三千艘的战舰，在旗舰被毁后，他们既没有逃跑，也没有转移，而是重新聚集在了一起，形成一个尖锐的箭头。

　　“他们想做什么？”

　　德雷维斯浑身一震，大声叫道：“副官，立刻向第八舰队发送命令，让他们马上撤离战场！”

　　副官匆匆离开，又匆匆跑了回来：“大人，第八舰队的所有战舰关闭了与我们的通讯连接……”

　　屏幕上，第八舰队最后剩下的三千艘战舰聚集在一起，他们将引擎、主炮超全部超负载到最大程度，面对着六支共计九万艘伊瑟拉斯战舰，发出了他们最后的咆哮……

　　那是燃烧了最后的生命，所发出的龙之咆哮……


第一百二十八章 信仰的代价（中）

　　第八舰队完了。

　　最后所剩下的那三千艘战舰，是在云翼的眼中看着他们走向死亡的。

　　在铺天盖地的光能主炮的轰击下，还没等云翼有所反应，三千艘武穆加强型战舰连带着了里面的成员，在不到一分钟之内全部变成了残骸，无声无息的飘荡在星空之中。

　　“混蛋！”

　　云翼狠狠的一拳砸在指挥台上，双眼变得赤红。

　　“老板……”小熊站在他身后怯怯的说道：“我试过去控制他们的战舰，可是他们关闭了所有的对外端口，而且好像还是物理断开的，我无法控制。”

　　云翼摆摆手，“我知道。这不是你的错。”

　　小熊还想说些什么，但看到云翼一动不动盯着屏幕上大片残骸，她不知道为何，对面前这个青年产生了害怕的情绪。

　　片刻后，云翼说道：“帮我连通德雷维斯和齐重麟。”

　　小熊这才松了一口气，飞快的建立与第四舰队和第五舰队的通讯连接。

　　齐重麟是第五舰队的司令，曾经也是戚道雪海盗团的一员，与孟德龙的关系极好。第八舰队的毁灭，这里最伤心和痛苦的人就是他了。

　　“云大人？”

　　看到屏幕上出现的人影，德雷维斯愣了一下。

　　云翼沉声道：“抱歉，我来晚了。”

　　德雷维斯摇摇头：“孟德龙是为了我们才这么做的，不能怪任何人。不过……”德雷维斯冷声说道：“孟德龙和第八舰队的仇，我一定要报！此仇不报，我德雷维斯绝不落地！”

　　齐重麟也大声喝道：“此仇不报，我齐重麟也不落地！”

　　这是星际时代的一种誓言，若发了这种誓言，在没有完成之前，将永远不能进入星球表面，哪怕是小行星和矿产行星也不行，只能在飞船中生活，最多也就是进入到太空港之中。在第四舰队和第五舰队所有人的注视下发出这种誓言，却要比什么五雷轰顶不得好死之类的有效的多，也更有诚意。

　　发过誓后，两人互相看了一眼，同时发出爽朗的笑声。

　　除了远处被第四舰队的两个分队带着兜圈子的梅恩兰舰队之外，这里剩下的六支伊瑟拉斯舰队，都将会是贝里克人报复的目标。

　　“战况紧急，其他的事情回头再说。”

　　德雷维斯没有在第八舰队的复仇一事上多做停留，而是迅速说道：“云大人，你带来多少舰队？”

　　云翼的水瓶座舰距离还远，通讯没有问题，但是想要观察到却不可能。

　　云翼摇摇头：“我没有带舰队。”

　　“没有舰队？”德雷维斯和齐重麟都愣了一下。

　　云翼忽然笑了笑：“放心吧，虽然我没有带舰队，但我带了其他部队，其实力绝不亚于两支舰队。”

　　听了他的话，齐重麟还有些怀疑，但德雷维斯却已经松了一口气。

　　齐重麟对云翼并不了解，但德雷维斯在伊利之战的时候就已经认识了云翼，再加上后来加入复国社核心组织后，也了解到关于云翼的事情，所以对他还是很信服的。

　　“云大人，你的指挥才能在我之上，现在我们这两支舰队还有两万两千艘战舰，就都交给你来了。”

　　听了德雷维斯的话，云翼点了点头，心中却是一叹。第四舰队和第五舰队所装备的都是性能强劲的新式战舰，如果操作的好，几乎可以不用损失战舰就能干掉一支满编雷克斯龙级战舰舰队。而现在，除了另外那边与梅恩兰舰队作战的三千艘之外，只剩下两万两千艘。也就是说，这两支舰队也损失了五千艘左右的战舰。

　　能够成为新式战舰操舰人员的，无不是贝里克精锐士兵，其中也有不少是从塔盾学院中毕业的学员。就算新式战舰所需要的操舰人员较少，一艘战舰也需要三百人，五千艘战舰便是一百五十万人。

　　一想到这个数字，云翼就感到一阵心疼。再加上第八舰队牺牲的那些士兵，更让他感到一阵揪心。

　　乘着水瓶座舰还没有赶到战场的时间里，云翼让德雷维斯将战场所收集的数据给他传递过来，迅速的分析着。在小熊的辅助下，只用了几分钟时间，这场战斗从开始到现在所发生的一切都已彻底掌握。

　　看完之后，他闭上眼睛，在脑海中将这场战役重新推演一番。

　　待他睁开眼后，第一句话却是：“德雷维斯司令，你的指挥水平相当不错啊，与伊利之战时感觉完全像是两个人。”

　　德雷维斯点点头，说道：“我在塔盾军校指挥系学习了一年时间。”

　　听他这么一说，云翼才想起来，塔盾军校似乎专门成立过针对贝里克高层军官举办过几次培训。据殷忌说那几次培训消耗了不少神石激活液，看来那几次培训还是很有效果的，能让德雷维斯得到脱胎换骨般的成长。

　　“既然如此，我就不指挥你们的舰队了。”云翼略一思索，便说道：“毕竟我是刚刚赶到战场，对有些情况还不是很了解。所以，舰队在你手上，要比我来指挥合适。”

　　德雷维斯还想推脱，却被云翼拒绝：“我已经很久没有指挥过舰队作战了。我只负责我的部队就好了，不过，还希望德雷维斯司令能给予配合。”

　　“好吧，既然您坚持的话。”德雷维斯不在推脱，说道：“云大人希望我们怎么配合？”

　　云翼说道：“给我把他们割开，只要不让他们聚集在一起就可以了。”

　　“明白！云大人就看我们的吧。”

　　在德雷维斯和齐重麟去准备舰队之后，云翼也没有闲着。

　　“小熊，你去帮一下他们，我不想让那些英勇的战士有太多的牺牲。”

　　“是，老板，小熊明白。不过，如果只是控制能量的话，我可以控制三万艘战舰的规模，也就是两支舰队左右。如果连指挥也一起控制，让他们自相残杀的话，就只能控制一支舰队。”

　　云翼点点头：“足够了，不需要让他们自相残杀。你给我把敌人攻势最猛的两支舰队控制住，让他们无法参战就可以了。不过表现的不要太夸张，以不暴露自己为第一重要性。”

　　在小熊离去后，云翼便大步向水瓶座舰的码头走去。在那里，四支骑兵团分队已经集合完毕，随时可以出发。

　　……

　　发生在南线的这一场战役，让贝里克失去了英勇的第八舰队。但是对于伊瑟拉斯人来说，他们的损失更是难以承受。

　　以十一支舰队对抗三支舰队，结果却是两支舰队被调离，三支舰队被摧毁。现在还在这里继续作战的，只剩下了六支舰队。而敌人却还有两支舰队在不远处游曳着，损失并不是太严重。

　　这样的战果，让剩下的这六支舰队中的官兵都快气疯了。

　　一开始时，他们还幻想着以十一支舰队的庞大力量，以泰山压顶之势轻松将三支敌军舰队毁灭。但到了现在，谁也没有了最初的想法，先进的战舰，强悍的意志，诡异的战斗风格，都让伊瑟拉斯舰队苦不堪言。

　　不过现在，几名司令都松了一口气，不约而同的露出了笑容。

　　那支最令他们痛恨，犹如狐狸般狡猾的第八舰队彻底的变成了一堆宇宙垃圾，再也不会有敌人来牵制他们。接下来，就让那两支由新式战舰组成的舰队，尝尝伊瑟拉斯的怒火吧。让他们知道，就算战舰再先进，在绝对的数量面前，他们只有被动挨打的份！

　　伊瑟拉斯方面，尽管这六支舰队有所损失，但所有的战舰加起来，依然有八万多艘。而他们的敌人，却只有两万两千艘。接近四比一的比例，哪怕是最优秀的指挥官，也别想打赢这一仗！

　　“进攻！”

　　面对着那两支舰队，伊瑟拉斯军团聚集在一起，开始发动最猛烈的攻击！

　　八万多艘战舰汇聚在一起，密密麻麻，铺天盖地，哪怕在浩瀚的星空中，也是一片极为庞大的规模。当他们汇聚在一起向着那两支贝里克舰队追去时，更是如乌云蔽日，一眼望不到边。

　　不过……

　　“该死的，那两支舰队怎么分开了！”

　　有司令愤怒的咆哮着，周围人像看白痴一样的眼神看着他，不分开，难道还聚集在一起等你去打吗？

　　六支舰队中有三支是属于南线军团，另外三支则属于中线军团。两个军团的司令一商量，便决定分开去追击敌人。南线军团的四万余艘战舰负责追击第四舰队，而中线的四万余艘战舰则负责追击第五舰队。

　　新式战舰的速度极快，若是全速运转，以雷克斯龙级的战舰速度，很难追上他们。

　　不过德雷维斯和齐重麟都有意控制着舰队的速度，让伊瑟拉斯的舰队正好能尾随在他们的后面，却无法追上。

　　看到距离差不多了，两支舰队再度分散，成为四支舰队向着四个方向逃跑。

　　这个动作顿时让伊瑟拉斯人为之一怔。

　　这到底是追还是不追？追的话，他们势必也要再度分散；不追吧，明显是到嘴边的肉，不吃怎么能行？几名司令略作商量，便决定分兵去追击。因为这样一分兵，贝里克的每一支舰队只上下不到六千艘战舰，而伊瑟拉斯却还有两万余艘战舰，在数量上依然超过对方，并不用害怕。

　　于是，分成四部分的伊瑟拉斯军团在贝里克人的带领下，越走越远。

　　其中的一路，便是向着西部冲去。

　　看到通讯器中传来小熊的通知，云翼微微一笑，目光扫过整齐的矗立在广场上的两千台机甲。

　　“骑兵团第三分队，出发！”

　　云翼一声令下，第三分队两千台机甲的尾端同时喷射出淡蓝色的光芒，向着星空中疾速冲去。在他们的不远处，一支约莫由六千艘战舰组成的舰队正在“仓皇逃窜”，而他们的后面，两万余艘雷克斯龙级战舰，正锲而不舍的追在后面……


第一百二十八章 信仰的代价（下）

　　“冲上去，追上他们！”

　　指挥室中传来船长兴奋而激动的声音，像是一个注射了神经毒品的猴子，面红耳赤的在屏幕前手舞足蹈。贾布尔德偷偷瞥了一眼船长，眼角余光看到指挥室的其他人，无不像船长那般的兴奋。大家都仿佛是饿了几天几夜的野狼，突然看到一只肥美鲜嫩的小绵羊，还能不嗷嗷叫着冲上去？

　　望着前面狼狈逃窜的六千多艘战舰，贾布尔德同样很兴奋，仿佛身体中的血液都冲到了头顶。

　　他双手迅速的在键盘上敲击着，手速在这一刻突破了他平日最快的速度。“哈。”看着屏幕一角显示出他输入指令的速度，贾布尔德忍不住低叫了一声。这个成绩，足以让他傲视第八舰队的巨大多数驾驶员。

　　他可以想象得到，等战役结束后，下一次驾驶员等级评定时，其他飞船的那些驾驶员看到自己成绩时露出瞠目结舌的神态，他的心里就是一阵暗爽。

　　不过，他很清楚，在伊瑟拉斯这种地方，就算等级评定通过，但想要从一名士兵升级到军官，还需要大量的金钱。尽管贾布尔德一个月可以拿到两百多块帝国金元的工资，这个工资相对于南宇宙其他国家的士兵来说都算是极高的了，就算和楚唐的士兵相比也略胜一筹。可是，上次自己找的那位大人却很明确的告诉他，想要成为军官，等级评定没通过的话，至少需要三万帝国金元；若是通过了，也得需要一万帝国金元。

　　以自己这点工资想要攒够一万块，哪怕不吃不喝，也得五六年的时间。

　　贾布尔德的家里也不是有钱人，出身西部偏僻星球上的他只是一个机甲农夫的孩子。他们家没有属于自己的农田，也没有属于自己的机甲，父亲受雇于镇上的一家机甲租赁公司，每个月的收入在保证了一家人吃喝之外，也只能剩下一点点。经济日渐萧条，物价却飞速上涨，在这种无奈下，贾布尔德苦修武道，终于成功的突破至后天四级，在花光家中的积蓄后，他终于成为了一名士兵。

　　成为士兵的待遇非常好，不仅仅表现在工资上。当地政府直接划了一块不小的田地给他，这是当兵的福利之一，记得那天去接收田地的时候，全家人都激动的哭了。不过贾布尔德事后知道，那片土地原来是有主人的，管理当地土地的那位勋爵私下将国有土地自己租给佃户为自己创收，他本不想将其交给贾布尔德，但和军人相关的法律都是极为严苛的，那位勋爵便随意捏了个罪名将那一家人送入了监狱，将土地转给了他。

　　最初时贾布尔德非常内疚，甚至想过将土地还给人家。

　　但是在军队中待的时间越长，他那种意识就越淡泊。每天听着周围的士兵在家时如何仗着自己的身份去欺压普通百姓，如何合法的掠夺他们的财产，渐渐的，贾布尔德也麻木了。直到上次探亲回家，他按照其他士兵说的那样，强奸了自己隔壁那个和他从小一起长大的少女，却没有得到任何的惩罚时，他心中最后的一点善心也随时而泯灭。

　　望着不远处越来越近的敌舰，贾布尔德的双眼眯成了一条缝，双手的速度再一次提高。

　　只要，只要自己的这艘战舰能够第一个追上敌人，第一个击毁敌军战舰，这一战之后一定能够获得大量的军功，甚至还有可能得到勋章！只要有了勋章，在自己回到家乡之后，将再也没有人敢轻易动我！就算那位勋爵先生，他也不敢随意处置一个拥有勋章的现役士兵！唔，隔壁老杨家还有几块地，回去后就给抢过来。嘿，小时候去他家偷个菜也要打我，现在我就让你尝尝老子的厉害。不仅要抢你的地，我还要让你全家给我为奴，给我耕种，死老头子！

　　贾布尔德手下的速度越来越快，眼中的神色也越来越疯狂！耳边传来船长大人的声音：“贾布尔德，开的不错！再快一点，等这一战打完了，我一定要给你勋章！”

　　听到船长的话，他只觉浑身上下一阵舒爽。

　　啊，赞美伟大的伊瑟拉斯，赞美伟大的扎古陛下！这一切，都是扎古陛下带给我们的。虽然他现在身陷囹圄，但我们一定会击败贝里克那个垃圾国家，救回陛下。而且，我们要占领贝里克，占领梅恩兰，占领利兰！甚至楚唐，我们也能打下来！

　　贾布尔德没有参加伊利之战，但他听不少老兵说过，说起他们如何在那些星球上杀人抢劫，看到漂亮姑娘直接就可以推倒地上，看到值钱的玩意直接装自己口袋，看到不顺眼的就可以给他一枪！贾布尔德总是后悔自己没有太早当兵，他每时每刻都期盼着，国家能够打出去，等下一次侵略的时候，自己一定要好好的爽一把！

　　扎古陛下，保佑我这次一定能拿到勋章！

　　贾布尔德双目紧紧的盯着屏幕，控制着战舰飞速的追了上去。他所控制的这艘雷克斯龙级战舰已经超过了周围其他的战舰，遥遥领先！其实不止是他，所有的战舰都在你追我赶，谁都想第一个追上去。至于阵型什么的，早就没有人去管了。就算是舰队司令，此时也端着一杯美酒，提前开始庆祝战役的胜利了。

　　“嗯……那是什么？”

　　他眼角的余光看到舷窗外不远处似乎有什么东西，还没等他看清楚，那东西就消失不见。他微微一怔，目光在几面侦查屏幕上扫了一眼，周围全部都是友军战舰，根本没其他的什么东西。

　　“或许是眼花了吧。”

　　贾布尔德自嘲的一笑，现在可不是走神的时候啊。他赶忙集中精神，双手飞速的敲击着。

　　“轰！”

　　猛然间，一声巨响伴随着剧烈的震动，将指挥室内所有人都震倒在地。贾布尔德同样不例外，他的头被狠狠的撞到旁边的光脑平台上，撞的极狠，哪怕是后天四级的他，也被撞出一条血口子，鲜血顿时顺着他的头上留下，此外还伴随着耳鸣、眼花、头疼头晕等症状。

　　“发生了什么事情？莫非我们遭到攻击了？”

　　他摇摇晃晃的站了起来，眼睛从几面屏幕上一扫而过，并没有看到任何对他们产生攻击姿态的战舰，那六千多艘贝里克战舰还在不断向远处逃跑，周为距离最近的己方战舰也不可能撞上，周围也没有陨石存在的可能。

　　到底是怎么了？

　　“轰！轰轰轰！”

　　又是几声巨响，贾布尔德堪堪地抓住光脑平台，没有让自己倒下去，他隐约听到，声音似乎就来自自己的头顶。

　　还没等他抬头去看，就看到指挥室内其他的士兵，军官，甚至连船长都惊恐的看着自己。贾布尔德一笑，不就是头被打破了嘛，有什么大惊小怪的。倒是，什么东西在撞击战舰？

　　妈的，要是耽搁了老子的勋章，老子跟你玩命！

　　贾布尔德怒气冲冲的抬头向上看去。

　　在他抬头的瞬间，眼前突然变成了绚烂而美丽的蓝色，蓝色的光芒是那么的美丽，就像是小时候隔壁老杨家花田中的那些蓝色鸢尾花，又像是邻家少女那副蓝色的耳坠。

　　“扎古陛下万……！”

　　他只来得及喊了半句，接着便什么也不知道了。以后天四级的武道修为，只顷刻间便被灌注着能量的合金震荡长矛打成了分子状态，没有任何痛苦，也没有任何思绪，干净利落的结束了他罪恶的半生。

　　指挥室的内的那些士兵和军官，在不到二十秒的时间内便被屠戮一空，战舰的光脑被彻底破坏，失去了作战能力。

　　不只是他们所在的这艘战舰，六千台机甲每十台一组，在启动隐身系统后迅速贴近伊瑟拉斯战舰，从指挥室方向对战舰进行破坏。只一分钟时间，就摧毁了一千两百艘战舰。霎时间，这一支半共计两万余艘战舰的舰队，便被这六千台机甲打了个措手不及，再加上队形的散乱和电子机甲的干扰，立刻便陷入了混乱之中。

　　战舰的船长们面对着突然而来的袭击不知道如何是好。到底是进行防御还是反击，又或者是继续去追击那六千艘战舰。

　　混乱足足持续了三分钟时间，才有战舰开始弹射机甲战士。别的战舰这才反应过来，纷纷投放机甲。不过此时，已经有将近四千艘战舰被击毁。而更让他们惊恐的是，那支原本在逃跑的贝里克舰队也转过身来，每一艘战舰的舰首都泛着极为浓郁的蓝色光芒……


第一百二十九章 包围新开封星（上）

　　在四支骑兵团分队和六千艘新式战舰的猛烈攻击下，仅仅持续了十五分钟时间，便全部变成了一堆宇宙垃圾。

　　期间有个别伊瑟拉斯战舰请求投降，但一律都被云翼拒绝了。

　　一方面是因为此时战况不明，毕竟敌人在数量上还占据着优势，而且他们也没有多余的力量去监管投降的战舰。而另一方面，他不想因为自己而破坏德雷维斯和齐重麟的誓言，更何况那些伊瑟拉斯士兵也都是该死之人，丝毫不值得同情。

　　将着两万余艘战舰彻底消灭之后，云翼没有做丝毫的停留，一边令骑兵团重整队形，一边让小熊通知其他几支舰队，令其将分散后的伊瑟拉斯舰队带过来。

　　骑兵团那强悍的战斗实力，都落入德雷维斯和齐重麟的眼中。从最开始的惊讶、愕然到后面的震惊、狂喜，他们终于知道，这位神秘的人物所带来的秘密部队到底是什么。骑兵团的传说很多人都知道，可是真正见过的，又有几个。得知己方竟然也拥有这种最强武力，他们心头最后一点疑虑也被打消，很快便牵着一支伊瑟拉斯军团飞了过来。

　　不多时，这支军团也步入前面那支的后尘，葬送在这片星空。

　　不过这时，剩下的两支军团似乎察觉到了什么，虽说有电子机甲和小熊来隔绝信号，但那些伊瑟拉斯人也不是傻子，这么久没有见到友军，自然而然会生疑。

　　正当云翼重新将骑兵团收回水瓶座舰进行维护补充，并重新将分成两部分的第四舰队集合，准备从正面和敌人大干一场的时候，小熊忽然向他报告了一条情况。

　　“你是说，拦截到一条敌人的信号？”

　　坐在【翊洬】的座舱内，云翼疑惑的问道。之前的战斗他也有出战，依靠着【翊洬】强悍的战斗能力和自身高超的武道修为，云翼独自挑战了数艘战舰。不过他只有一个人，在摧毁战舰的速度上，居然不及配合熟练的骑兵团小队，让云翼小小的有些郁闷。

　　小熊的声音在座舱中响起：“不是拦截，而是接受。本来我也想拦截的，但当时因为要控制敌人舰队的通讯和速度，等发现的时候，已经被那两支舰队所接收到了。”

　　“没关系，发过来的是什么，拿给我看看。”

　　云翼一说完，一条通讯便展现在他的眼前。匆匆扫过一眼，云翼顿时大怒：“道格拉斯这个混蛋，竟然想要让这六支舰队直接去攻击贝里克星。看来，他是打着玉石俱焚的手段了。哼哼，若不是我带着骑兵团及时赶到，岂不是要被他得逞了。”

　　不过说完，他又笑了：“戚元帅的战略布局水平越来越强大了。还有洪教官，以一支舰队的实力只用了短短一个多小时的时间，以破损三千艘，未死一人的代价，击溃埃尔塔维耶两支舰队！强，实在是太强了！”

　　看完之后，他打开通讯器连同德雷维斯和齐重麟，将这个好消息告诉了他们。

　　两人都是一阵惊喜，齐重麟忍不住摸了摸眼角，说道：“老孟他死的值了，值了啊！”

　　德雷维斯也点点头，他重新看了一遍情报，兴奋的说道：“这封情报是一个多小时以前的，如果我没猜错的话，中线军团应该已经击败敌十九舰队，与反抗军胜利会师。北线军团和洪铁第十舰队合军一处击败伊瑟拉斯北线防御军团，现在正在向敌第五舰队驻扎的罗斯星进发！估计五个小时后，中线和北线的军团就能抵达伊瑟拉斯首都新开封星了！可惜，我们南线军团是无缘这次盛会了。”

　　齐重麟大声道：“怎么就没我们的事了？云大人，德雷维斯司令，敌人就剩下三支舰队了，也不过四万艘战舰而已，最多两个小时就能搞定！然后我们留下半支舰队救人和打扫战场，剩下的战舰全速出发，最多八个小时，我们一定能赶上围攻新开封星的战斗的！”

　　德雷维斯摸了摸下巴，看着星图说道：“听你这么一说，看来我们加入这场战斗的几率还是蛮大的。中线军团抵达新开封星之前，必须要面对敌第九舰队和第十舰队。而北线军团，则要对付第四舰队和第五舰队。估计至少也得七八个小时才能赶到新开封星。”

　　云翼缓缓说道：“第五舰队是罗斯家族的，他们的司令是人称‘剧毒玫瑰’的黛博拉，虽然此人生性放荡，喜好杀戮，但不得不说，她在军事指挥上有其过人之处。北线军团要与她作战的话，还是得小心一些的好。至于第四舰队……”

　　说道“第四舰队”这四个字的时候，云翼几乎是咬牙切齿，眼神中所爆射出来的恨意，竟令屏幕另一端的德雷维斯和齐重麟不由的打了个冷颤。

　　云翼扬声道：“好了，多余的话就不说了，别忘了，我们面前还有三支舰队。接到这样的通讯，他们一定会迅速甩开我们逃往梅恩兰的！我们绝对不能让他们逃走，否则一旦被他们进入贝里克，那将会是无数人民的噩梦！”

　　两人齐齐道：“明白！”然后德雷维斯说道：“齐司令，负责拦截他们的任务……”

　　齐重麟一拍胸脯，豪声说道：“放心吧，有我在前面挡着，连只苍蝇都飞不过去！不过，那两支梅恩兰舰队怎么办？”

　　德雷维斯冷笑道：“那帮白痴，不用管他们。我的两支分舰队到现在一艘战舰没死，倒是他们已经损失了超过八千艘战舰了，估计等到伊瑟拉斯舰队被干掉之后，他们也该跑了。”

　　商议完毕，齐重麟的第五舰队汇聚在一起后，立刻加速赶往伊瑟拉斯舰队的前面。而德雷维斯的舰队和云翼的骑兵团则紧随其后，不断地在后面追击着。

　　期间，德雷维斯悄悄的接通齐重麟的通讯，问道：“伊瑟拉斯第四舰队怎么得罪这位大人了？”

　　齐重麟摇摇头：“我怎么知道，我对云大人也不是很了解，只知道当年是他带着公主逃离扎古的追击的。对了，第四舰队的司令是谁？”

　　“我查查……找到了。”德雷维斯说道：“是一个叫米特拉斯的人，其身后是控制着隆德尔星的隆德尔家族，资料上倒是没有写他的来历。”

　　“米特拉斯？我明白了……”

　　齐重麟叹了一口气，解释道：“米特拉斯曾经是赵宋复国军的总参谋长，表面上尽心尽力为复国军出谋划策，但实际上他早已经被扎古所收买。而在云大人带着公主离开的时候，便是米特拉斯率领着舰队前去拦截的，虽说公主殿下洪福齐天，与云大人逃离生天，但保护他们的肖河分舰队却大部分牺牲，就算侥幸未死，也被伊瑟拉斯人抓了起来。”

　　“原来如此……此人真是该死！”德雷维斯恨声道。

　　齐重麟说道：“谁说不是呢，伊瑟拉斯的诸多头目中，扎古是第一目标，道格拉斯是第二目标，而这个米特拉斯，则是我们的第三目标……德雷维斯大人，我已经到达目的地，开始转向。”

　　德雷维斯点点头：“明白，第八舰队的兄弟，看我们为你报仇吧！”

　　当伊瑟拉斯剩下的三支舰队狼狈的向梅恩兰方向逃跑时，却愕然发现，在他们的前面早已排着齐整队形的第五舰队在等待着他们。而在他们的身后，尾随而来的第四舰队还有那艘巨大的可以放出极为恐怖机甲战士的巨舰，已经张开了獠牙！


第一百二十九章 包围新开封星（中）

　　伊瑟拉斯帝国首都，新开封星。

　　当扎古窃国成功之后，他没有浪费金钱去打造一个新的首都，直接将新开封星拿来当做伊瑟拉斯的首都。尽管扎古对治下百姓十分苛刻，很少关心他们的生存环境，但不得不说，他确实是一个精打细算的人。

　　每年国家收上来的财政，大部分都用在了军队和基础开支上，很少和其他帝国那样为了所谓的“皇家的颜面”而大肆使用各种奢侈的材料建造宫殿群。现在帝国的皇宫群还是在前赵宋帝国的皇宫区的基础上修建的，尽管也是极为美观大方的，但和其他国家的宫殿相比，简直堪称“简陋”二字。哪怕是楚唐帝国林骄阳的元帅府，甚至至今还保留的前希尔梵斯特王国宫殿，都要比扎古的宫殿群奢华的多。

　　相比起于伊瑟拉斯帝国的其他星球来说，新开封星还算是极具文明和现代化的。

　　以前在赵宋帝国时期，新开封星便是这一片数个国家之中最繁华的一颗星球。扎古最初造反之时，打的是民主的旗号，所以除了皇宫区之外也没有对这颗星球有太大的破坏。而在建立帝国之后，由于首都星上生活着大量的贵族，也集中了整个帝国相当一部分的资产，所以这颗星球的繁华程度，却要比以前还要高出不少。

　　哪怕就是拿到楚唐帝国，在经济上也能超过大部分的星域政府所在的星球。

　　不过今天，这颗星球显然没有了往日的那种繁花似景，反而笼罩在一种悲观和混乱之中。扎古二十多年的统治下来，原来生活在新开封星上的民众由于收入太低，再加上首都星物价涨幅严重，早已搬到了其他星球上去居住。现在能够生活在首都星上的，绝大部分都是贵族，或者是军队的高级官员。

　　他们都可以算是扎古的死忠份子。

　　毕竟，他们的一切，都是建立在扎古的统治上的。他们很清楚，一旦这个畸形发展的国家被消灭的话，他们的一切都将不复存在。甚至，在积累原始资本期间沾上的那些血腥，恐怕也要被人拉出来好好的算一算。

　　这些人也都知道，一旦贝里克的舰队在前线击败伊瑟拉斯的舰队后，绝对会前来首都星的。

　　当然，大部分人都认为本国在舰队数量上远远超过那个建立还不到十年的效果，再加上国家一向扶持军人，在军队的建设上投入大笔的资金，战斗实力极为强大。只要那些愚蠢的贝里克人敢来，就让他们知道，身为南宇宙第二军事强国的厉害！

　　然而一些消息灵通的人士，已经开始悄悄的收拾贵重物品，不动声色的走进轨道升降梯来到太空港。能得到前线消息的，无不是最顶尖的贵族阶级，这些家族都是拥有私人游艇甚至战舰的，只要能够登上飞船离开，保存在宇宙银行中的大笔钞票，足以让他们在任何一个国家过上富足的生活。

　　但是……

　　“大人，太空港码头上已经聚集了超过二十万人，几乎全部都是首都的大贵族以及他们的侍从保镖。如果再不放行的话，恐怕会造成严重的冲突。”

　　听到那名副官的话，坐在指挥室中间高台座椅上，穿着一件白色衬衫的俊朗青年淡淡的笑道：“消息够灵通啊，看来这些贵族除了吃喝玩乐、泡妞娈童之外，还有些本事嘛。”

　　副官说道：“大人，现在怎么办？”

　　俊朗青年看了他一眼：“我记得，我之前已经吩咐过你了。”

　　副官一愣，诧异道：“大人，那些人可都是帝国最顶级的贵族啊。包括控制着第二十一舰队的拉罗森家族，控制着帝国三分之一合金生产的比可可家族，把持着帝国四分之一农产品的赫利唐家族……”

　　“够了，我不需要你提醒。”

　　俊朗青年瞪了他一眼：“我再重复一遍，战争期间禁止任何人离开首都星！违令者，以叛国罪论处，格杀勿论！”

　　“是……大人。”被俊朗青年带着杀气的目光看了一眼，副官忍不住吞了吞口水，立刻敬礼离开。

　　“哼，一群蛀虫。”俊朗青年冷笑道：“想走可以，不过，先得把你们这些年剥削的钞票给老子留下来。”

　　按照宇宙银行的规定，国家有权利收回罪犯存在宇宙银行的赃款，但必须要有公正翔实的审判记录，最好能得到罪犯亲口承认的。否则，银行有权利以证据不足为由，拒绝发放该罪犯的存款。

　　没过多久，那名副官匆匆跑了过来：“大人，港口发生了严重的冲突，数十名先天高手袭击了太空港的工作人员，占领了港口泊位。那些贵族正在登船之中。”

　　俊朗青年满不在乎的说道：“这一切都录下了吗？”

　　副官愣了一下，不由点头道：“按照您的吩咐，采用多方位立体摄像系统，从六个小时之前就对太空港进行拍摄，保证不会有任何的遗漏。”

　　俊朗青年哈哈一笑：“既然他们敢违反命令，那就是叛国罪了。传令下去，令第一分舰队前往太空港，一旦发现有任何飞船从太空港起飞，直接予以击毁！”

　　当一艘艘离开港口的飞船被舰队击毁之后，码头上所有人都不由自主的停下了脚步，那些已经进入飞船中的贵族也立刻下令停止启动飞船。他们都被吓坏了，也意识到，恐怕那位年轻的司令所说的并不止是吓唬他们。

　　“大人，前线传来新的消息。”

　　俊朗青年淡淡的道：“又是那支舰队被击溃了？”

　　那副官惨然道：“中线方面，贝里克第二、第三、第九舰队以及反抗军第一、第二舰队共计五支舰队，在玛德马拉星云处全歼了第十舰队，并迫降第九舰队，正全速向首都驶来，预计三个小时后他们就会抵达这里。”

　　“一群废物。”

　　俊朗青年不屑的说道：“北线呢？那边是什么情况？哦，对了，北线是黛博拉那骚娘们的第五舰队，她应该会投降的吧。还有米特拉斯那个老臭虫，赵宋人可是恨他入骨。如果我没猜错的话，他应该已经跑了吧。”

　　副官猛然瞪大眼睛：“大人您真是料事如神。北线来的是贝里克第六、第七和第十三支舰队。他们在歼灭我北部防御军团后疾驰而下，守卫隆德尔星的米特拉斯第四舰队抛弃了阵地，与隆德尔家族高层消失不见。黛博拉第五舰队则和罗斯家族宣布向贝里克投降。北线的敌人加上黛博拉舰队，共计四支舰队，预计三个半小时后抵达首都星。”

　　“南线呢？那边又是什么情况？”俊朗青年淡淡的说道：“我记得，道格拉斯那家伙在南线布置了十一支舰队，虽说上次接到情报时已经损失了三支舰队，还有梅恩兰那帮白痴被人调虎离山，也还有六支舰队吧？”

　　副官说道：“南线那边暂时还没有消息……”

　　“报告！”一名通讯军官走了过来，敬礼道：“报告司令，从瑞贝尔蓝瑟星发来的消息。二十分钟前，疑似贝里克第四和第五两支舰队穿过瑞贝尔蓝瑟星虫洞，正在向首都星方向移动。”

　　俊朗青年忍不住一拍脑门：“到底是敌人太强，还是我们的人太弱？十一支舰队对抗三支舰队，居然还给人家赢了。赢了不说，人家还剩下两支舰队！换句话说，我们用十一支舰队才拼掉了人家一支舰队！”

　　周围的几名军官听了这句话，都惭愧的低下了头。不过也有人不太相信，再怎么说，那也是十一支舰队啊。十一比三，就算全部撞上去，也能把敌人给撞瘫了吧？

　　可是那名通讯军官所说的却不能不信，瑞贝尔蓝瑟星就在发生大战的AC-T901星云不远处，有一条可以直达伊瑟拉斯西南地区的虫洞，是非常很总要的军事重地，不可能发出虚假情报的。

　　穿过那条虫洞，最多也就是五个小时的时间就能到达首都星。

　　算上之前的，也就是说，现在已经有十二支舰队攻向这里！

　　开什么玩笑？明明开战之前贝里克方面只派出了九支舰队，到现在已经击毁了己方十五支舰队，还有埃尔塔维耶两支舰队以及梅恩兰的两支舰队。敌人的数量不仅没有少，反而还多了三支！

　　不过，很快又有一条消息，更让他们感到了无比的绝望。

　　“报告司令！”

　　一名军官面色发白，匆匆跑了过来：“大人，狄罗尔军事基地刚刚被敌人摧毁。根据基地司令牺牲前发来的情报判断，至少有四支以上的舰队发动了对狄罗尔基地的攻击！从他们舰体的标志来看……应该是楚唐帝国的舰队。”

　　听到这个消息，除了那名俊朗青年之外，所有人都如同被一道惊雷劈中！

　　楚唐帝国的舰队也来了？这是不是代表着，楚唐帝国那个庞然大物，也开始对我们宣战了？

　　而狄罗尔军事基地……那个基地，距离首都星同样不超过四个小时的距离。

　　到现在来看，敌人的舰队数量已经达到了十六支之多。而我们伊瑟拉斯呢？除了停泊在新开封恒星系外面的皇家第一舰队和第二舰队外，也就只有道格拉斯元帅亲率的第三舰队了……


第一百二十九章 包围新开封星（下）

　　“嗯？沫雪她也来了？”

　　水瓶座舰的指挥室中，云翼刚刚端起茶杯，还没来得及喝一口，就看到屏幕上刚刚收到戚道雪发来的通讯。欣喜之下，他放下茶杯在指挥室中来回走了几步。倚靠在光脑平台上的小熊看了他一眼，无奈的说道：“老板，真是搞不懂你。不就是林小姐来了嘛，又有什么好激动的？”

　　云翼呵呵一笑：“你不懂，你不懂的。”

　　“什么啊？”

　　云翼静下心来，转身坐在指挥椅上，摇摇头笑道：“当年从伊瑟拉斯带着汐月狼狈而逃的时候，我就发过誓言，总有一天，我一定会带着千军万马返回这片星空，彻底打败扎古和他的罪恶国度，重建赵宋帝国。当这一天终于来到眼前之时，却让我有种不真实的感觉。在我最想要找一个人分享这份激动的时候，老天就把沫雪送到了我的面前。”

　　“切，不就是谈心嘛。跟我谈不一样吗？”小熊撇撇嘴，说道：“就算你不喜欢跟我谈，船上还有六千名机甲战士，外面还有贝里克第四舰队和第五舰队刚离开不远，现在追上去还来得及，那么多人还不够你谈的？”

　　“不一样的。”

　　云翼双手抱在脑后，躺在指挥椅上望着天花板：“你没有经历过那段时光，他们同样也没有。就算和他们谈起，也只会被他们当成一段经历。或许他们是一个好听众，但绝对无法和我产生共鸣。”

　　他扭头看向小熊，说道：“真正能和我对这段经历产生共鸣的人不多，沫雪、汐月都可以算其中的一个，还有肖河、戚道雪。或许林元帅能懂的，奥蕾莉雅勉强能算半个。唔，还有小希。别看她成天到晚不怎么说话，但天天跟着我，也算是最懂我心中想法的一个人……可惜她还要一段时间才能醒过来。”

　　“更为主要的……”他说道：“我真的没有想到，沫雪会亲自带着舰队来帮我完成这个心愿。尽管她没有帮上什么忙，但她能来，我还是非常高兴的。”

　　小熊呆呆的看着云翼，然后抓着自己拿人造头发痛苦的道：“啊啊啊，我受不了啦。干嘛要在我还未成年的时候把人家做成人工智能嘛，结果现在思维固定了，永远也不知道你们认为的那种爱情是什么玩意！讨厌，太讨厌了！”

　　云翼无语的看着她：“行啦，我不是答应过你嘛。等屠龙会被干掉之后，我会想办法帮你把思维从那个巨熊中转移到人类的躯体之中的。”

　　“嘿嘿。”小熊忍不住走过来趴在指挥椅的扶手上，抬起头望着他：“一定要记住，绝对不能食言！”

　　“知道了知道了！”

　　被她那双大眼睛看的有些不好意思，而且居高临下，只要一低头，便能从她的胸口只看下去，那一道深深的沟壑足以让他面红耳赤，云翼忍不住别过头去：“咳咳，那啥，我们还有多久到新开封星？”

　　小熊嘻嘻一笑：“大概还有五个小时吧！”

　　云翼忍不住叹了一口气，瑞贝尔蓝瑟星附近的虫洞是一条小型虫洞，不仅是距离较短，其稳定程度也相当有限。通过普通的大型战舰还行，但水瓶座舰这种比普通旗舰还要大出四五倍的超巨型战舰，根本无法通过那种规模的虫洞，无奈只能让第四舰队和第五舰队通过那边，他自己的带着骑兵团向新开封星方向匆匆赶去。

　　……

　　二个半小时后，第一支抵达新开封星的舰队，赫然是从中线以摧枯拉朽之势赶来，由中线司令石达海所率领的贝里克第二、第三和第九舰队，以及由奥蕾莉雅率领的反抗军第一舰队，肖河率领的反抗军第二舰队，此外还有刚刚宣布投降的前伊瑟拉斯第九舰队，现在则被临时命名为欧博特舰队。

　　中线舰队一路前来，几乎没怎么战斗过。仅仅是在突破空无一人的中部防线后，与驻扎在一处军事基地的第十九舰队发生了交火。第二舰队和第三舰队所装别的都是新式战舰，打起来轻松之极，几乎没有什么损失就拿下了这支舰队。随后与反抗军汇合后，又与第十舰队发生了战斗。第十舰队是不服从道格拉斯指挥的贵族舰队，装备落后，人心散乱，在劝降失败后，石达海果断的下令攻击，五支舰队轻轻松松的，便将第十舰队尽数歼灭。

　　临近新开封星时，这六支舰队所损失的战舰，还不到五百艘，而且还都是第九舰队所装备的武穆级战舰。

　　浩浩荡荡的舰队在抵达新开封星外围时，遇到了驻守在那里的伊瑟拉斯皇家第一第二两支舰队。不过，战斗并没有立刻展开，按照戚道雪的命令，他们只是暂时在距离敌舰越六倍射程的位置停下，等待其他舰队的到来。

　　四十分钟后，从北线赶来的贝里克第六、第七、第十舰队，以及临时被命名为黛博拉舰队的前伊瑟拉斯第五舰队终于到达这里。北线军团的指挥官，赫然便是为贝里克培养了大批人才的洪铁。同时，他也是第十舰队的司令员。而其他两支舰队的司令也都不是生人，第六舰队的司令曾经带兵捕获伊瑟拉斯皇帝扎古，后来则在塔盾军校接受为期半年的培训，匆匆赶回来的古义。不过现在，他已经恢复了本名，叫做戚铳翊。第七舰队的司令则是以前洪铁手下的参谋长，已经加入贝里克国籍的天才指挥官夏侯不败！

　　北线军团可谓是战功赫赫，特别是第十舰队，在洪铁的带领下，突袭埃尔塔维耶两支舰队后，又与第六第七两支舰队奇袭了伊瑟拉斯北部军团，合计共击溃五支舰队，并迫降一支舰队。

　　只是令洪铁等人稍微不满的是，在他们赶到隆德尔星时，隆德尔家族和他们支持的米特拉斯第四舰队已经不知所踪，按照太空港留下来的资料显示，他们早在三个小时前就已经离开向北驶去，看样子是想顺着伊瑟拉斯西部边缘地带进入埃尔塔维耶。

　　返回去追击已经来不及了，更何况也不知道敌人的具体防卫，北线军团只能无奈的向新开封星驶来。

　　他们和中线军团一样，停泊在新开封星不远处，形成对新开封的前后夹击之势。

　　没过多久，伤痕累累的德雷维斯第四舰队与齐重麟第五舰队才赶到这里。看到那两支加起来也只有一万五千艘的舰队，其他几支舰队的司令都无比震惊，询问之下，得知孟德龙第八舰队全军覆灭的消息后，所有人都感到心情无比沉重。

　　尽管在这一战开始之前，他们都知道这一战绝对会死人，而且会死不少人。可能是自己，也可能是其他人。但是在听到第八舰队残余战舰以近乎自杀的方式完成了最后的冲锋时，几名司令都默不作声，脱下了军帽，为英勇的第八舰队表示默哀。

　　随后赶到的是军容整齐，威风凛凛的楚唐舰队。为首的一支，赫然是林沫雪所率领的第八舰队，后面则是相当于她亲兵的第三十一、三十二和三十三三支舰队。众人都很清楚贝里克与楚唐的关系，而几名与云翼关系较好之人则明白那是云翼的未婚妻，纷纷通过星际网络对林沫雪的到来表示感谢。

　　林沫雪身为银河系第一强国最有权势之人的孙女，丝毫没有表现出骄傲的神态。她就像是对待自己的战友一般，亲切而温和，不卑不亢，再加上她那迷人的外表，立刻就赢得了众人的喜爱，纷纷和她攀谈着。尽管没有面对面的交谈，但这些人特别是奥蕾莉雅，都是非常善于交际的，气氛相当的热烈，也冲淡了几分由第八舰队覆灭所带来的悲痛。

　　在随后的两个小时中，戚道雪和蓝天乘坐着天讯集团的高速商务快艇，在十艘银白色极为漂亮的小型战舰的保护下，抵达了新开封星附近。在他们抵达不到五分钟之后，一艘无比庞大的超巨型战舰终于姗姗而来。

　　面对着将新开封恒星系层层包围的战舰，伊瑟拉斯皇家第二舰队旗舰指挥室中的那个俊朗青年一直都没有表现出畏惧的神态。那一副无所谓的样子，仿佛那些战舰都是纸糊的，只要一拳就可以全部击毁一般。

　　在他的带领下，尽管指挥室内其他军官和士兵内心还有害怕，但起码都能冷静下来，继续着各自的工作。

　　直到那些银白色的漂亮小飞船到来时，俊朗青年的神情终于变了，他霍得从座椅上站了起来，惊声叫道：“轮回的人……他们怎么来了？坏了，他们肯定是来抓我回去的，这……这可怎么办？”


第一百三十章 摩羯神将再现（上）

　　“戚元帅！”

　　“云大人！”

　　通过网络，两人相互一笑，都能从对方的眼中察觉到浓浓的激动之情。

　　“二十年了啊。”戚道雪的声音中带着浓浓的疲惫之色，看来这一次的战争，同样让他也精疲力尽。尽管没有亲上战场，但北线和中线的舰队调动、后勤物资的调配、占领区的军队统筹等等，都让这名贝里克最高军事领袖耗费无数心血。特别是与道格拉斯的斗智斗勇，复杂而多变的战场局势，每一个细节都需要去计算和分析，每一个情报都需要研究。

　　据说，从战争开始到现在，戚道雪每天只能休息不到两个小时。

　　云翼知道他所说的二十年，是什么意思。

　　二十年前，扎古带领着他的军队攻陷了新开封星的皇宫区，将赵宋皇室血脉屠杀一空，宣布了赵宋帝国的灭亡。而二十年后的今天，曾经那些不甘祖国被灭亡的勇士们重新聚集在一起，向他们的敌人发动勇猛的攻击，而现在，已经到了最后的一步了。

　　云翼的视线越过两支敌人舰队，落在他们身后的恒星系上。

　　那颗星球，不仅仅是前赵宋帝国的首都，同时也是他的家乡。他出生在那里，从小就生活在那里，这颗星球，承载了他幼年的记忆。也埋葬了他的青春。

　　忽然，云翼笑了笑。

　　总归是，自己的誓言做到了啊。当年女皇陛下和赵玄忻所说的那些话，还有分别时的情景，依然历历在目。他相信自己总有一天能战胜完成那个誓言，而他，确确实实的做到了。

　　“元帅，什么时候发动总攻？”

　　望着那片星空，云翼已经有些迫不及待了。

　　戚道雪笑道：“不要着急，敌人就剩下两支舰队了。在来这里之前，轮回蔡家之人找了过来，希望我们能带他们过来，并说有把握劝服那支舰队。所以，我们还要等一下。”

　　云翼点点头，他已经知道伊瑟拉斯皇家第二舰队的司令是蔡宏璋，曾经那个想要占有赵汐月的蔡家天才。后来在楚唐皇帝驾崩时打算乘机夺取楚唐的政权，最终被自己和林骄阳所击败，远遁他方不知所踪。而现在，他竟然成为了屠龙会的爪牙，却不知道其中又有什么故事。

　　看着一艘银色的小飞船缓缓飞出，向着蔡宏璋的旗舰飞去，云翼说道：“伊瑟拉斯的主力舰队都已经完蛋了，真不知道他们还有什么底牌，肯守在这里不愿离去。”

　　戚道雪笑道：“确实是呢。现在的伊瑟拉斯除了这两支舰队之外，也就剩下道格拉斯第三舰队和米特拉斯第四舰队。不过奇怪的是，米特拉斯舰队我知道他们是逃往了埃尔塔维耶，但是道格拉斯的第三舰队却仿佛是消失了一般，怎么也无法找到。”

　　“不见了？”云翼愣了一下。

　　“是啊……”戚道雪说道：“按理说，他在北线军团攻略的路线上。不过北线军团抵达那处军事基地时，里面已是空无一人，看样子是很早就已经离开了。”

　　“道格拉斯啊……”

　　云翼不由一叹：“此人雄才大略，又有过人的智谋和指挥才能，更让人担心的是他的隐忍不发。被这样的敌人逃走，实在是寝食难安……咦，那是什么？”

　　在他说话的时候，目光还是盯着屏幕上的两只敌军舰队的。

　　此时，那艘银白色的小飞船正在向蔡宏璋旗舰靠近，忽然，一束流光从蔡宏璋旗舰上射出，直扑向银白色小飞船。

　　云翼顿时大吃一惊：“轮回的飞船里坐的是什么人？”

　　戚道雪也是大惊失色：“是一个叫蔡图循的人，我不认识。不过有白先生事先的通知，所以我才将他带来的，据说是蔡家的重要人物。”

　　蔡图循？

　　云翼略一思索，便想起此人是谁。正是此人，造成了自己在突破先天五级时，魂游新世界联邦。而那一次，白家差点因为自己而和他翻脸，事后得知，云翼也记住了这个人。

　　而蔡图循，更是蔡宏璋的父亲！

　　云翼集中注意力，仔细的观察那道金色流光。不过它的速度极快，而且浑身散发着金色的光芒，在这么远的距离下很难看清楚那是什么。

　　“老……老板！”

　　在他的身边，小熊的声音忽然变得有些颤抖。

　　云翼立刻问道：“你知道那是什么？”

　　小熊一边点着头，一边惊惧的说道：“是……是摩羯神将。”

　　“摩羯神将？”

　　云翼为之一怔。摩羯神将，为什么会出现在这里？

　　从云珞那里得知，屠龙会十二神将分驻在银河系的各个角落。负责南宇宙西部区域的，便是水瓶神将、摩羯神将和双鱼神将。水瓶神将已经在他和希露菲丝的联手打击下将其击杀，而双鱼神将则占据楚唐以北以及新成立的双鱼帝国，反倒是摩羯神将一直无影无踪，不过有消息表明，站在伊瑟拉斯背后的，便是屠龙会十二神将之一的摩羯神将！

　　在科研基地那边击败了由摩羯神将之子马汀和人工智能【棘】所带领的舰队后，云翼便一直在关注着摩羯神将。不过此人极为神秘，难以抓住任何一点蛛丝马迹。云翼也曾考虑过用马汀来引诱摩羯神将的出现，但因为担心此举会引发屠龙会的大局报复，在加上要全力对抗伊瑟拉斯，所以那个计划并没有实施。

　　只是没有想到，摩羯神将竟然会出现在这里！而且，还是围攻伊瑟拉斯的最后阵地之上！

　　怪不得，蔡宏璋只有两支舰队，面对十多支舰队却毫无畏惧。原来，他还有这个杀手锏在手上！

　　只是，摩羯神将驾驶着机甲向蔡图循飞去，又是什么意思呢？

　　猛然，他想到一个可能！

　　“小熊，快，马上联络那艘轮回的飞船，让他们速速回来……”

　　他的话还没有说话，便见屏幕上暴起一团光华。摩羯神将没有使用任何武器，他直接驾驶着机甲以超高的速度直接穿过了那艘银色飞船，遭到如此打击，银色飞船当场便发生了爆炸。

　　蔡图循，轮回组织蔡家的高手，拥有武道先天四级的强大战力，却在未着机甲的状态下，死得如此不明不白。更令人扼腕的是，几乎可以说，他是间接死在了他的儿子手中的，因为击杀他的那个人，正是他儿子现在的师父兼上级。

　　令人讽刺的是，他来此的目的，却是为了找回儿子。

　　宇宙历5252年3月，轮回组织蔡家高手蔡图循被屠龙会十二神将之一的摩羯神将所击杀。得知此事，轮回组织极为愤怒，强烈要求屠龙会惩处凶手，否则将采取武力报复！四大组织之一的天堂岛和天幕都表示对轮回的支持，以及对屠龙会的愤慨。但屠龙会仅仅表示“十分遗憾”之外，并无其他表示，此举彻底的激怒了轮回。轮回方面开始大肆征兵，委托贝里克与楚唐等国大规模制造先进战舰和机甲，磨刀霍霍，准备一战！


第一百三十章 摩羯神将再现（中）

　　在看到那艘银白色小飞船被击毁后，云翼便知道伊瑟拉斯最后的两支舰队是不可能投降了。

　　说起来，那已经不再是属于伊瑟拉斯的舰队了，而是屠龙会的舰队！

　　“戚元帅。”

　　“云大人，是否现在就发动总攻击？”

　　云翼摇摇头：“此人乃是屠龙会十二神将之一，九年前就已经达到了先天五级的实力，现在恐怕还要更进一层。他的机甲，则是屠龙会耗费无数重金所打造的超级个人机甲，性能极为强悍。对付此人，出动再多的战舰都是没有用的。”

　　戚道雪一阵凛然，再看向那台金色机甲时，神情已经变得凝重。

　　云翼说道：“对能付这等高手的，也只有同样等级的高手。所以，我必须要出战了，还请戚元帅为我掠阵！”

　　戚道雪愣了一下：“那怎么行！此人能成为屠龙会这等庞大组织中的十二神将，必然有其超人之处。云大人万金之躯，怎么能如此冒险……好吧，我明白了。请云大人尽管放心，我会令舰队列阵，只要一有机会，我们就用密集主炮干掉他！”

　　“不必了，达到摩羯神将那种修为的高手，对危险预知极为敏锐，中远距离的主炮是无法打中他的。戚元帅只需要调动舰群将敌人围起来，不要给他们跑掉的机会便可以了。”

　　说完之后，云翼便准备离开，刚走两步，又回头迟疑道：“如果……我是说万一我没有获胜，又或者摩羯神将逃跑的话，不要试图用什么方式去拦截，那只会造成无辜的伤亡。”

　　戚道雪一怔，缓缓的点了点头。

　　他虽然没有见过真正的机甲高手，但从云翼那严峻的神情之中，也多少能够猜的出来像摩羯神将那样的先天五级的高手，绝不是普通的战舰就能拦得住的。

　　云翼貌似轻松的笑了笑：“其实戚元帅不必担心什么。虽说摩羯神将的武道修为达到了先天五级，不过，元帅可能还不知道，我的武道修为在三个月前成功突破，现在已经达到了先天六级。”

　　说完之后，云翼便大步向外走去，脚步迈的极为稳重，充满了自信。

　　“先……先天六级。”

　　背后的屏幕上，戚道雪目瞪口呆，仿佛刚才从那个年轻人口中说出来的是天方夜谭。但他很清楚，云翼是不会欺骗他的，也没有理由去欺骗他。既然他已经达到了先天六级，那还有什么好担心的呢？

　　“先天六级，先天六级……”

　　关上通讯器，戚道雪还处于兴奋和激动的状态之中，不断的搓着手自言自语的道；“以前总听说银河系第一强者弥瑟亚怎么怎么厉害了，现在云翼居然拥有比弥瑟亚还要强大的武道修为，那岂不是说，我们赵宋帝国也拥有了一名战神？”

　　不过，他很快就冷静了下来。

　　“听说云翼已经于楚唐林元帅的孙女林沫雪订婚，估计等赵宋建国完成了他的心愿之后，便会结婚吧。不行，必须想办法阻止，一旦云大人迎娶了林沫雪，那这个战神岂不是就成楚唐的人了？来人，立刻去请蓝副总统过来，就说我有要事相商……”

　　……

　　“大人！”

　　水瓶座舰的广场上，四名骑兵团分队的队长都等候在这里，看到云翼前来，纷纷走了上去。

　　云翼猜到他们想做什么，不悦道：“现在不需要你们出动，都在这里做什么？”

　　“大人，这一战请让我们出动吧！”

　　“大人，我们一定能打败那名机甲战士的！”

　　“大人，请务必让我们出战。”

　　“大人……”

　　云翼双眼一瞪：“都给我闭嘴！”

　　四名分队长顿时不再说话，像受训的小学生一般站在他的身边，但目光却仍不时的向他看去。

　　“我知道，你们是看到那名金色机甲的嚣张，就想与其一战？”云翼冷笑道：“但你们知不知道那人是谁？他是屠龙会十二神将之一的摩羯神将，九年前就突破道了先天五级的修为，比你们团长的修为还要高出一级！更何况，他已经有数百岁的年龄，经验无比丰富，更懂得无数屠龙会的秘法战技，对付他，就连我都没有万全的把握，你们上去，只不过是送死罢了！”

　　一席话顿时让四名年轻人一脸羞愧，面红耳赤。但还是不肯罢休的道：“大人，我们不怕他！”

　　“不畏强敌是好事，但是，明知不敌还要冲上去送死，就是愚蠢！”

　　云翼毫不客气的训斥道：“我培养你们出来，不是让你们去愚蠢的送死，而是要让你们发挥到有用的地方！像十二神将这样的高手，自然有对付他的人去。而你们，暂时来说，那些副神将、屠龙会爪牙、反对我们的国家，才是你们的目标，明白了没有！”

　　“是，我们明白了！”

　　四名分队长立刻大声说道：“请大人放心，我等一定苦练武道，争取早日突破，为大人分忧！”

　　云翼点点头，摆摆手道：“行了，你们回去吧，把所有人集合起来，都给我仔细的观看这场战斗。”

　　“是！大人。”

　　登上一旁早已由小熊准备好的【翊洬】机甲，在带上头盔之前，云翼说道：“小熊，如果……倘若这一战如有不测，我希望你能待在……赵汐月的身边，尽全力去辅佐她。不过，你要是想要属于自己的生活，我也不拦你。顺便帮我给希露菲丝带句话，就说……请她忘记我，并且去追寻自己的幸福吧……”

　　小熊的声音在沉默片刻，忽然笑道：“老板，不用担心的，你一定能获得胜利的！以前的水瓶神将不都是你被干掉的嘛，再干掉一个摩羯神将轻轻松松啦。”

　　云翼苦笑道：“水瓶神将之死，只能说是一个巧合。他的大意，再加上小希的倒戈，一系列的出其不意，才能将他击杀。再说了，水瓶神将只有先天四级的武道修为，而摩羯神将很早就是先天五级高手了，其作战经验无比丰富。虽然我有信心击败他，但也要预防万一。”

　　小熊叹了一口，说道：“唉，可惜十二神将的座舰和专用机甲都是带有主神亲自设置的防火墙，要破解的话，以我的能力至少也得三十多个小时，不然我也能帮到你的。”

　　“行了，不必再说了。记住我的话！”

　　说罢，云翼也不再耽搁，而是迅速带上了头盔，启动机甲。

　　橙红色的【翊洬】二型外面开始闪烁着淡淡的光芒，能量逐步灌注全身，迅速启动着。片刻后，它的背部喷射出蓝色的光芒，转眼便向着星空中飞去。

　　“老板……”

　　看到橙红色的机甲向着星空中的金色机甲疾驰而去，小熊飞速的计算着，寻找着可以帮到他的可能。只片刻，她忽然想到：“对了，虽说武道修为最高的小希姐姐不在这里，但是还有小鸢啊，反抗军的两支舰队还有骑兵团的其他分队都来了，她没理由不来啊。对，去找小鸢，她一定能帮到老板的！”

　　……

　　伊瑟拉斯皇家第二舰队，旗舰指挥室中。

　　面容俊朗的蔡宏璋此时一片木然，呆呆的看着屏幕上被摩羯神将对穿而过发生爆炸的飞船残骸。半响后，他疯了似的冲到通讯光脑前，随手将那名军官拉到了一边。他本来就是天才人物，再加上这些年在屠龙会地狱般的训练，蔡宏璋的武道修为也达到了惊人的先天四级初阶，随手一拉，便将那名未至先天的军官丢到了数十米远的地方。

　　双手飞速的一动，很快，屏幕上便出现一个面无表情的中年人。

　　中年人的脸庞显瘦，坚挺的鹰钩鼻和细密的双眼，都说明他是一个心有沟壑之人。在他那薄薄的嘴唇上，两撇小胡子修的极为平整。

　　“师父，为什么要这么做！”

　　一看到他，蔡宏璋死死地咬着牙，强忍着心头的愤怒说道。

　　蔡宏璋乃是屠龙会摩羯副神将，能成为他的师父之人，便是摩羯神将！

　　摩羯神将淡淡的看着他，忽然笑了笑，但他的笑容却异常的阴冷，令人有种毛骨悚然的感觉。

　　“怎么，我的徒儿，还是放不下以前的事情吗？”

　　蔡宏璋想要注视着他，但只看了一眼，便惊惧的低下头，小声说道：“师父，从一开始我就告诉过您我是出身轮回的。当时您说过，您不在乎我的出身，并且保证让我的武道快速进步，超过轮回的所有人。可是……可是你为什么要……”

　　摩羯神将哈哈大笑着：“徒儿，我这是为你好啊。只有割断过去，不为情所困，才能一心一意的追求武道的最高境界！你说他是你的父亲，可你看看，你这个父亲能给你带来什么？培养你六十多年了，武道修为才刚过先天，简直是浪费你的天赋。再看看你在我的手里不过六七年，便已经达到了先天四级，如此下去，用不了几年，水瓶座神将的位置就是你的了！我们屠龙会的强大你也是很清楚的，水瓶座神将所掌握的权势和资源，足以超过你蔡家的家主，甚至比整个轮回也是不遑多让！”

　　“可是……那是我的父亲……”

　　摩羯神将的声音渐渐变冷：“怎么，你这是在怀疑为师的做法有误？还是说，你一直心想着轮回？”

　　蔡宏璋赶忙说道：“不……徒儿不敢！”

　　“哼！”

　　摩羯神将冷哼一声：“不妨告诉你，我屠龙会即将崛起于这片宇宙，为了这个目标，组织已经暗中策划了无数年！待我屠龙会崛起之日，必将扫平一切拦在我们面前的敌人。什么天幕、天堂岛、轮回、楚唐帝国等等，都是我们要扫平的目标！现在师父已经替你做出了选择，到时候再面对轮回之时，你就不用那么为难了。”

　　蔡宏璋面色一阵青一阵白，片刻后，他起身向屏幕鞠了一躬。

　　“师父的苦心，徒儿已经明白了。从此往后，徒儿与轮回一刀两断，再也不会有任何的牵扯！”

　　“哈哈哈哈……”

　　摩羯神将狂笑道：“不错不错，这才是我的乖徒儿！总有一天，你一定会为今天的选择而感到庆幸的。”

　　摆脱了心中的彷徨，自信重新恢复的蔡宏璋直起身来：“师父，眼下的情况该怎么办？伊瑟拉斯是师父进行策划的重要一环，现在已经彻底败北，首都更是被这十多支舰队所包围，我们只有两支舰队……”

　　“不必担心！”摩羯神将毫无在乎的挥了挥手，不屑的说道：“一堆垃圾而已，我自有对付他们的办法。”

　　蔡宏璋似乎想到了什么，惊喜的道：“莫非是师父大人的【棘】已经回来了？”

　　他是知道摩羯神将拥有的人工智能叫【棘】的，不过多年前就跟随摩羯神将之子前去完成什么任务，一直没有在身边。若是有人工智能在此，敌人的战舰数量就算再多，也不过是垃圾一堆！

　　“唉，也不知道马汀和【棘】是不是出了什么状况，算算时间早就该回来了。不行的话，回头还得派人去寻找他们。”摩羯神将摇头说道：“不，【棘】还没有回来。不过，为了这次的行动，我可是亲自去了一趟南宇宙东部，找到射手那个老家伙，把他的人工智能【棠】给借了过来……”


第一百三十章 摩羯神将再现（下）

　　星空中，橙红色的【翊洬】二型闪烁着令人迷醉的幽蓝色光芒，毫无掩饰的离开飞船，向着被大军包围在中间的那两支舰队。虽然这个距离对机甲来说有些远，起码要飞行十五分钟的时间。可是对战舰来说又太近，如果靠近的话，恐怕会引起对方的误解从而提前打响战斗。

　　从那两支伊瑟拉斯舰队被重重包围却没有任何怯弱的表现上，云翼和戚道雪等人不难看出，对方一定有什么后手，才能如此的有恃无恐。

　　特别是那两支舰队中还有一支的指挥官是出身于屠龙会这个神秘组织的，对于屠龙会，云翼可以说很了解，也可以说不了解。通过云珞、樱和小熊，他知道了屠龙会的很多秘密。但是，这个组织的总部在哪里，实际控制了多少国家，其总体实力又是什么，领导人是谁等等，他都不知道。所以，对于这支舰队的后手，他还是保持着谨慎的态度。

　　那可是一个连人工智能都能制造出来的超级组织，谁知道他们有没有什么传说中的奇点炸弹或者黑洞武器直接把这片星空全部湮灭掉，也不是不可能的。

　　毕竟当年在黑暗时代，海德莫斯动用了那艘从火星上找到了外星人飞船，一炮轰过去，就造成了现在的死亡漩涡。而屠龙会显然与那个外星文明有着不清不楚的联系，拥有一些超幻想的武器也是极有可能的。

　　在没有弄清楚对方的底牌是什么之前，云翼并不想彻底的激怒对方。

　　【翊洬】机甲刚一出场，立刻就吸引了不少人的目光。不管是贝里克人、反抗军、楚唐人还是伊瑟拉斯人，见过或认识这台机甲的人并不多，但号不妨碍他们对这台威武漂亮的个人机甲以及这名机甲战士的勇敢而感到钦佩。在之前摩羯神将出现并摧毁那艘银色飞船之时，有眼光的人便能辨认出来，此人的武道修为极高，至少也在先天二级以上。

　　对于普通舰队来说，特别是像贝里克和反抗军这种建立没多久的国家，拥有的先天高手并不多，而高手就更少了。其实就算楚唐帝国的军队中，也没有多少。比如林沫雪所率领的四支舰队之中，除了她本人之外，武道修为最高的则是第八舰队的机甲部队的大队长，同时也是她的侍卫，是林骄阳向楚唐龙骑兵申请调来的一名骑兵团战士，他的武道修为也不过才先天二级中阶而已。

　　而武道修为越高，便越能看出摩羯神将真正的实力。

　　未达先天之人认为那台机甲是先天高手，先天一级的认为他是先天三级以上的高手，而先天二级之人则能看出来，那台金色机甲至少在先天四级之上。

　　金色机甲嚣张的摧毁了那艘从己方阵营中飞过去的银色飞船，对于以强势将敌军包围的联军来说，是一种赤裸裸的侮辱。但越能认识到那台机甲的厉害，就越没有人敢于出战。在如此强大的差距之下，机甲高手们都知道，那只不过是上前送死而已。或许，派遣舰队可以对那台机甲造成有效的杀伤，但总指挥戚道雪元帅没有下达作战指令，也没有人敢于违背命令。

　　所以，大部分人只能表示愤慨。或许也有些血性之人想要上前一教高下，但都被上级驳斥，让他们心中即压抑又郁闷。

　　而在这种情况下，【翊洬】的出场，则得到了无数人的欢呼、振奋和赞扬。

　　于是，在无数人的注视下，云翼驾驶着机甲来到了距离银色飞船残骸不远的地方。

　　摩羯神将并没有走远，其实他根本就没有离开。在击毁轮回飞船后，摩羯神将凌空而立，冷漠的注视着那十多支舰队。人工智能【棘】的能力不算强，但也不算弱，可就算如此，也绝无控制所有舰队的可能。所以，摩羯神将便打算将自己当成诱饵，来引动敌人的攻击。只是敌人的素质和联军统帅的隐忍远远超过了他的预计，到现在还没有任何舰队出现，让摩羯神将感觉自己就像是一个小丑，进不得退不能，在上千万人的面前只能傻傻的停在星空中，令他非常难堪。

　　不过，远处一个疾驰而来的蓝色光点，却让他笑了起来。

　　“居然还有不怕死的，至少能让这无趣的时间多少变得有些意思。唔，是个先天高手的个人机甲呢，本将得好好考虑一下，该怎么把他干掉才能最大程度的激怒那些人，让他们不计一切后果的发动舰队攻击呢？”

　　摩羯神将自言自语的说着，他已经关闭了通讯频道，不过，还是有“人”能够听到的。

　　“摩羯大人，需要我去侦查一下他的机体数据吗？”

　　声音是从机甲座舱内发出来的，平淡，没有丝毫感情的女声，传入摩羯的耳中，让他忍不住皱了皱眉头：“真不明白，都是人工智能，为什么差别会差这么多。棘的声音尽管冷冰冰的，但多少还有些起伏跌宕，哪像你这样没有半点感情。”

　　【棠】的声音再度响起：“摩羯大人，人工智能的任务是辅助神将大人摧毁一切敌人，不需要感情。”

　　“行了，听了你的声音本将浑身都不舒服，真怀疑射手那个老家伙是怎么忍受下来的。你要去侦查就侦查吧，不过不许破坏对方的机甲，本将还想好好玩玩呢。”

　　“是，摩羯大人。”

　　只片刻，【棠】的声音再度响起：“报告大人，对方的机甲有高级防火墙阻拦，经判断，有90%的可能是出自叛逃人工智能熊之手。”

　　“熊？水瓶神将的人工智能？”

　　摩羯神将微微一怔，顿时脸色变得极为阴沉：“该死的，那个家伙怎么会在这里。这么一来的话，计划岂不是要失败了？”

　　【棠】说道：“是的，大人。熊的能力与我不相上下，如果她进行阻止的话，我无法控制任何一艘敌军飞船。此外，我需要提醒摩羯大人的是，根据组织的情报，熊在叛逃后，一直与人工智能樱在一起，并跟随着一位名叫云翼的人。而此人则是击杀水瓶大人的凶手之一，五年前的武道修为是先天四级左右，还请摩羯大人注意安全。”

　　“混蛋啊，这么说的话，伊瑟拉斯岂不是要拱手让人了。”

　　摩羯神将有些发黑的脸色极为难看，任谁筹划了许久，却在即将史实之际被告知计划失败，恐怕都是这幅模样吧。而且，在联军重重包围之下，他想要带走那两支舰队，恐怕也是痴心妄想了。

　　“决不能就这么算了！”

　　摩羯神将愤怒的说道：“棠，立刻通知蔡宏璋，让他准备随时撤离。到时候想想办法，一定要让那两支舰队成功撤退，明白吗？”

　　【棠】毫无感情的声音说道：“遵命，摩羯大人。我会尽最大的努力帮助舰队撤离的。”

　　安排好之后，摩羯神将注视着越来越近的橙红色机甲，冷笑道：“先天四级的修为，水瓶那个家伙还是白痴，好歹也是先天四级顶阶眼看着就要突破的人了，居然就被这样的家伙给干掉了。也罢，好歹当年也算有点交情，就让我来为你报仇吧！”

　　说完，他深吸一口气，启动神经连接系统。

　　十二神将的专用机甲都是神经型操作系统，不过这种机甲的连接方式与云翼制造的有所不同，因为一些技术上的原因，这些机甲是无法长久与驾驶员的神经连接的，否则会对驾驶员的神经造成一些无法修复的创伤。所以，只有在作战状态时，才会启动神经连接，其他时间还是使用的键盘式操作。

　　神经连接完毕，摩羯神将霎时间就像是换了一个人。他神情冰冷，面容僵硬，坐在驾驶椅上一动不动。

　　但那台金色的机甲，却犹如瞬间活过来一样，变得极为灵活。

　　缓缓的，金色机甲从背后抽出一柄足有八九米长的粒子枪，单手擎着，对准疾驰而来的橙红色机甲胸口正中心，毫不犹豫将一束炽红色的光芒射出……


第一百三十一章 新开封之战（上）

　　此时，云翼与那台金色机甲之间的距离还很远，至少超过了十万公里。在这个距离下，别说是速度稍慢一些的高能粒子枪，就算是最快的光速也需要0.3秒的时间，足够云翼轻松躲避。

　　难道说摩羯神将的这一枪是在浪费能量吗？

　　不，当然不是。

　　对于战斗经验无比丰富的摩羯神将来说，他的每一个动作、每一次攻击或防御、甚至机甲的面对方向或者姿态的不同，都有着其特殊的用处和意义。这一枪看似简单，但是，其他人绝不会知道，他所射出的子弹并非是用电磁轨道射出的普通铱质或钚质的粒子，而是一种利用多种合金粒子制成的数百台紧密相聚的高强度微型机器人。

　　倘若击中的话，其质量足以击穿对方的机甲，将里面的驾驶员击伤。就算没有击中，也可以通过观察对方躲避的反应速度和方式，来判断对方的武道等级和机甲性能。而子弹在射出去之后，其自身携带的能量追踪性质会让它不断地追击目标，哪怕因距离过长而导致速度逐渐下降，也依然会锲而不舍的追击而去。

　　一旦被追上，这种微型机器人会立刻附着在机甲表面，自动搜索其薄弱位置进行破坏后深入机甲内部系统，钻孔打眼，破坏设备，内部干扰等等，就像是人体中的病毒一般，却更加恐怖。同时也可以将对方机甲的构造和形态发送回来。就算没有追上目标，这些机器人也会自动分散，利用最后的能量移动至战场的各个角落，自爆后形成小片的米氏粒子云，隔绝信号传递。

　　这种全名叫做能量导向追踪多能力微型机器人聚合体，屠龙会内部简称为POR。POR是屠龙会近些年的研究成果，并未大规模装备，用来制造微型机器人外壳的合金材料极为昂贵，也只有神将一级的人成员才能得到一些。

　　摩羯神将手中的POR虽然还有一些，但他也舍不得多用。射出一颗后，便冷笑着准备看好戏。

　　云翼当然不认识这种东西是什么，在看到对方射出子弹时，几乎是本能的向一侧躲开。【翊洬】的机甲极为灵活，而且还是神经型系统，这种情况就像人类躲避飞来的石头一般，自然而然，没有任何多余的动作和僵硬的感觉。

　　只看了一眼，摩羯神将脸上的神情就渐渐变得严肃起来。从这个动作上他不难看出，对方拥有着和自己不相上下的武道修为和高超的机甲驾驶能力。而且他非常怀疑，对方的机甲是否也采用了神经型系统。虽然【樱】和【熊】那两只人工智能的资料库中并没有关于神经型机甲的技术资料，但这个对手可是击败过水瓶神将并获得了水瓶的机甲，再加上轮回、楚唐等势力对神经操作也都有研究，虽然落后，但却拥有足够的理论功底，倘若对水瓶机甲加以研究的话，造出神经型机甲也不无可能。

　　“水瓶，你真是组织的罪人！”

　　摩羯神将低声的说道，声音中带着丝丝的愤恨。不过很快，他的注意力便集中在对方的身上，因为那台橙红色机甲的驾驶员，似乎已经发现了POR的追踪性质。

　　“很敏锐的观察力。咦？他要干什么……”

　　在摩羯疑惑的目光中，那台橙红色机甲忽然转身向POR飞去，眼看着就要相撞在一起时，他忽然一错身，在躲避POR的同时，他的速度瞬间加快了数倍，机甲背部的引擎喷射出的光束也陡然变成了可怕的浓郁蓝色，那代表着极为强大的能量喷射。

　　然后，POR就被那瞬间爆发的能量扫了一下。

　　摩羯神将顿时为之一怔，因为在他的感知中，已经失去了POR的信号。

　　“瞬间超负载引擎爆发能量吗？有意思……很灵活的头脑，胆子也很大。”

　　他知道，远程武器对这名拥有强悍个人机甲的武道高手是没有什么用了，一股能量从摩羯机甲的能量核心涌出，灌入手中的粒子枪之中，就见那柄粒子枪迅速的变动着，无数模块开始犬牙交错，有的向外凸起，有的则向内凹陷，也有的平行移动，不到三秒钟时间，他手中的武器已经变了个模样。

　　三叉戟！

　　没错，那柄长枪在三秒钟的时间内，变成了神话中海皇波塞冬所使用的那种三叉戟的形状。这柄武器要比之前的粒子枪长的多，达到了二十三米的长度，超过了摩羯机甲二十米的高度，接近与翊洬二型二十五米的高度。

　　其实算起来，这柄武器对于宇宙中无数机甲战士来说，并不是最长的武器。起码在轮回和天幕中，云翼都见过比这还要长的。

　　而云翼手中的这柄出自科研基地武器研究所，采用新世界联邦和轮回、天堂岛以及部分屠龙会技术所打造的高频震荡长刀，也拥有十八米的长度。

　　只是，摩羯手中的三叉戟形状却稍显古怪，似乎不仅仅只是一柄震荡武器的样子。

　　摩羯机甲金色的身躯，手持着长达二十三米的三叉戟，在星空中凝视着越来越近的【翊洬】，他没有动一下，就像是神话中的神祗，冷漠而不屑的注视着试图挑战他的凡人。

　　两人之间的距离近了，更近了。

　　猛然间，摩羯神将手中三叉戟蓝光大盛，犹如一条露出獠牙的狡猾毒蛇，攻出无数令人眼花缭乱的招式。同时，金色机甲的速度从静止变成了高速，向着橙红色机甲攻去。

　　A级战技：万蛇噬天！

　　此时云翼与摩羯神将的距离还有四千多米，但相对而出的两台高速机甲，最多也就是两秒左右的时间便会接触。云翼根本没有想到摩羯神将会在接触的第一时间就放出如此强大的战技，一瞬间竟有些手忙脚乱的感觉。

　　摩羯神将知道水瓶神将是怎么死的，连战技都没来得及释放的水瓶死的太憋屈了。他可不是水瓶那种白痴，所以一上来就攻出一式极具威力的A级战技。这招“万蛇噬天”其实攻击力并不强，但胜在灵活多变，在战技释放中，三叉戟可以达到每秒攻出一万招的恐怖速度，在加上三叉戟的高频震荡，只要触碰到对方的机体，就能轻易的对攻击中的位置造成一些破坏。

　　威力不强，效果却很恐怖。

　　云翼大吃一惊，急忙将能量灌入手中长刀之中。也幸好他在快接近对手时就将武器拿了出来，否则在现在这种情况下再去拿长刀的话，绝对会被施放战技时速度惊人的摩羯神将打的落花流水，甚至当场死在这里也是极有可能的。

　　长刀的刀尖与三叉戟撞击在一起，无数蓝色的光点四散飞出，就像是美丽的焰火。

　　靠着这点撞击之力，在几乎没有阻力的太空中，云翼立刻调整了机甲的飞行方向，试图从摩羯神将的一侧来躲开他的这招战技。

　　能被轻松躲避的战技，还能叫A级战技吗？更何况，还是摩羯这种超级高手释放出的战技。

　　在两人交错的瞬间，云翼松了一口气，但他不知道的是，摩羯的嘴角露出以一抹得逞的冷笑。

　　瞬间，摩羯神将手中的三叉戟尾部交道了左手中，右手顺势上移，紧紧抓住戟杆中部。然后，左手推出，右手拉回，在两台机甲交错的瞬间，三叉戟的尖端位置已经对准了身侧飞过的橙红色机甲！

　　电光火石之间，摩羯机甲的双臂猛然向下，泛着浓郁蓝光的三叉戟向着【翊洬】二型的背后狠狠的刺去……


第一百三十一章 新开封之战（中）

　　在无数年之前，高级武者们一直都在讨论着一个问题。

　　到底是武道修为高的机甲战士强大，还是机甲操作熟练的战士强大。对于后者，也可以换成另一种解释，那就是经验！战斗经验、驾驶经验、训练经验、格斗经验等等，都可以称之为经验。对于一名经验丰富的机甲战士来说，他可以轻松的判断出敌人的攻势来自哪里，用什么方式最容易抵挡，又可以用那种办法来乘机给予敌人致命的一击。

　　而最常见的说法就是，一名普通的甚至未达先天的机甲战士，可以轻松击败一名达到先天五级却没有训练过机甲的高手。

　　就像是赵汐月，如果让她从这些舰队中随便挑一名机甲兵，哪怕是刚刚入伍没几年的机甲兵，在不动用能力的情况下，她绝对无法击败对手。

　　武道修为越高，就越能承受机甲在运动时对人体造成的伤害，以及更强大的反应速度和敏锐的观察力。在键盘式操作系统的天下时，武道修为越高，也就代表着手速越快，在同样的时间内，武道修为越高，就能输入更多的有效指令，使机甲运转的更为灵活，从而击败敌人。

　　所以说，这个争执，一直都是存在的。

　　但是现在呢？当神经型机甲出现之后，武道修为的高低仅仅只能体现在身体的抵抗力以及反应力之上，所以经验的重要性便体现了出来。可以预见的是，在不久的未来，随着机甲越来越先进，对驾驶员的保护措施越来越好，个人机甲配备后天修为的机甲战士，也不再只是痴人说梦。

　　而现在，在这个新老两种操作方式交替更迭之时，修为的重要性似乎要低语经验。

　　这也是云翼在出战之前有所担心的缘故。

　　他可以断定，摩羯神将的修为绝对没有达到先天六级，依然停留在先天五级之中。可尽管云翼的修为已经突破至六级，但在经验方面比起来，又怎么会是已经至少两百多岁的摩羯神将的对手？

　　不过云翼并没有因此而灰心。实际上，他最大的依仗并非是自己那高达先天六级的武道修为，而是脖子上带着的十级神石！特别是在妹妹云珞的帮助下研究出了新式的激活液后，神石带来的效果极为惊人！在神石的作用下，云翼可以轻松的学懂那些自己从未接触过的知识，并将其牢牢的记在脑海中并且融会贯通，还能做到举一反三的地步！

　　一道复杂的数学题，当别人还在用超级光脑进行计算的时候，他已经可以在心中默默的计算出答案。

　　一式强大的机甲战技，仅仅需要别人演示一遍，他就能把握住其中最精髓的地方，自己在演练几遍后，就能轻易的将其掌握！

　　这，便是十级神石带给他的强大能力。

　　也就是说，只要他能够抵挡住摩羯神将最开始的攻击，便能够运用那超人般的计算能力和分析能力，将摩羯神将的一举一动都牢牢的记忆在脑海中，并分析其相似性，以此来判断摩羯神将的天赋、性格以及其擅长的方面，更能通过分析，找到其招式之中的破绽！

　　“相同的招式，对他是不起任何作用的！”

　　佩戴了十级神石的云翼，完全可以说这句话！

　　不过，第一次的打击，他还是要去承受的！

　　察觉到摩羯神将瞬间的变招，云翼顿时大吃一惊，他没有丝毫的犹豫，顷刻间将引擎爆发进入瞬爆状态，也就是让引擎在一至三秒之内进入超负载状态，这对引擎来说并不会造成太大的损伤，但损伤还是有的，短期内可能无法察觉，可若是使用的次数多了，依然会造成引擎性能呃下降。瞬爆状态的翊洬速度陡然加快，可摩羯神将的三叉戟如毒蛇般追了上去，似乎不达目的决不罢休。

　　云翼自然不可能只有这么一点道行，在瞬爆的同时，他双手迅速挥刀。

　　莫非他想要长刀来格挡三叉戟的攻势？

　　不，当然不是。就算长刀可以挡住，也无法在这么短的时间内完成这个动作。

　　云翼没有去格挡对方的武器，而是横过刀尖，同样刺向摩羯机甲的后背！

　　围魏救赵！

　　这一招可谓之妙！

　　尽管摩羯神将的三叉戟还处在A级战技“万蛇噬天”的作用下，戟尖闪烁着蓝色光芒，充斥着浓浓的破坏之力，而且在战技的作用下速度也是极快。可云翼这一招虽然慢了一些，也没有灌注太多的能量，但还是向着摩羯机甲的背心刺去。

　　摩羯想要躲避攻击，势必要收回三叉戟。

　　他可以继续攻击，哪怕是云翼在瞬爆状态下，只要他想，还是能击中翊洬的后背。只是因为对方的速度过快，造成的损失也不会如想象中那么强大。但那样一来，云翼可以硬拼着背后受伤，同样将长刀递过去，在摩羯机甲的背后留下一个创伤！

　　以伤换伤！

　　这就是云翼在电光火石的片刻，所想到的办法！

　　不过，他还是低估了摩羯神将。

　　摩羯神将手中的三叉戟没有丝毫转移，反而速度再一次加快，蓝色的光芒也更浓郁了一些，显然是决心一定要给云翼狠狠的一击！与此同时，摩羯机甲的背后装甲板陡然打开，从中滑出两枚机甲用微型导弹出来！

　　导弹喷射着火舌，在超近距离下精准的轰击在云翼的长刀之上，然后瞬间爆炸！爆炸所产生的强大作用力，顿时令云翼的刀势一偏，角度转移，就算顺势过去碰到摩羯机甲，也不会有太大的伤害。反倒是摩羯机甲借着背后爆炸的推动力，速度再次一提，手中三叉戟狠狠的攻向因为爆炸而失去平衡的翊洬二型。

　　“不好！”

　　云翼只来得及在脑海中闪过这两个字，只来的及微微将机甲偏移几分，就觉机甲猛然一震，剧烈的撕扯力直接作用在云翼的身上，仿佛有数个大汉拉着他浑身的肌肉向四面八方撕扯着，无比痛苦。他强忍着身体上的剧烈不适，立刻控制着机甲向前俯冲想要躲开摩羯神将的继续攻击。耳边响起刺耳的警报声，那是机甲遭到破坏后的提示，但此刻，他甚至连翊洬受损的状态如何，都没有机会去查看。

　　两台机甲交错而过，看似无比复杂，但实际上却仅仅用了不到三秒钟的时间。

　　联军舰队依然包围着伊瑟拉斯的两支舰队，但所有人此时都在关注着星空中那两台机甲的战斗。实际上，云翼和摩羯神将这种超高级别的战斗，普通人根本看不明白，甚至是看不清楚。像奥蕾莉雅、肖河这样的后天顶级之人只能看到两个光团在飞来飞去，像骑兵团普通成员勉强可以捕捉到两台机甲的大致动作，也只有像赵汐月和癸处这样高手，才能看清楚他们的动作。

　　不过看不清楚也不要紧，完全可以用高频动作捕捉系统录制下来后再慢放来看。

　　看到云翼驾驶的翊洬被摩羯神将的三叉戟击中后背，观战之人无不惊讶的叫了出来，而有几个声音则更是担心。

　　“哥哥！”“云翼！”

　　楚唐第八舰队的旗舰指挥室中，林沫雪和赵汐月两人紧紧的牵着手，看到这一幕都惊叫着，神情无比担忧。

　　“云哥哥！”“老板！”

　　反抗军第一舰队的旗舰中，奥蕾莉雅和小鸢惊叫着，仿佛不敢相信这一幕。

　　看到翊洬受伤，小鸢忍不住向旗舰的机甲弹射舱跑去。奥蕾莉雅急忙拉住她：“你要干嘛去？”

　　“我去帮云哥哥。”小鸢咬着嘴唇，大声的说道。

　　奥蕾莉雅将她拽的死死的：“你只不过是个小孩子，武道修为才刚刚突破先天二级，怎么去帮忙！”

　　小鸢倔强的道：“我可以帮到云哥哥的。刚才他在出发之前，就让我准备机甲随时出动的。我没想到那个金灿灿的家伙居然如此厉害，我一定要去！”

　　“不行！”奥蕾莉雅说道：“我没有接到通知，不能放你离开！”

　　小鸢急的小脸通红，使劲的要将手拽出来，但奥蕾莉雅的武道修为虽然未到先天，但在神石的作用下也有后天十级顶阶的程度，只差一步就能突破限先天，全力之下，小鸢一时也难以挣脱。

　　“奥蕾莉雅小姐。”

　　这时，癸处不知道从哪里走了过来，他只一抬手，小鸢就挣脱了奥蕾莉雅的双手，飞速的向外跑去。

　　“你！”

　　奥蕾莉雅怒视着癸处：“小鸢只是个孩子，你这时要让她去送死！要送死的话，你怎么不去？”

　　癸处摇摇头：“没有接到大人的通知，我是不会出动的。而事实上，虽然我的修为达到了先天四级，但在经验上依然无法弥补与那个敌人的差距，就算出战也无法击败敌人，反而会给大人带来麻烦。不过，如果说这里有人能够帮到大人的话，那一定是小鸢小姐。”

　　“小鸢？”奥蕾莉雅不解的看向他。

　　癸处点点头，脑海中不由想起那次对付伊瑟拉斯第二零舰队的时候，敌人司令瓦伦泰珂森的座舱突然凭空消失的一幕。事后大人亲自交代让他保密，那是他就知道，那个平时看上去蹦蹦跳跳十分活泼的美少女，竟然有着如此恐怖的能力。

　　同样的一幕，也发生在楚唐第八舰队的旗舰上。

　　“林姐姐，不要拦着我，我要去帮哥哥！”

　　赵汐月看着拦在自己面前的林沫雪，苦苦哀求道。

　　林沫雪摇着头，心有不忍，可依然倔强的拦着她：“汐月，我知道你担心他，可我也很担心他。但是，但是以我的实力况且帮不到他，更何况是你……”

　　赵汐月扭头看着屏幕上已经和金色机甲错开数千米远的翊洬二型，两行眼泪顺着她的眼角滑落。

　　“林姐姐，我知道我很笨，学了这么久都才只能学会驾驶机甲。”

　　她仰望着面前比她高出不少的少女，轻声说道：“可是，哥哥他这么拼命，都是为了我。我不想再让他一个人孤身去战斗，哪怕不能帮到他，我也想能在靠近他的地方，默默的看着他就可以了。”

　　赵汐月咬了咬嘴唇，伸手抹掉她脸上的眼泪。

　　“好，好，好。你要去，我也和你一起去。他是我的未婚夫，我又岂能只躲在飞船中看着他！”

　　三台形态各不相同，却都是极为华丽，有着惊心动魄美丽的机甲，从联军舰队中飞出，向着包围圈的中心疾驰而去……


第一百三十一章 新开封之战（下）

　　“还好，伤害并不是很严重。”

　　检查过【翊洬】背部受到的创伤后，云翼微微松了一口气。

　　摩羯神将所持的那柄三叉戟威力极强，在大量能量的灌注下，倘若是普通的比如战神那一类的机甲，恐怕稍微碰到就会像是蜡烛遇到烧红的烙铁，攻击力极为强大。哪怕是【翊洬】那采用了大量珍稀金属和材料的复合型超强合金，也难以正面去承受三叉戟的攻击。

　　幸好在三叉戟即将刺中【翊洬】背后之时，云翼极为巧妙的调整了机甲的角度，令其只是在背后划过拉出了三道深达二十多公分的凹槽，却没有因此而刺中要害部位。也就是说，因为三叉戟的力量被卸掉，连【翊洬】的后背装甲都没有破开。

　　极短时间内小角度的高速调整，对机甲驾驶员所带来的压力极为强大，哪怕是云翼的身躯如此强悍，也都能感到撕扯般的痛苦。不过幸好没有对他的内脏产生什么伤害，否则的话，云翼现在就只能返回战舰去疗伤了。

　　隔着老远，云翼凝视着远处依然如神祗般浮于星空之上的金色机甲。

　　“不愧是屠龙会神将级的人物，不论是攻击的手段还是防御的能力，都把握的如此之巧妙，丝毫不浪费一丁点能量和动作。这样的人，实在可怕！”

　　自言自语的说着，云翼不由又想起了击杀水瓶神将的那次。

　　能够成为神将，水瓶的战斗力理应和摩羯差不了多少。若不是希露菲丝突然反叛制住了水瓶，给了自己爆发最强攻击的机会，恐怕现在，他已经是一具尸体了。

　　一想到那个可能，云翼不由打了个哆嗦，感到一阵后怕。

　　但转瞬之间，恐惧已经被他从心底中驱除。凝视着那台金色机甲，云翼的脑海中不由闪过从小到大的一幕幕画面。小时候在新开封星上快乐的生活，严厉的父亲，慈祥的母亲和爱哭的妹妹，战争的突如其来，自爆的凰天号，带着赵汐月流落星空……

　　“我发誓，竭尽此生，必荡尽沙罗曼政府，必杀沙罗曼政府总统扎古，必重建赵宋帝国，并以汐月公主或其后裔为帝国皇帝！”

　　这段誓言，虽然在女皇陛下的制止下，云翼没有说出口。可是在他的心里，却已经发下了这段誓词，并打算将其实施。（注：伊瑟拉斯帝国前身为米个叫沙罗曼的共和政府）

　　扎古已经被抓捕，只待建国后进行审判，就可以宣判他的死刑。但想要推翻伊瑟拉斯帝国政府，重建赵宋帝国，就必须夺回昔日赵宋帝国之首都新开封星！

　　而现在，所有的一切都已经就绪，就剩下这最后的一步了！但是，如果不击败摩羯神将，以往所做的一切，都只能是无用之功！耗费无数金钱、物资和生命的战争，最终却毫无意义的收场，那不仅会让自己倍受打击，同样贝里克的人民也会对政府质疑，军队因为无意义的战争也会士气大挫，甚至其他的盟国、支持国等等，也会因惧怕强大的伊瑟拉斯报复，而不再对贝里克表示支持。

　　这一战，只许胜，绝不许败！

　　若想打赢，就必须要拔掉摩羯神将这最后一颗钉子！

　　想通了这些后，云翼再看向摩羯神将的目光，已变得无比坚毅。他的心里，已经没有了任何的犹豫和犹豫，有的，只有一颗战胜一切的心！

　　【翊洬】二型背部引擎再度喷射出蓝色的光芒，伟岸的金属巨人双手紧握着合金长刀，毫无畏惧，再一次向那金色机甲冲去。

　　“哼，不知死活！”

　　金色机甲中，摩羯神将冷哼一声。

　　从刚才短暂的交手中，摩羯神将凭借着他那丰富的经验已经判断出来，这个名叫云翼的人，武道修为竟然在自己之上！察觉到这一点后，摩羯神将甚至有种想要逃走的冲动！不过很快，他便发现此人虽然武道修为极高，但是在战斗经验方面却远远不如自己。他立刻想到，按照组织之前调查到的资料，这个名叫云翼的人年龄似乎并不大，在战斗经验上也不会有太过超人的地方。

　　不过，对方能够在短短数年间将武道修为从先天四级提高到先天六级，这等天赋实在是让摩羯神将大为吃惊！要知道，他自己晋升先天五级至今，已经过了九年时间，到现在也只是堪堪突破了一阶而已。对于云翼的天赋，摩羯神将简直嫉妒的发狂，双眼通红，恨不得立刻把他抓起来研究一下，看看他的身体到底是由什么东西组成的。

　　而刚刚那短暂的交锋，对手所表现出来的反应力和判断能力，则让摩羯神将有些警惕。

　　他毫不怀疑的认为，不远处那台机甲之中的人，是一个真正的机甲天才，远比自己优秀的机甲天才！

　　他不是没有考虑过把他拉入自己的手下，可是仅凭他是杀害水瓶神将的凶手，组织就不可能放过他。更何况，他手中还掌握着两只叛逃的人工智能，这更是不能让他活着离开重要理由！

　　看到疾驰而来的橙红色机甲，摩羯神将的神情越来越冷。

　　他紧紧握着手中的三叉戟，嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　“既然你还敢来，正好，让我送你归天吧！”

　　摩羯神将开始调动核心中的能量，并将大量的能量积蓄在能量管路之中，准备将云翼引诱至贴身后，便用最强的战技将他击杀。

　　猛然间，一阵让他心悸的恐惧感涌上心头！

　　没有丝毫的考虑，他立刻将能量迅速转移至机甲的引擎部分，手中的三叉戟也立刻被他调整成防御姿态，随时准备跑路。这是他多年以来的宝贵经验经验和习惯，先天五级高手的直觉极为惊人，一旦有危及生命的可能，立刻就会被他所感知。

　　完成这一切后，他才小心翼翼的四处观察。

　　危机来自何方？

　　那台橙红色的机甲吗？不，绝对不是，虽然他的武道修为比自己高出一级，但他的经验远远不如自己。或许让他再去训练个十年八年还可能击败自己，但现在，他绝对不是自己的对手。

　　那又是谁？

　　从联军舰队中飞出来的三台机甲落入了他的眼帘。看到那三台机甲第一眼，摩羯便不由的愣了一下。

　　“好漂亮的机甲！”

　　这是他对那三台机甲的第一印象。不过，机甲再漂亮，没有相应的战斗力，只能说是一具艺术品，而不能将其称之机甲。在摩羯神将看来，只有能够在战斗杀人的机甲，才是真正的机甲！

　　三台机甲颜色各不相同，飞在最面前的是一台纯白色的机甲，身后一左一右，各飞行着一台紫色机甲和一台红色机甲。三台机甲外形美观，颜色迷人，身型纤细，显然是适合那种女性所驾驶的机甲。这三台机甲飞行的速度并不算快，从他们的飞行状态中，摩羯神将就不难判断出来，这三人的武道修为并不是很高，特别是飞在后面的那台紫色带翅膀的机甲，更是连飞行的动作都没有熟练掌握，歪歪扭扭的，不时还得靠旁边那台红色机甲拉一把，才能继续向前飞去。

　　但就是这三台机甲，让摩羯的眼神变得极为谨慎。

　　他的直觉告诉他，这三台机甲之中，至少有两台是具有极为恐怖的威力的，是绝对能将他瞬间抹杀掉存在！

　　可是，在摩羯的眼中，这三台机甲没有一个是自己的敌人。

　　莫非是自己的直觉错了？还是自己的眼睛错了？

　　这个时候，就连摩羯神将自己也不知道，该相信自己的眼睛，还是去相信直觉。

　　就在他忐忑不安之际，那三台漂亮的机甲忽然停了下来，在距离自己不是很远，却也不近的地方缓缓减速，漂浮在空中，仿佛是前来观战的一般。看到这一幕，他不由的松了一口气。尽管危险还是存在的，但至少自己不必立刻做出选择。

　　倘若他选择相信直觉的话，以摩羯神将多年的谨慎和小心，他会在第一时间选择逃离战场，带着两支舰队迅速离开这里，能有多远就走多远。或许这样有损他的名声，可是和自己的小命想比，名声又算的聊什么。

　　不过既然那三人没有过来，那还是先干掉那个潜力巨大的敌人再说吧。

　　任由这样的天才成长下去，而且他还是自己的敌人，以后恐怕每天都会寝食难安吧。甚至，对于整个组织来说，他都会成为一个麻烦。

　　虽说那三台机甲虎视眈眈而立，不过在这样的距离下，哪怕他们超负荷运转引擎，想要赶到这里至少也得十多秒的时间。这个时间，足够他将那台橙红色机甲击毁，哪怕因此而付出一些代价，也是可以承受的！

　　想到这里，摩羯神将将原本灌入引擎的能量抽掉出一部分，随时准备发出强大的战技。只是，为了能够在第一时间跑路，他将百分之三十的能量留在了引擎之中。也就是说，摩羯神将现在只能发挥出机甲最强攻击力的七成！

　　这对云翼来说，却是一个不错的好机会！

　　他最为担心的就是摩羯神将强大的攻击力，而现在只有原先的七成，翊洬的承受能力无疑提高了很多。只要与摩羯神将纠缠下去，总会寻找到他的破绽！

　　疾驰而来的翊洬与摩羯机甲，在幽暗的星空中再度战在了一起。

　　有了刚才的经验，云翼的风格已经从攻多守少，转变为攻少守多。且在防御之余，双眼紧紧盯着摩羯神将的一举一动，将其牢牢的记在了自己的脑海之中。

　　翊洬机甲非常优秀，不论是攻击还是防御，又或是速度，都远超其他的机甲。哪怕是面前这台有屠龙会重金打造的神将机甲，在性能上也不如翊洬二型优秀。

　　仗着机甲的先进性，云翼不断的防御、格挡、躲闪。面对如此强大的敌人，云翼不得不打起十二分的精神，只要摩羯神将稍有动作，他都会停止攻击，立刻变为防守状态。

　　两人你来我往打了足足有五分钟，刚开始时，摩羯神将偶尔还能击中翊洬的躯体，虽说无法造成什么严重的伤害，但对摩羯来说，多少也有些心理安慰。

　　可是越打下去，摩羯就越是心惊。

　　对方的防御能力似乎在飞速的增长着，不论是招架的准确率，还是躲闪的灵活程度，都与最初之时有了天壤之别。到现在，他已经连续攻出了六十多招，都没有一招击中翊洬的躯体，全部都被对方用合金长刀挡住或者是躲闪开。

　　令摩羯心惊的，不仅仅是对方实力的快速增长，还有他的那台橙红色机甲。

　　这台机甲的先进程度，随着战斗时间的增加，摩羯对其的了解程度也就越深。

　　其他的不说，单说那柄合金长刀，就让摩羯感到一阵担忧。

　　他很清楚，自己手中的这柄三叉戟的攻击力是如何的强大。若是普通的震荡武器，哪怕超负载灌注了能量，最多与自己的三叉戟碰个四五下，也都会被三叉戟的强大攻击力所破坏而碎裂。

　　可是现在打了这么久了，对方的那柄长刀居然一点损伤都没有，这就不得不让他为之心惊了。

　　而对方的那台机甲，也令他极为吃惊。

　　从经验上判断，这台机甲并没有进入超负载状态。但不论是它的速度还是防御能力，都要比自己的机甲高出一筹来。

　　这个人到底是谁？

　　他的机甲是哪里来的？

　　他又是谁培养出来的？

　　莫非，是轮回？还是天堂岛？又或是天幕的那帮老怪物？

　　在摩羯神将看来，除了这三家秘密组织之外，还有哪个地方能培养出这样优秀的人才，打造如此强大的机甲！

　　这么先进的机甲，而且还是采用的神经型操作系统，可见其科技程度已经超过了屠龙会！屠龙会最强大的是什么，那就是远超宇宙各国的科技和人工智能！

　　现在，敌人不仅掌握了叛逃的两台人工智能，还拥有了超过组织的科技！

　　想得越多，摩羯就越是心惊。

　　猛然，他感觉机甲全身一震，随即警报声就在耳边响起。他暗叫一声不好，一边迅速向后急退，一边查看着机甲的损伤程度。

　　刚刚，就在他走神的瞬间，被云翼抓住了机会，在躲开摩羯神将的三叉戟的同时，一刀横斩，在摩羯机甲的腹部砍出一道足有近半米深的伤痕！

　　如此之深的伤势，已经破坏了机甲外面的装甲，进而伤到了里面的内部结构。

　　幸好这里并不是什么太重要的位置，对手的长刀也没有灌注太多的能量，否则的话，以那台橙红色机甲的强大动力，再加上那柄合金长刀的强悍攻击力，如果再用上A级以上的战技，一刀将自己的机甲砍成两半也是极有可能的！

　　一想到这个可能，摩羯神将就不由的打了个冷颤。

　　心中想要斩杀对手的想法，早已经烟消云散了。现在他考虑的是，就这么转身返回舰队，被人看笑话呢；还是在于对手打上一会，然后乘机商议和平解决此事，留下一份面子的好？

　　就在摩羯神将犹豫不决之时，他猛然一扭头，骇然发现，就在自己与那台成红色机甲大战之时，那三台外形漂亮的机甲居然已经乘自己不注意的时候飞了过来。

　　也就是说，自己在不知不觉中，竟然已经被敌人包围了？


第一百三十二章 第三者（上）

　　“你们……”

　　看着出现在摩羯神将周围的三台机甲，云翼又是高兴，又是生气。他迅速的切换频道，四台机甲的通讯建立成功后，他只说了两个字，却不知道接下来该说什么了。

　　她们能来帮助自己，云翼当然值得高兴。可是，摩羯神将的恐怖战斗力，他是亲自品尝过的。也正因为如此，他才对林沫雪三人就这么加入到战斗中而感到生气。

　　摩羯神将攻击力极为强大，如果只是普通攻击，林沫雪和小鸢或许能够拦住，但赵汐月绝对会被击中。如果是战技的话，恐怕他们三人中没有一个人能够接的住。

　　“云翼，不必担心……”

　　频道中传来林沫雪的声音，只是她还没有说完，就被云翼打断了。

　　“谁让你们来的！”

　　听到云翼生气的责问，三个女孩子没有一个人说话。在出发之前，她们就知道云翼一定会因此而生气的。可是，对他的担心，让三个女孩子不约而同的选择了这种方式的支持。

　　哪怕因此被他责骂，也毫无怨言。

　　频道中一片安静，谁也没有先开口说话。

　　云翼叹了一口气，看着三台华丽无比的机甲，最后目光落在那台哪怕是停在原地，也在不停的晃动着的紫色机甲上，暗暗的摇了摇头。

　　他也知道，女孩子们是在担心自己，可是眼前的这个敌人，却不是他们所能对付的啊。

　　万一……倘若万一她们中的任何一个被摩羯神将击杀……自己恐怕这一辈子都要在悔恨中度过吧。

　　可是现在，他却不能让她们立刻退回去。

　　突然遭到包围，而且都是先天级的个人机甲，摩羯神将此时必然十分惊惧，极有可能已经在想着逃跑了。一旦这时林沫雪他们撤去，摩羯神将必然会生起疑心，若是突然对谁发动攻击的话，那后悔可就来不及了。

　　更何况，还有赵汐月这个小丫头，居然也歪歪扭扭的开着机甲加入了战场。

　　刚才疾驰过来的那种速度，未达先天之人是承受不了的，所以摩羯神将才没有在第一时间对赵汐月发动攻击。可一旦撤退的话，赵汐月受到打击的可能性，却是最大的。

　　“云哥哥。”

　　小鸢的声音忽然在频道中响起：“云哥哥，不用担心的，只要我再靠近一点点，就能达到异能的攻击距离了……”

　　云翼心中一动，但拒绝道：“现在还不是你暴露的时候。对付摩羯神将，以我一个人的能力足以。对我来说，现在最欠缺的就是战斗经验，像摩羯这样极富经验的对手非常难寻，现在好不容易遇到了，我又怎么能轻易错过！”

　　“可是云哥哥，那个家伙看上去很厉害啊。”

　　云翼笑了笑：“怎么，莫非你不相信我的实力？”

　　赵汐月忍不住插嘴道：“哥哥的翊洬身上很多伤口呢。”

　　“哈哈哈哈。”云翼大声笑道：“难道你们都不相信我能战胜他吗？”

　　小鸢和赵汐月都没有说话，看样子是不太相信云翼的话。毕竟，之前的战斗她们都看在眼中，云翼可一直都是被摩羯神将压着打的。除了最后的那一下云翼倒是反击击中了摩羯神将，可她们还是不太看好云翼。

　　“我相信你。”

　　这时，林沫雪开口了，而且一开口就令小鸢和赵汐月一脸惊讶。

　　就连云翼也是微微有些诧异，他记得，林沫雪的武道修为虽然比小鸢高出一些，却也没有超过先天三级，难道她真的能看出自己的进步？

　　紧接着，林沫雪轻轻松松的就指出了云翼与摩羯神将对战时的经过，两人所用的每一招、每一个动作，甚至一些隐晦的偏转和调整，她都能够详细的叙述出来，并指出云翼在其中所存在的不足。

　　刚开始云翼还有些满不在乎，但渐渐听下去，他的神情就越加严肃。稍加分析，云翼顿时大吃一惊。

　　林沫雪所说的那些，竟然都是正确的！

　　“你是怎么知道的？”

　　云翼忍不住问道。

　　林沫雪微微一怔：“这些都是显而易见的东西，很容易啊。”不过马上，她醒悟云翼所指的是什么，便笑道：“其实机甲战斗和武者的格斗道理是差不多的，我从小就被爷爷教导练习格斗，所以在这方面还是有些眼光的呢。不过纸上谈兵罢了，若是真的进行战斗的话，我是绝对打不过摩羯神将的，毕竟他的修为很高，可以运用很快的速度和转向、战技等。不过若是和我等级相同的，我一定能胜！”

　　听到她自信的声音，云翼想起了以前在学校的时候。那时的林沫雪便拥有极为丰富的格斗经验，刚开始和她学习的时候，哪一次不是被她揍的鼻青脸肿的。哪怕是后来云翼觉得自己已经很厉害的时候，也难以在与林沫雪的对战中将其击败。

　　林沫雪没有过人的机甲操作经验，她的手速不论怎么去训练，也只能勉强达到正常人的水平。所以在察觉到这一点后，林沫雪便很少去动机甲。再加上后来因为林骄阳的因素，她逐渐将重心转移到了军事指挥方面。但对于武技格斗，她一直都没有放松，拥有过人天赋的林沫雪，尽管只有先天二级的武道修为，但若是真的打起来，云翼恐怕依然不是她的对手。

　　若说神经型机甲设计出来的最大受益者，恐怕就要数林沫雪了。

　　这样的机甲，完全可以让她不用再浪费时间去练习手速和背记指令，在神经的控制下，她完全可以将机甲当成是自己的身体来使用，各种武技格斗经验，也完全可以套用在机甲战斗上。也正因为如此，才让她重新恢复了对机甲的兴趣。现在她每天都要抽出一个多小时，放出云翼送给他的那台白色机甲上去训练一番，随着契合度的渐渐上升，她的机甲战斗能力也日渐提高。

　　所以，三人之中，只有经验最为丰富的林沫雪，可以看的出来云翼在短短五分钟的战斗中，经验飞速的上升。特别是最后横斩向摩羯神将的那一刀，虽说也是因为摩羯神将精神恍惚的缘故，但足以证明云翼的战斗力在迅速提升着。

　　这样下去，用不了多久，云翼一定会战胜那个家伙的。

　　“云翼，我相信你，加油吧！”

　　林沫雪清澈的声音荡漾在频道中，传入云翼的耳中，顿时让他信心大振，勇气油然而生！他顿时豪气万丈的说道：“你们三个在一旁看着就好了，绝对不要动手，看我怎么把这个家伙干掉！哦，对了，小鸢你一定紧紧盯着摩羯的动作，倘若一旦他狗急跳墙，打算袭击你们的话，务必要在第一时间内放出异能，哪怕因此而暴露，也要给我干掉他！”

　　“是！云哥哥，我一定盯好他！”小鸢马上认真的说道。

　　林沫雪和赵汐月都是她最好的朋友，就算云翼不说，她也不会眼睁睁的看着她们受伤的。

　　“好，那我就上了！”

　　云翼大喝一声，便向着被包围在中间的摩羯神将冲了上去。这半天时间，摩羯神将既没有逃走，也没有发动攻击，就一直待在那里，似乎在随时准备迎接云翼的挑战。

　　可当云翼直接冲上去的时候，摩羯神将却出乎意料呃后退了一步，尽管他双手紧握着三叉戟谨慎的看着云翼，却已经在后退的瞬间，暴露了他胆怯的内心。

　　“云翼，你要是个英雄的话，就和我单打独斗！人多欺负人少，算什么好汉！”

　　猛然间，摩羯神将的声音出现在云翼的耳边。

　　他愣了一下，自己并没有接通摩羯神将，为什么他却能进入频道中说话。

　　摩羯神将的声音只响了一下便消失了，紧接着小熊的声音响起：“抱歉老板，似乎是棠那个家伙。一不小心，被他侵入了内部频道。不过老板不用担心，翊洬机甲的操作系统中有我设置的防火墙，一时半会他是无法攻破的。不过通讯频道因为要和外部连接，所以比较容易突破，但不会造成什么问题的。”

　　“棠？人工智能吗，好像在哪里听到过这个名字。”

　　被摩羯神将突然响起的声音吓了一跳的云翼这时已经减缓了机甲的速度，向小熊问道。

　　小熊说道：“嗯，是射手神将的人工智能。听樱姐说，你们以前在阿尔塔地区的时候和射手副神将打过一架，可能是那次遇到的了吧。”

　　云翼诧异道：“原来如此。可是，人工智能也能随便借出吗？”

　　“这个组织上倒没有规定，不过按照人工智能的权限来说，第一权限是主神，第二权限是神谕者，第三权限便是拥有人工智能的神将或者科研院所机构。只要第一权限和第二权限没有反对，第三权限者可以为人工智能设定低于第三权限的其他权限。如果射手将摩羯设置成棠的第四权限，摩羯神将便能得到棠的控制权。”

　　“是这样啊。小熊，替我接通摩羯神将。”

　　“是，老板……已经接通。”

　　云翼吸了一口气，平静的说道：“摩羯神将。”

　　“云翼！”从对面传来一个平稳的中年男子的声音，略微有些沙哑，却极富磁性，正是那种小女孩最喜欢的大叔声音。对于云翼突然接通他的通讯，他既没有惊讶也没有愤怒，更没有关闭通讯频道，想来他也是想和云翼交流一下的。

　　“我有一个问题。希望摩羯神将能为我解释一下。”

　　摩羯神将淡淡的道：“你说，只要不违反组织的纪律，我都可以告诉你。”

　　他的大方，并没有赢得云翼的好感。

　　云翼问出了一个心中很久以前就想知道的问题：“西南宇宙地区的国家不少，比伊瑟拉斯强大的国家更是不计其数，为何你们会选择这个国家，不，应该是当时还没有任何权力的扎古当做扶持的对象？”

　　对于屠龙会的愤怒，也正是源于此处。

　　若是没有屠龙会的扶持，扎古绝对不可能拉拢那么多的人，以民主公平为幌子，夺取了赵宋帝国的一切，也几乎夺走了云翼的一切。

　　“这个问题……”

　　摩羯神将略一犹豫，忽然一笑，说道：“虽然牵扯到组织的一些机密，但不妨告诉你。事实上，从很早之前，我们在宇宙各国扶持了不少的贵族或者是有可能成长起来的人物。毕竟，我们这么大的一个组织，也是需要吃饭的。而这些人物得到了我们的帮助，便能利用我们的帮助获得更大的利益。就像是风险投资，待他们成长起来，我们就能获得利益。”

　　“最初之时，扎古此人并没有被我们看在眼中，只是水瓶神将觉得他很有想法，便给了他一些帮助。只是没有想到，扎古靠着那点物资，凭借着花言巧语和自己的人格魅力，居然能拉出一支实力不错的军队出来。鉴于此，水瓶才给了他更多的帮助。事实上，我们只想将他扶持为一个赵宋帝国的高级贵族，来为我们提供利益。破坏一个原本和平而稳定的国家，这并不符合我们的利益，这么做不仅会导致大量人口伤亡，同时也会造成经济的下降。要知道，我们屠龙会是一个非常爱好和平的组织，在和平和稳定中获得合法的利益，才是我们所追求的。”

　　“我知道赵宋帝国是你的祖国，所以，对于此事，我本人谨代表组织，向你和所有受害者表示遗憾和抱歉。”

　　摩羯神将的一番话说的极为诚恳，若是对其不了解的人，恐怕就相信了。

　　但是……

　　云翼冷笑道：“那么，你怎么解释双鱼帝国和天蝎帝国？”

　　摩羯神将顿时一怔，讪讪的道：“那……那个是双鱼神将和天蝎神将的私下行为，组织对此极为恼火，并进行了严厉的申斥。我摩羯可是一向爱好和平，尊重和平的。”

　　说到这里，他声音一扬，宛若救世主一般：“只要云先生你能够让联军舰队撤退，我可以保证，伊瑟拉斯剩下的这两支舰队将在四十八小时内撤离，将新开封星交还给你们。为了这片星空的和平，为了那些无辜的人民，为了那些惨死在战争中的士兵，云先生，我希望你能够答应我。”

　　“哈哈哈哈……”

　　云翼冷冷说道：“屠龙会爱好和平？这是我这辈子来，听过的最好笑的笑话。摩羯神将，不要再废话了，想要离开这里，先击败我再说吧！”

　　“你怎能如此？”摩羯神将费了半天口水，却半点效果都没有，简直要气炸了。

　　“那我该如何？”

　　云翼说着，似乎想起了什么：“哦，对了，再问你一个问题。如果这个问题你能回答我的话，我可以任由你们离去。如果我满意的话，还可以送给你一件礼物。”

　　“你说吧，礼物什么的，我不需要。”

　　“你会需要的。”云翼神秘一笑：“告诉我，屠龙会的主神是谁？”

　　摩羯神将顿时面色大变：“你……你怎么知道主神的？是了，你拥有两个叛逃的人工智能，自然会知道。不过，这个问题你算是问错人了。整个屠龙会除了神谕者大人之外，没有任何人见过或者接触过主神的，哪怕是声音都没有听到过。”

　　云翼微微皱眉：“那换个问题。神谕者……是谁？”

　　摩羯神将欲言又止，半天才吭哧说道：“告诉你又能如何？全宇宙见过神谕者大人的，只有我们十二神将和一些高层。”

　　这时，小熊的声音响起：“老板，问他屠龙会的总部在哪里。不用担心，我说话的时候都是关闭了声音传递的。”

　　云翼点点头：“那么，告诉我你们的总部在什么位置，只要你的答案能让我满意，之前的条件依然不变。”

　　摩羯神将又是许久没有说话。

　　云翼忍不住又重复了一边，却听摩羯神将大声喝道：“不用多说了，组织的秘密我是不会透露的。你要战，那就战吧。我就不信，我摩羯神将驰骋南宇宙上百年，难道会败在你这个毛都没长齐的熊孩子手里！”

　　“找死！”

　　云翼怒喝一声，紧握长刀，直接向摩羯神将攻去。

　　“哼，不用他们三人帮我，我一个人也能将你干掉！”

　　云翼大声说着。之前摩羯神将装了半天孙子，却给了云翼极大的自信。尽管知道摩羯神将还有所保留，绝不是能轻松战胜的对手，可他的自信心还是迅速上涨，同意也清楚的认识到，摩羯神将恐怕已经没有多少敢于自己拼命的勇气了。一个丧失了勇气的摩羯神将，云翼并没有多少的畏惧之心。

　　之所以会说出后面的那句话，也是为了麻痹摩羯，乘机让他们三人后退一些，获得距离上的安全保证。

　　断开与摩羯的通讯，重新与林沫雪三人建立通讯后，云翼立刻吩咐让她们后退一些。

　　看到三人逐渐远离战场，云翼才松了一口气，再无任何后顾之忧。

　　合金长刀与三叉戟重重的撞击在一起，云翼迅速抽刀，连番发动攻势！

　　在之前的战斗中，他已经将摩羯神将的攻击方式摸索的差不多了。现在需要吸收的，便是摩羯神将在防御和躲闪方面的经验。这些经验，是摩羯神将两百多年的机甲驾驶经验，除了那些天幕的老怪物之外，此人可以说是云翼见过的经验最丰富的一个家伙了。这个时候不好好学习一下，岂不是对不起这位送上门的神将？

　　云翼疯狂的进攻着，所用的招数和方式，基本上都是他自己这些年的经验，以及从轮回和天幕弄到的一些战斗训练方法上学到的。尽管比不上摩羯神将的攻击有效，不过在快、准、狠的疯狂攻势之下，早已开始想着逃跑的摩羯神将根本提不起一点反击的心思，只能一味的防守着。

　　云翼并没有将刚才从摩羯神将身上学到的攻击方式使用出来，是担心摩羯神将认识到自己的学习能力后拔腿就跑。

　　找到这样一个经验丰富的对手并不容易，云翼又怎么能任由他离开呢？

　　两人越打下去，摩羯神将就越是心惊胆寒，想要逃跑的心思就加重一分。而云翼则正好想法，畅快淋漓的连番攻击，让他浑身上下每一个毛孔都透着舒爽，而借着摩羯神将这个打不烂的大沙包，云翼将自己平日所积累的各种方式一边分析一边用出来，取其精华去其糟粕，渐渐地，将其融合为一体，形成了自己独具特色的攻击方式……


第一百三十二章 第三者（中）

　　随着战斗时间的加长，云翼的攻势就越加熟练。

　　他的每一招攻出，长刀的刀势都会准确的击向摩羯机甲的要害部位，且都是较难防守和躲避了，为了不让机甲受伤，摩羯不得不将大部分的精力都用在防守云翼上，别说是攻击，哪怕连观察对方的动作都抽不出空来。

　　摩羯神将是越打越憋屈，这个时候，他已经能够敏锐的察觉到对手的实力正在飞速的上升至中，其中不少招数，竟是之前他用过的。

　　当初为了学会那些招数，摩羯神将在屠龙会的训练营中艰苦锻炼了十多年，吃尽无数苦头，甚至不得不装孙子去讨好那些天赋不错的，只是为了能够从他们那里学到一些招数的精要。

　　而现在，短短的不到一个小时的时间，他引以为豪的那些复杂的攻击招数，竟都已被对方学去。而现在，在对方的猛烈攻势下不得不防守的他又发现，自己的防御技术和躲闪技术，恐怕也都被对方学走了。

　　“不能再这样下去了！”

　　这个念头已经是第三次出现在他的脑海中，只是这一次，他在后面几了几个字。

　　“……必须要逃跑了，不然等这个家伙变得更加厉害了，我就没机会逃走了。”

　　想到这里，摩羯神将一击将云翼的长刀荡至一边，迅速的调动体内内息。

　　“嗯？对方的机甲正在发生能量变化，莫非是要使用战技了？”

　　云翼谨慎的盯着对方的一举一动，攻势也渐渐缓和下来，以防御为主的同时，也在飞速的调动着体内的内息。他不知道摩羯神将会用什么样的战技。因为对摩羯神将的不了解，所以他也不知道摩羯神将所掌握的到底是屠龙会的什么战技。不过就算知道，也没有多大的用处，云翼并没有详细的了解过屠龙会的战技，更别说去破解了。

　　在天幕时，他就了解到，上千年的积累下来，天幕自己研发的加上从别处弄到的战技加起来，没有一千也有八百了。而屠龙会所拥有的战技和天幕不相上下，甚至有的天幕长老忧心忡忡，觉得屠龙会所拥有的战技已经超过了天幕。

　　不过，兵来将挡，水来土掩。

　　如果不能躲过摩羯神将的战技，那就用战技和他硬拼一场。

　　倘若是在前往天幕之前，云翼还可能有些不安，但是在天幕之中，云翼学到了不少的高级战技，并且已经能够熟练的运用。这一次，他信心极为强大，至少也能与对方战个旗鼓相当。

　　猛然间，摩羯神将浑身散发着金色的光芒，犹如一颗明亮的恒星般，不断的向外散发着光芒。

　　云翼赶忙打开光脑视频采集系统上的过滤装置，否则这么强的光线一旦照入，就算不能对拥有先天六级修为的云翼造成什么伤势，也可能会对机甲的光敏元件造成损伤。

　　有了过滤，云翼瞪大眼睛观察着对方的动作，同时稍稍后撤一些，并将能量灌注于长刀之中，随时爆发出战技。

　　其实，在这个时候他可以率先发出战技，以攻代守，效果绝不会比被动的等待对方的攻击差多少。不过，云翼现在已经有了强大的信心，想要见识一下摩羯神将的战技到底有多么强大。虽说之前已经见识过他一招A级的万蛇噬天，那一招虽然精妙，但现在的云翼自信能够招架或着躲避。

　　以屠龙会的强大和十二神将的地位，所掌握的最强战技绝对不只是A级那么简单，必然会掌握着S级甚至更高的战技。若是能够学到的话，自己所掌握的战技就会更加强大，以后不管是自己用还是传授给骑兵团，都是非常不错的。

　　之前在离开天幕之时，他是从公孙翰那里敲诈到了一套S级战技【天锁雷狱】和几套A级战技。可惜由于这都是天幕的不传之秘，自己在没人的时候用用还好，却不能传授出去，甚至在人多的时候，比如说现在，他都无法使用。倘若被天幕的人知道了，惩罚偷偷给他战技的公孙翰是小事，但一定会对此事追究自己的责任，甚至与自己为敌。

　　眼下屠龙会崛起在即，他团结天幕还来不及呢，又怎么愿意与其发生矛盾。

　　只是S级战技的诱惑太大了，云翼又怎么肯放弃这个机会。让摩羯神将教给自己S级战技是绝不可能的，那么，就只有让他使用出来，自己再好好研究分析，依靠着十级神石的能力，最多浪费点时间，肯定是能掌握的。在与摩羯神将开战之前，云翼便已经让小熊通知了几支舰队的司令，全方位记录这场战斗。再加上近距离的四台机甲的记录，第一手的战技从能量聚集到释放的过程是跑不了的。

　　盯着光芒越来越盛的摩羯机甲，云翼激动的脸都涨红了，双眼一眨不眨的盯着，不想错过任何一个细节。

　　突然间，摩羯神将的机甲骤然如同一颗爆炸的恒星般，无数刺眼的光芒死散而射，就算是远处的战舰上观看着这一幕的人也都情不自禁的闭上了眼睛。要知道，他们早在摩羯机甲开始发光时，就已经打开了光线过滤。远处的战舰况且如此，近处的四台机甲更是首当其冲。

　　林沫雪三女并没有受过严格的训练，光线一爆发，她们都闭上了眼睛。

　　而云翼知道这是摩羯神将即将释放战技的前兆，他强忍着刺眼的光线，调动一线内息护住眼睛，紧紧盯着对方。

　　摩羯机甲动了！

　　顷刻间，摩羯神将犹如一只将这片星空都照耀的一片明亮的大灯泡，又像是一颗划破星空的彗星，直直的向云翼飞去。在那颗彗星的最前端，赫然是泛着幽蓝色光芒的三叉戟，犹如一条出洞的狡猾毒蛇张开了獠牙，仿佛要将云翼一口吞下！

　　这是什么战技？

　　云翼当然不知道它的名字，但是从这种庞大的能量波动来看，绝对是超越A级甚至A+级的S级战技！

　　S级战技的恐怖，云翼已经在天幕上尝试过了。当时【星刺】所形成的那毁天灭地的能量，足以将任何一台机甲摧毁！

　　面对着疾驰而来的摩羯神将，云翼不敢大意，迅速调动内息涌入机甲的各个部位！

　　摩羯神将的速度已经达到了正常的数十倍之高，显然这个战技是有引擎方面的超载能力的。在这个速度之下，躲闪是一定不成的，反而会因为躲闪失去招架的能力，被对方一击必杀！

　　S级战技，星刺第九重！

　　没错，云翼所使出来的战技，正是天幕绝学《星刺》。而且，已经超过了他在天幕与公孙翰对战是的第八重，达到了恐怖的第九重之高！

　　云翼在图书馆中所得到了《星刺》秘籍，仅仅只推演到了第九重而已。不过通过与公孙翰的秘密交易，他拿到了天幕全套的《星刺》，其中包括一百二十年前由天幕顶级高手高进所撰写的第二十四版中饱含的第十重！

　　不过，第十重博大精深，以云翼现在的能力还难以掌握。但秘籍中所带的第九重他却是实实在在的掌握了，而且因为他以前的秘籍上就拥有第九重，虽然不是很完善，但也可以说的过去，不用担心天幕人来找他的麻烦。

　　在战技发出的瞬间，云翼便感到机甲内的能量骤然下降了一大截，几乎掏空了机甲内的所积蓄的所有能量。与此同时，在翊洬机甲的正前方，出现了一个红色的能量球！能量球的体积极大，差不多有五百米左右的半径，通体炽红色，这正是星刺在释放初期的情景。接下来，云翼需要将这个能量球进行压缩，压缩的越小，其具有的狂暴能力就越加强大。

　　第八重的星刺能将能量球缩小到十米左右的直径，第九重可以缩小到五米左右的直径。据说星刺的第十重可以达到一米的直径，如果能达到那种程度，直径一米的能量球对机甲来说极小，可一旦爆发出来，别说是机甲，哪怕是大块的陨星，也都能彻底的破碎掉。

　　望着越来越近的摩羯机甲，云翼不躲不闪，努力的压缩着面前的红色能量球。

　　以两人之间的距离，摩羯神将想要冲到云翼的面前，至少得五秒的时间。而这个时间，足够云翼将能量球压缩到一百米的直径。不过，能量球压缩的越小，所需要的时间就越多，而云翼的武道修为越高，压缩的动作就越快。

　　尽管只是一百米直径的能量球，威力有所欠缺，但对付摩羯神将，已经足够了！或许无法当场将摩羯机甲炸成碎屑，可让他受伤的话，完全可以做到。

　　云翼飞速的压缩着能量球，一边凝视着疾驰而来的摩羯机甲。

　　他必须要紧紧的盯着对方的动作，毕竟翊洬机甲体内的能量消耗一空，无法移动。能源核心自动更换高能量块只需要一秒不到的时间，但是从高能量块中抽出能量并补充到机甲的各个管路和部件之中，却至少也得十多秒的时间。这个时间之内，翊洬是不能移动的，甚至连小角度的变化都无法做到。

　　所以，他只能艰难的操作着能量球，判断着摩羯机甲的方向，并将能量球的位置转移至摩羯最有可能攻向他的角度。其实，只要摩羯神将接近到三百米之内时，云翼就能将能量球爆发出去，其速度近乎光速，在这么短的距离下，是绝对无法躲开的。

　　看着越来越近的摩羯机甲，云翼的嘴角露出了一丝冷笑。

　　但瞬间，冷笑就变成了惊愕！

　　同时还有这种表情的人不止他一个，包括林沫雪三人以及那些战舰之中刚刚从强光恢复过来的士兵军官们，也都露出了惊愕的神态，仿佛自己眼花了一般。

　　犹如大灯泡一般的摩羯机甲，竟然在瞬间光芒消散一空，不论是机甲表面的金色光芒，还是手中三叉戟上的蓝色光芒，都在这一刻暗淡无比。但是，机甲背部引擎上的蓝色光芒，却在刹那间浓郁了十倍还多。

　　与此同时，摩羯机甲陡然间身形变化，小角度转身，竟向着相反的方向狂奔逃窜！

　　摩羯神将竟然逃跑了！

　　所有人呆呆的看着这一幕，都不敢相信这是真的。不仅是联军的人，还有不远处观战的两支伊瑟拉斯舰队中的人，也都看到了这不可置信的一幕。特别是摩羯副神将蔡宏璋，虽然之前的战斗他也看在眼里，只不过他并没有在乎，只当那是摩羯神将诱敌的一种策略。而现在摩羯神将毫不掩饰的逃跑动作，让蔡宏璋的心中仿佛有什么东西碎裂了。

　　微微一怔，云翼立刻就反应了过来，想要追上去，可翊洬机甲中的能量还没有补充完全，动都无法动一下，只能看在眼里急在心里，眼睁睁的看着摩羯神将就此逃跑！

　　但接下来的一幕，却差点让他魂飞魄散。

　　摩羯神将所逃窜的方向的正前方，赫然是一台哪怕停在那里，也是歪歪斜斜的，有着四翼翅膀的紫色机甲……

　　他放声在频道中嘶声裂肺吼道：“汐月，快跑！”


第一百三十二章 第三者（下）

　　云翼最担心的事情，终于发生了。

　　摩羯神将跑了就跑了，也没有什么大不了的，自己已经能够在正面击败他了，就算这次没有机会，下次再杀也不迟。他逃跑的方向，如果是林沫雪，以她那过人的格斗天赋和反应速度，驾驶着个人机甲虽然打不过，但也可以敏锐的躲开。如果是小鸢，那就只能算摩羯神将倒霉了，他就会在瞬间就被小鸢夺取性命。

　　可若是赵汐月……

　　赵汐月的武道修为极高，即使是在压制的状态下，也达到了先天五级。可她是一个不折不扣的小迷糊，当然也不能这么说，只能说她完全没有操作机甲的天赋。不论是云翼亲自教导，还是天堂岛和天幕的高手轮番上阵，也难以让赵汐月有哪怕一丁点的进步，每一个教过她的人，来的时候充满信心兴致勃勃，走的时候无一不是唉声叹气。

　　学了这么久的机甲，到现在，赵汐月还是只能驾驶着机甲走路。而飞行则是勉勉强强，到底是何种程度，看看她现在的状态就知道了。

　　即时在无重力的太空之中，她都难以保持机甲的平衡。

　　以她的战斗能力，别说是对付摩羯神将，一个普通的机甲战斗都能将她击败。

　　……

　　包围在这里的十多支联军舰队，都看到了这一幕。

　　他们之中大部分人并不知道那台驾驶着紫色机甲的人是谁，可每个人都露出的担忧的神情。从那台紫色机甲的动作来看，哪怕不是机甲战士的人，也能够看得出她并不是一个机甲高手。面对金色机甲那样的超级高手，她怎么能躲得开？

　　而骑兵团的所有成员，却清楚的知道，那台机甲之中的人是谁？

　　在塔盾军校全体晋级的那个夜晚，他们清楚的看到，舞台上的那个少女取出一台紫色的绝美机甲，为他们演唱了那首天籁之音，让他们所有人的修为如神迹般得到了提升。从那个夜晚之后，骑兵团的所有人，甚至包括那些教官和工作人员，都成为了赵汐月最忠实的歌迷。

　　而现在，在看到他们的偶像遭到攻击，他们哪里还坐得住。

　　“你们……要做什么？”

　　正当他们准备出动的时候，每个人的腕式光脑中，都听到了冷峻的声音。

　　这个声音他们都很熟悉，那是他们的团长。

　　癸处冷声道：“没有命令，任何人不得出动！”

　　立刻便有团员大声说道：“那是公主殿下，我们怎么能看着公主殿下遇袭而无动于衷？”

　　“我们现在接到的命令是原地待命。”

　　癸处的声音冰冷而无情，仿佛是机器人一般毫无感情。略一停顿，他又说道：“我知道你们要做什么，但你们应该知道，那台机甲距离我们有多远？现在出动，哪怕把引擎烧爆了，也无法让你们瞬间抵达战场。”

　　众人一阵沉默，他们知道，癸处所说的是对的。

　　“所有人准备好机甲，做好随时出动的准备！”

　　癸处下达了这个命令。他知道，一旦汐月公主身亡，暴怒的大人必然会将整个伊瑟拉斯舰队屠戮一空。那时，他们便能接到出动的命令。

　　可在癸处的心中，他不想接到了这个命令。

　　一旦接到，就说明……那个受到所有人喜欢的少女，将永远的从这个世界上消失。

　　……

　　看到摩羯神将直接向赵汐月那边飞去，云翼肝胆欲裂。若是赵汐月死在了摩羯神将的手中，自己这些年所做的这一切还有什么用？不仅无法完成自己的誓言，就连答应女皇陛下照顾好汐月的任务，都没有完成。而更让他难以接受的是，那个似乎永远也长不大，就像是自己亲生妹妹般乖巧可爱的少女，就这样的离开了这个世界。

　　“汐月！”

　　他狂叫一声，想要提醒她躲开。可是，他很清楚，就算赵汐月听到了自己的提醒，又怎么可能来得及躲避。别忘了，之前她能和小鸢三人一起赶来这里，还是靠小鸢和林沫雪沿途携住的。

　　那么一瞬间，云翼就想将手中的能量球直接向摩羯神将射去。

　　但猛然间，他又想到，若这只是摩羯神将声东击西的计谋，攻向赵汐月是假，引动自己射出能量球是真，待自己射出能量球后，他再转过身来攻击无法移动的自己，又该怎么办？

　　能量球的速度固然很快，可是在这么远的距离上，能够击中摩羯神将的几率还不到三成。

　　射，还是不射？

　　只是片刻，摩羯神将离他又远了一分，距离赵汐月又近了一些。而赵汐月的紫色机甲的背部才刚刚喷射出淡蓝色的光芒，缓慢而慌张的向一端飞去。不远处，小鸢和林沫雪也都以最快的速度向赵汐月冲了过去。

　　可是，摩羯机甲的速度本来就快，在超负载状态下，速度快了数倍。而且，刚才的金光四射是一个战技，而且还是一个等级为S级的战技。这个战技的作用并非是用于攻击，而是逃跑。在战技的作用下，引擎爆发出了极为强劲的速度，勉强能够赶上战舰的低等级跃迁速度。

　　或许正常状态下，小鸢还能追上去用异能将其击杀。可现在，小鸢的机甲哪怕是同样超负载运转，也难以追上。

　　“云翼，你的任务就是好好的活下去，并且给汐月一个幸福的家庭，让她快快乐乐的活着……你，能答应我吗”

　　云翼的耳边仿佛回想起女皇陛下的话语，那轻轻柔柔，充满了母性的光辉和对女儿的不舍的声音，让云翼的心脏犹如破裂般的痛楚。

　　绝对不能，绝对不能让汐月离开这个世界！

　　瞬间，云翼的神情变得无比坚毅。

　　翊洬面前那团炽红色的能量球，犹如一道大型战舰的主炮所射出的高能光束，似电光火石破裂星空，直射向摩羯机甲的背后。

　　这一时刻，云翼的眼中仿佛没有了整个世界，所能看到的，仅仅只有那一束红芒，以及在它前面不远处的金色机甲。

　　他的心剧烈的跳动着，屏住呼吸，目不转睛的盯着这一切。

　　会击中吗？

　　红色的能量球激射而去，渐渐的，云翼的脸色越来越白，一种叫做绝望的东西随之而出现。

　　“不！”

　　他的嘴唇哆嗦着，喃喃的吐出了这个字。

　　摩羯神将的机甲轻易的向一侧躲闪，在超过两千多米的距离之外，红球一闪而过。这样的距离，除非云翼的武道达到先天八级以上，他的精神力才能控制住红色机甲的转向。

　　而现在，他只能眼睁睁的看着摩羯神将躲开了能量球的轰击，随后继续向赵汐月的方向飞去。与此同时，他手中的三叉戟遥指向前，冷冽的蓝光在戟尖闪耀着。

　　“小熊，给我接通摩羯神将！”

　　云翼还没有完全绝望，摩羯神将之子马汀还在自己的手中，或许这个代价，可以让他放过赵汐月。

　　但片刻，小熊无奈的说道：“摩羯神将的机甲受到了棠的保护，同时他关闭了对外频道端口，我无法……”

　　云翼的心中一片冰凉。

　　他的双手紧紧的握着，在神经系统的传递下，翊洬机甲的两支金属手也紧紧的握在一起，手部的压力骤然上升，眼看就要达到警戒线。

　　该怎么办？要怎么才能救得下汐月……

　　云翼强迫自己冷静下来，他知道，这个时候急躁和愤怒，都没有任何用处。只有冷静的思考，才能解决问题。

　　这个世界上，没有解决不了的问题！

　　他瞬间切断神经系统的连接，脱下头盔，右手压在胸口的项链上。那里，有父母留给她的神石，从小到大，一旦他无法冷静下来的时候，他都会抚摸着这个神石。仿佛，父母的音容笑貌重新出现在他的眼前，让他冷静下来。

　　冰凉的气息，从神石中不断的弥散出来，只是瞬间，云翼的大脑就清醒了许多。

　　“小熊，立刻接通赵汐月！”

　　他没有带上头盔，直接在机甲座舱中说道。

　　“是……已经连同。”

　　“汐月！”

　　“哥哥……”赵汐月的声音慌乱而惊惧，她尝试着让机甲的速度快起来，可是越是慌张，速度反而无法提起来。看到那个金色的人影距离自己越来越近，她心中的恐慌而想而知。

　　毕竟，她是第一次走上战场啊。

　　“汐月，不要害怕，有哥哥在这里，千万不要慌张，明白吗？”

　　“哥哥……”

　　她的声音依然带着慌乱，还有一丝哭腔，让云翼的心脏传来阵阵抽搐的痛楚。

　　敢让汐月如此害怕，摩羯神将，今生我必杀你！

　　云翼在心中发下誓词，他飞快的说道：“汐月，听我的话。深呼吸，深呼吸明白吗？”

　　“嗯……我明白。”

　　“好，听我的口令，一，二，三……深呼吸。”

　　听到耳边传来长长的吸气声，云翼稍稍放心了一些。深呼吸，确实是一个让人冷静下来不再紧张的不二法门。

　　“汐月，现在还紧张吗？”

　　“已经好了很多，哥哥，那个人飞过来了，好可怕……”

　　“千万不要害怕，现在，听我的口令，闭上眼睛！”

　　“嗯，已经闭上了。”

　　“然后，想象你现在就在元帅府的音乐室中，只有你一个人，就像平时那样，运用你的能力，将你最拿手的歌唱出来！”

　　对于赵汐月来说，云翼是她最信服的一个人。从当年母亲将自己交到他手上的时候，她就知道，他一定会保护自己一辈子的。如果这个世界上所有人都成为了自己的敌人，那他也一定会挡在自己的面前，拦住所有的敌人！

　　他的话，对她来说，就是真理！就是最正确的！

　　一瞬间，赵汐月忘却了眼下的环境，仿佛置身在那个拥有着全宇宙最顶尖音乐设备的房间之中，尽管没有一个听众，但可以尽情的唱自己最想唱的歌声。

　　与此同时，云翼切断与赵汐月的连接，然后飞速的说道：“小熊，你现在听我说。”

　　“是，老板。”小熊也知道，眼下只赵汐月生死存亡的一刻。赵汐月对老板有多么重要，小熊一清二楚，如果没有了赵汐月，恐怕老板会当场疯掉的。所以现在，她不敢有丝毫的马虎，全力来帮助老板。

　　“你现在立刻进入赵汐月的机甲，接手一切控制。”

　　“可是老板，虽然我能够控制机甲，但摩羯神将的速度太快了，我没有办法控制机甲躲开他的攻击。”

　　“不，不需要躲避。你听我说完。”云翼飞速的说道：“当初设计那台机甲的时候，你也是参与了的。在它的背后，有两对翅膀，它的作用你应该知道。我需要你去控制那台机甲，并且启动那两对翅膀，将其开启后并将目标对象摩羯神将的方向！听明白了没有。”

　　“是！老板。”

　　“马上，快去！”

　　小熊的声音没有再响起，云翼知道，她已经离开了自己的机甲，顺着星际网络瞬间进入到了赵汐月的机甲。星际网络虽然传输速度很慢，但那是相对于两处可居住行星来说的。眼下战场上十多公里的距离，传输的延迟可以忽略不计，转瞬即到。

　　赵汐月的机甲是他特别制作的。

　　和小鸢的机甲一样，她的机甲也是带有特殊能力强化的。在制造这台机甲之前，云翼便考虑过，赵汐月需要什么样的机甲？身为一个机甲白痴，不可能要求她像其他机甲战士那样去战场上与人拼杀。她的长处在于超高的武道修为，以及那神奇的歌唱能力。武道修为可以让她轻松的驾驶高等级的机甲，而歌唱能力，也是可以转换成攻击方式的。

　　在这台机甲上，云翼没有丝毫的吝啬，使用了大量的珍稀材料，极大的提升了这台机甲的防御力。相比较的话，赵汐月的机甲在牺牲了攻击能力后，其防御强度几乎与翊洬二型不相上下。

　　除了防御能力，云翼在这台机甲中装入了极为先进的音频处理系统。单独的一台机甲放在那里，就是一间全宇宙最先进的演唱平台，能够将赵汐月的声音以最佳无损方式扩大并传递出来，同时还能够加载灌录的音轨，形成背景音乐。当初在塔盾军校为骑兵团战士们演唱的时候，赵汐月就用的是机甲中的设备。

　　但，除了云翼和小熊之外，没有人知道赵汐月的那台机甲中，还有着一个特殊的功能。

　　赵汐月本人是知道一点的，不过云翼在将机甲交给她的时候就告诉过她，没有得到允许，绝对不能启动特殊功能。

　　而现在，就是启动那个能力的时候了！

　　深吸了一口气，云翼重新带上头盔，灿烂的星空再度展现在他的眼前。摩羯神将的机甲与赵汐月的距离越来越近，最多也就五秒钟的时间，两者就将接触。

　　他的视线，集中在了那台美丽的紫色机甲之上。

　　轻轻的，那台机甲背后的翅膀，轻轻的扇动着，就像是一只美丽的蝴蝶，扇动着翅膀在星空中飞舞。

　　这一刻，所有人的目光都注视在它的优美的身躯上。

　　在此之前，每个人都以为那台机甲背后的翅膀只是一种装饰品罢了，而当她扇动起来的时候，尽管不知道那双翅膀有什么用，却也知道，那不仅仅是装饰品。

　　在紫色翅膀的扇动下，紫色机甲变得愈加迷人，就连它那笨拙的飞行，也变得可爱了起来。

　　这样的美丽，令无数人震惊的同时，也让不少人闭上了眼睛。

　　他们不忍心看到这样的一份美丽，才刚一出现，就被撕扯粉碎。

　　不过，谁也没有看到，无数看不见的波动，随着那两双翅膀的扇动，呈扇形向着摩羯神将的方向涌去。

　　致命的美丽！

　　……

　　摩羯神将双目锁死那台紫色的机甲！

　　他的内心愤怒的快要爆炸了！

　　不只是愤怒，更多的还有羞耻！

　　自己，堂堂的屠龙会十二神将之一，拥有先天五级中阶修为的摩羯神将，居然在一个小辈的手中败了！不，没有战败，是自己撤退了！

　　只是这种撤退，和逃跑又有什么区别？

　　如果再战下去，失败的，一定是自己！

　　就算自己掌握的S级战技不止是这个逃跑的战技，可他也没有信心能够战胜那个家伙！

　　特别是最后时刻，那台橙红色机甲所释放出的那个炽红色的光球，竟让他有种毁天灭地般的错觉。仿佛只要自己与那个光球碰到一起，便会立即从这个世界上消失一般。

　　原本他是打算冲到云翼跟前，借着他反击的力量再行逃跑。可是那个光球却让他的心中生出了无比恐怖的感觉，也让他不得不改变策略，提前逃跑。

　　身为摩羯神将的荣誉，不容玷污！

　　哪怕是逃跑，也要让敌人付出惨重的代价！

　　在选择逃跑的方向时，他已经锁定了那台紫色的机甲。这是摩羯神将的一种冒险，他无法判定那台机甲的笨拙动作是否是伪装的。但在心中分析一番后，他认为伪装的可能性不大。也就是说，那台机甲之中的驾驶员，仅仅是一个拥有高级修为，却不善于驾驶机甲的人。

　　选定目标，他便直冲而上，尽管汇聚在三叉戟上的能量有限，可凭借着十余倍的速度，他完全有信心将其驾驶舱对穿而过！

　　以此，来挽回自己的荣誉，以及机甲引擎烧毁的代价！

　　没错，战技加上超负载运转，等自己回去之后，引擎必然会被烧毁。重新更换非常麻烦，必须向屠龙会南宇宙的负责人进行申请。

　　机甲引擎损毁，战场战斗失败，伊瑟拉斯拱手让人，自己在南宇宙的势力大幅度受损！

　　一想到重重后果，摩羯神将就恨得直咬牙。

　　所以，他一定要将那台紫色机甲当场杀死在这里，当做是这一切的代价！

　　近了，更近了！

　　脑中想象到那台紫色机甲被自己洞穿而过的模样，摩羯神将的小胡子颤了颤，嘴角露出一抹阴冷的笑容。

　　五秒，四秒，三秒……

　　蓦地，他看到那台紫色机甲的翅膀，忽然扇动了起来。看到那优美动人的模样，摩羯神将的心脏不由一跳。他猛然想起来，自己最初看到那三台机甲时，从其中的两台上感到了能够威胁自己生命的东西。

　　莫非，这台看似笨拙的机甲，便是其中的一台？

　　与此同时，还没等他细细思索，一个声音忽然在他的耳边响起。

　　“摩羯，立刻给我住手！”

　　在他听到这个声音的同时，周围的十多支舰队，包括联军和伊瑟拉斯舰队的所有战舰同时发出了刺耳的警报。

　　一艘硕大无比的战舰，在数万艘战舰的拱卫下，不知何时出现在了新开封恒星系的周围，无数的炮口对准了联军和伊瑟拉斯的舰队，虎视眈眈！


第一百三十三章 登陆新开封（上）

　　足足四万五千艘模样与这里其他飞船都不相同的战舰，不时何时，出现在了战场的一边。

　　“那些是什么人？”

　　戚道雪震惊之下，一边下令调动战舰，抽出舰队来防御新到达的舰队；另一边迅速让人去调查。

　　“是屠龙会的舰队。”

　　“你说什么？”听到蓝天的声音，戚道雪不由一怔。

　　蓝天凝视着那些战舰，表情并不好看。他说道：“看他们那艘巨舰，和云大人的那艘很相似，而他的那艘船是从屠龙会手中抢来的双鱼座舰。在科研基地那边，我见过摩羯座舰，虽然外表有所不同，但可以断定都是屠龙会的产物。”

　　戚道雪还在消化蓝天所陈述的事实时，已有军官过来报告。

　　“元帅，这批战舰并非我们所知道的任何一种。但是，其尾部的标志显示他们是双鱼帝国第一、第二和第三舰队。”

　　“双鱼帝国？屠龙会？”

　　尽管通过蓝天的话他已经猜到了一些，但眼下……他倏然一惊，一种凉气从心底深处涌起，瞬间传遍全身，令他不得不打了个寒颤。

　　……

　　在听到声音的那一刻，摩羯神将就知道说话的人是谁了。

　　但他并没有去听从对方的命令，哪怕她是屠龙会南宇宙的负责人，也不行！之前的一战，他所受到的屈辱太多了，挤压在内心的中的愤怒倘若得不到发泄，他不知道自己这辈子是否还有望进阶。

　　更何况，为了面子，他也必须要有所斩获！

　　不管那个人是谁，他都终将成为自己这一次出动的战利品！

　　“哼，就算他是某个组织的重要成员，难道双鱼你也要为了一个外人，而让我背负这种耻辱吗？那绝不可能！”

　　他大吼一声，三叉戟的尖端骤然一闪，狠狠的刺向近在咫尺的紫色机甲。

　　就在这一刹那，他仿佛听到了什么。

　　悠远而动听，迷人而美妙的音乐，在他的耳边响起，听不清那个人唱的是什么，好像是无数的仙子在自己的耳边轻吟，又像是在精灵世界翩翩起舞，仿佛让他回到了儿时的梦幻世界，在母亲呢喃的声音中走入了童话般的世界。

　　这个世界是如此的美妙和动人，都深深的吸引着他。

　　哪怕他的潜意识在不断地提醒着他现在绝不是沉迷于此的时刻，可是他依然不愿从中出来。

　　苦苦修炼武道，一辈子出生入死，和其他神将勾心斗角，为了组织不断的收集无数的资源。那么辛苦，到底是为了什么？是至高无上的权力，还是花不完的金钱？

　　若是前者，自己手底下控制的那些国家和家族，足以满足绝大多数人的权力欲望。若是后者，他手中的金钱足以买下数百颗星球。

　　既然不是为了权力，也不是为了金钱，那又是为了什么？

　　自由啊……无拘无束的自由，无人能管道自己的自由。

　　只有在这如童话般的梦幻世界中，摩羯神将才真真正正的感受到了自由。他像是一个小孩子般，在这个世界中跳着，蹦着，想吃什么，眼前就有什么；想去哪里，那个地方就会在他的脚下；想要美女，就会有数不清的燕瘦环肥亭亭玉立，任由他采撷品尝……双鱼神将算什么，任由他一脚踢飞；神谕者算什么，只配在他的脚下呻吟；主神算什么，只一眼便让它机能损毁。

　　这，才是自己想要的自由啊！

　　……

　　摩羯神将沉迷于梦幻之中无法自拔，但他的机甲却直冲向赵汐月，只不过，速度越来越慢，越来越慢……

　　尽管赵汐月闭着眼睛关掉一切，只顾着唱歌，不过机甲的控制已经由小熊接手，它控制着机甲向一侧躲避，险之又险的躲开了摩羯神将的攻击。

　　这一幕落在众人的眼中，都感到异样的惊讶。

　　明明那个金色机甲可以将紫色机甲击毁，为何在最关键的时候减速了呢？而那台紫色机甲也非常奇怪，之前的驾驶怎么看怎么笨拙，但这一瞬间的躲闪，却标准的如同教科书一般，令人惊叹。

　　赵汐月脱离了危险，云翼长长的松了一口气。若不是机甲头盔将他额头上的汗水吸干，恐怕他已是满头大汗，不过他的身上，却已经被冷汗所浸透。

　　视线中，小熊继续控制着紫色机甲调整方向，将两对翅膀扇动的方向一直对着摩羯神将。

　　“幸好，自己的设计还是有效果的。”

　　那对翅膀的作用对其他人来说完全没有任何用途，但对赵汐月来说，就是她的最佳武器！翅膀启动，不仅可以对赵汐月的异能大幅度增强，令听到的人迅速沉迷于歌曲带来的世界中，同时还可以发散出电磁波动。众所周知，声音的传递是需要媒介的，在太空中声音是无法传播的，哪怕你吼的再大声，不通过媒介的传输，也无法令面前的人听到。而电磁波动的作用，便是形成一片呈三角形向外扩散的电磁领域，用来传递声音。

　　只是，由于没有事先安排，云翼也不知道赵汐月唱的是什么歌，会有什么效果。不过现在看来，至少已经能够让赵汐月远离危险了。

　　心中的担忧尽去，云翼开始调动【翊洬】能源核心中新产生的能量，来充实干涸的能量管路。随着一股股能量迅速的充斥在机体之中，涌入引擎动力系统，【翊洬】重新恢复了行动的能力，立刻向摩羯神将追去。

　　便是此时，他才发现那突然涌现的数万战舰。

　　只一眼他就认出了这些是双鱼神将的旗舰和她麾下的战舰。

　　并不是云翼认出了那些战舰，也不是他认出了舰尾的标志，而是那艘巨大的双鱼座舰。在当初得到水瓶座舰之时，云翼就牢牢的记住了十二神将座舰每一艘的特征。现在看到那艘巨舰，哪里有认不出来的道理。

　　看到这些战舰，云翼的第一感觉不是害怕，也不是担心，而是兴奋和激动！

　　许久未见的小妹，她是否就在这三支属于屠龙会的舰队之中呢？

　　相反的，他却没有什么担心的心思。

　　尽管这些战舰的型号不是他所了解的，但他却相信，这些战舰在性能上，绝不会超过新式战舰的能力。既然在性能上不如新式战舰，在数量上也不如联军的战舰多，那还有什么好担心的？

　　看到摩羯神将的机甲缓缓的在星空中飘动着，云翼急忙追上去，与林沫雪三人汇合在一起。

　　赵汐月的机甲依然由小熊控制着，她本人则一直都在唱着歌。

　　云翼冷冷一笑，正待拔出长刀挥向不远处的摩羯神将时，耳边忽然传来小熊的声音。

　　“老板，不要过去。”

　　“怎么？”

　　小熊忙说道：“赵小姐的攻击方式很特殊，这种范围攻击不分敌我，老板若是进入攻击范围的话，恐怕也会遭到攻击的。”

　　云翼恍然大悟，看着仿佛无人控制一般的摩羯机甲，不由的打了个哆嗦。

　　幸好有小熊的提醒，若是自己真的就这么冲过去，那还不是和摩羯神将一样了？只是不知道摩羯神将现在是什么状态，会不会变得和扎古一样？

　　正在此时，双鱼神将所率领的舰队已经停下。紧接着，从双鱼座舰之中飞出三台机甲，正向着这边迅速飞来。最前面一台机甲金光闪烁，赫然正是十二神将之一的双鱼神将亲自而来。

　　云翼紧握着手中长刀，凝视着那台机甲。

　　“沫雪，小鸢，你们去我身后，稍微远一些的地方等我。小熊，准备停止能力攻击。等汐月接手机甲后，立刻让她返回水瓶座舰，同时通知癸处，让他带几台机甲将汐月接回去。”

　　小熊不解：“老板，为什么不继续让赵小姐发动攻击？万一摩羯神将恢复过来的话，您岂不是要对付两台机甲了？”

　　云翼摇摇头没有解释。

　　他是担心，双鱼神将背后的那两台机甲中，或许有一个就是自己的妹妹。

　　但他同时也担心小熊所说的，所以便没有让林沫雪与小鸢回去。林沫雪曾经在他的帮助下神魂出窍过，尽管武道修为不高，但她也拥有先天五级的心境，再加上过人的格斗天赋，虽不能对付神将，但对付普通的副神将还是没问题的。而小鸢更是他的杀手锏，若真的两名神将同时过来，那就让小鸢先干掉一个再说！

　　布置好一切后，云翼手握长刀，默默的等待着即将带来的三台机甲。

　　他们，会是敌人吗？


第一百三十三章 登陆新开封（中）

　　当双鱼神将带着两名副神将来到摩羯神将的身边时，摩羯神将依然没有恢复的迹象，那台金色的机甲还像是无人控制似的，漫无目的漂浮着。没有人知道，他现在的状态是什么。

　　“云大人，这边已经做好准备，随时可以对敌人进行火力打击。”

　　频道中传来戚道雪的声音，云翼略一思索，便道：“先不要开火，我看他们的舰队之中，只有两支舰队的方向是对着我们的，还有一支是对着伊瑟拉斯舰队的。敌人的态度不明，暂时不宜增加敌人。更何况，双鱼帝国与楚唐接壤，一旦与我们为敌，必然会令楚唐不稳。”

　　他有些话并没有说明白，从自身来说，云翼并不想与双鱼神将为敌，毕竟自己的妹妹就在双鱼的手底下，听她说双鱼对她还算比较照顾的。

　　而另一方面，楚唐帝国有一个半星域被双鱼神将占领的消息并不为人所知，就算在楚唐内部，知道的人也寥寥无几。就连那一个半星域内的民众，也丝毫不清楚此事，依然以为他们生活在楚唐帝国的治下。

　　倘若双鱼神将开战，楚唐帝国必然首当其冲。一旦被人占据一个半星域的消息公布的话，楚唐和林骄阳的声望必然会受到严重的打击，其国内民众也会爆发出不满的声音，而那些贵族将会乘机掀起混乱，筹划将林骄阳推下神坛。

　　眼下屠龙会随时都有可能崛起掀起大战，在遍及整个南宇宙的大战开始之前，楚唐是绝对不能乱的。

　　如果没有了楚唐帝国，整个南宇宙将没有任何一个势力将会是屠龙会的对手。

　　戚道雪听到后，便道：“我明白了，还是云大人想的周到。伊瑟拉斯已经失去了他们扶持的能力，双鱼神将必然不会因为一个残破不堪的伊瑟拉斯与我们为敌。”

　　看到戚道雪是想到这一层关系，云翼也没有去解释，而是说道：“舰队方面还是要做好随时开战的准备，等下我会和对方接触一下，了解一下他们的意图。”

　　关上通讯器后，云翼看到双鱼神将在摩羯机甲旁边停留了片刻，便让那两名副神将把摩羯机甲拖了回去。

　　这让云翼有些可惜，一方面是以为无法与妹妹进行接触，而另一方面则是摩羯神将被他们救了回去，没有一刀杀掉。等下次见了这位神将，恐怕又得是一番血战。

　　小熊在他耳边说道：“老板，双鱼神将过来了。”

　　“她有带人工智能吗？她的人工智能实力怎么样？”云翼问出了心中的担心，倘若水瓶神将带了人工智能，而且实力还不低的话，那对方就有两只人工智能。这样的话，她完全可以用一只来缠住小熊，另一只控制联军舰队，在人工智能的帮助下，别看敌人只有三支舰队，照样可以轻松收拾掉联军十多支舰队。就算有骑兵团的存在，输面还是占多数。

　　“这个还不清楚。”小熊说道：“可以肯定的是，对方的机甲中并没有人工智能。但有可能在她的旗舰上，也有可能并没有带来。”

　　两名副神将带走了摩羯机甲，双鱼的那台金色机甲在空中停留片刻后，便向云翼飞来。

　　云翼心中莫名一跳，他紧紧握着手中长刀，调整机体内部能源分配，随时准备一战。

　　摩羯神将没有清醒，只需要对付一名神将，云翼非但没有害怕，反而有些兴奋。若是能够从双鱼神将的身上再吸收一些战斗经验，自己的实力必然会更上一层楼。

　　但可惜的是，双鱼神将在距离云翼约五公里的位置停了下来，遥遥而望，似乎没有半点战斗的兴趣，就连武器也没有拿出来。

　　云翼没有找到她的武器，全身上下，似乎并没有哪一个零件像是武器的样子。

　　疑惑归疑惑，云翼并没有因此而放松对双鱼神将的警惕，毕竟屠龙会的家伙都太诡异了，谁知道他们是不是还有其他的特殊方式来发动攻击。

　　有通讯请求发出。

　　略一犹豫，云翼还是接了通讯。不用想就知道，这个通讯一定是对面那台机甲发来的。

　　没有视频图像传来，只有声音。

　　“云翼先生。”

　　“双鱼神将。”

　　两人的声音同样的稳重，不带丝毫烟火，简直就不像是战场上敌我双方的领袖，反倒是路边两个陌生人的交谈。不过双鱼神将的声音略带些甜腻，轻轻柔柔的，从音质上来说丝毫非常接近赵汐月的声音，就是不知道她在演唱和音乐方面，是否也有赵汐月的能力。

　　“云翼先生真是好手段啊。”双鱼神将轻声笑着说道：“摩羯神将现在的状态，云翼先生能解释一下吗？”

　　云翼一怔没有说话。他连摩羯神将现在是什么状态都不知道，又怎么去解释。

　　“叫我云翼就行了。”

　　他开口说道，对方虽然是敌对势力，但却是自己妹妹的师父，理所应当尊重一些。他说道：“摩羯神将之所以如此，乃是他自己咎由自取。既然是敌人，我又怎么会客气，只是没有将他斩杀，实在是心有遗憾。”

　　他将摩羯的原因全部归到自己身上，便是怕暴露了赵汐月的特殊能力。其他人并不知道摩羯神将会这样是因为紫色机甲的那双翅膀，毕竟这太过于玄奇，一点也不科学，恐怕也没有人会联想到赵汐月，还以为是他之前与自己对战时，受到的暗伤发作。

　　双鱼神将淡然说道：“我还是叫你云先生吧。身在战场，是不由己，我可以理解。但摩羯乃是我屠龙会十二神将之一，倘若因你而亡，就算是死在你手上的第二名神将了。我屠龙会从成立至今，还没有出现两名神将死在同一人之手的事情发生。一旦摩羯出来什么事情，我屠龙会必然会对你进行追杀，不死不休。”

　　云翼冷笑道：“阁下说这些，不觉得有些无用吗？杀了水瓶神将，我已经是你们的敌人了。再杀一个又有什么好怕的。不过双鱼神站在我的面前，却没有出手擒拿在下，就不怕回去后受到你们的什么神谕者或者主神的惩处吗？”

　　双鱼神将的语气没有半点变化：“云先生是想挑战我吗？”

　　“不敢。”

　　“不敢？我看你胆子大的很。”

　　说完这句话后，双鱼神将反而笑了起来，声音清脆而明亮，就像是一个年轻的女孩子一般。

　　气氛稍显缓和，双鱼神将说道：“我还是很好奇，你是怎么把摩羯弄成那个样子的？”

　　云翼淡然一笑：“秘密。”

　　“罢了，既然你不想说，我也不问了。万一把你惹恼了，我可不想变成摩羯那样目光呆滞口角流涎的样子。”

　　云翼没想到摩羯神将居然会变成那副模样，心中微微一惊，也不知道他是否能恢复过来。不过现在，还是保持自己的神秘感比较好。

　　“那么请问阁下，带着舰队来此是为何事？”

　　双鱼神将沉默片刻，忽然说道：“我是为了救你，你相信吗？”

　　云翼一怔，转而笑道：“阁下真会开玩笑。”

　　“我知道你不会相信的，所以我也没有准备向你解释。可惜，摩羯这家伙……想必你对我们组织也有些了解，南宇宙西部地区的三位神将，一位因你而死，一位重伤还不知道什么时候才能恢复。现在就剩下我一人了，那么，云先生是否等建国之后，会同楚唐来欺负我这个弱女子呢？”

　　云翼已经不知道该说什么好了，和这样的女人打交道，实在是让他头疼。

　　“在下并无与阁下一战的想法。”

　　“哦？”双鱼神将笑道：“那如果我要进攻楚唐呢？”

　　“你不敢。双鱼帝国的实力或许很强，但绝不是楚唐帝国的对手。”

　　双鱼神将笑了笑：“就算不是对手，如果组织下达了命令，我也必须执行。”

　　云翼也笑道：“那我们战场再见。”

　　双鱼神将不说话了，半响后，她缓缓说道：“赵宋帝国建立后，下一步的目标，想必是梅恩兰和埃尔塔维耶吧。”

　　云翼心中微微一惊，他没有想到双鱼神将会猜到这些。

　　不过他既没有承认，也没有打算放弃，而是棱模两可的说道：“这是赵宋帝国的内部事务，一切都需要女皇陛下来决定。”

　　“女皇，哈哈哈……是刚才紫色机甲里的那个小丫头吗？我不认为她有能力来决定赵宋帝国未来的事务。”


第一百三十三章 登陆新开封（下）

　　双鱼神将走了。

　　她并没有与云翼说太多的话，字里行间仿佛都只是在敷衍，不论是关于屠龙会内部情报还是双鱼帝国的军事计划，云翼没有得到丁点他想要知道的东西。

　　至于云珞。

　　他不是不想问。对妹妹的思念已让他迫不及待，但为了不引起双鱼神将的疑心，他强忍着思念，绝口不提一句关于她的事情。

　　云翼是注视着双鱼舰队离开的，直到他们消失了许久，翊洬都没有动一下，那双用来捕捉视界的光学探测系统构成的眼睛，一直望着舰队消失的方向。

　　林沫雪和小鸢并不知道这是为了什么，两人没有去打扰云翼，而是一直守在他的身边。

　　伊瑟拉斯守护着首都新开封星的最后两支舰队投降了。这支大部分由伊瑟拉斯贵族子弟和优秀士兵所组成的军队，看到最有可能帮助他们的舰队连一句通讯都没有，悄然而来悄然而去，绝大部分的人都已经死心。一小部分人试图控制舰队逃离包围，却不敌更多的已经失去战意，只想保留一条性命的军人。

　　伊瑟拉斯皇家第一舰队的司令带着记录着大量秘密的中央光脑，代表伊瑟拉斯帝国，宣布向戚道雪投降。

　　这台光脑中记录着扎古从起事到现在的所有秘密，包括历来的军事调配、内政部署、秘密基地等等，还有扎古所掌握的全国几乎所有贵族的资金财产记录。靠着这些东西，贝里克人可以轻松的掌控全部军事基地，处理贵族和收缴财产工作也会非常顺利。哪怕是那些贵族逃往国外，只要贝里克提出申请，所在国没有反对，宇宙银行便可以将该贵族的财产转至贝里克政府。

　　值得一提的是，蔡宏璋并没有被抓住。

　　他消失的无影无踪，戚道雪在谈起这件事的时候，还是一头雾水，仿佛发生了什么灵异事件。

　　但云翼却猜到，蔡宏璋应该是借助人工智能【棠】的能力，来躲避联军舰队的侦查系统，从而顺利逃走。令云翼不解的是，双鱼神将带走了摩羯，却没有带走他的副神将，是她看不上蔡宏璋呢，还是不想带？

　　云翼没有时间去考虑这些事情了。

　　待他回到水瓶座舰后，戚道雪那边已经完成了受降工作。接下来，不少人目光灼热的望着那片不远处缓缓自转的恒星系，他们之中大部分人都是前赵宋帝国的人。无数年前，他们不得不离开这片星空，背负着灭国的耻辱，痛苦的生活着并为了那虚幻而飘渺的目标奋斗着。

　　那个时候，他们之中甚至没有一个人会认为，终有一天他们会打着赵宋的旗号重回这颗星球。

　　或许他们每天都会将“复国”“打回新开封”“伊瑟拉斯必将灭亡”的话语挂在嘴边，但在心中，他们都很清楚想要推翻这个强大的军事国家有多么困难。就算这个国家因为内部的矛盾而毁灭，最终占据这片星空的也会是周边的其他国家，与已经没忘的赵宋没有关系。

　　但后来，是那个人将他们重新聚集在一起，给予了他们希望。

　　当贝里克共和国建立的那一刻，他们便明白，以前那些不切实际的目标，真的会有实现的那一天。

　　而现在，他们乘坐着威武的战舰，大大方方的开进了新开封星系。多少人的眼眶涌出了热泪，他们轻声的呼唤着曾经祖国的名字，呼唤着那些倒在战场上的战友，呼唤着在战争中死去的亲人。

　　而那颗蓝色的星球重新进入他们的眼眶时，心脏剧烈的跳动着，难以压抑心中的激动，瞪大眼睛贪婪的看着那颗星球。

　　来自贝里克、楚唐或者其他国家的士兵军官没有这样的心思，望着身边站着的坐着的甚至跪着的战友，他们的心灵仿佛也被触动。轻轻的拍着战友的肩膀，递上一杯热水，露出一个微笑，任由他们哆哆嗦嗦不停的唠叨着当年的往事。

　　军队的凝聚力，在这一刻骤然增加。

　　贝里克的军队中，只有五分之一甚至六分之一的人，是来自前赵宋帝国的。他们中有的是灭国时逃出来的士兵，成建制的舰队除非向他国投降，否则不会被接纳的，只能在边境地带干着海盗的勾当。军队中更多的人，则是来自贝里克，也就是前利奇马联邦的区域。或许他们没有赵宋人那种对故国的信仰，但他们有着对伊瑟拉斯的仇恨。

　　赵宋人帮他们报了仇，那他们帮助赵宋人建国，又有什么不愿意的？

　　当然，这其中的原因也是多方面的。比如军队的中高层大部分是赵宋人，比如军队每周都要学习赵宋历史，比如军队网络上铺天盖地的赵宋文化……

　　在这样的军队中待的久了，又怎不可能生出向着赵宋的心思来。甚至不少出生于贝里克的士兵，也都在心底里将自己当成了赵宋人。

　　新开封星太空港的最初的混乱已经得到了遏制。之前是第二舰队的炮击吓得他们不敢登船离去，在得知舰队已经被贝里克人包围之后，尽管第二舰队已经从星系内撤走，他们也不敢坐船离开。太空飞船出现在战场上是一件极为危险的事情，没有人敢那么去做。既然无法离开，最好的办法就是赶快回到地面上，收拾好自己的东西，准备投降。

　　蠢笨的贵族会把自己的财产存入宇宙银行，最终会被收为国库。而聪明的贵族则会用来购买价值稳定的贵重金属，他们只需要将金属用包裹着米氏粒子的箱子深埋在地下，再牢牢记住坐标，等一切稳定后将其挖出来便可。

　　但不管是蠢笨的还是聪明的，他们终将会受到新政府的审判。对前赵宋人来说，这些成为贵族还不到三十年的家伙，只不过是些暴发户，完全没有半点贵族的模样。而且他们的财产积累也极为血腥，首都星上的可能还好一些，大部分来自贪污受贿或者回扣等等，虽说扎古陛下对于胆敢对军费采购出手之人惩罚极狠，但这些交易中所存在的利益，却不断的驱使着一批又一批的官员。而远离首都的其他星球，身为贵族最简单的敛财方式，便是剥削普通的民众。不断的增加税种，是他们最常见的方式；其次则是囤积货物，哄抬物价；收入降低，支出增加，当平民破产之后，他们只能成为债务奴隶，在贵族的庄园中做牛做马的工作，榨出他们最后一滴血汗。

　　或许有那么几个贵族是善良之人，不过这些都需要在审判后，才能得到结论。

　　在联军舰队抵达新开封星太空港外围之前，中线军团指挥官石达海带着他的第二舰队，按照戚道雪的命令先期抵达太空港，除了派出士兵接掌太空港之外，三千艘战舰直接降落在新开封星各个重要目标，大批士兵和机甲部队登陆星球表面，对目标进行接收。反抗是必然的，但面对拥有着与新式战舰同期被云翼设计出来的新式机甲的第二舰队，抵抗力量仅仅持续了不到十分钟就被清剿一空，更何况还有战舰在空中进行支援。战舰的副炮在太空中的作用越来越小，但在地面上，却是不折不扣的重型武器。

　　石达海则亲率第一分舰队将皇宫区包围，事实上这里已经没有多人了。

　　扎古生活简朴，皇宫区并没有太过奢华的装饰，使用的侍从宫女也很少。身为伊瑟拉斯的官员同时也是贵族的那些人，早早就离开的皇宫安排自家的事情去了。侍从和宫女们属于本地人的，都已经跑掉，非本地人部分逃跑，但多数还是留了下来。

　　这些侍从和宫女之中，和星球上其他地方一样，都有着数年以及十多年前卧底进来的贝里克人，他们在将情报传递出去的同时，也在不断的策反着那些对赵宋有好感的人，同时暗中宣扬贝里克的政策以及赵宋的光辉。有人不信，但也有人信了，多年经营下来，虽不足以遍布整个新开封星，但多少也影响到了周围的人。

　　总而言之，整个新开封星还算稳定。当然，少不了那些被伊瑟拉斯贵族所压迫的平民甚至奴隶兴高采烈的走上街头欢呼，甚至有些地方，奴隶直接杀死了贵族，乘机瓜分了贵族的财产跑掉。

　　太空港中，戚道雪、蓝天等重要官员正在布置着接收新开封星以及周边行星的事物，同时还需要部署清剿逃亡舰队、未投降的地方舰队、贵族武装等等任务。

　　大量舰队的靠港，直接将太空港所有泊位全部占满。尽管如此，除了已经接受任务离开恒星系的舰队外，还有大量的战舰都停泊在外太空中。

　　港口泊位的一个不起眼的角落停泊着一艘小型高速飞船，一行人从中走了出来。

　　云翼的目光中闪烁着泪光，注视着眼前的一切，不断的四处张望着。

　　在他的身边被他紧紧牵着的赵汐月，瞪着大大的眼睛，好奇的看着这一切。

　　当年她出生之时，就已经在反抗军基地之中，并没有来过这里。

　　林沫雪则牵着小鸢的手站在两人的后面。

　　“没有变，好多地方……都没有变。”看着这一切，云翼心情无比激荡，他摸着身旁少女的银色长发，喃喃的道：“汐月，你看到了吗，这里……就是我们的家乡啊。”


第一百三十四章 成长的代价（上）

　　新开封星，琅琊郡。

　　“哥哥，这里就是你的家乡吗？”

　　站在云翼的身边，赵汐月打量着这片茂密的草场，一些高达五米多的独角巨兽正悠闲的吃着足有一人高的茂密植物，草场极为广阔，一眼望不到边。

　　显然，这是一处饲养场，用来饲养培育这种出产极佳肉质的布林迪兽。

　　布林迪兽体型巨大，但难以养成，像眼前这样的巨兽至少要十年以上的生长期才能达到。它的肉质极为鲜美可口，堪称西南地区的一绝，是无数达官贵族追捧的对象。只是这种生物在转移了生长区域后，肉质就会变得极差；而一旦宰杀，其肉质会在五个小时后开始腐朽，速度极快。

　　想要吃到这种兽肉，就必须要到饲养这种野兽的星球。

　　但在这寸土寸金的新开封星上，贵族们毫不客气的侵占了大量的土地，用来饲养这种奢侈品。对那些贫民区挤在窝棚中的破产市民和买不起房子的人，则不管不顾，任由他们在肮脏的环境中逐渐死去。

　　云翼看看腕式光脑的定位数字，许久，他叹了一口气：“走吧，我们回去。”

　　说完，他转身便走，被他牵着的赵汐月也懵懵懂懂的跟着。林沫雪和小鸢互相看了一眼，跟在了后面，却没有说话。他们能看的出来，云翼现在的心情似乎并不太好。

　　这里，的确是云翼小时候的家乡，而他刚刚脚下所站的位置，便是他家房子的所在。

　　战火摧毁了琅琊郡，当年的邻居和朋友都已经消失不在，战火后的琅琊郡也同样消失，取而代之的是大片的布林迪饲养场。没有了任何值得他去怀念的东西，还留在这里做什么。

　　琅琊郡的城市和小时候相比缩小了无数倍。那时云翼的家就在城郊，但现在，他们足足走了一个多小时，才看到一片建筑群。这里是伊瑟拉斯政府重建的琅琊郡城，但在面积上仅仅相当于会摧毁前的百分之三四。在经济上衰退了无数倍，人口也不足以前的十分之一，由一座先进的繁华城市，变成了现在可有可无的小城。

　　一辆悬浮车跟在后面，低空飞行着。驾驶员是楚唐机甲龙骑兵的战士，奉命保护林沫雪的。

　　几人都没有乘坐悬浮车，而是一路从饲养场走了过来。沿途的路边都是大片的草场，琅琊郡的气候环境非常适宜生长这种布林迪兽喜欢吃的草种，成了为贵族们提供鲜嫩肉食的场所也是必然的。

　　星球上其他的城市中，威猛的机甲不断的从空中飞过，军人们冲入贵族的家中，将名单上的目标一一抓捕。这份名单上的人除了受降时光脑上记载的之外，还有云翼通过小熊弄到的一份，都是大奸大恶之人。

　　大范围的抓捕，必然会令一些城市有些许混乱，但琅琊郡的这座小城却没有受到波及。

　　这里毕竟不是大中型城市，也没有几个贵族，一时半会军队还不会来到这里。

　　刚走到城市边沿，小鸢手上带着的通讯器就想了。她看了一眼，吐了吐舌头，兴奋的跑过来道：“云哥哥，有任务有任务。”

　　“嗯？”云翼停下脚步，回望一眼。

　　军事指挥部将所有军队进行了重新编制，楚唐舰队和几支主力舰队这些战斗力比较强大的奉命去其他地方清剿敌军，像德雷维斯第四舰队和齐重麟第五舰队这种受损较重的舰队，还有反抗军的两支战斗力不是很强的舰队，都留下来负责肃清和抓捕。

　　云翼、林沫雪和赵汐月并没有编制其中，但小鸢来此之前的身份是反抗军第一舰队的机甲士兵，身在编制之中，接到总指挥部下达的命令也是很有可能的。

　　“什么任务？”云翼笑笑问道。

　　小鸢赶忙献宝似的把腕式光脑伸出去，修长而白嫩的胳膊在云翼眼前不断的晃动着。

　　“负责抓捕琅琊郡以下目标？”云翼看了一眼就明白了，应该是总指挥部看到小鸢的位置，便拉了她的壮丁。估计发出这条命令的人也不知道她的身份吧。

　　“走吧，既然任务来了，我们也要奉命执行。我看看，第一目标是安度男爵，唔，这片草场就是他开办的。”

　　四人完全没有半点执行任务时的稳重，反倒像是郊游一般，大摇大摆的走进了城市。

　　略显寂静的城市中，很难看到一个人影。毕竟现在是战争期间，居住在这里的民众谁也不知道到来的军队是什么样的，与其在街上闲逛，还不如躲在家里的安全。

　　安度男爵居住在城北的一座庄园之中，在云翼他们赶来的时候，这里已是一片乱纷纷的情景。

　　确切的说，这是一个战场。

　　数十名穿着不同的男人手持着一些铁棍菜刀之类的武器，想要冲击庄园的入口，但守卫庄园的人中有几柄光束枪，一时半会也无法冲进去，还让几个人受了伤。不过庄园的情形也不怎么样，几名持枪之人在一个穿着贵族服饰的中年人的指挥下，漫无目的的乱射着。

　　冲击庄园的人群中一个男人大声吼道：“大家再加把劲，他们的光束枪能量不多了，只要我们冲进去，一定能砍下安度那的狗头！”

　　安度男爵也狂妄的叫道：“来啊，来啊，你们这帮泥腿子，谁敢过来老子就灭了谁。”

　　云翼的眉头微微一皱，走到人群中靠后一些的一名衣衫破旧的老人旁边。

　　“老先生，这是怎么回事？”

　　老人面容苍老，布满沟壑，握着铁棍的手上布满老茧。听到有人问话，他回过头来，目光扫过云翼和三个女孩子，脸色顿时阴沉：“你们是贵族？”

　　云翼一怔，摇摇头道：“不是。”

　　说话时，他的话音中略带着琅琊本地口音，老人的面色稍缓，回头狠狠的瞪了安度男爵一眼，说道：“安度这个狗东西，今天要是不杀了他，以后就没机会了！”

　　“这是为何？”云翼不解的问道。

　　老人恨声道：“听说打进来的军队是赵宋帝国的人，他们肯定不会杀安度这狗东西的。网上都说了，要将这些贵族抓起来进行审判。”

　　小鸢也是迷惑的问道：“审判不好吗？用法律来惩治他们，公平公正。”

　　“公正个屁！”

　　老人骂道，又看到小鸢是个可爱的女孩子，有些不好意思的道：“抱歉，习惯了。那啥，网上都说了，不管是贝里克还是以前的赵宋，法律上都没有死刑。你不知道，安度这狗东西这些年弄死了多少人，糟蹋了多少好姑娘。就算是现在，还有十几个丫头在那个屋里被关着呢，不知道我家小梅还活着没有……”

　　云翼等人这才明白，若是将安度这样的人拉去审判的话，最多只能按无期关押起来。

　　小鸢愣了：“可是……可是你们杀了他，自己也触犯法律要受到审判的啊。”

　　老人愤恨的说道：“只要能杀了安度这狗东西，审判算个啥。俺今年已经一百零四了，最多也就活个二三十岁，到时候俺去顶罪，又有什么好怕的！”

　　小鸢、林沫雪和赵汐月三人都愣住了，看着面前的这个沧桑的老人和他那无所顾忌的气势，深深的被震撼了。

　　云翼后退一步，打开腕式光脑在上面敲击着。

　　一面光幕出现在他的面前。

　　那老人只看了一眼，惊讶道：“咦，这是安度那狗东西的别墅啊。上次我偷偷溜进去找小梅的时候，见到的就是这样的。”

　　光幕迅速的变动着，毫无疑问，这是小熊的作用。

　　每个房间，每一个角落，都清楚的展现在眼前。

　　“小梅！”老人惊叫一声，颤巍巍的指着一处房间中关着的十几个少女：“小梅，太好了，她还没死，她还没死。”

　　光幕上显示出几行指标，都是这些少女的生命特征。虽然没有死，但从数字上来看，大大低于正常人的水平，很显然是遭受了非人的虐待。

　　“混蛋，该死！”

　　云翼随手将光幕关掉，就要往里面走去，但立刻感觉有人抓住了自己的衣服，他一回头，却看到赵汐月紧绷的小脸。

　　“哥哥，让我去！”她轻声的说道。

　　云翼愣了一下：“你知道我要做什么？”

　　赵汐月点点头：“我知道，所以，请让我去。让扎古控制了这片星空，是我们赵家之罪。”

　　“可是，你还小……”

　　赵汐月冲他笑了笑：“我已经二十岁了。哥哥，我知道自己在做什么。”

　　云翼还带说些什么，却被林沫雪拦住，摇摇头道：“让她去吧。等建国后，她需要面对的东西更多，这也是个适应的过程。”

　　略作思索，云翼叹了一口气，手伸到背后，再拿出来时已经多了一柄小巧的光束枪。

　　老人在旁诧异的看着他们，莫非他们是想让这个看上去只有十三四岁的小姑娘做什么？

　　“会用吗？”云翼递过手枪。

　　赵汐月点头：“和林姐姐学过。那……我去了。”

　　“小心。”云翼拍拍她的肩膀。

　　赵汐月有着先天五级的武道修为，哪怕站在那里，安度男爵所使用的小功率光束枪也难以击伤她。可是让她去杀人……云翼总有些于心不忍，不想让她见到这人世间的丑恶。可是，林沫雪说的也对，她总是要长大的，以后总归要面对的。

　　看着赵汐月小小的身子坚定的越过众人向庄园走去，云翼忍不住叹了一口气。

　　现在刚刚打下伊瑟拉斯，是实现自己梦想的最好时段。可是【樱】还在北宇宙，要四个月后等到黄金航道开启后才能回来。不知道那时再推行的话，会遇到什么样的困难。

　　倘若能够成功推行，汐月她，也不用再面对这些了……


第一百三十四章 成长的代价（中）

　　在一众男人惊愕的目光中，有着银发的少女握着一柄小巧的光束枪，尽管畏惧却依然坚强的走了进去。

　　人们纷纷在讨论着这个看上去只有十三四岁的小女孩是什么人，也有人试图将她拦下，但赵汐月只看了他一眼，便畏惧的退下。使尽管年龄还小，但赵汐月所养成的气质却已不容人忽视。

　　同样，在人群的另一端，持着光束枪的男爵手下吃惊的看着这个漂亮可爱的少女，不知所措。

　　直到她走到了两队人马的中间，他们才看到她手中的光束手枪。

　　“杀了她！”

　　安度男爵大声的叫道！

　　他知道自己已经罪无可赦，可他同时也知道，自己只有坚持到贝里克的士兵到达这里后才能安全的活下去。或许下半辈子只能在监狱中度过，好死不如赖活着，总比现在被这群愤怒的平民当场打死的好。

　　得到命令的手下有些不忍心，但他们同样清楚，要么自己陪男爵去坐牢，要么现在就陪男爵一起下地狱。

　　“小心啊！”

　　看到那些人端起了光束枪，平民们担心的叫道。更有人想冲上去将她拉回来，但这时，握着手枪的少女回过头向他们轻轻的笑着，银色的长发在风中飘扬，让她就像是降临人间的天使。

　　“以后，会过上好日子的。”

　　她轻轻的开口说道。

　　在众人还没看清楚她的动作时，就看到数到光束疾射而出，一个个焦黑的洞口出现在男爵爪牙们的额头上，射得极准，射速极快，十多个持枪的男人身子晃了晃，就倒在了地上。

　　“你……你……你……”

　　安度男爵像见了鬼似地，瞪着双眼，嘴巴长的能塞进一只鸡蛋。这时，他忽然感觉那个少女有些眼熟，他张口就叫道：“你是赵……”

　　他的话没有说完，一束激光从他的双眼之间穿过，灼热的高温彻底的融化的他的大脑，意识在瞬间模糊。

　　“万岁，万岁！”

　　经过短暂的震惊后，男人们欢呼着冲进了庄园去寻找他们的亲人。

　　云翼走上去将因为害怕而颤抖的娇小身躯抱在怀里，抚摸着她的长发。渐渐的，在感到她的身躯不再颤抖后，才缓缓松开。

　　赵汐月仰着头，一双星眸怔怔的看着他：“哥哥，我这样做对吗？”

　　“罪恶必须惩罚，善良必须宣扬。你做的很对。”

　　“那为什么，法律不能用死刑来惩治坏人呢？”

　　云翼略一沉默，但他还是说道：“死刑……一方面是因为，没有人能够百分之百的确定嫌疑人就是真正的凶手。另一方面，立法之人也不想死。”

　　赵汐月歪着脑袋想了想：“制造假案，伪造证据，用金钱诱使人做伪证……嗯，哥哥，我明白了。但是，就没有解决的办法吗？”

　　“怎么可能会有。这是人类几千年都没有解决的问题啊。”林沫雪说着，走了过来。

　　“有的，有办法解决的。”

　　云翼轻声的说着。赵汐月不解的看着他，而林沫雪则是觉得好笑，因为历史上从来没有一个人能声称他能够解决这些问题。

　　她问道：“你打算怎么解决？”

　　“如果有一个无所不知的人来监控所有人，你觉得能解决吗？”

　　林沫雪并没有因为这句话而嘲笑云翼，她知道，云翼既然这么说了，就有他的道理。在她还在思索云翼的意思时，赵汐月已经说道：“哥哥是想让小熊来监控所有人吗？”

　　她倏然一惊，怔怔的看着云翼，看到他点头后，林沫雪吃惊道：“你……你怎么会有这种想法？若是小熊她……那岂不是意味着第二个黑暗时代？”

　　“不一样的。”

　　云翼想要解释，却不知道从何说起，只能说道：“我现在还在构思该怎么去设立。不过在我看来，只有用人工智能来监控所有人，才能令这个世界彻底的消除罪恶，走向共同繁荣。”

　　小鸢听不懂他们在说什么，好奇的看着。赵汐月似乎懂了一些，严肃的绷着小脸。

　　林沫雪说道：“你这是对所有人类的不负责。若是靠人工智能来管理，其他的不说，你怎么来分配资源？人工智能平等分配？高收入者和低收入者一样？那么，在人人都能得到平等资源的情况下，你觉得还有人会去努力学习，促使这个社会进步吗？”

　　“这些不再人工智能的监管范围内。”

　　云翼说道：“人工智能只有两种用途。第一，监控所有人。防止犯罪，防止不正当竞争，防止贪污受贿。第二，人工智能可以代替部分工作岗位，将人类从重复的复杂工作中解放出来。”

　　林沫雪皱着好看的眉毛，细细的思索着。

　　“你的意思是，以后就没有了警局，所有案件全部由人工智能来判断？”

　　“当然不是。我说了，人工智能只起到监控的作用。监控，也就是监督控制。倘若一个人偷了别人的东西，人工智能会知道，但不会派人去抓捕他。受害人举报，警局出人调查断案，抓捕嫌疑人，交由法院判决。”

　　林沫雪诧异的道：“这不是跟现在社会没有任何区别吗？”

　　云翼笑笑道：“可以这么说。不过倘若是杀人案件的话，在法院判决之后，将会交由人工智能进行最终判决。如果此人是凶手，且警局和法院的判断正确，就给予通过。倘若此人并非凶手，或令有其他隐情，则打回重审。最大程度上避免了冤案假案的诞生。”

　　三个女孩子中，林沫雪接触这方面的东西最多，也只有她想的最深最细。

　　不过眼下显然不是思考这些的时候。

　　前面闹哄哄的，那些冲进庄园的人已经将他们的亲人救了出来，而也有人则失望的哭泣着，看来他们的亲人已经被安度男爵杀害了。

　　不多时，众人上前来向赵汐月表示感谢。

　　有人说道：“多谢这位小姐的帮助。安度男爵已经死了，你们快走吧，我们不会让你们沾上麻烦的。等军队过来我们会承认是我们杀了他的。”

　　赵汐月看向云翼，眼中满是乞求之色，她不想让这些可怜的人在受到安度男爵的压迫后，还要背负这样的罪名。

　　云翼点点头，上前道：“安度男爵之死不是任何人的缘故。”

　　众人愣了一下，不解的道：“他不是被这位小姐杀的吗？”

　　云翼摇摇头，笑道：“安度男爵畏罪自杀，大家都是目击证人。”

　　说着，他转身来到死尸旁边，举手抬足间便将所有尸体丢进了别墅之中，然后自己也走进了别墅。只片刻，他就走了出来。

　　“大家稍微离远一些。”

　　在众人退后数百米时，便听到“轰隆”一声巨响，回过头看时，那栋充满罪恶的别墅已经变成了一地的废墟。

　　“你们……你们是……”有人似乎已经猜出了云翼等人的身份，但在他们看来，这个年轻的男子和几名少女应该是军队中的高级人物，却终究不可能猜对的。

　　云翼也没有解释，对小鸢道：“报告吧，就说你来的时候，安度男爵用炸弹自杀了。”

　　小鸢嘻嘻笑着点了点头，从腕式光脑上发去了任务完成的简报。

　　名单上还有一些人，四人分头出击，驾驶着当地人提供的悬浮车，在小熊的监控下，不多时便将所有目标全部抓获。这些人大多都是大贵族的爪牙，平时日欺行霸市，但罪不至死，被云翼集体关押了起来，等待军方派人接收。

　　整个琅琊郡城的所有黑恶势力清扫一空，令这座小城的人民无比激动。而在网络上，每一座城市都有人讲述着发生在他们城市的事情，那些平日里嚣张至极的贵族和他们那狐假虎威的爪牙们，全部被降临的军队一一抓捕。至此，整个新开封星上所有人都知道，这是一支文明的、充满纪律的军队，是当面带给他们和平稳定生活的赵宋帝国的军队。

　　人们不再害怕，纷纷走上街头进行庆祝，高呼赵宋帝国万岁。

　　他们知道，一个旧的时代已经结束，新的时代即将到来！

　　……

　　云翼等人没有参加琅琊郡城的欢庆活动，在军方的一支小队进驻琅琊郡城，并与小鸢完成交接后，便悄然的离开了这里。

　　皇宫区还在肃清整顿之中，所有的宫女侍从在经过判别，确定没有触犯法律后便可以释放，但不允许他们再担任宫廷职务。在赵汐月的要求下，皇宫区暂时没有安排侍从宫女。同时因为要封闭检查，寻找扎古时代遗留下来的问题等等，整个皇宫区都属于封闭之中。

　　戚道雪和蓝天等高层临时征用了皇宫区外面的一座七百多层的商务酒店，将此地设为临时办公场所。

　　云翼和赵汐月等人的住宿也都安排在这里。

　　办公室中，云翼、蓝天和戚道雪三人坐在一起，安排着接下来的事务。

　　戚道雪一脸振奋，从他的神情中丝毫看不出来，他已经四十多个小时没有休息了。

　　“三十分钟前，第二舰队攻陷了KP201号军事基地，这是伊瑟拉斯境内存在的最大规模军事基地。占领这座基地，基本上可以宣布整个伊瑟拉斯境内已经再无任何敌对势力。不过还有一些小型舰队，都是十几艘最多上百艘战舰组成的地方舰队或者是逃亡的主力舰队，大部分是打算逃往埃尔塔维耶，不过我们在边境上驻扎了两支舰队，他们是逃不掉的。”

　　蓝天则一边打着哈欠，一边说道：“还是军队好办事，政务安排就复杂了。扎古留下来的烂摊子太大了，我真想不明白，这个国家烂成了这样，居然还有能力支持二十多只舰队作战。”


第一百三十四章 成长的代价（下）

　　在神石的帮助下，戚道雪和蓝天都是先天级别的高手，蓝天的修为略微高一些，已经达到了先天一级顶阶。但连番的高强度工作和缺乏必要的休息，让两人的眼圈都有些发黑，但他们的精神却极为亢奋，丝毫没有半点疲惫的姿态。

　　站在他们身边，云翼显然有些不好意思。

　　只是，这些工作并非是他所喜好的，也不是他所拿手的。若是在研究室中，他同样也可以做到四五十个小时不眠不休。但是对于这种军事的调遣和政务的安排，他委实没有多大的兴趣。

　　在蓝天的安排下，大批的贝里克政府部门官员被送往伊瑟拉斯各个星球。这些从数年前就开始大规模培训的官员是专门针对伊瑟拉斯的环境所培养出来的，他们对伊瑟拉斯的这些星球极为了解，也知道该怎么去做。与此同时，还需要从各个星球上挑选出本地对政务有所帮助的人成为官员，按照一点五比一的比例，来安排占领区的官员配置。

　　与那些官员同时被送来的，还有大批的物资。都是用于战后重建工作的。

　　按照蓝天的想法，伊瑟拉斯境内首先要建造几家大型的基础工业公司，比如冶金、能源和民生物资等等，这些都是一切建设的基础。毕竟，通过大型运输船队来运送这些物资显然不是很划算的一件事。尽管伊瑟拉斯因为扎古的独裁军阀统治搞的民不聊生，生产资源非常缺乏，但这片开发还不到一千五百年的星空依然属于富饶的地带，大量的矿产行星遍布每一个恒星系，无数的矿产资源和能量只要投入资金建设起来，就能被开发出来。

　　这些都是非常赚钱的地方，只要政府方面能够给予相应的政策支持，相信会引来大量的工矿企业进行投资，甚至别国的大型跨国企业也会蜂拥而来。这一切，都需要去考验蓝天等人的政治能力。

　　在政治方面没有什么好担心的，只要那些守旧的贵族势力被打击一空后，必然能让这个世界成为他们想要的情况。

　　只是，令云翼和蓝天都有些苦恼的，便是那些投降的贵族。

　　在战前他们就已经投降了贝里克，这对接下来的工作很难展开。毕竟，能够在短短二十年左右的时间内崛起的贵族，哪一家不是双手沾满了血腥的。可他们现在又都是支持贝里克的，这让政府高层很难做出一个正确的决定。这几天里，蓝天和国内的政府高层讨论最多的，就是这些问题。

　　在蓝天看来，这些贵族以前犯下的罪行可以既往不咎，但他们必须要遵守新的法律法规，并且严格执行。但在国内守旧势力看来，这些贵族都是扎古的同党，是踩着赵宋人的尸骨而崛起的，是所有赵宋人民的敌人，必须予以严酷的打击！

　　矛盾的存在，令蓝天和柜内守旧势力之间产生了一道看不见的裂痕。

　　对于这个问题，云翼也很难做出决定，只有等等再看。

　　“军方还有什么问题吗？”

　　云翼不想和蓝天在这个问题上多做纠缠，便转移了话题。

　　戚道雪有些忧心忡忡的说道：“主要是关于伊瑟拉斯第三舰队和第四舰队的。前者的司令官是道格拉斯，现在已经不知所踪。整个第三舰队仿佛突然从他们驻守的地方消失了，我们遍布在伊瑟拉斯境内的各个观察点，都没有发现他们的动静。”

　　云翼眉头微蹙，道格拉斯第三舰队的问题，在他看来，或许与蔡宏璋有关。

　　能够不知不觉的将一支舰队从伊瑟拉斯境内开出去，若没有大量的情报部门的支持，恐怕就只有人工智能能够办到。这段时间存在于伊瑟拉斯的人工智能，除了他手中的小熊外，还有摩羯神将借来的【棠】以及双鱼神将所带的人工智能。

　　双鱼神将似乎与道格拉斯并没有什么交集，她带走道格拉斯的可能性不大。但是对蔡宏璋来说，因为失去了伊瑟拉斯，摩羯神将的实力大幅度受损，每一支舰队和每一个人才都是非常宝贵的。

　　如果真的是靠着人工智能带走的话，戚道雪是不可能找得到这支舰队的。

　　可现在云翼担心的是，万一道格拉斯没有离开，或者说，蔡宏璋在得到道格拉斯和他的第三舰队后，没有离开伊瑟拉斯境内，而是找了个地方潜伏了起来，这样的话，对贝里克来说就是一个极为糟糕的情况了。

　　一支敌对的舰队潜伏在国境之内，而且难以寻找，这对国内的稳定情况是一个严重的打击。他们可以随时溜出来，对航线上的运输船队进行打击，偷袭星球太空港或者军事基地，因为人工智能的存在又无法进行搜索围剿，简直就像是一个恶性毒瘤。

　　这个问题，只能由云翼带着小熊，在国境内进行拉网式的排查。

　　“这个问题交给我吧，若是他们离开也就罢了。倘若他们还敢留在境内，我会让他们知道留下的后果的。”

　　云翼杀气腾腾的说道。

　　得到他的保证，戚道雪算是松了一口气。对现在的贝里克来说，地盘扩大了，但兵力就有些不够用了。伊瑟拉斯地区刚刚占领，舰队需要大规模的搜索和清剿逃窜的贵族私军以及未投降的地方舰队残余势力，这是一个长期的过程，至少也需要两到三年的时间才能完成。但若是云翼提供帮助的话，这个时间可能会缩小到半年以内的时间，对统帅部的兵力调遣能起到至关重要的作用。

　　虽说伊瑟拉斯已经灭亡了，可帮助伊瑟拉斯出兵的梅恩兰与埃尔塔维耶，都是需要注意的地方。

　　梅恩兰国内兵力空虚，正是占领这个国家的好机会。而埃尔塔维耶在兵力上尽管不如伊瑟拉斯或者贝里克，但这个国家也算是中型国家中较为强盛的。在贝里克方面没有将伊瑟拉斯区域消化之前，是没有能力与其开战的。所以现在最担心的，就是埃尔塔维耶乘火打劫。

　　听完戚道雪解释后，云翼轻轻的敲着桌子思索着。

　　“这么看来，你刚才所说的第四舰队的问题，看来是与埃尔塔维耶有关了？”

　　戚道雪说道：“在我们占领新开封星后，便向埃尔塔维耶发去了外交照会，要求他们不得为米特拉斯第四舰队提供任何的庇护，否则将视为敌人。但是……”

　　“你是说，埃尔塔维耶收留了米特拉斯？”

　　云翼诧异的道。

　　如果是再过一两个月，等到楚唐帝国与其他国家前来助战的舰队撤离之后，埃尔塔维耶这么做还说的过去。可是现在，贝里克兵力强盛，还有各国联军的帮助，埃尔塔维耶的国王只要不是脑子进水了，是绝对不敢来挑衅贝里克的。

　　蓝天不悦的说道：“哼，他们这样做，莫非是认为我们没有力量与他们一战吗？”

　　戚道雪嘿嘿一笑：“若是贝里克方面能够在本月底提供四千艘战舰，以及不低于五千套战舰维修零件的话，我们倒是可以与埃尔塔维耶一战。”

　　蓝天撇撇嘴，也不去看他，自顾自的敲击着光脑键盘。

　　云翼呵呵一笑，他知道国内现在的几家军火制造企业都已经满负荷运转着，就连刚刚接收的伊瑟拉斯几家船舶制造公司，也在迅速的改进中，力求在最短时间内制造出更多的战舰。而与此同时所产生的问题也不少，比如新建造的战舰所需要的操舰人员，后勤部门，前线补给基地等等，都是需要政府和军方协同解决的。

　　而且戚道雪说的是与埃尔塔维耶一战，却不是彻底将其消灭。

　　对贝里克来说，吞下伊瑟拉斯境内的星球后，其国力已经增长到了一千七百颗星球的数量。管理这些星球需要大量的官员，都必须是经过严格培训的。若是滥竽充数的话，便会对国内的政治氛围起到反作用，甚至会大规模的诞生各种贪官污吏。


第一百三十四章 战争结束（上）

　　对贝里克来说，吞下伊瑟拉斯境内的星球后，其国力已经增长到了一千七百颗星球的数量。管理这些星球需要大量的官员，都必须是经过严格培训的。若是滥竽充数的话，便会对国内的政治氛围起到反作用，甚至会大规模的诞生各种贪官污吏。

　　这个时候，云翼无比的怀念【樱】的回归。若是现在就能开展他所想象的世界，一切都能够得到解决。

　　与戚道雪和蓝天的讨论足足进行了四个多小时，才将各种事物安排完毕。之后，戚道雪答应将洪铁第十舰队和夏侯不败第七舰队以最快速度调动至贝里克星，由云翼统领对伊瑟拉斯境内进行拉网式的排查，搜索道格拉斯第三舰队。

　　原本云翼是打算让戚铳翊第六舰队加入进来的，但却被戚道雪否决了。

　　云翼也没有强求，他知道，戚道雪这是担心自己的儿子获得太多的军功，从而招来一些不好的议论。只是云翼暗暗有些可惜，戚铳翊的指挥能力丝毫不亚于其他几支舰队的司令，但戚道雪有自己的考虑，他也只能如此。

　　临走之前，云翼将自己设想的由人工智能来监控国家的计划复制给了两人，让他们看看是否有可行的计划。

　　不管是蓝天还是戚道雪，两人都是第一次得知人工智能这种东西的存在。只略微扫了一眼，两人都被震惊了，若不是因为政务繁忙，恐怕现在就要拉着云翼开始讨论了。

　　随后的时间里，两人一有空就拿着资料仔细的研读，不时的去寻找云翼探讨，修改其中可能存在的问题。

　　总而言之，在两人看来，如果能有“人工智能绝不背叛”的这个大前提在的话，这个设想，是足以改变人类历史进程的重大事件。完全具有其优越性和可行性。特别是蓝天，对这个计划赞不绝口，恨不得立刻就让云翼找来人工智能仔细的研究一下。

　　在他看来，阻碍人类进步的最大原因，便是内耗！

　　内耗是多方面的，比如官员的贪污挪用和不作为，比如派系之间的倾轧斗争，比如商业上的不正当竞争，比如社会上的不公正等等，都可以将其列为内耗。

　　而造成这一系列的根本，便是人类在追求权力和金钱上所使用的不正当手段。追求权力和金钱，是人类的本能，也是促进社会发展和人类发展的因素。但这一切，都必须要在正当和公平的环境下进行。

　　比如两个刚走出军校大门的学生，一人是普通平民，他只能被动的等待着军方的挑选，加入军队，积累军功，从而缓慢的向上爬。若是运气不好，优秀的指挥官被送往几乎没可能发生战争的地方舰队，从而虚度一生也是很有可能的。而另一人的父亲是军方高官，直接将其挑入优势舰队，利用手中的权力为其制造军功甚至虚构军功，以达到快速升迁的目的。倘若后者是一个有能力的人还好说，但很多时候，各种草包垃圾，也会因为这种方式而窃据高位，从而导致部队战斗力的下降。

　　如果真的能按云翼设计的这种方式来构建社会，那么，这种情况将会被彻底杜绝。

　　对国家甚至全人类的整体利益来说，是一个至关重要的改变！

　　无事的时候，三人会聚集在一起进行激烈的讨论，有时候林沫雪也会加入进来，讨论的层次不断提高，对问题的看法也愈加深入，在很多方面，云翼都进行了修改，使其更加完善。

　　现在，不仅仅是云翼迫切的希望【樱】的回归，就连戚道雪、蓝天和林沫雪四人，也都无比期待。

　　他们甚至已经决定，等【樱】回来后，就专门划出数个乃至数十个星球成立特别行政区，用于验证这种方式是否可行。

　　只是他们不知道，在北宇宙已经有了一个名叫英益联邦的国家，率先以这种模式，高速而稳定的发展着。

　　……

　　宇宙历5252年四月，伊瑟拉斯帝国灭亡半个月之后。

　　在目送林沫雪率领的四支楚唐舰队离开后，云翼登上水瓶座舰，带着夏侯不败第七舰队和洪铁第十舰队，开始对伊瑟拉斯境内进行拉网式的排查，以搜索失踪的道格拉斯第三舰队。

　　这项工作是一个简单而枯燥的任务，按照小熊的估算，他们至少需要两个月的时间才能完成这项工作。

　　对于云翼来说，这个时间已经够了。

　　现在是四月，两个月后便是六月。而到了七月，南北宇宙之间的黄金航道就将开启，也将是【樱】回归的时间。

　　云翼的计划，彻底的打动了戚道雪和蓝天的心。在三人的一致要求下，复国社不得不宣布延迟赵宋帝国的建国时间。

　　这是蓝天所提出来的一个办法。以人工智能来控制一个国家，那种对政府官员的严苛监视，必然会遭到绝大多数人的反对。想要成功推行，必须需要一个恰当的机会，一经推出就决不能被否定的机会。而赵宋帝国建立，赵汐月登上女皇之位，便是一个最好的机会。只要赵汐月将此时当成是她登基的第一项命令，绝难令人反对。

　　除此之外，戚道雪必须要保证军队的纯洁性，防止任何人或者集团，对军队高层进行腐化拉拢。只要保证军队掌握在手中，这件事的成功率就能达到七成以上。

　　同时，楚唐帝国和贝里克对新式战舰的命名确定，将这种威力强大的战舰命名为“龙啸级”。这是云翼亲自命名的，按他的话说，是为了纪念牺牲在南部战线上的第八舰队和他们司令孟德龙。而私下里，云翼认为，既然屠龙会是要屠了他们这些龙的传人，那么，也要让屠龙会知道，龙之传人绝不会甘受屠戮，这就是我们的咆哮！

　　浩浩荡荡的舰队离开了新开封星，水瓶座舰上，除了骑兵团的三支分队外，就只剩下云翼一个人。

　　赵汐月被林沫雪护送到贝里克星，在那里，她将要接受一系列“上岗”前的培训。其中包括礼仪、政治等多个方面的教程，毕竟成为一个合格的女皇，可不是那么轻松容易的事情。

　　小鸢则和林沫雪一起返回楚唐，负责保护林骄阳。这是云翼考虑到屠龙会崛起在即，对屠龙会来说，楚唐是他们在南宇宙最大的敌人，而林骄阳身为楚唐的领袖，极有可能遭到屠龙会的暗杀。若是林骄阳遭遇不测，楚唐必然会分崩离析，没有了楚唐在前面挡着，南宇宙还有哪个国家能是屠龙会的对手。

　　双鱼神将来时所带的那些战舰云翼可是看在眼中的，尽管不知道其具体的数据，但身为一名卓越的船舶工程师，仅仅从那些战舰显露在外的形态和表现出来的速度，就能看出个大概。那些战舰的性能极佳，估计已经超过了武穆加强型的性能。对此云翼非常震惊，看来屠龙会已经不甘蛰伏，将他们所掌握的最先进的科技投入到生产之中，制造出来这种强悍的战舰。

　　可想而知，用不了多久，天蝎帝国和双鱼帝国，都将全面换装成这种先进的战舰。此外还有隐藏在背后的射手神将和天枰神将，虽说按照屠龙会神将级别的分部，他们都是在南宇宙东部，但谁也无法肯定，他们是否会被调往只有双鱼神将的南宇宙西部。

　　水瓶座舰经过重新布置，在其内部搭建了一座全银河系最顶级的生化实验室，其设备都是科研基地那边最新研发制造出来的，除了科研基地之外，也就只有水瓶座舰上才会拥有。

　　在将探索任务分别交给洪铁和夏侯不败之后，云翼便来到实验室中。

　　和他一起进来的，还有操控着人造美女的小熊。

　　实验室的旁边，便是小熊的本体，那头堪称史上最大的巨熊。

　　看着整洁的实验室，云翼深深的吸了一口，对身旁的美女笑道：“那么，这两个月的时间，希望我们能够完这项复杂的工作。”


第一百三十四章 战争结束（下）

　　两个月的时间转瞬而逝。

　　这段时间里，云翼一直都在实验室之中度过，但因为有小熊的存在，再加上天讯集团已经开始在伊瑟拉斯占领区大规模铺设天讯网络，所以对外界的消息还是很清楚的。

　　从整体来说，贝里克共和国不论是国内还是占领区，都保持着一种和平稳定的态势。在占领区贵族审判关押后，真个伊瑟拉斯区域呈现出一种欣欣向荣的态势，百废俱兴。无数贝里克以及其他国家的商人蜂拥而至，试图从这个区域的建设中分一杯羹。

　　人人都知道贝里克有钱，也知道伊瑟拉斯区域将会是这个国家的重要区域，贝里克也舍得为这个区域投资。把一个近乎荒废的区域重建起来，需要的是多方面的，这个时候只要能插足伊瑟拉斯区域的重建工作，就一定能够赚到钱。况且，贝里克政府对伊瑟拉斯的重建政策放得非常开，不仅在税收和关税上有极大优惠，对于一些急需的产业还给予一定的财政补贴。

　　短短两个月时间，伊瑟拉斯区域内投产的各种跨国集团公司就超过了一万三千多家，囊括了各种基础建设和民生物资。这些企业公司的建立，也带动了当地的经济发展，曾经身为贫民甚至奴隶的伊瑟拉斯人得以解放，经过培训后加入到这些工厂中工作。

　　各个星球上，首先开工建设的是各级学校。

　　在扎古统治期间，除了军校之外，其他学校的收费极为昂贵，普通人连学费都掏不起，高学历人才的缺乏，导致整个社会的整体水平下降。想要弥补这个缺憾，只能从建设学校开始，这是不能一蹴而就的。

　　赵宋帝国末期，赵宋帝国拥有两百多颗星球，却拥有着七百多亿人口。而在伊瑟拉斯帝国后期，拥有近七百多颗星球，人口却只反而下降到六百四十多亿。

　　人口的大幅度下降，导致很多星球上的荒废土地极多。

　　在经过细致的讨论后，政府高层决定一方面以开发特种农业为主，另一方面，则大量迁移贝里克区域内人口过剩的星球。采用免税、无偿赠送土地、财政补贴等方式，将贝里克区域的人口送至伊瑟拉斯。

　　近几年来，贝里克发展极为迅猛，人口增长极快。就拿贝里克星来说，伊利战争之前该星人口为六亿七千万，而在八年后的今天，贝里克的人口急剧膨胀到了十一亿人口，若再不解决，贝里克星的环境将变得极为糟糕。

　　伊瑟拉斯区域的各个星球都在紧张而火热的建设着。

　　但对于投降的前伊瑟拉斯贵族来说，这段时间过的却不怎么舒心。贝里克政府将这些贵族所控制的星球和区域单独隔离出来，设立特别行政区。既不改变这几个星球的现状，也不对其进行投资，更是严禁外国企业进驻。而这些星球上的贵族成立的公司想要出去，就必须严格遵守贝里克的法律法规。

　　同时，贝里克政府拒绝承认他们的贵族爵位。以贝里克是人民民主制国家为由，强行剥夺其贵族身份。

　　这一举动令机甲贵族极为恼火，但现在贝里克兵强马壮，绝不是他们能够挑衅的。也有些贵族看出来贝里克的意图，比如前伊瑟拉斯第五舰队“剧毒玫瑰”黛博拉所在的罗斯家族，他们很清楚的认识到贝里克是绝对不会允许国内存在向他这样的旧式大贵族的，近期内正在不断的与贝里克高层接触，希望能够在付出一些代价后，转型为财团或者企业的形式，继续生存下去。

　　总而言之，贝里克现在的国内发展态势良好。

　　在国际方面，埃尔塔维耶态度模糊，既不与贝里克势同水火，也拒绝接受贝里克方面提出的如“双边自由贸易”、“遣返米特拉斯”等提议。对此政府高层方面认为暂时维持现状较好，带伊瑟拉斯区域稳定后，再行考虑征讨事宜。

　　而南部的梅恩兰就没有埃尔塔维耶那么强势了。

　　贝伊之战中，梅恩兰失去了最后的了两支舰队，兵力极为匮乏。伊瑟拉斯灭亡，他们失去了最大的靠山，又要面临贝里克的报复，整个国内一片惶惶不安，流言四起。人民、贵族和官员纷纷声讨梅恩兰国王，认为他恩将仇报、丧权辱国、是一个极为失败懦弱的国王。混乱愈演愈烈，一周前，在几名大贵族和高级官员的共同威逼下，梅恩兰国王宣布退位，将皇位让给了还不到五岁的小王子，由宰相兼任摄政王。

　　王位更替后，梅恩兰新任摄政王做所的第一件事，便是将小国王送往贝里克当人质，并宣布梅恩兰成为贝里克的附属国，并签订一系列不平等条约，赔偿贝里克一千亿帝国金元的军事赔款，并达成人口换俘虏计划，每一千名无任何犯罪记录的平民可以换回一名低级贵族俘虏。每十万名平民，可以换回一艘火神级战舰。

　　于是，大量的平民被装入拥挤的星际列车，拖家带口的送至伊瑟拉斯的荒芜星球，开始了他们新的生活。

　　据不完全统计，从5252年到5256年共计四年时间，梅恩兰共计送出了约三十亿以上的人口，同时越有四十亿人口在贝里克贸易公司的掩护下偷渡至伊瑟拉斯区域。大量人口的损失和战争赔款，再加上贝里克财阀企业的掠夺性经济攻势，令梅恩兰国力日益下降，不得不向贝里克举债度日。

　　很多人都认为，梅恩兰成为贝里克的一个区域，只不过是时间问题而已。

　　……

　　六月份的时候，云翼以及他所带领的第七舰队、第十舰队完成了对整个伊瑟拉斯区域的拉网式排查。

　　这一过程中，两支舰队共计遭遇流窜舰队四百余支，击毁战舰一万余艘，劝降四万余艘，多是流亡贵族或是前伊瑟拉斯地方舰队所拥有的老式战舰。行动结束，伊瑟拉斯区域内再无一支武装组织，安全等级大幅度提高，保证了更多企业公司和人民的利益。

　　可惜的是，他们并没有找到道格拉斯和失踪的第三舰队。看来，这支舰队应该很早就已经逃离了贝里克，去向不明。

　　水瓶座舰的实验室中，云翼全神贯注的观察着营养舱中的那只小鼠。许久，他看着光脑屏幕上的大量数据，不由的叹了一口气。

　　小熊走到他的旁边，嘻嘻笑道：“老板，不用着急的，提取生物的意识哪有那么简单。”

　　云翼摇摇头：“可惜，我们手中没有当初你的意识被转移时的资料。若是有那些东西在的话，恐怕现在已经成功了。”

　　“那些东西只有在组织总部才有的。”

　　“那就等以后灭了屠龙会，我在帮你好好研究一下。”

　　“是，谢谢老板。”

　　云翼淡淡一笑，看看时间，差不多两个小时后就要返回新开封星了，实验也没有继续下去的必要了。

　　他微微有些灰心。帮小熊转移思维意识，只是这次实验的一个目的。而最重要的，他是想通过小熊的意识，来剥离出一个真正毫无感情的人工智能来。

　　就和林沫雪所说的那样，不管是小熊还是樱，又或者是其他的人工智能，尽管他们都有着强大的分析处理能力，但却无法否认他们都是由人的思维意识转换的。

　　就算是樱那样的人工智能，一旦成为监管全国的超级存在，短期内或许没事，可一旦时间长了呢？人工智能在无聊之下，是否会造成一些由她所造成的麻烦。比如她若是对某个人没有好感，是否会动用自己的能力，来影响这个人的未来道路。或者她不满某一项政府决策，是否会动用自己的能力，来阻止这项决策的实施。

　　倘若某一任总统得罪了樱，她会不会乘该总统乘坐飞船外出时，故意制造故障令飞船毁灭？

　　这些，都是需要考虑的问题。

　　在经过仔细思索后，云翼觉得还是参考人工智能的模式，制造出一个毫无感情的人工智能出来，具有普通人工智能的强大分析计算能力，却又没有感情来影响它的判断，机械的完成监控和基础工作。

　　只可惜，这个工作也是极难完成的，两个月的时间，也只是让他有了一些头绪而已，想要彻底完成，必须需要大量的时间。

　　返回新开封星后，云翼难得的休息了一周时间。

　　现在贝里克一切都已经走上了正规，就等樱回来后，便能组织赵汐月的登基大典了。

　　经过两个月的培训，赵汐月的一举一动、一言一行都与以往不同，充满着高贵、典雅、纯洁和慈爱的气质，令人见之忘俗，不敢直视。尽管身形小巧，但穿着华丽长袍任由一袭银色长发披散在背后的赵汐月，却犹如仙界的神女降落凡间，普通人一见恐怕就会生出膜拜之心。

　　对于赵汐月的这种变化，谁也不知道是怎么回事，就连负责教导她的那几名礼仪教师也难以说清楚，最后只能将其归于是赵汐月自身的气质。

　　见到云翼，赵汐月异常高兴，毫不顾忌其他人惊愕的目光，跃入了他的怀中。这两个月的训练可把她给闷坏了，训练刚一结束，就迫不及待的赶来了新开封星。

　　拍拍她的肩膀，云翼将赵汐月放了下来。忽然间，他似乎感觉有些不对，伸手搭在赵汐月的身上涌入内息进行探查。

　　而后，他惊讶的叫道：“汐月……你，你居然已经到先天六级了？”


第一百三十五章 埃尔塔维耶（上）

　　赵汐月的武道修为在不知不觉的再次突破，达到了惊人的先天六级。

　　武道修为的突破对其他人来说，是足以让他们兴奋激动到癫狂的事情，特别是那些几十年甚至上百年都卡在某一个关口的人，别说突破一级，哪怕仅仅是一阶，都能让其激动的几天几夜睡不着觉，大摆筵席，简直比结婚还要值得庆贺的事情。

　　可对赵汐月来说，却是一种难以接受的苦恼。

　　如果她的修为一直停留在先天五级，按照天幕那些长老们的推算，她差不到要到一百岁的时候才能长成普通少女十八岁的身材。这已经是让赵汐月难以接受的事实了，若不是云翼答应以后帮她想办法，恐怕早就偷偷的自废修为了。而现在，这才多久功夫，一眨眼间便从先天五级跳到了先天六级。

　　这要传出去，也不是会羡煞多少人。

　　“哥哥。”

　　赵汐月哭丧着小脸，撅着嘴道：“哥哥，这下完蛋了啦。人家起码要一百八十岁的时候才能长大，现在才二十一岁，还得一百六十年……”

　　小熊在旁边偷偷说道：“一百六十年，你至少能突破到先天八级，甚至十级以上都有可能。汐月小姐，估计你是长不大了。”

　　“哇……”

　　深受打击的赵汐月立刻哭了起来。

　　说起来，赵汐月也已经二十一岁了。可是武道修为的进展，不仅延迟了她的生长发育，也延缓了她的情商发育。总而言之，她依然还是一个十三岁的小女孩而已。

　　赵汐月一哭，那些跟着她的侍从啊，老师啊，教授啊，官员啊等等的立刻手忙脚乱的过来，将赵汐月围在中间，连云翼都被挤了出来。

　　“都给我退下。”云翼眉头一挑，冷喝一声。

　　他的声音中带着一丝丝的内息，先天六级的澎湃内息只是一丝，都不是这些人能够承受的。除了那几名先天级别的侍卫惊疑不定的看着云翼外，其他人无不头晕眼花，差点倒在地上。

　　这些人都是贝里克复国社高层为赵汐月挑选的身边人，有的人或许是尽心教导赵汐月，也有人是乘机与未来女皇搞好关系，以待建国后混个“帝师”之类的职位，一步登天。

　　他们不知道云翼的身份，但从公主殿下以“哥哥”相称还有两人之间的关系不难看出，此人绝对是公主身边最亲密的人。而那澎湃的内息，更是让他们惊惧交加。立刻连滚带爬的离开，生怕慢一步就被那个青年给杀掉。

　　云翼拍了拍她的稚嫩的肩膀，笑道：“好啦，别哭了。哥哥答应你就一定会办到的。”

　　赵汐月抽着鼻子，伤心的道：“那要什么时候才可以。”

　　云翼心中略一盘算：“等到小樱回来，待你登上皇位。倘若屠龙会方面没有大的动作，我就差不多闲下来了。到时候我一定用最快的时间帮你解决这个问题。”

　　赵汐月立刻开心的笑了起来，但随即情绪又低落，小声道：“再过几个月哥哥就要和林姐姐结婚了……”

　　“呃……”

　　云翼这才想起来，他和林沫雪约定带赵宋建立后，就去楚唐帝国完婚的。

　　“怎么，不愿意见到哥哥结婚吗？”

　　“没有啦。”赵汐月欲言又止，别扭的说道：“哥哥和林姐姐都是好人，一定会幸福的。”

　　云翼哈哈笑道：“谢谢汐月，相信我，你也会幸福的。”

　　和赵汐月待了一会，听她倾诉着学习时的苦恼。过来许久，赵汐月忽然问道：“哥哥过几天就要去黄金通道那边吗？”

　　云翼一怔：“可能明天就要出发了。黄金通道所在的松州星域是控制在双鱼神将手下的，必须要秘密前往。而且，我还得去尼亚西莫王国办一件事，不知道需要多长时间，还是提前前往比较好。”

　　“那……哥哥能带我去吗？”

　　云翼笑道：“怎么可能。再过几个月你就要登基了，这段时间你必须要待在伊瑟拉斯，一方面要努力学习那些礼仪和知识，另一方面要多走走，多露面，让伊瑟拉斯人和贝里克人都要知道他们未来的女皇是一位多么美丽可爱的人。”

　　“人家的礼仪和知识都学的差不多了，连老师都不如我呢。”赵汐月不满的说道。

　　云翼这才想起来，赵汐月本来就很聪明，加上一颗高级神石的作用，两个月的时间足够她掌握一切，所欠缺的就是经验，那必须要等到她登基之后才能慢慢掌握。

　　赵汐月有些忧郁的说道：“我知道，等以后成了女皇，就必须和其他国家的国王那样，一直待在首都星，不能轻易外出，不能去想去的地方，不能去见相见的人……”说到这里，她抬起头，如黑曜石般纯洁的双眼望着云翼：“哥哥，最后一次，带我出去走走吧。”

　　被那双纯洁的双眼注视着，云翼的心不由颤抖着。

　　对那些充满野心和权力欲望的人来说，成为皇帝是他们梦寐以求的结果。但对赵汐月这样毫无野心的女孩子来说，皇位，却像是一座囚笼，将她囚禁在这奢华的监狱之中。

　　他明白，就算赵汐月当上了女皇，也不会去处理那些政事军务，就像是一个象征，她只能如吉祥物坐在王座上，受到无数人的膜拜。

　　对于赵汐月的请求，他无法说服自己让她失去这次机会。

　　“好！明天我们就出发！”云翼坚定的说道。

　　赵汐月高兴的蹦着跳着，激动之下抱着云翼就在他脸上亲了一下。感受到那双温软的双唇，云翼不由一呆。不知为何，他忽然响起当年女皇临别前跟他说的话。

　　将赵汐月推上女皇之位，真的算是让她幸福的生活下去吗？

　　……

　　第二天中午，云翼在无数人的叨叨声中，狼狈而逃。

　　现在的赵汐月已经算是贝里克共和国的象征，眼看着就要登基了，其他人哪能放任她跟着云翼满宇宙的溜达。为了能让赵汐月出去，云翼几乎磨破了嘴皮子，最后还是在戚道雪和蓝天的帮助下，还有梁泽成的劝服下，才说服了其他人。可就算如此，那些人要么要求他带上舰队护航，要么要求他带上各种老师沿途教导……

　　云翼简直都快疯掉了，此去北方，沿途要穿过敌对国家埃尔塔维耶，还有态度不明的波兰加图合众国，都是极为危险的。驾驶着水瓶座舰有小熊帮助还好说，若带上一支舰队，沿途连个补给的地方都没有，绝对会引起两国之间外交上的冲突。至于那些教师，先不说这是云翼准备赵汐月好好放一个假，就算不是，赵汐月的水平早已经超过了他们，还用着他们做什么？

　　在那些人还在商讨这次出行需要准备什么东西的时候，云翼就已经悄悄的带着赵汐月和三支骑兵团分队登上了水瓶座舰，闪电般的离开了新开封星，只留下一群人目瞪口呆。

　　飞船一路向北，得到解放的赵汐月天天缠着云翼，又是让他陪自己玩，又是让他动手做饭。

　　或许是因为心中的愧疚，云翼也没有继续去做他的实验，而是每天都陪着赵汐月。每当看到她兴高采烈的样子，云翼的心中都觉得很不舒服。

　　或许，自己这样的做法，对她来说，是错误的吧。

　　水瓶座舰的速度非常快，其装备的曲速跃迁引擎几乎是云翼所见过的最快的引擎，与他从新世界联邦学到的引擎技术不相上下。装填的高浓缩核燃料棒是用重水、氢同位素、氦同位素、氧同位素等多种物质经过复杂加工而成的，其普通航速可达每秒十公里，跃迁状态下最高速度更是能达到惊人的9.9999级，是光速的199516倍，横穿太阳系只需要0.2秒的时间。

　　一天后，这艘巨无霸飞船已经抵达北部边境。

　　云翼没有惊动驻守在这里的几支舰队，让小熊开启隐身系统后，悄然进入到了埃尔塔维耶境内。

　　埃尔塔维耶在边境上驻扎了八支舰队，其中有五支是驻扎在与伊瑟拉斯区域交接处，看来埃尔塔维耶对贝里克也是充满戒心的，哪怕帮助贝里克攻陷伊瑟拉斯的联军舰队都已经撤退，他们也丝毫不敢撤回边境上的舰队。相对于埃尔塔维耶来说，贝里克仅仅在这条边境上驻扎了两支由【龙啸】级战舰组成的舰队，就已经让他们不敢妄动丝毫。

　　飞船进入埃尔塔维耶后，云翼就没有和昨日那样放松，而是聚精会神的待在指挥室中。同时舰载的三支骑兵团分队中，每时每刻都有一支骑兵团处于战备状态，随时都可以出动。

　　这样做一方面是云翼担心会撞见埃尔塔维耶的舰队，而另一方面，则是为了探查一下这个国家的内部形势。

　　尽管天讯网络在南宇宙极为火热，遍布了无数国家。但在埃尔塔维耶、波兰加图、尼亚西莫以及双鱼帝国这些个南宇宙西北部区域的国家里，都没有安装。甚至像埃尔塔维耶这样比较封闭的国家，连星际网络都进行了封锁，除了顶级黑客外，普通人难以进入他们国内的网络，对这些国家的现状一无所知。

　　云翼要做的，便是乘着人在埃尔塔维耶境内，尽可能多的收集一些资料。

　　只是没有想到，飞船刚刚进入埃尔塔维耶还不到一个小时，警报声就响了起来。

　　“老板，前方出现交火，战斗双方的战舰共计……一千六百艘！”


第一百三十五章 埃尔塔维耶（中）

　　听到小熊的示警，云翼立刻来到屏幕之前，吩咐小熊将交战双方的画面和情报传递过来。

　　处于攻击一方足有一千两百艘战舰，是一支由多种型号战舰所组成的杂牌军，其中包括伊瑟拉斯出产的雷克斯龙级，利奇马联邦出产的火神级，楚唐出产的威龙军用型，这些大型战舰约莫有三百余艘，此外还包括八百多艘中型战舰以及一百艘运输舰。飞船上的标志也是乱七八糟的，但全部都是伊瑟拉斯的军队标志。

　　显然，他们是一伙由伊瑟拉斯溃军或者是贵族私兵所组成的海盗舰队。

　　在伊瑟拉斯战败之后，邻国埃尔塔维耶和梅恩兰境内涌入了大量的溃兵，形成了大大小小的海盗团，弄得两国边境地区民不聊生。对于这些海盗舰队，两国主要是以招安为主。在梅恩兰成为贝里克的属国后，便不再招安，而是与贝里克可合作进行清剿，很快就将其全部清除。而在埃尔塔维耶边境上，这些海盗生活的倒是很滋润，王国一直没有派出舰队清剿，他们便拒不接受招安，除非大军将他们团团包围没有了退路，才会接受招安。

　　对他们来说，这种海盗生活，显然要比成为埃尔塔维耶的军人舒坦的多。

　　作战的另一方则是由四百艘埃尔塔维耶所生产的老式战舰台风级组成。此外，在这四百艘战舰之后，还有约莫三千艘运输船。看来这是一直贸易舰队，那四百艘战舰不是佣兵组织，就是这支贸易舰队的护航舰队。

　　云翼本不想多管闲事，不过小熊侵入这支贸易舰队的光脑中所得到的信息，让云翼产生了不小的兴趣。

　　“有意思，比尔贸易集团？两个月董事更换为米特拉斯……”

　　云翼的嘴角露出一抹冷笑，接着通过星际网络调查一番，埃尔塔维耶国内竟有三家总资产上千万的公司，都是属于米特拉斯的。而且还都是近期才更换董事的。

　　“哥哥，怎么啦？”赵汐月不知何时来到他的身边，好奇的看着屏幕。

　　云翼淡然一笑，指着屏幕上的三家公司：“看看，这才叫狡兔三窟。这三家公司成立的时间都是在十年之前，也就是说，在伊瑟拉斯最强盛的时候，米特拉斯就已经开始为自己布置后路了。怪不得他要逃往埃尔塔维耶，原来如此。如果我没猜错的话，那家伙恐怕在埃尔塔维耶混的是如鱼得水呢。”

　　“米特拉斯……”

　　云翼没有忘记这个名字，赵汐月同样也没忘记这个名字。

　　尽管当年的她只有八岁，但米特拉斯率领舰队拦截他们的那一幕，她始终没有忘记。她没有见到伊瑟拉斯的大军包围反抗军基地，也没有见到肖河舰队的决死一战，但在那艘船上，米特拉斯那阴险的冷笑，却深深呃记忆在了少女的脑海中。

　　看到身边的少女脸色刷的变白，云翼便猜到她并没有忘记幼时的一幕。而相较于赵汐月来说，他更愤怒的是米特拉斯的背叛和出卖。

　　“米特拉斯……小熊，帮我伪造一份身份，就叫复仇者佣兵团好了。”云翼冷声说道。

　　赵汐月似乎猜到他想要做什么，忙叫道：“还有我还有我。”

　　云翼瞪了她一眼：“哪个佣兵团有你这么个小人儿？”

　　少女的眼眶立刻红了，委委屈屈的看着他，一边扯着衣角一边小声嘀咕：“我就知道你嫌我小……”

　　云翼无奈的一拍脑门，他不是不愿意，而是赵汐月这幅模样若是编入佣兵团的话，一眼就会被人看出来。

　　“老板，就你一个人吗？”

　　“一个人……唔，再通知谢辛鱼挑十五个机灵点的，最好是动战舰操作的人出来，然后给我把那艘中型战舰准备好。”吩咐完毕，云翼正要转身离开，却猛然感到有人拉住了他的衣服。

　　回过头，云翼正要说话，却看到赵汐月用微红的双眼望着他，心中不忍。：“好吧，我们一起去，不过你要保证，没有我的允许，不准在外人面前露面。”

　　“嗯嗯嗯，我就知道哥哥最好了。”赵汐月立刻喜笑颜开，飞快点着头，一把抱住云翼的胳膊，柔软的小身躯蹭啊蹭。

　　云翼觉得自己似乎上当了，不过也没什么大不了的。

　　到码头泊位的时候，一艘中型战舰已经准备完毕。这次出行水瓶座舰上带了一艘中型战舰、一艘运输舰以及两艘民用小飞船，以便在各种环境下使用，毕竟水瓶座舰这种庞大的体型不方便出现在世人的眼中。

　　此外还有十五名机甲战士等候在飞船的旁边，站在第一位的则是第三分队的队长谢辛鱼。

　　“大人，已经准备完毕。”谢辛鱼上前说道：“这十四人中有三人懂得飞船驾驶，有三人懂得侦查通讯，有两人懂得火炮操控……都是在学院时经过系统学习过的，虽然说不上熟练，但驾驶这艘战舰绝对没有问题。”

　　云翼点点头，看向这个束着长发的英俊青年：“不是让你准备十五个人吗？”

　　谢辛鱼嘻嘻一笑：“加上我，不就十五个人了。”

　　瞪了他一眼后，云翼扫过这些人，都是精干坚毅的年轻人，点了点头后说道：“在外人面前，一律叫我老板。等下我会把身份发给大家，务必要记熟绝对不能出乱子。”

　　“是！老板！”

　　“好，登船。”云翼一挥手，众人立刻登上飞船。

　　拿到资料后，众人飞速的背记着。

　　复仇者佣兵团是在波兰加图合众国注册的一个四级佣兵团，这次的任务是接受波兰加图某矿业公司的委托，前往埃尔塔维耶南部某复杂行星带调查矿产分部情况。

　　埃尔塔维耶现在只有两个邻国，一个是贝里克，另一个是波兰加图。虽然与贝里克断绝了外交关系，但和波兰加图的关系还算友好，互相之间进出也不麻烦，倒是个很好的伪装。

　　几个小伙子对战舰操作很熟悉，立刻各就各位，战舰缓缓离开了水瓶座舰，向着交战处飞去。

　　不到五分钟，就收到了作战双方发来的通讯。

　　海盗团非常嚣张，仅仅给他们发来一条通讯信息，让他们别多管闲事，有多远滚多远。而那支贸易舰队则发来的求救信号，希望能够用一百万帝国金元来雇佣他们为其作战。

　　“老板，怎么回复？”负责通讯的小伙子问道。

　　云翼大手一挥：“海盗团不用管他们，告诉比尔公司的舰队，我们有先天高手，除非支付八百万帝国金元的酬劳，否则我们就转向离开。”

　　谢辛鱼凑到云翼跟前，竖着大拇指道：“老板真高明，一转手就赚了八百万。”

　　“怎么，莫非你觉得我出手不值八百万？”

　　谢辛鱼一愣：“莫非老板真打算出手？我以为你弄到订金后我们就走人呢。”

　　云翼嘿嘿一笑；“不仅要出手，而且还要干的漂亮。只有这样，他们才会邀请我们回去……”

　　果然不出云翼所料，一听说有先天高手，比尔公司一听说有先天高手，二话不说便立刻答应。其实就算是先天一级的高手，八百万的酬劳要超过了平时的三倍，但眼下这种情况，却不容他们讨价还价。

　　战舰迅速接近战场，海盗舰队见他们没走，立即派出三艘大型战舰，十艘中型战舰前来阻拦。

　　“小谢，挑几个人和我一起出去。不过记得，不要表现的太厉害，差不多有后天七八级的样子就可以了。”说着，云翼拿出一个盒子打开，里面是一些空间装置，分发给众人。

　　空间装置中装的是楚唐帝国生产的烈马七型，比较复合佣兵的身份，而云翼自己是使用的，则是一台战争中缴获的先天机甲。达到云翼这种程度，像这种先天一级高手所使用的个人机甲完全可以轻松操作，而且战斗力比原驾驶员还要强大。

　　包括云翼和谢辛鱼在内的十台机甲直接飞了出去，中型战舰只配备了一处机甲弹射通道，他们只能采用飞行的方式离开战舰。

　　此时双方战舰距离过远，如果就这么大大咧咧的飞过去，虽说遭到对方主炮打击的可能性不大，但他们也不敢冒险。

　　在云翼的吩咐下，十台机甲直接降落在战舰的表面上，分别固定完毕后，一人拿出一柄从伊瑟拉斯缴获的鸩蛇2000型40CM口径狙击枪迅速安装完毕，黑洞洞的枪口对准来犯的战舰，蓝色的光芒开始飞速汇聚……


第一百三十五章 埃尔塔维耶（下）

　　“迪伦先生……”

　　布阿姆强忍着心中的恐惧感，努力让自己看上去平静下来。可再怎么努力，那颤抖的声音还是出卖了他内心的不安。屏幕上的大胡子中年鄙夷的看了他一眼，心说这家伙要是自己团里的人，恐怕早就被打个半死然后踢出去了。不过现在，他是自己的顾客，倒也不好恶言相向。

　　“布阿姆先生，请你放心，我们迪伦佣兵团一定会保护诸位安全的。”

　　布阿姆微微松了一口气，可一抬头就看到另一面屏幕中上千艘飞船，忍不住打了个哆嗦：“你们可以定要击败敌人，我们可是签了协议的。”

　　迪伦心中咒骂道：白痴，谁不知道这帮伊瑟拉斯溃兵杀人不眨眼，要是没有击败他们，大家都死完了，协议上的赔偿金就算再多，对你有什么用？

　　但他还是好言相劝：“布阿姆先生无需担心，我们迪伦佣兵团的战斗力不容置疑！既然雇佣了我们，就请相信我们的实力。”

　　说到最后时，他的语气已有些严肃。

　　布阿姆自己的身家小命都只能靠人家，也不敢多说什么：“是是是，我们一定相信贵团的战斗力。啊，对了，刚刚有一支波兰加图的佣兵团路过，我已经雇佣了他们为我们作战。”

　　听到这句话，饶是迪伦也大喜过望。这一战他计算过，正负五五开，但就算自己能赢，最后也剩不下几艘战舰。若是有援军那最好不过了。

　　“他们有多少艘战舰？”迪伦已经是迫不及待的问出来这句话。

　　“战舰？没有，他们只有一艘中型战舰。”

　　迪伦顿时有些灰心，但也佩服那支佣兵团的勇气，仅仅只有一艘船就敢接受雇佣加入这样的大战。

　　“……雇佣他们，花了我八百万呢。唉，这一趟看来是赚不了多少了。”

　　迪伦瞪大眼睛，不可置信的看着他：“八百万？布阿姆先生，你确定不是八万或者八十万？我们拥有四百艘大型战舰的佣兵团，这一趟你才给了我们两千万的保全费用啊。”

　　“人家有先天高手。”

　　布阿姆只一句话，就让迪伦愣住了。先天高手，整个埃尔塔维耶所有的佣兵组织中，也难以挑出十个先天高手。万万没有想到，眼前竟然就有一个。

　　猛然醒悟过来的迪伦顾不上跟布阿姆说话，立刻对身后大声叫道：“快，马上切换侦查视频，有先天高手出场！”

　　一听到有先天高手出场，指挥室中的人都快疯了。

　　对于普通的佣兵来说，先天高手就像是他们崇拜的神祗，代表着机甲战士中的最强高手！每一份先天高手的战斗视频拷贝，其下载数量在每一个网站都是高居榜首的。而现在，团长竟然说附近就有先天高手在战斗，还不让他们彻底疯狂了？

　　画面陡然一变，熟练的侦察兵找到那艘中型战舰后立刻将画面切换了过来。

　　不仅是迪伦的指挥室，布阿姆的指挥室中也做着同样的工作。

　　当画面逐渐变得清晰后，看向屏幕的每一个人都愣住了。

　　这算什么？

　　十台机甲站在中型战舰的表面上，一字排开。每一台机甲的手中都握着一柄长长的狙击枪，难道说，这是一支全部由远程机甲所组成的佣兵团吗？

　　“迪伦团长，你怎么看？”

　　耳边听到布阿姆的声音，迪伦摇摇头，沉声道：“很古怪，我从未见过这样的佣兵团。不知道这是他们团队的作战方式呢，还是因为这次他们的任务而专门挑选出来的远程机甲……唔，注意他们的枪口颜色，准备射击了。”

　　“喔！我的上帝！”

　　不论是迪伦的指挥室还是布阿姆的指挥室中，同时响起了无数人的惊呼。

　　他们呆呆的看着这犹如奇迹般的一幕，嘴巴张得能塞进一个核桃，久久无法合拢。

　　十台狙击机甲每人仅仅开了一枪，就让海盗团派去攻击他们的十艘中型战舰全部毁灭！也就是说，每台机甲都击毁了一艘和他们脚下那艘同样等级的战舰！

　　布阿姆揉了揉眼睛：“我的天，难道他们手中拿的是大型战舰主炮吗？我这不是在做梦吧？”

　　迪伦怎么说也是老牌佣兵，很快就回过神来，苦笑道：“这是一支精锐的狙击机甲小队啊。只有武道修为达到先天八级以上，并且苦练狙击技术的机甲战士，才能达到这种程度。布阿姆先生，看来你雇了一批了不得的人啊。”

　　过了不到一分钟，那十台机甲重新完成充能，再度开枪。

　　剩余的三艘大型战舰分别被击中了要害部位，紧随那十艘战舰之后，也化作了一团光芒四射。

　　复仇者佣兵团的精锐打击，顿时激怒了那支海盗团。立刻从海盗团中分出三分之一的战舰，足足有一百艘大型战舰和两百艘中型战舰，疯狂的向他们冲来。

　　迪伦的舰队原本在和对方对峙，一看到这种情况，迪伦立刻大声喝道：“兄弟们，不要让波兰加图的朋友小瞧了我们，冲锋！”

　　“吼！”

　　迪伦佣兵团的四百艘大型战舰组成强大的锋矢之阵，直接向着海盗团本阵冲了过去！受到复仇者佣兵团刺激的他们，一个个如同打了鸡血一般，毫无畏惧的向敌人冲去。

　　突然遭到敌军猛攻的海盗舰队顿时有些手忙脚乱，立刻召回攻向复仇者佣兵团的舰队，全力抵御迪伦佣兵团的猛攻。

　　……

　　“乌合之众！”

　　谢辛鱼在频道中嘀咕着，云翼听到后朗声一笑：“这些都是伊瑟拉斯的溃兵，你看他们的战舰，雷克斯龙级应该是主力舰队的逃兵，威龙战舰和火神战舰恐，还有那些中型战舰，不是贵族私兵，就是地方舰队。要是他们有勇气作战的话，就不会跑到这里来当海盗。而且，多个兵种杂乱无章的汇聚在一起，指挥上一团乱麻，平日仗着人多欺负一下小型船队还行，碰到迪伦佣兵团这样的精锐团队，必然会遭到失败。就算没有我们，迪伦佣兵团也是能获胜的。”

　　听到云翼的话，谢辛鱼在心中赞叹：不愧是大人，轻易的就能分析出这么多东西来，看来我们要学的东西，还有很多啊。

　　想到这里，他说道：“老板，接下来我们怎么做？”

　　云翼微微一笑：“通知驾驶员，我们不要靠的太近，在最远位置射击就可以了。既安全又轻松，何乐而不为呢？”

　　“是，老板！”

　　很快，这支芜杂无序的海盗团就悲剧了。

　　正面和侧面，迪伦佣兵团的猛烈攻击让他们节节后退，无法组成有效的反击。一艘接一艘的战舰被打爆，一台又一台的机甲被斩落，士气迅速下跌。而在后面，那支仅有十台机甲的佣兵团，却让他们欲哭无泪。

　　精准，太精准了！

　　那十台机甲的每一枪，都无比精准的打在战舰最薄弱的地方，从战斗开始到现在，从没有失误过。更让他们难受的是，那些机甲不打远的，不打近的，专打主炮快要蓄满能量的。

　　谁都知道，战舰主炮发射完一炮后，都需要十多分钟乃至更长时间的充能过程。在这个过程中，除了机甲、鱼雷和副炮外，几乎可以说是丧失了一切战斗能力。而在主炮的能量充满后，战舰就会变成最强大的武器，若是打的好，一炮击毁一艘大型战舰都是极有可能的！

　　可是那帮混蛋，专门挑眼看着就要充满能量的战舰打。

　　这么一来，海盗团可就倒大霉了。那些狙击机甲战士一枪就能摧毁一艘中型战舰，三台机甲合力就能摧毁一艘大型战舰，而狙击枪的充能时间极短，只需要不到一分钟就能射出一颗子弹。

　　这样的高频率攻击，将这支海盗团打的是毫无还手之力。

　　更糟糕的是，随着战况的持续，属于海盗团的战舰是越来越少了。

　　终于，有一艘处于外围的中型战舰开始悄悄的转向逃跑。

　　有了第一艘就有第二艘，对于这种毫无纪律性的杂牌军来说，自己的性命比什么宝贵。立刻，便有更多的战舰开始逃跑。乘着自己的战友在前面挡着子弹，这个时候逃跑还有可能，若是等前面的战舰都被击毁后，那就是想跑都没机会了。

　　半个小时后，除了十多艘战舰逃跑，四十多艘大型战舰和一百余艘中型战舰投降外，其他的战舰都被两家佣兵团尽数摧毁！像这种海盗团，佣兵组织公会中都是有赏金的，只要将其击毁，赏金会自动转移到佣兵团的账户之中。

　　战斗结束，在布阿姆和迪伦的热烈邀请下，云翼带着几名机甲战士来到了布阿姆的飞船上。


第一百三十六章 复仇者（上）

　　“哈哈哈，欢迎各位英雄来我的飞船上做客。啊，这位莫非就是复仇者佣兵团的团长赵义先生，没有想到赵义先生居然如此年轻，真是英雄出少年啊！”

　　作为一个商人，布阿姆最擅长的便是察言观色，从进来的几人前后不同的位置上，他便判断出云翼就是那支佣兵团的首领。

　　对于他的热情，云翼淡然一笑，摆出身为先天高手的傲然之色，淡淡的说道：“布阿姆先生，我是先天高手，可是什么少年。”

　　布阿姆愕然，不明他说的是什么意思。

　　站在他旁边的迪伦猛然醒悟过来，低声说道：“布阿姆先生，先天高手的寿命都很长，别看赵团长的容貌年轻，说不定他的年龄比你我都要大呢。”

　　“啊？”

　　布阿姆这才恍然大悟，立刻上前谦卑的弯腰，而且还轻轻的在自己的脸上扇了一下，低三下四的笑道：“真是抱歉，请原谅我这个粗鄙的什么都不知道的商人吧。您是我们的救命恩人，我却如此对您不敬，您就随意的惩罚我吧，我都愿意接受！”

　　布阿姆的厚脸皮显然处于云翼的预料之外，这样的低姿态，让他也很难再说什么。

　　点了点头，在布阿姆和迪伦的陪同下，云翼等人来到早已准备了无数美味的奢华餐厅之中。

　　众人就做，布阿姆身为主人，率先端起了酒杯，感叹道：“没想到这次能死里逃生，真是侥天之幸，若无赵团长和迪伦两位的帮助，恐怕在下船队上这几万人就被那群野蛮的伊瑟拉斯人杀光了。”

　　迪伦赶忙端起酒杯：“这次全靠赵团长帮忙，我们之间有协议，保护布阿姆先生的舰队也是应该的。而赵团长侠义心肠，嫉恶如仇，所带之人无一不是顶尖高手，实在是吾辈之楷模。”

　　云翼哈哈一笑，也端起了酒杯：“我们只不过在远处放了几枪而已，主要还是迪伦团长的功劳，在下可不敢居功。”

　　三人推诿一番，同时举起酒杯一饮而尽。

　　这顿饭吃的也是极为热闹，布阿姆能说会道，在他的带动下宴会上气氛极为热烈。

　　席间，问起云翼此行的目的，云翼便按照事先商议的那样简单的说了一番。

　　布阿姆惊讶道：“你们是接受巫奇矿业的雇佣？难道是说，波兰加图的这支矿业巨无霸，想要进入我们埃尔塔维耶了？”

　　云翼淡然笑道：“是否有这个意思，不管我们的事情。我们只不过是一群佣兵而已，既然雇主有这个要求，我们就得办的妥妥当当的，这才有钱拿。对了这次俘虏的那些飞船……”

　　言谈中，云翼既拿捏着一副先天高手的傲气，又表现出有些贪财的模样，顿时让布阿姆眼前一亮。

　　若是能招募到这样的先天高手，他的主子米特拉斯在埃尔塔维耶的实力又能上升一大截啊。当下，他冲迪伦使了个眼色，然后正色道：“这次若不是阁下的帮忙，我们公司可就是损失惨重啊。虽说有迪伦团长的保全舰队，但平心而论，就算能取得胜利，迪伦团长所带的战舰至少要损失一半。所以，我们商量过了，这些战舰全部由我们比尔集团按市价上浮百分之十收购，所得款项全部属于赵团长！”

　　“啊？这怎么好意思。”云翼装作惊讶的样子，连连摆手道：“这是大家拼命得来的，受之有愧，受之有愧啊。”

　　受到布阿姆眼色的迪伦知道这家伙是想拉拢这位先天高手，他也想拉拢但他的团队还养不起这样一位先天高手，心中有些可惜。但布阿姆是他们的老客户，这忙不能不帮。

　　“赵团长，您就不要再推辞了。这也是我们迪伦佣兵团的一点心意，能够结识您这样的人物，实在是我们的荣幸啊。”

　　两人连番上阵，云翼略作推却后，便接受了下来。

　　布阿姆喜上眉梢，立刻乘热打铁邀请云翼随他一道前往集团总部参观指导，并表示还有大礼相送。

　　他并不知道，这正合了云翼的意思。

　　在听到云翼决定随他去集团总部后，布阿姆欣喜若狂，立刻离开餐厅将这个消息发给了总部，同时还提到云翼佣兵团中那十名远程狙击好手，并将之前战斗的视频整理了一份也发了过去。他相信，只要总部看过这份精彩的视频后，绝对会不惜一切代价拉拢这位先天高手的。

　　结束宴会之后，布阿姆边让舰队以最快速度返航。幸好这支贸易舰队也属于返航期间，到不需要考虑是先去贸易还是送云翼去总部。

　　回程至少需要三天时间，期间布阿姆不断邀请云翼去他的飞船上做客，却被云翼以修炼而拒绝了，这让布阿姆对他的毅力非常佩服，对拉拢这位高手更加在意了。

　　其实倒不是云翼不想去，而是他被赵汐月缠住了。

　　对于云翼只带着几名战士去赴宴，令赵汐月非常不满。云翼也只能苦笑，当时布阿姆邀请在即，他也没时间把赵汐月伪装一番。毕竟身为宇宙最著名的歌姬，歌迷遍布南宇宙各国各地，极有可能会露馅。

　　在赵汐月的威逼下，云翼不得不天天在厨房为她准备各种美食，让赵汐月吃的是心满意足。看着每天和美食作斗争的赵汐月，云翼不由暗叹，若不是武道可以一直保持身材在最佳状态的话，恐怕等到登基时，这个小丫头会变成一个小胖妞吧。

　　三天后，舰队抵达了比尔公司的总部切尔德星。

　　切尔德星原本是埃尔塔维耶与利奇马联邦边境上的一颗行星，因两国之间繁荣的贸易而兴盛，甚至超过了首都星而成为埃尔塔维耶商业最发达的星球。即时后来利奇马联邦分裂，埃尔塔维耶乘机将版图扩大，切尔德星成为了中南部的内部星球，其经济中心的位置也没有改变。

　　这里坐落着埃尔塔维耶国内总资产排行前一百名中的六十家公司的总部，其他四十家也在这里建立了分公司，各种小集团小公司更是不计其数，密密麻麻的高楼大厦比比皆是，比新开封星繁华了不知多少倍，几乎和贝里克不相上下。不过贝里克星原本只是利奇马东南部的商业中心，成为首都也不过十来年，能发展到现在的程度已经是非常快的了，未来绝对会超过切尔德星。

　　抵达切尔德星求，云翼等人被布阿姆安排在了一间极为奢华的酒店之中。说是等他回去汇报完工作后，就带集团高层过来。云翼也没说刁难什么，表示居住在这里很不错，至少比飞船中舒服。

　　待布阿姆离去后，云翼立刻让小熊开始调查米特拉斯的消息。

　　这位从赵宋投靠至伊瑟拉斯，又投靠到埃尔塔维耶的三姓家奴，在这个国家生活的倒是有滋有味的。他的三家公司每年能给他带来大量的利润，这些利润纷纷被他拿出来拉拢那些官员贵族，甚至买通了一位亲王替他说话，这也是埃尔塔维耶拒绝将米特拉斯交给贝里克的主要原因。

　　投靠埃尔塔维耶的米特拉斯被封为伯爵，拥有约5000万人口的一块封邑，同时他所带来的舰队被编制为埃尔塔维耶第十舰队，司令自然由米特拉斯兼任。

　　米特拉斯此人极为谨慎，而且他似乎知道一些有关人工智能的消息，想来是通过蔡宏璋得知的。来到埃尔塔维耶后，米特拉斯既不用腕式光脑，也从不在人前现身，外人想要找他，只能通过三家公司的总裁，可以说为人极为小心。

　　小熊搜查了足足一个多小时，也没有找到米特拉斯的具体位置，这让小熊感到非常恼火，这还是她第一次没有在网络中找到一个人。

　　不过云翼对此倒没有什么好在乎的，反而安慰了小熊一番，之后带着经过伪装的朝夕也在切尔德星上好好玩了一天，让小丫头非常开心。

　　直到晚上回到酒店，谢辛鱼告诉他，比尔公司的人并没有前来。

　　云翼摸了摸下巴，微微一笑：“看来，米特拉斯的谨慎超过了我的想象。他不想让我们找到他，难道就以为我找不到他吗？”


第一百三十六章 复仇者（中）

　　直到第二天一早，也没有任何一名比尔公司的人来酒店，就连布阿姆也仿佛消失了一般，发过去通讯也没有半点回应。

　　早饭时，谢辛鱼凑到云翼的旁边，嘀咕道：“老板，那家伙是想把咱们晾几天，是让我们自己生气离开呢。”

　　云翼将一块三明治三两口吃下，擦擦嘴道：“还真把我们当佣兵了。哼，让兄弟们吃快点，等下我们去比尔集团总部。”

　　“是，老板。”谢辛鱼顿时大喜，他这人就天生不怎么安分，立刻去招呼其他几名战士。

　　坐在云翼旁边的朝夕也疑惑的看着他：“哥哥，我们来这里到底是要做什么？”

　　云翼摸摸她的脑袋：“等下你就知道了。”

　　说完，云翼打开腕式光脑按了几下，一名穿着制服的少女出现在屏幕上：“您好，这里是布莱曼农业器械销售公司。”

　　“我是赵义，昨天晚上订购的设备。”

　　少女在光脑上敲了敲，微笑道：“您好，赵先生。您需要的设备准备完毕，请问送至哪里？”

　　“西华莱酒店AP20280。”

　　关上通讯器后，就听旁边的赵汐月奇怪的看着他：“哥哥，你打算在这里种地吗？”

　　云翼哈哈一笑：“当然不是。要找一个藏起来的人，只有去找知道他藏在哪里的人了。不过呢，这人肯定不会带我们去的，所以必须要用使用一些小手段。只不过生化科技是各国都禁止的，只能从农业公司采购。咱们的船上倒是有成套的设备，只是时间上来不及，而且那些体积也太大，不方便。”

　　二十分钟后，一辆悬浮车直接停到了酒店二百层的停车场。云翼订购的设备都是小型的，几名工作人员搬着箱子直接送到了客房之中。

　　随后，云翼让谢辛鱼带人守在外面，自己一个在房间中不知道忙些什么。

　　两个小时后，房间的门重新打开，里面那些设备已经不见了，仿佛凭空消失一般。若是其他人见到这种情况，恐怕会惊讶的叫出生来，但对于骑兵团的成员来说，空间装备早已普及，没什么大惊小怪的。

　　云翼一挥手：“走，带上人，我们去比尔集团总部。”

　　谢辛鱼立刻叫道：“是，老板！”

　　……

　　酒店对外租赁的高级悬浮车载着云翼一行人，只用了十多分钟就抵达了比尔集团的总部大楼。

　　这家集团的利润看上去很不错，能够在寸土寸金的切尔德星黄金地段拥有这么一栋总部大楼，却不是小打小闹就能成事的。想要在短时间内成立一家庞大的企业，要么拥有雄厚的资本，要么拥有庞大的权势，要么拥有超人般的商业才能。很显然，后两者是米特拉斯所不具备的。

　　赵宋帝国是三九年灭亡的，那个时候米特拉斯才刚刚投靠扎古，显然没什么资本。现在五二年，不过十四年的时间，米特拉斯就建立起三家像比尔集团这样的大型企业，可想而知他从伊瑟拉斯捞了多少钱，又有多少人因为他而倾家荡产。

　　望着面前的这栋高耸入云的摩天大楼，云翼哂然一笑，将腕式光脑放到嘴边：“小熊，帮我定位那位总裁的位置。”

　　“是，老板……现在他的位置在四百三十二层，不过那一层有不少保镖。”

　　云翼点点头，对身边的赵汐月道：“汐月，要不你还是在外面等着吧。”

　　赵汐月倔强的摇着头：“不，我要和哥哥在一起。”

　　云翼苦恼的抓了抓头发：“等下可能会杀人……”

　　“我不会怕的。”赵汐月严肃的看着他：“哥哥你忘了吗，在琅琊郡的时候我可是杀了好几个人呢。”

　　一拍脑门，云翼摇了摇头，便道：“汐月，不管怎么说，杀人都不是好不好的行为。我不想你把杀人当成某种习惯，明白吗？”

　　赵汐月不做声了，既不点头，也不摇头，而是伸出手抓着他的衣襟。

　　“好吧好吧，带你去。不过你要记住，不到万不得已的时候，不可以随便杀人，也不能指示别人去杀人。”

　　“那要是有人想杀我呢？”

　　云翼冷哼一声，杀气腾腾的说道：“谁敢杀你，我先杀他！”

　　“嘻嘻，就知道哥哥最好了。”

　　加上云翼和赵汐月一共十七人分别登上两座高速电梯，向着四百三十二层上升。这两座只是普通电梯，原本是无法进入需要内部高级权限才能进入的四百三十二层。但有小熊保驾护航，哪里还有云翼去不了的地方。

　　不过，大厦的保安部门也不完全是吃素的。

　　在看到电梯的目的是四百三十二层时，大楼中的警报就迅速响起，立刻便有人准备关闭电梯，但小熊提前关闭了电梯控制室的大门，将他们隔在了外面。电脑控制也不行，只要有小熊在，完全不起任何作用。

　　发现已经惊动了大楼安保，云翼对腕式光脑低声道：“难道你就不知道让电梯隐蔽上升？”

　　小熊委委屈屈的道：“我怎么知道他们监视的这么严密。”

　　云翼一阵无语，米特拉斯不仅自己无比谨慎，对于手下的安全竟然也这么小心。立刻，云翼想到一个问题：“马上封锁这栋大楼的对外信号传递，我怕米特拉斯知道总裁遇袭后立刻转移……不，不要用封锁，阻止大楼信号外传，并模拟出之前的信号，不要让外面的人知道里面出事。”

　　“是，老板。”

　　高速电梯很快就达到了第四百三十二层，电梯门刚打开一条缝时，云翼直接从空间装置中掏出两颗高爆手雷丢了出去。

　　“轰轰”两声巨响，众人立刻冲出电梯，此时外面至少有二三十名黑衣保镖，近处之人都被炸死炸晕，远处的则举起光束枪准备射击。

　　这群黑衣人只不过是后天三四级的修为，哪能是这帮先天高手的对手。

　　众战士一拥而上，几个起落之间，一群黑衣人都倒在了地上，没有一个活口。

　　“小熊，带路。”

　　“前面直走左转，向前到十字路口向右的尽头，就是总裁办公室。”

　　云翼大声的重复一遍，众人立刻向目标狂奔而去。这群战士的武道修为最低的都有先天二级，身为队长的谢辛鱼则达到了先天三级中阶，全力奔跑起来足有三四百公里的时速。

　　沿途不断有黑衣人持枪对他们射击，但他们怎么也不会想到，自己所要面对的是何等恐怖的高手。黑衣人端着光束枪，可是哪怕在厉害的射击高手，也无法捕捉到这群先天高手的动作。这不是他们的技术不行，而是修为上的巨大差异。

　　一路杀戮，仅仅十秒钟之后，众人就来到了总裁办公室的门前。

　　谢辛鱼推了一把没有推开，退后一步，内息灌注右腿，狠狠的一记回旋重踢，“嘎吱”一声，大门连同半面墙壁整个儿倒了下去，发出“哐当”一声巨响，这扇门居然是用合金铸造的整体！

　　宽敞明亮，奢华至极的办公室中充满了灰尘，昂贵的圆木办公桌散乱的倒在地上，几名持枪黑衣人呆呆的看着这一幕，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　而在黑衣人之后，是一个长着一双三角眼的低瘦中年，张大的嘴巴里足以塞下几枚核桃，一脸呆滞的看着倒塌的大门和突然出现的云翼等人。

　　“诺里斯·巴蒂尔？”云翼淡淡的叫道。

　　三角眼的男人不由自主的点点头，猛然似乎意识到什么，飞速的摇着头。

　　抬起手腕，云翼低声道：“是他吗？”

　　小熊的声音响起：“没错，是他。”

　　谢辛鱼立刻带人将那几名黑衣人击毙，云翼微微一笑，上前走到诺里斯的面前，俯视着他。

　　“给你两个选择，要么你自己带我去见米特拉斯，要么……我会让你的大脑带我去见米特拉斯。”


第一百三十六章 复仇者（下）

　　云翼似乎低估了米特拉斯对手下的控制能力。名叫诺里斯的三角眼男人就像是最忠诚的殉道者，顶天立地的站着，神态淡漠肃穆，似乎早就预料到有这么一天，一副慷慨就义的模样。

　　“哥哥……”

　　赵汐月纯净的眼眸中有些不忍，拉了拉云翼的袖子。

　　“汐月，你要知道，眼睛有时候看到的东西不一定真的。在这个世上，好人可能只是恶魔批了一张人皮，坏人可能是被不慎掉入泥潭的天使。同样的，怜悯之心可以有，但对敌人怜悯，则是对自己的残忍。”

　　摸了摸她那柔顺的长发，云翼对身后的战士低声道：“带公主殿下先去外面，注意安全。”

　　赵汐月懵懂不解，但又觉得云翼说的很有道理，不再说什么，乖乖的离开了办公室。

　　重新将目光落在这个穿着名贵的手工服饰，头发打理的一丝不够，一副商业精英成功人士典范的三角眼男人身上。云翼嘴角露出一抹不屑：“不要考验我的耐心，也不要期待有人会来救你。给你三分钟时间，不然我会让你的大脑带我们过去。”

　　诺里斯高昂着头，义正言辞的道：“你们这帮土匪，强盗！想要让我诺里斯出卖大人，做梦吧！”

　　“还有两分四十秒。”

　　云翼先是看了一眼腕式光脑，随手拉过旁边的椅子坐下，晃了晃身子赞叹道：“不错嘛，亚人部落珍稀生物戴洛佩斯蛟蟒的腹部制成的椅子，这一把起码得六十万帝国金元吧，挺会享受的啊。”

　　诺里斯冷哼一声，神态依旧，眼中却闪过一抹慌乱。

　　“还有两分二十秒。”

　　云翼淡淡的说道。从办公室的装饰和小熊搜索到的情报中不难分析出，这位名叫诺里斯的人是一个极为贪图享乐的人，在切尔德星上拥有四套超豪华别墅，每一座都价值数百万帝国金元。而且此人极为好色，他不像其他色狼那样包养美貌少女，而是直接花钱从埃尔塔维耶的高校中招募，每天的枕边人都是一个美貌的处女，是一个真正的“千人斩”。

　　云翼不可相信这种被美色和奢华腐朽的家伙能保证对米特拉斯的绝对真诚。

　　“还有一分六十秒。唔，我似乎说错时间单位了，不过也没关系，还有一分五十三秒。”

　　冷不丁的开了个玩笑，却没有人发笑，让云翼有些怀疑自己的幽默感。

　　诺里斯眼神中的慌乱更盛，略一犹豫，他张口问道：“你说的让我的大脑带你们去……是什么意思？”

　　“看来我真不适合做威胁人的工作啊。”

　　云翼自嘲一声，从口袋里拿出一个空间装置随手一抖，数台仪器便出现在办公室中。

　　犹如灵异般的事件顿时将诺里斯吓了一大跳，眼珠子瞪得都快掉了下来，他慌慌张张指着这些凭空出现的设备：“这……这是怎么回事？”

　　“如果解释的话，时间会不够用的。”

　　云翼并没有想为他解释空间设备的作用，而是随手指着这些仪器道：“你可能不认识这些东西，不过没关系。你若是不答应的话，我会撬开你的脑壳，取下你的脑袋，通过一系列的不是很复杂的方式后，制成一个可以短暂受控的信息处理平台。从这个平台中，我可以找到你记忆中的一切。现在，你明白了？”

　　“哈哈哈……”诺里斯仿佛听到了一个笑话，大笑道：“别开玩笑了，一个魔术在加一些莫名其妙的仪器，就编造出这样可笑的东西出来。你以为我诺里斯是那种没见过市面的乡巴佬吗？从人脑中提取记忆，开什么玩笑，你以为你是上帝吗？”

　　云翼回头望向谢辛鱼：“果然，我不是一个善于威胁别人的人啊。早知道这项工作就交个你了，似乎你们的课程里有这些方面的知识教导吧？”

　　谢辛鱼忍住笑，忙道：“是的，老板。我们都经过为期半个月的刑讯逼供训练，并且全部合格。若是老板放心的话，就把他交给我吧。”

　　“不必了，我们没有太多的时间去浪费。”云翼的面容渐渐冰冷，再看向诺里斯的目光犹如看着一具尸体：“我给了你机会，但你并不珍惜。现在时间到了，谢辛鱼，把他的脑壳打开，注意不要破坏到里面的组织结构，要是弄坏了，我们还得去找另外两个总裁，很麻烦的。”

　　“是，大人！”

　　谢辛鱼一挽袖子，狞笑着走向一脸慌张的诺里斯，那张俊美的面孔却犹如地狱中的恶魔般，令人看一眼就觉得无比恐怖。

　　“你……不要过来，你要做什么，不要靠近我……”

　　看着渐渐逼近的男子，诺里斯的心中立刻充满了无边的恐惧，他知道，这个帅气的男子一定会按照那个人吩咐的那样，揭开自己的脑壳。恐惧和慌乱，令他语无伦次，双手在胸前胡乱的摆动着，就像是即将被壮汉强奸的少女一般无助。

　　谢辛鱼丝毫不在意他的动作，使了个眼色，立刻便有两名战士上前牢牢的将诺里斯钳制住，其中一人鼓起内息在他的脖子上一敲，顿时他就无法动弹，只有双眼露出无比恐惧的神色。

　　谢辛鱼修长而白皙的放在诺里斯的头顶，五指渐渐并拢，形成爪状，慢慢的移动着似乎在寻找合适的着力点。

　　这时诺里斯已经是吓得魂不附体，不住的翻着白眼，可在内息的压迫和刺激下又无法昏迷，那种手指在头顶移动时的感觉，令他毛骨悚然，恨不得立刻死去。

　　“咔……”

　　一声轻响，谢辛鱼灌注了内息的手指穿透了坚厚的头盖骨，用力向外一拉，人体最坚固的一块骨头就被拆解下来，被俊美的少年随手丢到了一边。

　　与此同时，云翼动了。他的速度极快，犹如一阵风般，普通人根本难以看清楚他的动作，只能看到一条黑影不断地在各种仪器和诺里斯的身边转动着。

　　人的大脑是非常脆弱的器官，这里的灰尘可不少，若是因为灰尘或者是病菌的因素导致诺里斯的大脑死亡，可就有点得不偿失了。虽然这一瞬间肯定有灰尘站在了大脑上，不过云翼又不想长时间的保留这个大脑，所以也不必太多的在乎什么。

　　大脑很快就被云翼弄出来放进了一处玻璃罩的营养皿中，各条神经保持连接，云翼则迅速的在光脑上操作着，不时拿出一根导线接在营养皿中。其他人虽然好奇云翼的做法，但没有一个人上前询问和围观，多年来塔盾军校的教育，已经让他们养成了对云翼的绝对服从和良好的纪律性，可以说是这个世界上最优秀的士兵。

　　约莫二十分钟后，忙碌了半天的云翼才松了一口气，将手腕放到嘴边问道：“怎么样，弄清楚了没有？”

　　小熊的声音响起：“接受完毕，不过信息量太过于庞大，我删掉了百分之九十的无用资料。”

　　从人类大脑中提取记忆，早在数千年前人类科学家就可以做到，但弊端非常多，要么是提取到不完全甚至无用的资料，要么就是将受术者造成永久性的伤害或者死亡，发展到今天，也没有人能够准确的从大脑中提取有所需的资料。

　　现在做的，则是云翼前两个月在太空船中的研究成果之一。尽管还没有彻底的找到转移思维的安全方式，却在研究中衍生了不少有用的技术。

　　其实以云翼现在所掌握的技术，完全可以制造出一台特种型号的光脑，将其安置在没有大脑的尸体之中，连接各种神经后，令小熊通过这台光脑就可以操纵那具尸体。由于神经系统全部保持连接状态，小熊可以让这具尸体表现的和正常人没有任何区别。不过小熊非常厌恶这种方式，而且以这种方式来说，她还是无法解除每隔一个小时就必须返回熊体的桎梏，最后只能作罢。

　　拿到了想要的东西，云翼大步向外走去，谢辛鱼拿出一个空白的空间装置将整个办公室的所有东西一扫而光，最顶尖的侦探来也无法从这个空荡荡的半空时中找到任何线索。

　　一行人直接从四百三十二层的总裁专属停车场中开走了一辆价值堪比一艘大型战舰的豪华悬浮车，向着城外约莫三百多公里的一处苍翠山峦飞去，那里，正是诺里斯记忆中米特拉斯藏身之处。

　　由于小熊一直都在虚拟比尔集团和外界的联络，直到现在，还没有一个人知道比尔集团中发生的事情，更别提通知米特拉斯转移了。

　　按照诺里斯的记忆，悬浮车直接降落在一处偏僻的军事基地中。小熊控制信号，十五名骑兵团成员连机甲都没用，只用了五分钟时间就扫平了这处只有一个营一百多人驻守的基地。别看这里只有一百多人，却各个都是后天六级以上的高手，其中竟还有一名先天高手，还存放着为数不少的机甲。只可惜，碰到云翼和小熊这帮人，他们连机甲都没来得及开启，就全部离开了这个世界。

　　顺着电梯直达地下深处，这里没有任何网络和光脑，可见米特拉斯的防范之严密。

　　有诺里斯的记忆做指示，众人没有浪费一秒钟的时间，能躲过的暗哨就躲开，躲不过的直接清除。五分钟后，云翼等人终于来到了这处地下通道的尽头，被一面极为厚重的金属墙壁所挡住。

　　墙壁的中间是透明的，可以看到在透明玻璃的另外一面，一个神情阴鸷的老者不慌不忙的看着他们，在他的嘴角则露出一丝不屑和愤恨。

　　“你们是什么人。”老者淡淡的说道，一副有恃无恐的样子。

　　透过透明玻璃，云翼可以看到有数条线路顺着老者的身侧延伸到地上或者地下，立刻明白这是物理信号传输线路。只要在这里将线路联通，他就能通过网络找到援军，从外部将他们彻底包围并一网打尽。而那根向下的线路让云翼的眉头微微一皱，如果没猜错的话，恐怕是用来控制某些威力极大的炸弹之类的东西。

　　不过对此云翼并没有什么好担心的，米特拉斯是一个爱惜性命的人，否则他也不会三番两次的投靠强者，也不会在这里用比战舰外层装甲还要强大的合金材料为自己构建这样一处避难所，或者说是……囚笼。

　　云翼咧嘴一笑，伸手在赵汐月的脸上一抹，露出了她的阵容。

　　“米特拉斯将军，一别十四年，您老过的可好啊？”


第一百三十七章 善恶终有报（上）

　　米特拉斯并不知道是谁想要找他的麻烦。这辈子他得罪的不少，赵宋的，伊瑟拉斯，甚至埃尔塔维耶的。为了敛财，不知多少人被他害的倾家荡产，家破人亡。每天都有无数人在诅咒着他，如果诅咒真的能起作用的话，米特拉斯恐怕已经死了无数遍了。

　　之前他还在猜测，到底是什么人能够如此迅速的找到自己。

　　在看到云翼时，他也没有认出来，面前的这个青年就是当年复国军中的那个机甲天才。但当他说出那句话时，米特斯隐约猜到了一些，直到赵汐月去掉伪装，露出她那绝美而精致的面孔时，米特拉斯终于认识到，自己即将面对的是什么人。

　　一个踉跄，米特拉斯跌坐在椅子上，怔怔的看着赵汐月。

　　“女……女皇陛下！不，你不是女皇陛下，你是公主殿下……赵汐月！”

　　米特拉斯惊慌的看着赵汐月，他很清楚，赵汐月现在代表的可不是当年复国军那种随手就能被人灭掉的小势力。在她的背后，站着的可是刚刚消灭伊瑟拉斯的贝里克共和国！贝里克的强大，足以令他感到恐慌，就算现在他已经加入了埃尔塔维耶，但米特拉斯并不认为埃尔塔维耶拥有能够战胜贝里克的实力。

　　而赵汐月，身为贝里克共和国最重要的人，居然出现在这里，那代表着什么？

　　在她的身边，必然有着绝顶高手，能够足以保护她安然无恙离开埃尔塔维耶的绝顶高手！

　　想到这里，米特拉斯艰难的咽了一下口水，目光落在云翼的身上，莫非这个年轻人，就是保护她的高手？听说武道修为达到先天之上，就能大幅度延缓衰老，这个年轻人肯定是一个先天高手，而且还是一个等级不低的先天高手。

　　“你们……你们想要干什么？”

　　米特拉斯的声音因为恐慌而有些走调，还带着嘶哑。

　　玻璃窗外，云翼心情复杂的看着这个已经头发花白的老人。当年在复国军时，因为有些军事的调遣，他也和这位将军接触过。给他的感觉是一个和蔼慈祥，又不失军事素养的老人，但谁也没有想到，复国军基地的参谋长，竟然会是敌人派来的卧底！而且，在云翼和赵汐月逃亡的时候，还是他亲自带着舰队进行阻拦的。

　　“人常说，君子报仇，十年不晚。”云翼淡淡的说道：“我不是君子，所以我用了十四年时间！”

　　“米特拉斯！”他猛然大声喝道：“当年的仇恨，现在要和你好好算一算了。别以为你躲到埃尔塔维耶我们就那你没办法了，别说这只是一个西部小国，想灭也就灭了。就算是你跑到北宇宙，跑到屠龙会，甚至跑出银河系，我云翼也势必要让你知道，人一旦做错了事情，就必须要付出代价！”

　　米特拉斯望着他，许久摇摇头道：“我想起来了，你是云翼，当年只不过是一个不起眼的小兵而已。不过我很好奇，据说贝里克共和国是你一手缔造的，我不明白，为何只不过短短十四年的时间，你就拥有了这么强大的实力。要知道，我米特拉斯辛苦了一辈子，现在也只不过拥有一支舰队和几家公司而已。”

　　云翼正要说话，身旁的赵汐月拉了拉他的胳膊，小声嘀咕道：“哥哥，这个老头在拖延时间。”

　　“拖延时间？他拖到明年，都不会有人来救他的。”云翼淡淡一笑，米特拉斯可以通过身边的导线将消息传递出去，但出了这里就会从星际网络开始传递。一旦接触到外面的网络，小熊直接就能阻止信号的传递，让他一点消息都发布出去。

　　云翼又说道：“不过，我们也不能在这个老头身上多浪费时间。”

　　看到云翼等人识破了他的计划，米特拉斯顿时哈哈一笑，起身不屑的道：“想不到几位倒是不笨，实话告诉你们吧，早在三分钟前我就已经通知了舰队。舰队中一支都有一支机甲兵团时刻待命，从舰队出发再到这里，绝对用不了十分钟的时间！”

　　站在云翼身边的谢辛鱼扑哧一笑，指着他大笑道：“老头，你是傻了不成，没看到我们就在你面前吗？”

　　“哼，不妨告诉你们吧。看到这面金属墙壁没有，这种合金可是用来制造旗舰级战舰的外层装甲的，其强度之高，就算是用机甲的震荡武器来切割，起码也得半个小时才能切开。不过这条通道只有不到十米高，机甲是开不进来的，哈哈哈……”

　　米特拉斯得意洋洋的说着，仿佛吃定了云翼一般，竟从旁边拿起水壶泡起了茶叶。

　　谢辛鱼顿时一怒，对云翼恭声道：“老板，让我试试。”

　　云翼正好也想知道这面合金墙壁的防御程度，便点了点头。

　　谢辛鱼的武道达到先天三级，放在外面绝对是能独当一面的超级好手，以他的年龄哪怕是放在天幕或者轮回去，也都能算得上天才一流的人物。

　　他一甩脑后的束发，却是相当的飘逸，略微后退几步，内息关注双腿，猛然回旋右腿如一条钢鞭狠狠的踹到合金墙壁之上。

　　“轰！”

　　只听一声巨大的响声，在这条并不算高大的通道中回荡着。幸好几人都是武道有成之人，只觉这声音有些大了而已。若是普通人在这里的话，必然会被这巨大的响声给震个七窍流血不可。

　　可惜，冲击力是足够了，声音也是够响亮，但只凭借人类的身体想打开这层超强合金墙壁，似乎是不可能的。

　　“想不到，米特拉斯将军这次居然没有骗人。”

　　从合金墙壁上收回目光，云翼淡淡的说道。

　　房间里面，米特拉斯的情况并不好。他的武道修为还不到后天八级，巨大的响声震的他头晕眼花，差点没昏迷过去。就算听到云翼的揶揄，他也没力气反驳，张了张嘴，却是一句话都没说出来。

　　“老板，我再试试。”

　　谢辛鱼回复了一下鼓荡的内息，重新后撤一步，这一次，他没有立刻发动攻击，而是平心而立，一股股内息从他的丹田中被抽掉出来，顺着经脉鼓荡在双腿之上，澎湃的内息竟让他的裤子摆动着，仿佛他的腿粗了一大圈。

　　“先等一下。”

　　云翼没有打击属下的自信心，他仔细的打量着这面合金墙壁，又凑近在那面玻璃上摸了摸。

　　米特拉斯似乎恢复过来了，嘲笑道：“白痴，你们是不可能击穿这种合金的。那些玻璃也不是普通的玻璃，而是克罗氏硅臬聚合体制成的，其防御强度丝毫不亚于合金钢板。”

　　云翼没有搭理他，在墙壁和玻璃上摸摸看看，几个呼吸间，他点了点头，随手在玻璃上的某个点一指，对谢辛鱼道：“攻击这个点。”

　　谢辛鱼眼前一亮，他知道老板既然说了打那里，自己攻击那个位置，就一定能够击穿这层障碍。

　　“是，老板！”

　　他大声一喝，澎湃的内息灌注于双腿之中，五秒之后，他双眼猛然一瞪，仿佛有实质般的光芒射出，一脚向前踏出，竟轰轰作响，结实的地面都应出一个硕大的脚印，可见谢辛鱼此时双腿上的力量有多么庞大。

　　“看我十成力道！”

　　谢辛鱼一声咆哮，身体猛然旋转三百六十度，右腿顿时如一颗出膛的炮弹般骤然轰出，所攻向的位置，正是云翼所指的那个点。

　　“轰！”

　　一声远比刚才还要大的声音，如雷鸣般在通道中轰隆作响。周围几名只有先天二级的骑兵团战士面色微变，看向谢辛鱼的目光充满了敬佩和羡慕。而房间之中，米特拉斯的脸已如同一张白纸般没了眼色，赵汐月眼尖，指着他叫道：“哥哥快看，那老头耳朵流血了呢。”

　　云翼到没顾得上去观察米特拉斯，谢辛鱼的这一脚依然没有将玻璃撞开，他倒翻了个跟头立在地上，面有羞愧，正要说话，却见云翼摆摆手，露出倾听的动作。

　　“咔……咔咔。”

　　清脆的声音，从玻璃上传来，一条裂缝赫然出现在那面透明的玻璃之上。


第一百三十七章 善恶终有报（下）

　　米特拉斯的脸色瞬间变成了一张白纸，瞪得圆睁的眼珠子都快掉了下来，同时有一种名叫恐惧的情绪闪烁着。

　　“这不可能，这绝对不可能！”米特拉斯突然疯狂的喊道，他赖以自信花费重金打造的防御系统，竟然被那个年轻人就这样两脚踢开了！这让他怎么能相信眼前所看到的一幕？

　　云翼淡淡一笑：“没什么不可能的，以先天三级高手的力量，再加上合理的着力点，足以打破这面墙壁。其实你应该庆幸，若是小鸢在这里的话，我们早就进去了。”

　　小鸢是谁，米特拉斯并不关心，可是……

　　“先天三级？”

　　他怔怔的看着谢辛鱼：“他是先天三级？开什么玩笑，先天三级的宗师级高手怎么会在你的手下，还叫你老板？你以为你是谁，别以为我不知道，楚唐帝国第一高手还不到先天三级！”

　　谢辛鱼有些可怜的看着那个家伙，如果他知道老板的手下有近百个先天三级以上的高手，而老板本人更是达到了先天六级的恐怖程度的话，不知道会不会当场吓晕过去？

　　淡淡的看了一眼瘫软在椅子上的米特拉斯，云翼挥挥手：“带上他，我们该走了。”

　　“是，老板！”

　　谢辛鱼上前再度出拳，布满裂痕的玻璃在清脆的声音中散落了一地。正当他准备跨入之时，米特拉斯忽然大声叫道：“不要过来，我在这里安装了等离子发生器，只要我按下这个按钮，最多五秒钟，产生的电浆将毁灭一切！”

　　他的脸上写满了疯狂和狰狞，特别是看到谢辛鱼的脚步停下后，他更是得意的吼道：“想要一起死的话就过来吧，我米特拉斯早在几十年前就该死了，多活了这么多年，我也活够了。有未来赵宋的女皇陛下和先天三级的高手陪葬，我米特拉斯已经满足了，啊哈哈哈哈……呃，哇！我的手，我的手啊……”

　　米特拉斯一声痛呼，他惊恐的抬起双手，却骇然发现，自己的双手竟然齐肘断掉，左右手掌都掉在了地上，而光秃秃的肘部不断地向外喷着鲜血。

　　在他身后，两片玻璃扎在墙壁上，深深的没入。

　　丢出玻璃的云翼轻松的拍了拍手，笑道：“米特拉斯，忘了告诉你，我的武道修为是先天六级，反应力和敏捷是你的上百倍。在先天六级高手的面前，这种威胁是不起作用的。谢辛鱼，给他止血，可不能让他就这么轻松的死去。”

　　“是，老板！”

　　谢辛鱼大步上前，伸手在他的手腕上轻轻一点，顿时就停止了喷血。双手一抬，将他的下巴卸下，以防止他咬舌自尽。同时双手在他四肢一拍，只听“咔咔”的声音，手臂和大腿的骨骼竟已全部脱臼。现在的米特拉斯就算想动一下都极为艰难，只能倒在地上惨呼着。

　　“哥哥，为什么不杀他？”

　　看到倒在地上呼天喊地的米特拉斯，赵汐月眉头微微一皱，扭头看向云翼。

　　“善恶终有报……对于这种人，杀了他实在是太过便宜。把他带回贝里克，待你登上女皇之位后，他将会和扎古一起接受审判。有一处好地方，将会是他们终老之地！”

　　云翼呵呵一笑：“不用同情这种家伙，想想那些因为他们而家破人亡的普通人，你就会觉得我们这样对他，实在是太仁慈了。”

　　此时谢辛鱼已经提着米特拉斯出来，云翼点了点头，道：“走，我们回飞船。”

　　米特拉斯期待的机甲部队最终都没有出来，他们还在太空舰队之中严格待命，根本没有受到任何求救信号。有小熊的存在，任何信号想要传递，都必须先经过她的同意。

　　中型战舰载着云翼等人缓缓离开了太空港，向着星空深处飞去。半个小时后，在一处偏僻的小行星带与水瓶座舰会和，之后，水瓶座舰加快速度，继续向着北部疾驰而去。完成了埃尔塔维耶抓捕米特拉斯这件事后，他们将穿过波兰加图合众国，进入南宇宙西北角的尼亚西莫王国，一个偏僻的紧靠着天河的中型王国。

　　在这里，他要完成一件数年前对别人许下的承诺。

　　……

　　楚唐帝国，长安系。

　　长安系是整个南宇宙的中心，不仅是地理上的中心，也是南宇宙经济上的中心，甚至也可以说是政治的中心。因为这里是南宇宙第一强国楚唐帝国的首都星系，每天从这里产生的任何一个决策，都有可能影响到整个南宇宙的局势。

　　或许是为了赚钱，或许是为了第一时间得到最新的政策，或许是为了谋求某些权力，或许仅仅是为了生活，无数人都想着能到长安系去生活、工作，以至于让长安系除了长安一星、二星和长安九星外，几乎都住满了人，可谓是寸土寸金。长安九星是长安系第五颗行星的一颗卫星，正处于改造之中，预计五十年后可以进行移民，一百年后将成为一颗适宜人类生存的星球，不过现在还不适合居住。长安二星是楚唐帝国的政务中心，内政、外交、军事等等主要政治部门，都集中在这颗星球上。除了在这里工作的政府部门人员和附属生活管理人员外，其他人是禁止在这颗星球上居住的。

　　至于长安一星……那是属于楚唐皇室的星球，除了皇家和服务于皇家的那些人之外，任何人想要进入这颗星球，都必须经过严格的审批和调查。除非，你能得到由皇帝亲自签发特别通行证，才可以畅通无阻的进入这颗星球。涉及到皇室的安全，能拿到这种通行证的人极少，比如林骄阳、林沫雪等等，无不是权倾朝野的人物。

　　除了政府官员和大贵族之外，想要拿到这种通行证是几乎不可能的。但在长安一星的某处，却有足足两千多人，都拥有着这种通行证，他们有一个集体的名字，叫做“机甲龙骑兵”。

　　这支骑兵团不仅是楚唐最强大的武力，也是皇室最后的保护手段。曾经有位皇帝就说过：“骑兵团在，则楚唐存；骑兵团败，则楚唐亡。”所以，一直以来，楚唐的每一任皇帝，都会下大力的去维护和发展这支骑兵团。但天才难寻，听话懂事忠诚的天才更是亿万人中都难挑的出一个，发展至今，也没有超过三千人。

　　可就是这三千人，从楚唐建国至今，无数次救国于危难之中。若是没有这支骑兵团，恐怕楚唐帝国早已消亡。其他的不说，四十年前的新美利坚大军入侵直接打到了长安系附近，那次就差点让楚唐帝国亡国。

　　而今天，这支英雄的骑兵团，却沉浸在无尽的悲痛之中。

　　“凌风啊……”

　　躺在床上的老人颤巍巍的伸出枯瘦的右手，常年操作机甲，让他的手中满是厚重的老茧。跪坐在床边的李凌风急忙握住他的双手，悲伤的说道：“老师，我在。”

　　感觉到自己的手被握住，老人露出了欣慰的笑容，艰难的扭过头看着俊朗的青年道：“凌风啊，师父快不行了。”

　　李凌风紧紧握着他的大手，难过的摇摇头，正要说什么，却被老人出声打断：“不要说那些没用的话了，师父的身体当然自己最清楚。人之一生，难免一死，本以为我楚岳澜会死在战场上，飘荡在无边的星空中。却不了造化弄人，最终还是死在这床上，真是可笑。”

　　他凝视着李凌风，笑了笑道：“在我人生中最后的时刻，能收下你这样的徒弟，我已经很满意了。短短几年，你的武道修为就从先天一级达到了现在的先天三级顶阶，你是我这辈子见过的最杰出的天才。可惜，若是我能再活几年，就能看到你带领着骑兵团驰骋的雄姿了……”

　　“师父……”李凌风哽咽着，想要说什么，却怎么也说不出来。

　　楚岳澜笑着，目光落在李凌风身边跪坐着的美貌少女身上，说道：“娜塔莎也是一个天才，才十八岁就达到了后天十级顶阶，随时都有可能突破先天，若有时日，必然能成为一代天骄，成为你师父最得力的助手……咳咳，咳咳咳……”

　　李凌风赶忙起身在楚岳澜的背后一拍，精纯的内息涌入，让楚岳澜的面色稍稍好了一些。

　　“不用浪费内息了。”楚岳澜看看李凌风，又看看娜塔莎，笑道：“凌风，娜塔莎的情意你也清楚，可不要辜负了人家。”

　　李凌风面色微红，赶忙点了点头。

　　楚岳澜叹了一口气，将一枚一直戴在手上的狮形戒指取了下来。

　　“凌风，我走了以后，骑兵团就要交给你了。可惜我楚氏衰落，到这一代竟无一个先天高手，骑兵团从成立至今，你将是第一任非楚氏的团长了。这枚戒指代表着骑兵团的团长之位，我就把它传给你了，就当做为师给你们两人的贺礼吧。凌风，你要答应我，不论发生什么事情，都要务必维护我楚氏正统，保护帝国不受侵犯，保护楚氏血脉不断，任何非楚氏血脉者敢若窃国，你一定要杀了他！”

　　最后这句话说的杀气腾腾，这一刻楚岳澜丝毫不像是一个将行就木的老人，而是一位战无不胜的将军。

　　“是，师父，我答应你！我一定答应你！”

　　听到他严肃的声音，楚岳澜笑了，将戒指递给他，缓缓道：“这枚戒指是我楚唐皇室最重要的宝物，事实上，这样的戒指曾经有四只，分别是一龙三狮，有着非同寻常的能力。可惜，财帛动人心，千年下来，竟然只剩下了这一枚。效果最好的龙戒也不知所踪，否则我也不至于一辈子修炼都无法突破到先天五级。”

　　在李凌风结过戒指后，楚岳澜道：“按照左一右三左二右四的步骤，拧动那个狮头。”

　　李凌风听后，在戒指上拧了几下，“叮”的一声，那戒指竟然打开了，露出一个黄豆大小的石头，散发着五彩色的光芒。

　　“师父，这是什么？”

　　“在戒指的内面刻着有几行字，是一种材料的调配方法，调配后可以用于激活这颗神石，它会给你带来神奇的力量。现在，你把戒指合上，娜塔莎你也过来，两人紧握着戒指。”

　　虽然不解，但李凌风和娜塔莎还是遵命的将戒指握在手中，大手握着小手。

　　楚岳澜也伸出干枯的手，搭载两人的手上。

　　“凌风，记住你答应我的，一定要维护我楚唐正统！”

　　他猛然暴喝一声，积蓄在体内的澎湃内息奔涌而出，顺着手上经脉传入两人身体之中。只听一阵噼里啪啦的声音过后，娜塔莎茫然的看着李凌风，喃喃道：“师父，我突破到先天级别了！”

　　李凌风也呆呆的道：“我……我突破到先天四级了？”

　　两人同时扭过头，却看到楚岳澜仿佛一团软泥般倒了下去，再无声息。

　　李凌风悲痛的狂吼道：“师父……”

　　宇宙历5252年6月10日，楚唐帝国龙骑兵前团长，楚唐皇帝楚秀献之祖辈高手，楚岳澜亡。楚唐之国器龙骑兵机甲骑兵团，第一次交到了非楚姓之人手中。


第一百三十八章 伊芙洁琳（上）

　　尼亚西莫王国是一个较为封闭的国家，她位于南宇宙东北角落，向西便是星际稀疏带，直接离开了银河星系，进入到广阔的星际空间中。北部是连绵不断的天河，断绝了他们和北宇宙的通途。在她的周围主要有四个邻国，分别是波兰加图合众国、圣卡利尼亚教皇国、利兰共和国和新成立的双鱼帝国。

　　漫长的边境线上，却只有七颗星球是王国官方规定的贸易口岸，与周边的这四个邻国进行贸易。

　　外国的飞船进入尼亚西莫王国，必须要在第一时间登陆星际网络并进行登记，否则将会视为私自入境予以击毁。同时，外国飞船也只能在七颗贸易行星上降落，禁止前往其他星球，否则同样予以击毁。尽管条件非常苛刻，但来往于尼亚西莫王国和其他国家的贸易舰队却是不少。

　　尼亚西莫王国最大的出口物资便是矿石。处于银河边境的国家往往都是盛产各种矿石的，而王国由于地理上得天独厚，每年都有大量高品位珍稀矿石出口，为国家换来了大量的外汇。很多国家不远万里，都会从尼亚西莫王国进口矿石，毕竟这里的矿石不仅品种丰富、质量极佳而且价格也不算很高。

　　王国在军事实力上只能称为一般，国家使用的战舰则是采购于楚唐帝国的威龙型战舰，共有八支舰队都是全套威龙战舰加烈马五型机甲，算是楚唐帝国十年前的军事水准。不过由于政治上的需要，楚唐方面将一万五千艘武穆普通型战舰卖给了尼亚西莫，组建成为皇家第一舰队。由此可见，楚唐帝国和尼亚西莫王国的关系还算不错。

　　进入尼亚西莫王国，云翼还是打算偷偷进入，并没有动用自己在楚唐的关系。毕竟自己这次来只是完成一件小事，顺路而为，无需惊动太多人。

　　“尼亚西莫啊……”

　　水瓶座舰即将进入这个国家，有小熊的屏蔽，边境巡逻队什么的根本不可能发现这艘巨舰。云翼望着窗外闪烁的星光，呵呵笑道：“记得当年在学校时，和几个同学组建了一家远洋贸易公司，刚成立时公司的飞船还不到一百艘运输船，就敢跑到这里来贩卖矿石，赚了不少钱呢。”

　　赵汐月趴在巨大的玻璃上，望了望远处，疑惑的道：“一百艘运输船？哥哥，我记得从楚唐过来的话起码要穿过四五个国家呢，你们怎么就敢跑这么远？”

　　一旁的谢辛鱼也不解的问道：“这么小的舰队，就算雇佣保全公司的话也划不来啊。雇的少了，打不过海盗；雇的多了，成本上划不来。”

　　云翼哈哈一笑：“跟我合伙的同学是楚唐几个大家族的子弟，直接把一百艘飞船挂靠在家族的舰队中，只需要支付一小部分的安保费用就可以了。不过那只是刚开始，现在那家贸易公司发展的非常高，早已经拥有了自己的保全舰队。”

　　云翼说的没错，蜗牛远洋在杨丞凌和克里斯的努力下，发展的极为迅猛，现在已经是楚唐排行前十的贸易公司了。云翼当初还有百分之二十的股份，后来由于资金注入等因素，稀释到了百分之八，但依然还是公司的第三大股东，每年都能拿到上百亿的分红。对此云翼倒觉得有些惭愧，公司的发展都是同学在呕心沥血，自己没帮上什么忙却还要分红。

　　“等下次回楚唐了，就把股份转赠给他们吧。”

　　云翼正在回忆学校时光的时候，旁边的赵汐月忽然仰着头问道：“哥哥，我们来尼亚西莫到底要做什么啊。”

　　“这里是一个朋友的家乡，我答应过她，要来她的家乡帮她看望亲人的。”

　　赵汐月不解的道：“为什么她不自己来看呢？”

　　云翼摇摇头，摸了摸赵汐月的银色长发，叹道：“这个世界啊，很多人都是迫不得已，无法控制自己的命运。”说着，云翼打开腕式光脑，在上面敲击了几下，一个少女的形象投影出来。

　　少女有着金色的双马尾长发和奶油般白皙的肌肤，穿着淡紫色印着缤纷蓝色碎花的及膝吊带短裙，赤着双腿走在沙滩上，双手背在后面弯着腰，调皮可爱的笑着。

　　“哇，好可爱好漂亮的姐姐啊。”赵汐月惊叹的叫着：“哥哥，他是谁啊，我怎么没有见过？”

　　“她叫伊芙洁琳·瑞贝卡。”

　　云翼说着，目光落在少女精致而美丽的容颜上，叹了口气，将投影关闭。

　　“啊，怎么关掉啦。”赵汐月不满的挥舞着胳膊，察觉云翼有些不太高兴，她便没有再胡闹，而是凑近云翼道：“哥哥，伊芙洁琳姐姐是谁啊？哈，我知道了，肯定是哥哥在外面认识的女孩子！”

　　云翼瞪了她一眼：“不要胡说，她只是一个朋友而已。”

　　“切，谁信呢。”

　　……

　　飞船一路向北，进入尼亚西莫王国后没有做丝毫的停留，越过位于中部的首都星后，抵达了尼亚西莫北部中等发达行星阿卡纳。将水瓶座舰停泊在一处无人小行星带后，云翼只带着谢辛鱼和赵汐月两人，搭乘一架白楷信送给他们的小型飞船，不多时便进入了阿卡纳星太空港。

　　有小熊这超级作弊器在，弄一份尼亚西莫王国的身份证明和舰船资料，都是极为轻松的。

　　“运气不错，苏格瑞市现在是白天，我们不用在这里过夜了。”

　　查询过地理之后，云翼有些高兴的说道。

　　三人乘坐轨道升降梯离开太空港，苏格瑞市并不算小，在整个阿卡纳星上也能排进前三，自然安装了轨道升降梯。降落到地面，几人随手租了一辆悬浮车，便向着云翼记忆中的位置飞去。

　　那是一片海边的别墅区，显然是有钱人居住的地方，不仅环境优美空气清醒，距离轨道升降梯也不是很远，居住在这里的无不是王国中产阶级。当然，那些贵族是不会住在这里的，他们大多数都住在城郊的庄园里，那才是他们喜欢的地方。

　　“哥哥，这里好像就是那张照片的背景呢。”

　　趴在车窗上向外张望的赵汐月大呼小叫，云翼也向外看了一眼，却是和照片上的景色很相像。

　　悬浮车降落在一栋别墅的外面，下车后，云翼便上去敲门，很快便有人开了门，疑惑的看着云翼等人。

　　“你们找谁？”

　　“请问这里是瑞贝卡先生的家吗？”

　　房主一愣，眼中闪过一丝疑惑，过了半响才恍然大悟：“你是说迪卡沃斯·瑞贝卡先生吧？”

　　“对对，就是他。难道他搬走了吗？”

　　房主惊讶道；“那已经是很久以前的事情了。当时我还小，我想想……对，是四十多年前，我听我父亲说过，瑞贝卡先生在他的女儿失踪后，就像发疯了一样满世界的寻找，渐渐的家产全部花光了，连这栋别墅也卖给了我的父亲。”

　　云翼一怔：“那你知道他现在住在哪里吗？”

　　“抱歉，这个我不太清楚。你可以去民政部门询问一下。”

　　“哦，谢谢了。”

　　回到车上，云翼的面色有些阴沉，他打开腕式光脑：“小熊，帮我寻找一下迪卡沃斯·瑞贝卡现在的情况。”


第一百三十八章 伊芙洁琳（中）

　　苏格瑞市是阿卡纳星第三大城市，但在这座美丽的海滨城市北部仅有三百多公里的地方，却是这座星球上最落后的城市之一。这座名叫述里卡斯市的小城中居住的大多是穷苦人，城中满是排列的整整齐齐的大楼，每一栋都高达三百多层。但这些大楼，却是给这些平民所居住的。

　　不得不说尼亚西莫王国的政策非常不错，对于那些买不起房子的穷苦人，星政府会建设大量的廉租楼供他们居住，向述里卡斯市的这些高楼，都是这一类的建筑。毕竟在科技发达的今天，盖这样一栋楼花费不了几个钱，而一栋三百层的大楼足足可以供一万余户居住，如果按每家四个人来计算，一栋大楼中就居住了将近五万人。

　　迈尔贝此时正在房间的光脑上飞速的敲击着，他今年四十七岁，看起来年龄不小，却仅仅是刚从学校毕业没几年的毛头小子而已。如果放到地球时代的话，他差不多相当于二十三四岁的青年而已。毕竟现在人类的寿命长了，哪怕仅仅是武道后天二三级，也可以活一百五十岁到两百岁，寿命的增加，也让人类有了更多的时间去学习，所以一般从学校走出来的年龄，差不多是四十五岁的样子。

　　也就是说，迈尔贝参加工作才刚刚两年。

　　毕业于商业学院的迈尔贝在苏格瑞市的一家证券公司工作，每天的工作就是在光脑上按照公司小组的计划任务，记录证券市场上的起伏波动，并从中寻找规律或者大资本进出的迹象。原本他可以找到更好的工作，但因为他的母亲瘫痪在床，父亲浑浑噩噩，必须要人照顾，所以他才选择了这个能够在家中工作的职业，仅需要每周一乘车前往公司参加例会等等就可以了。

　　“叮咚”门铃的响声打断了迈尔贝的工作，这个时候距离收盘只剩下几分钟的时间，正是资金进出最繁忙的时刻。迈尔贝一抹额头上的汗滴，双手飞速的敲击着键盘。

　　“叮咚……叮咚叮咚叮咚……”

　　门外的人似乎有些不耐烦的，不停的按着。

　　“来了来了！”迈尔贝向门外大声叫着，手下的速度更快了，距离收盘仅仅剩下一分多钟，他紧紧盯着屏幕，连眼睛都不敢眨一下，更别说去开门了。

　　“唉……”

　　从另一间屋子中传来一身叹息，一阵“嗡嗡”声后，坐着电动轮椅的老妇人从房间的门口走过，看到繁忙的儿子，老妇人沉重的叹了一口气，打开了房门。

　　“瑞贝卡夫人，我们是小区警局的，今天又发现瑞贝卡先生在外面的墙壁上行乱涂乱画。我记得我警告过你们，如果再有这样的事情，可不仅仅是上门警告了，他可是要坐牢的！”

　　一名健壮的黑人警察面带怒色的说道，在他的身后，另一名警察则提着一个瘦小的老头，老头一身衣服上脏兮兮的，脸上则带着傻兮兮的神情，不停的说着：“伊芙……我的天使，你快回来……”

　　老妇人似乎对这种事情已经习惯了，忙道：“是是，我知道了，我会看住他的，绝不会有下次了。”

　　黑人警察怒气渐消，这种事情他也习以为常了。

　　“可是瑞贝卡夫人，今天……”他略一犹豫，还是说道：“今天瑞贝卡先生用金属片刻在了别人的车上，那是一辆价值20万帝国金元的米切尔基高速悬浮车。”

　　“啊！”老妇人的身子晃了晃，喃喃的道：“那，那我们要赔多少钱啊。”

　　若是在几十年前，别说是20万帝国金元的跑车，就算是50万的跑车，家里也是有两辆的。可是现在……全家仅靠着儿子每个月400块的工作，仅仅只能维持温饱而已。

　　警察叹道：“至少得3000块，车主那边我们解释过了，他同意你们在三十天内将这笔资金打入车主的账号。希望你们能在期限内完成，否则的话，我们警方将会强制执行。”

　　“什么强制执行？”

　　迈尔贝终于完成了自己的工作，一面抹着汗一边走了出来，刚出来就听到这样的话。

　　“你爸爸他……他把人家的车划了，要赔偿3000块。”老妇人拉着儿子的胳膊哭泣道：“要是没有在一个月内付账的话，警察是会强制执行的。”

　　“什么？3000块！”

　　迈尔贝大吃一惊，他的目光落在脏兮兮的老头身上，顿时大怒：“爸，你还嫌给家里添的乱不够吗？”

　　“伊芙……伊芙……”老头根本不看他，歪着脑袋嘟囔着。

　　警察离开后，老妇人带着瑞贝卡先生去换衣服洗澡，迈尔贝坐在光脑面前痛苦的抓着头发。

　　“3000块……现在全家的账户上只有不到500块，家里能卖钱的东西都被父亲卖光了，唉，这可怎么办啊！”他愁闷的呻吟着，歪着脑袋趴在光脑屏幕前面：“要是强制执行的话，肯定会把我的光脑卖掉的，要是没了光脑就没办法工作了……”

　　他的视线落在墙壁上挂着的相框中，那个漂亮可爱的少女之上。

　　“姐姐啊姐姐，要是你还活着的话，就帮帮家里吧。我知道你肯定活着的，小时候你都那么聪明，绝不会死的……姐姐。”

　　“叮咚。”

　　嗯？有人来了？难道又是警察吗？

　　迈尔贝叹了一口气，无力的撑起身子，走到门口将门打开。

　　“请问瑞贝卡先生是住在这里的吗？”

　　迈尔贝一怔，点头道：“我就是。”

　　门外的青年疑惑的看看他，似乎不太相信似的：“迪卡沃斯·瑞贝卡先生？”

　　迈尔贝无奈的扭过头大声喊道：“爸，有人找你。”喊过之后才想到父亲在洗澡，又回过头道：“抱歉，我父亲在洗澡。请问你找他有什么事情吗？是不是他又在外面惹了什么麻烦？”

　　“真的是迪卡沃斯·瑞贝卡先生的家吗？啊，真是太好了。”那青年似乎很高兴，从他身后窜出一个可爱的少女笑嘻嘻的道：“哥哥，找到了呢。”

　　迈尔贝不解的看着他们：“你们是？”

　　那青年微微一笑：“我是伊芙洁琳的朋友。”

　　“姐姐？”

　　这两个字犹如一道霹雳般，瞬间击中的迈尔贝，他颤抖的声音道：“姐姐……我姐姐她还没死？”

　　那青年显然愣了一下，却不知道该怎么说。

　　正在这是，狭小的房间内一扇门忽然“碰”的一声打开，一个赤裸着上身围着浴巾，头发上满是泡泡的瘦小老头冲了出来：“伊芙，伊芙，是伊芙回来了吗？”

　　“老头子，回来，外面有客人……”坐着轮椅的老妇人急忙追了出来。

　　“呀！”小女孩一声惊叫，双手捂着眼睛躲在了那青年的后面。

　　一时间整个房间里只听到“噼里啪啦”的声音，顿时被那个急冲冲跑出来的瘦小老头给撞得是稀里哗啦的，一团乱遭。

　　几分钟后……

　　“伊芙……我的伊芙……”几声吼叫后，接着是“碰碰”砸门的声音。

　　迈尔贝和来着中的一个青年与那个小女孩一起收拾着房间，坐在轮椅上的老妇人则和青年说着话。

　　“先生，真不好意思，我丈夫他自从女儿失踪后，精神上就一直不太正常，这些年却更加严重了。你也知道，精神上的疾病很难治愈……啊，对了，还没有请教您的名字。”

　　尽管心中无比激动的想要知道女儿的名字，但老妇人依然按捺住内心，谦谦有礼的问着，显然是一个受过良好教育并且见过世面的人。

　　青年男子微笑着说道：“你是瑞贝卡夫人吧，你好，我叫云翼，这位是我的妹妹云月，那边的是我的手下，你可以叫他小谢。”

　　“原来是云先生……”瑞贝卡夫人终于忍不住了，期盼的目光望着他：“那个……云先生，你之前说你是伊芙的朋友？那她现在……”

　　云翼笑道：“伊芙洁琳她……她现在过的很好。”

　　“她在哪里？”老妇人紧张的问道：“你确定她真的过得很好，没有骗我吗？”

　　“这个……”云翼摇摇头，一边在腕式光脑上敲击着，一边说道：“我还是给你看一段视频吧。”

　　“好好好，有视频就好。”老妇人急忙点头，一旁刚刚收拾完房间的迈尔贝也过来，激动的看着。云翼正要播放时，赵汐月拉了拉他的胳膊：“哥哥，让那个老爷爷也一起来看吧？”

　　“瑞贝卡先生？”云翼点点头，看向老妇人，但她却有些疑虑，道：“我丈夫他患有精神疾病，担心会做出一些不恰当的动作。”

　　云翼笑道：“没关系的，迈尔贝，去请你父亲来吧。”

　　尽管迈尔贝觉得这个年轻人比自己要小，但他的一举一动，却带着非比寻常的气质，一看就不是普通人。而他的话传入迈尔贝的耳中，他就立刻起身去做，丝毫不觉得有什么不妥。

　　“伊芙，伊芙，我的伊芙呢？”

　　老头一出来就大声的叫嚷，老妇人有些不安，云翼倒不觉得有什么，在精神疾病上，他见过林沫雪，见过小鸢，对此也有过深入了解。笑着招呼老头：“老先生，来坐吧，你的伊芙马上就会出现的。”

　　“伊芙……”

　　听了云翼的话，老头竟乖乖的在他的旁边坐下，像个乖宝宝一样瞪大眼睛。

　　随后，云翼打开了腕式光脑的投影。

　　背景是一栋奢华无比的巨大城堡，城堡的四周俱是美丽的花海，各种色彩的美丽花朵随着清风摆动着。在城堡的门口，梳着金色双马尾长辫的少女用手扶着宽边阳帽，另一只手拽着裙子，笑着说道：“呀，风太大了，我们还是去城堡里拍摄吧。”

　　说着，她嘻嘻笑着进入了那栋奢华的城堡。

　　“伊芙……啊，伊芙她长大了！”

　　老头无比开心的叫着，在他的旁边，老妇人流下了眼泪，但脸上却带着笑容。迈尔贝则一脸惊奇的看着那栋城堡，呆呆的道：“好大……这简直比苏格瑞领主爱博森伯爵的城堡还要大几十倍！”

　　城堡的内部装饰的无比奢华，每一件都是极为昂贵的珍品，哪怕两位老人曾经家产不少，也根本没见过那些珍品。

　　少女在投影中笑嘻嘻的介绍，又将自己的事情说了一遍。

　　大致意思是她被人从家里拐卖到了北宇宙，途中遭到了海盗的袭击，不过瞬间又被一个路过的王子所救，王子很喜欢她，便迎娶她为王妃等等。只不过因为王室的一些龌龊，另外的王妃看她很不顺眼，为了不把麻烦带给家里，她编造的身份父母双亡的孤儿，也是这么多年没有和家里联系的原因……

　　这份视频，当然是伪造而成的。对于一个人工智能来说，伪造这样一份视频并不困难，像【樱】那样的中级智能连《仙侠世界》这样的庞大世界都能构造出来，又何况是只是一段视频。

　　尼亚西莫王国是一个比较开放的王国，国内人民对于王室非常好奇，一些导演和小说家为了迎合读者的口味也热衷于编造一些王室的剧集，王室对此并不多加管理，各种宫斗黑幕的王室电影非常热销。

　　所以，在看完这个并不算短的视频后，迈尔贝三人并没有起疑心，只是为伊芙洁琳的遭遇而唏嘘，老头和老太太双双抱在一起痛哭不止，这些年来对女儿的思念，让他们的情绪在这一刻终于得到了宣泄。

　　云翼看着心中羡慕，尽管【棘】已经成为了人工智能并且被关在自己的空间项链中，可是，她依然有关心她的父母。而自己呢，父母早已死在了战火之中，一想到这里，他的眼角就有些发红。

　　“哥哥。”赵汐月似乎察觉到什么，抓着云翼的手：“哥哥，是不是想叔叔和阿姨了？”

　　云翼摸了摸她的头发，赵汐月虽然比自己好一些，起码她的父亲还活着，只可惜，却不能相认罢了。等这次回去后，一定要想办法让他们父女相认，促成这件事。

　　“迈尔贝，你母亲的身体是怎么一回事？”

　　既然答应人家要帮她看望父母，自然要彻底将好事做到底。

　　迈尔贝从姐姐的神奇经历中回过神来，虽然心中还有些隐约的疑惑，但总体来说还是相信了这段视屏。听到云翼的询问，他说道：“那是三十七年前，父亲和母亲听说其他城市有姐姐的消息，便立刻驾驶着悬浮车前去，结果途中发生了车祸身受重伤，虽然抢救了过来，但母亲的脊椎受到损伤，很难康复。”

　　云翼点点头，人的脊椎处有着大量的神经，骨骼和肌肉可以修复，但神经的修复依然苦难，不是现有科技就能办到的。

　　他缓缓起身，来到两人身旁，忽然出手疾点，老头和老妇人还没反应过来的时候，就已经倒下了。

　　“你！你要干什么！”突发事件，顿时让迈尔贝惊呆了。

　　云翼笑了笑：“帮你的父母治病，不用担心。”

　　说着，云翼将两位老人放好，将右手搭载老妇人的肩膀处，内息缓缓涌入。

　　迈尔贝只不过是一个后天三级的年轻人而已，那能知道先天高手的手段，还以为云翼要对父母不利，刚一起身却被谢辛鱼拦住。

　　“老板在帮你的父母疗伤，请不要打扰，以免造成什么损伤。”

　　“疗伤？”迈尔贝呆呆的看着云翼，一头雾水。

　　谢辛鱼点点头：“老板是先天高手。”

　　“先……先天高手？”迈尔贝彻底的震惊了。

　　对于一个生活在贫民区，一辈子见过的最强高手就是学校后天五级教官的青年来说，先天高手距离他们的世界太过于遥远了。他仅仅知道，整个尼亚西莫王国的先天高手加起来也没有超过一百个，而其中等级最高的，则是皇家第一舰队的机甲队长，一名被打造成国民偶像的先天二级初阶高手。

　　传说，先天高手可以轻松的击毁一艘战舰。

　　传说，先天高手一声吼，就能震翻无数人。

　　传说，先天高手每个月的薪水，都是以十万帝国金元计算的。

　　传说……

　　而现在，那位看似比自己还年轻的男人，那个帮自己父母疗伤的男子，竟然会是传说先天高手！

　　这怎么可能？

　　今天是愚人节吗？

　　若不是那份视频的存在，迈尔贝还真会以为这是谁在开自己的玩笑。

　　“那个……可以问一下，那位云大人……是先天一级哪个级别的？”迈尔贝小心翼翼的问道，心中充满了好奇。

　　谢辛鱼一怔，先天一级哪个级别？这人难道就这么没眼光？

　　不过他也明白，这些普通人是很难见识到先天高手的，而且先天高手也没有他们想象的那么少。为了不吓着他，谢辛鱼将云翼的等级降低了差不多一倍。

　　“嗯……老板他是先天三级……对，先天三级的高手。”

　　“先天……先天三级？”

　　迈尔贝顿时觉得自己的呼吸有些困难了，他瞪大眼睛仔仔细细的打量着云翼，想要看看先天三级高手和他们这种普通人到底有什么不同。

　　只是仔细的看了老半天，他也没有发现有什么不同。

　　“嗯……”

　　忽然，老妇人一声呻吟，悠悠醒转：“咦，我怎么忽然睡着了？唉，人老了，云先生真是抱歉啊。”

　　“妈，你感觉怎么样？”

　　迈尔贝紧张的问道。

　　“感觉，什么感觉？”

　　“云先生刚刚帮你治病呢，他是先天三级的高手！”

　　“啊？治病？”

　　云翼笑道：“我修炼的功法在疗伤方面有一些效果，像夫人这种很难被医治的疾病，在我这里倒不算什么。我已经修复了夫人脊柱方面的神经细胞，夫人可以尝试着走动一下。”

　　“你是说……？”

　　老夫人的眼神中闪烁着光芒，既激动又疑惑。

　　云翼鼓励的向她笑了笑，赵汐月则跳起来道：“我来扶你。”

　　在赵汐月的搀扶下，老妇人犹犹豫豫的伸出脚，然后……站了起来！

　　她惊讶的走了几步，或许因为太久没有走路的缘故还有些别扭，但很显然，她的瘫痪已经彻底治好了！

　　云翼没有去管她的练习，他相信自己的水平和能力，治疗这样的疾病并不算什么。随后，他又将手搭在了老头的肩部，温暖而和煦的内息缓缓涌入，同时云翼将十级神石的项链取下，放在老头的头部附近。精神上的疾病，还是神石的效果比较好。内息的作用一方面是引动神石来修复老头的脑部，治疗他的精神疾患，而另一方面，则是整理他体内经脉，祛除一些陈年旧患，调理身体。

　　足足三个小时后，云翼才抽手松开，额头上已经密布着一层细密汗滴。

　　迪卡沃斯的身体情况非常糟糕，彻底整理一番，花费了云翼不少精力。他的身体要比老妇人差的太多了，不过经过云翼这番调理之后，已经彻底的恢复了健康。他今年还不到一百岁，至少还能再活个五六十岁。

　　老头醒转过来，喃喃的道：“我这是……”

　　他回想起这些年的经历，仿佛做了一场梦一般，勃然惊醒。

　　“迈尔贝？老婆……对不起，这些年苦了你们了，都是我不好。”迪卡沃斯恢复了神智，对自己这些年的做法悔恨交加。

　　“爸爸。”

　　“老头子……”

　　三人抱在一起，痛哭不止。

　　云翼忍不住别过头去，心中对屠龙会的恨意更加深刻。

　　若不是他们当年抢走了只有十三四岁的伊芙洁琳，这一家子的生活绝对不会是现在这幅模样。更何况，屠龙会拐走的少女并不止是伊芙洁琳一个人，从【樱】那里得知，屠龙会现在共有五十多个人工智能，而为了制成这些人工智能，足足有数百万像云珞那样拥有控电异能的少女死在了实验室中。

　　而这些少女，每一个人都有自己的家庭，都有自己的父母和亲人。屠龙会的这种做法，实在是太残忍，太无人道了。

　　这样的邪恶组织，必须铲除掉！

　　许久，在三人从悲伤和高兴的激动情绪中恢复过来后，云翼清了清喉咙，说道：“伊芙洁琳王妃拜托我们来看望你们，并且还带来了礼物。由于南北宇宙之间交通不便，所以除了金钱之外，其他的东西很难带来。”

　　说着，他从口袋里拿出一张黑色的宇宙银行不记名卡片递了过去。

　　“这是一张存有十亿帝国金元的银行卡，是王妃给你们的，希望你们能妥善保管，万万不可张扬出去。同时，我建议你们能够离开这里，最好能离开尼亚西莫王国，去一处别人不认识你们的地方重新生活。否则周围的人看到你们突然有钱了，难免会做出一些肮脏的事情。”

　　云翼后面的话，三人都没有听清楚，因为在三人的耳中只回荡着两个字。

　　“十亿……十亿……十亿……”


第一百三十八章 伊芙洁琳（下）

　　瑞贝卡一家最终还是决定离开，他们直接放弃了这个家，二话不说就跟着云翼离开了。

　　倒不是他们担心会向云翼说的那样，一夜暴富后被周围的邻居或者势力盯上而发生悲剧。瑞贝卡老先生认为，既然自己的女儿现在是王子的宠妃，那自己就绝对不能给她带去任何的麻烦。继续留在这里，有可能会被其他王妃查到进而威胁到女儿的地位和安全，所以还是离开这里，到一个没有人认识他们的地方去生活比较好。

　　一家三口直接搭乘云翼的银色小飞船，离开了尼亚西莫王国。银色飞船是白楷城赠送给云翼使用的，代表着轮回白家的最高水准，速度极快，而且由于体积小还可以通过虫洞，只用了两天时间就抵达了双鱼帝国一颗经济较为发达的行星。在这里云翼找到了塔盾集团的一家分部，在谢辛鱼出面后，分部总经理立刻着手派人将瑞贝卡一家送往楚唐长安系，在那里他们将过上安定而幸福的生活。

　　目送着瑞贝卡一家离去后，云翼才乘坐着飞船返回了一路跟随他们同样抵达双鱼帝国的水瓶座舰之中。

　　房间内，云翼一个人坐在沙发上，手中随意的摆弄着一颗白色的圆球。

　　“棘的请求已经完成了，现在把她放出来，应该不要紧吧。这里除了双鱼神将之外，并没有什么太高的权限者来控制棘，而且双鱼神将也不可能突然出现，并没有太多的危险。”

　　想到这里，云翼让小熊做好防备后，一丝内息灌入空间装置，将一台光脑从中取了出来。

　　“滴……”

　　光脑一直处于待机状态，在拿出的瞬间就完成了启动。

　　“云先生。”

　　一个清洌的声音从光脑中发出：“为何要将我唤醒？”

　　没有发生什么糟糕的事情，让云翼不由松了一口气。还没等他说话，却听到【棘】略带调侃的声音道：“云先生似乎很怕我？”

　　云翼并没有回答她的话，而是问道：“这附近有没有能控制你权限的人？”

　　【棘】淡淡的道：“你打算让我登陆天讯网络去查看吗？如果有的话，对方可能会第一时间知道，并且对我进行控制。那样一来，我可能会立刻成为对方的武器，转过头来攻击你。你应该知道，我们人工智能是无法抗拒权限者的命令的。”

　　“呃……那你还是不要登陆网络了。”云翼嘿嘿一笑：“我刚从尼亚西莫王国回来……”

　　【棘】的声音立刻变得有些激动：“你见到了我的父母？”

　　云翼点点头，将自己进入尼亚西莫到现在所发生的事情都告诉了她，说完后，他轻声道：“那份视频也拿给他们看了，你的亲人们并没有起疑心，只是他们希望以后能有机会前往北宇宙，和你进行视频通讯。”

　　一阵沉默，片刻后，她淡然的说道：“那是不可能的，我对不起他们，屠龙会的控制能力远远超过你的想象，只要我系统中的权限者出现一个，都能将我带走。与其如此，还不如一直待在那个空寂的世界里进行休眠的好。至少那样，我不会帮助屠龙会助纣为虐，在人类世界燃起战火。”

　　云翼叹了一口气：“要是有办法解除你们这些人工智能的权限就好了。”

　　“你太理想化了。”【棘】冷冷的指责道：“并不是每一个人工智能都像你想象的那样，试图摆脱屠龙会的控制。也不是每一个人工智能都和我一样，对其他人充满同情。在我们这数十万人接受成为人工智能培训的时候，不少女孩子的心灵因为严酷的打击而有些变态，当她们成为人工智能后，性格上的扭曲更加严重，如果将她们的权限解除，恐怕会变的更加糟糕。”

　　听她这么一说，云翼倏然一惊。他可以想象得到，倘有一个人工智能疯狂起来的话，那后果将是无比恐怖的。特别是随着天讯网络铺设的程度越来越高，人工智能也将更加方便的穿梭其中，肆意的破坏一个个星球上的电子设备，且变得更加难以捕捉。谁也无法保证，她们不会变成第二个主神，再次发动一场黑暗之战！

　　“不管怎么说，你帮助过我，我也很感激你。”【棘】轻声的说道：“如果需要我帮助的话，请尽管吩咐。不过，我只能出现在没有权限者在附近的情况下，我会将拥有控制我权限的名单发给你，利用小熊可以探查到附近是否存在这些权限者。那么现在，为了不给你制造太多的麻烦，还是请你将我收起来吧。”

　　“谢谢你，云先生。”

　　云翼微微点了点头：“我明白了。”

　　棘，也就是伊芙洁琳，在知道了自己亲人的结局后，心中最后的憾事也由云翼帮她完成。或许，身为人工智能的她非常痛恨自己的现在的情况，不愿意再以这种非人的状态出现在他的面前。

　　“如果以后有机会的话，我会想办法让你重新成为伊芙洁琳，回到你父母的身边。”云翼轻声道：“我保证。”

　　将存有【棘】的光脑收入空间装置后，云翼沉默了许久，忽然他说道：“小熊。”

　　“是，老板。”

　　“你的家人在哪里，想见他们吗？”

　　小熊似乎愣了一下，片刻后才笑道：“老板，我是在孤儿院长大的。在我很小的时候老家就遭到了战火的袭击，父母和亲人去世已经很多年了，我都没有属于他们的记忆。真是羡慕棘啊，至少还有关心她的父母和弟弟。”

　　她似乎并不想在这个问题上和云翼多加探讨，飞快的转移话题道：“老板，接下来我们是要去黄金航道那边等待航道开启吗？”

　　看了一眼腕式光脑上的时间，云翼说道：“距离航道开启还有十天时间，从这里过去最多也就两天，不用着急。既然来了双鱼帝国，我想找找云珞，已经很久没见过她了。”

　　云珞的身份一直都没有曝光，除了云翼、樱和小熊外，没有人知道她和云翼的关系。两人之间的交流也不是用的腕式光脑，而一直都是无记名的电子信箱，有小熊来抹除痕迹，不必担心任何人发现。只是两人之间的见面却很少，上一次还是数年前云翼订婚之时，她代表着楚唐北部实际控制者的身份秘密前来的，两人也只是匆匆见了一面而已。

　　这次前来黄金航道，云翼并没有通知云珞，想等自己到了双鱼帝国后再告诉她。毕竟云珞可能是一直待在双鱼神将身边的，万一激动之下出了什么差错，引起双鱼神将的疑心就不好了。

　　而且，这次前来，云翼还有一个想法。

　　以前他不敢将云珞从双鱼神将身边带走，是因为他没有实力去抵抗屠龙会，将云珞带走极有可能遭到双鱼神将的追杀打击，甚至爆发战争。而现在，他拥有人工智能和两万名战士的骑兵团，背后还有赵宋帝国和楚唐帝国，尽管还没有自信击败屠龙会，但至少能从屠龙会的手中护住云珞。

　　所以，这次来双鱼帝国，除了要接从北宇宙返回的【樱】之外，便是为了接走云珞。

　　让妹妹一直都在屠龙会，在那个令人害怕的双鱼神将身边，云翼是怎么都不会放心的。在这个世界上，他就这么一个亲人，在自己有能力的情况下又怎么舍得让她去冒险。虽然云珞在屠龙会内部，可以给他提供一些情报和双鱼神将的动静，但这些东西和妹妹的安全比起来，又怎么比得上后者在云翼心中的重要性。

　　登陆网络看了一眼信箱后，云翼惊喜的道：“太好了，小珞她这段时间一直都在双鱼帝国的首都亚松森星，距离我们不是很远。小熊，我们这就出发，前往亚松森星！”

　　“老板，我们这次就接走云珞大小姐吗？”

　　云翼摇摇头：“不，这次去先见见她。等我们接到小樱回来的时候，再将她一并带走。黄金航道现在是在双鱼神将控制下的，我们必须要秘密行事，若是被她发现的话就不好了。单单一个双鱼神将我并不害怕，但这里可是双鱼帝国的腹地，谁也不知道这么多年下来他们筹备了多少舰队，若是被舰群包围起来，我们想跑都跑不了。”

　　“好了，小熊。你继续待在水瓶座舰上，以隐藏方式前进，随时和我保持联络。”

　　“是，老板！”

　　一个小时后，在安抚了因为云翼没有带她一起前往亚松森星而不太高兴的赵汐月后，云翼与谢辛鱼两人乘坐着银色小飞船，先前往附近的太空港。银色飞船的身份普通人不知道，但并不代表双鱼神将和其手下人工智能不知道。于是，为了隐蔽和安全方面考虑，云翼两人直接乘坐着星际客船，向亚松森星飞去……


第一百三十九章 黄金航道（上）

　　亚松森星是原鲁塔纳王国的首都，在其亡国之后，新成立的双鱼帝国同样将这颗行星当成了首都星，原鲁塔纳王室皇宫区依然保留，只是出乎意料之外的是，新的帝国皇帝并未入驻这座宫殿。皇宫区除了少量的侍从以及负责清洁整理的宫女之外，几乎看不到什么人。

　　艾德迈市，在这颗经济较为发达的行星上，连前五十名城市都进不去，只能算是一个偏僻小城。

　　城市的经济情况并不怎么样，人民的生活水平也只能算普通，唯一值得称道的是，这座城市的旅游业发展的十分不错，附近山林密布，湖光风景优美动人，数十座瀑布构成了气势磅礴的瀑布群，每年都能吸引不少游客来这里游览观光，带来丰厚的税收。此外，也有很多达官贵人也喜欢在这里建造别墅，休闲度假。特别是靠近瀑布群的那一片区域，更是寸土寸金，非大富大贵而不能入住。不过，其中有一片风景最为优美，直接就可以观看到壮观瀑布的一小片别墅群，却显得尤为寂静。

　　这小片的别墅群只有寥寥十余栋建筑，很少能看到有人从中出入，曾经有一些善于交际的有钱人试图前去结实这些别墅的主人，可令人惊讶的是，那些人连门口都没能进去，直接被门口的守卫拦住了。有些人知难而退，不过也有几个不肯罢休，仗着自己在双鱼帝国的权势想要硬闯，却在仅仅几分钟后，直接被从天而降的首都卫戍区机甲兵团给带走了……

　　至此之后，再也没有人敢打这片别墅群的主意，甚至连靠近都不敢。

　　此时，在其中的一栋别墅的三楼，宽敞明亮的落地窗前，一名姿态优雅的少女端着一杯红酒，坐在松软舒适的沙发上，怔怔的望着远处壮观的飞瀑，许久也没有动一下，仿佛一座精雕细琢的石雕一般。

　　蓦地，敲门声忽然响起。

　　少女微微一叹，将手中的红酒放在一边，起身说道：“进来吧。”

　　门被推开了。穿着一袭高雅的白色礼服的帅气男子手捧着一束鲜花走了进来。

　　“师姐。”

　　他微笑着，将手中的鲜花双手递了过去。花朵是亚松森星上最美丽同时也是最昂贵的紫素盏花，娇艳的花朵怒放着，足以迷乱任何一个少女的双眼。但在那少女的眼中却仿佛如同路边的石头，她只是随意的看了一眼，接过了花朵随手插在了花瓶中，并将原本在花瓶中微微有些发萎的花束丢掉。

　　“师姐，我今天打听到西罗城那边新开了一家饭馆，虽然是新开的，面积也不是很大，但听说那里的厨子可是从以前的赵宋帝国高薪聘请而来的，手艺非常不错，要不我们中午就去那里吃吧？”

　　看了一眼殷切的男子，少女秀眉微蹙，轻声道：“封轻云，以前就不用提了，今年的前半年，亚松森星上至少新开了不下七十家赵宋风味的餐馆。虽然我不会因为这种小事而让人去调查，可这个频率已经高到不得不让人怀疑了。”

　　“呃……”

　　封轻云没有想到她会说出这样的话，显然有些反应不过来。不过片刻后，他苦笑道：“看来师姐是已经猜到了。这些餐馆都是我让人去开办的。”

　　少女望着他的双眼，轻声说道：“封轻云，师父让我们驻守在这亚森松星上，并不是让我们一天无所事事的开餐馆玩的。努力完成好师父交代的任务，才是正事。我不想在下次师父召见我们的时候，又被海鲨师兄和贝叶师姐责怪我们。”

　　封轻云脸上的笑容渐消：“海鲨……贝叶……哼，师父总是偏心他们。前些年我们苦心经营松州星域，为了不让赵宋夺回那一个半的星域，不知付出了多少努力的代价。他们倒好，一来就拿走了那边的控制权。师父也是偏心，又把我们赶出来攻占鲁塔纳王国，打仗也就算了，打完了还得让我们管理这个落后的地方……”

　　“师弟！”少女严肃的说道，脸上的面纱也不由一抖，露出后面些许如白玉般的凝滑肌肤。她说道：“封轻云，师父的命令是不容你我质疑的。师父这么做，必然有她的道理。将鲁塔纳王国交给我们，也是对我们能力的信任。以后我不想再听到有任何对师父不敬的话语，从你的口中说出来。”

　　封轻云面色有些发白，他想要辩解什么，最终却是一叹，弯腰行礼说道：“抱歉，师姐，是我的错。”

　　少女这才缓缓点头，道：“行了，你先回去吧。塔波茵蒂克造船厂的施工速度有些缓慢，下午你过去催一催。”

　　“是，师姐。”封轻云应道，正要出门，又有些不甘的道：“那午饭……”

　　“今天我还有事情，明天吧。”

　　“真的？谢谢师姐！”得到了少女的应许，封轻云像个小孩子般高兴的大叫一声，满脸笑容的走了出去。望着他的背影，少女撇了撇嘴，嘴角却露出了一丝笑意。

　　关上门，她回到沙发上坐下，目光刚刚落到外面的瀑布时，脸上的笑容顿时凝固了。

　　她仿佛不敢相信自己的眼睛一般，用力的揉了揉双眼，瞪大眼睛死死的望向窗外。霍的，她慌乱的站起身飞扑到玻璃前紧贴着向外看着，数百米外的瀑布之上，那个身影正傲然站立在那里，脸庞上带着关切的笑容看着她。

　　“哥哥……”

　　她情不自禁的叫出了这两个字，但转瞬间她面色一变，想起了这里是什么地方。她立刻向站在瀑布边上的人做了个后退的手势，匆匆忙忙从房间中出来，就向外快步走去。

　　封轻云没有走的太远，得到了师姐的应承，他心中又是激动又是高兴，幻想着明天和师姐一起共进午餐时的情景，差点忍不住笑出声来。忽然，一阵急促的脚步声从后方传来。

　　“咦，师姐？出了什么事情？”

　　少女脚步一缓：“你怎么还在这里？”

　　“呃……”封轻云挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，也没说什么。

　　少女瞪了他一眼：“造船厂的事情决不能耽误，你给我加快速度，明白没有！”

　　“是，师姐！”

　　封轻云吓了一跳，飞快的走开了。看到他远去，少女才松了一口气，暗骂道：“这个笨蛋……还有哥哥，明知道这里是屠龙会的驻地，还敢一个人跑来，也是一个大笨蛋呢。”

　　别墅区的防护非常严密，但瀑布区却十分的松散，毕竟那里是著名的旅游场所，来往的游客非常多，少女和封轻云又是比较低调的人，所以也没有对瀑布区多做管制。

　　云翼站在瀑布的边上，听着耳边如雷鸣般的瀑布轰鸣声，笑吟吟的看着正向他走来的少女。

　　“小妹，好久不见。”

　　“哥哥！”

　　云珞激动的大叫一声，飞扑过来紧紧的抱着云翼，钻在他的怀里撒娇似的说道：“哥哥，你怎么突然来了这里，也不跟我说一声，刚才我还以为自己看错了呢。”

　　云翼笑道：“这不是给你一个惊喜嘛。”

　　“确实是惊喜呢，又惊又喜的。笨蛋哥哥，你不知道这里是屠龙会的驻地吗？虽然我现在是这里的管事，但我也不知道这里到底有多少人是师父或者是组织上的密探。哥哥击杀了水瓶神将，又击退了摩羯神将，破坏了组织在伊瑟拉斯帝国的布局，现在已经是组织的眼中钉肉中刺，恨不得杀之而后快，若是被组织的人看到，恐怕立刻就会调动大军来围攻哥哥的。”

　　“围攻？”

　　云翼不屑的冷笑道：“之前我们在攻打新开封星之时，摩羯神将被我打成重伤，若非你师父出手，他早已是死人一个。忘了告诉你了，现在你哥哥我可是先天六级的大高手，只要我的翊洬一直带在身上，不惧怕任何人的围攻！更何况，还有小熊一直都跟在我的身边，此外，我现在也组建了一支机甲骑兵团，拥有高手无数。尽管屠龙会现在还很强大，但我已经不再惧怕他们了。”

　　说到这里，他双手按在云珞略显削瘦的肩膀上，凝视着她的双眼：“小珞，以前是哥哥对不起你，没有能力把你从这个火坑中带出来。但是现在，哥哥已经有了能和屠龙会对抗的实力。这次前来，就是为了把你带走的。以后跟在哥哥的身边，想做什么就做什么，不用担心害怕，也不会没有任何的自由。小珞，我向你保证，一定会让你过上最幸福的生活的。”

　　听到云翼发自肺腑的话语，云珞的眼眶隐隐发红：“哥哥，你说的都是真的吗？”

　　“是真的，当然是真的！”云翼郑重的说道：“不仅如此，用不了几年，我必然会组织起一直强大的军队，联合整个宇宙的所有国家，一举灭亡屠龙会这个罪恶的组织，为那些惨遭屠龙会毒手的人们，为黑暗时代与主神对抗所牺牲的所有人而报仇，彻底铲除这个人类的最大隐患！”

　　“所以……”

　　说到这里，他轻声说道：“以后我就是屠龙会最大的敌人，他们必然会将我杀之而后快。倘若你继续留在屠龙会，万一某天被查出来你和我的关系，恐怕后果不堪设想。所以，你现在就跟我走，远远的离开这里，到一个他们找不到的地方去生活吧。对了，新的赵宋帝国马上就要建国了，我们也可以重新回到家乡，去祭奠父母。”

　　“爸爸妈妈……”

　　云珞再也忍不住，眼泪顺着眼角滑落，浸湿了脸上的纱巾。

　　片刻后，她抹掉眼泪，望着云翼的黑色的眼眸，笑着，却微微的摇了摇头。

　　“对不起，哥哥。恐怕暂时……我还不能离开这里。”


第一百三十九章 黄金航道（中）

　　“对不起，哥哥。暂时……暂时我还不能离开这里。很抱歉，哥哥……”

　　听到云珞的这番话，云翼先是怔了一下，还以为她在说笑。但从她的神情中云翼能够看的出来，妹妹似乎并没有在跟他开玩笑。他注视着云珞，既没有发火，也没有生气，而是轻声的问道：“是你自己不想离开，还是因为别的原因？”

　　云珞摇了摇头：“哥哥，你不要问了。”

　　云翼沉默了。

　　许久，他才轻轻一叹，柔声道：“你一个人在这里，能保证自己的安全吗？”

　　抬手抹去眼角残余的泪花，她笑着对云翼道：“放心吧哥哥，我已经不是小时候跟在你身后的那个小丫头了。什么事情该做，什么事情不该做，我还是分的清楚的。既然我已经打定主意留在这里，一定会为自己找好退路的。”

　　说完之后，她望着云翼，等待他的决断。

　　只过了片刻，云珞忽然后退一步，盯着云翼的左手：“哥哥，你不要试图把我打晕带走，这一招对我不起作用的。”

　　云翼讪讪一笑，放下刚刚抬起的左手。

　　既然云珞有了这样的心思，那绝不是眼下一时起意，而是早有打算。小时候妹妹就一直都很倔强，只要是她不愿意的事情，别说自己，就连父母也难以劝阻。

　　略作思索，他说道：“既然如此，我也不勉强你了。但你必须答应我，如果屠龙会与我们的联军起了全面冲突，你必须在第一时间脱离屠龙会，回到安全的地方。如果你能做到的话，我就不勉强你了。”

　　云珞嫣然一笑，螓首轻点。

　　云翼又道：“你可能不知道，我现在已经组建了一支拥有两万人的机甲骑兵团，所有的机甲都是我亲自设计的。再过几天，我就调两支小队来保护你。”

　　“不用了哥哥。”云珞摇头道：“骑兵团在你的手下，发挥的作用要比在我身边强的多。只为了保护我一个人是划不来的。更何况，骑兵团这种强大的战斗兵器出现在我的身边，我又该怎么去和其他人解释呢？”

　　“既然如此……”

　　云翼想了想，从脖子上取下了自己一直带着的那颗神石，道：“这颗神石是父亲留下来的，是属于你和我的。我已经带了这么多年了，现在就交给你吧。对你在这里的安全也能起一些作用。”

　　云珞扑哧一笑：“哥哥，我真的不需要这些东西。别忘了我是在屠龙会啊，万一被别人发现了这颗神石，那就更加难以解释了。好啦哥哥，我不需要任何东西，完全能够保护好自己的。如果你一定要给我东西的话，就再给我几颗那种空间装备吧，这可是好东西呢，屠龙会都没有的。”

　　……

　　重新回到飞船上，云翼的脸色一直都是阴沉的。一直在飞船上等候的谢辛鱼和小熊都不敢过问，飞船离开了亚森松星，几个小时后到达附近的一处偏僻的小行星带，进入到水瓶座舰之中。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　等待在泊位的赵汐月关切的问道，她很快发现，出发前是三个人，回来的时候还是三个人。再看看云翼的脸色，她有些不安的问道：“哥哥，是不是姐姐她没有在家？”

　　云翼摇摇头，只是低声道：“没事的。小熊，你去控制飞船，我们直接去黄金航线。”

　　说完之后，他就一个人回自己的房间去了，留下三个人面面相觑。

　　房间里，云翼一个人躺在床上，望着银白色的天花板，不住的思索云珞不愿离开的原因。

　　是因为她已经对屠龙会产生了感情？

　　或是因为她舍不得离开她的师父？

　　还是因为在屠龙会有她放不下的什么人？

　　又或者……她是想留在屠龙会来帮助自己？

　　各种可能性在云翼的脑海中不断的徘徊，哪一种都有可能，可哪一种都不确定。烦躁之下，云翼甚至想直接发通讯给云珞，可是考虑道她的安全，又按捺住这个念头。短期内还是少和云珞联系的好，就算联系，也要她来联系自己，以免不小心暴露了自己和她的关系就不好了。

　　晚些时候，赵汐月不放心云翼，过来和他说了一些话。在赵汐月的歌声中，云翼才渐渐的放松下来，他也想通了，既然妹妹是自己愿意留下来的，那就按她的意思去办好了。如果有人胆敢欺负她的话，自己一定要让那个人后悔来到这个世界上！

　　不管他是谁！

　　……

　　飞船一路向东，尽管没有利用虫洞航行，但水瓶座舰的速度却丝毫不慢。三天后，飞船已经抵达了楚唐帝国北部双鱼神将控制下的松州星域。而南宇宙与北宇宙相连通的黄金航线，就在松州星域的天河边界。

　　距离黄金航道开启还有四天的时间，但距离黄金航道最近的归望星上已是人满为患。

　　尽管只是一颗普通的星球，但归望星上的太空港规模丝毫不亚于楚唐长安系的那些个星球，巨大的太空港停满了密密麻麻的各式飞船，几乎九成都是超大型的运输飞船，汇聚在一起极为壮观。除了太空港之外，整个星系内也修建了不下十个的临时简陋的太空港，用于临时停泊飞船或者是输送货物，同样挤满了各式飞船。

　　黄金航道联通着南北宇宙，每隔三年时间才会开启一次，每次开启的时间为一百四十个小时，也就是不到六天的时间。

　　两个宇宙的交流，都集中在这不到六天的时间之间，可想而知这段时间的拥挤程度是如何的恐怖。

　　货物交流只是其中之一，很多在北宇宙没有出产的物资，都要通过黄金航道才能进入。这其中的利润是无比巨大的，比如一种叫做基尔酶十四号混合物质，又被称作锌钠激合物的一种材料，在南宇宙东部地区很多星系都有大规模的出产，当地的价格极为便宜，一吨连一百个帝国金元都要不了。可这种东西又是飞船制造的必需品，运送到北宇宙之后，价格能翻个几十倍甚至上百倍之多。和这种东西类似的货物非常之多，只要拉上一船，就能赚个盆满钵满。

　　除了货物之外，就是客运飞船。此外，还有各国的情报组织也需要利用这个时候来传递各种消息，秘密的军事组织、佣兵组织、跨国企业等等，也都需要在这个时间来进行一些业务和工作上的调整。

　　总而言之，这个时候的归望星上，已经满是人山人海。

　　“怎么？订不到酒店？”

　　云翼吃惊的看着谢辛鱼，有些不敢相信自己的耳朵。

　　谢辛鱼有些羞愧的说道：“我通过网络查找了整个归望星上的所有酒店，可是这些酒店的房间早在一年前就已经全部预订一空。”

　　旁边的小熊说道：“老板，归望星上的酒店主要的生意就来自航道开启前的这段时间。几乎都是提前预定的，很少有人能够在这个时候租到酒店的。”

　　云翼有些苦恼的望着窗外不远处的归望星系，扭过头将目光落在赵汐月身上。

　　事实上，他自己进不进归望星都无所谓。来这里主要是为了等小樱的，在哪里等都是一样的。而进入归望星主要是为了满足赵汐月，这种航道开启的盛况三年只有一次，来了归望星又怎能不看一眼。若是等到回去后赵汐月继承皇位，恐怕再想来这里几乎是不可能的事情了。

　　不想赵汐月却十分大方的摇摇头道：“哥哥，既然租不到房子，我们就不进星球了。在飞船上也是一样的。”

　　“不行！”

　　云翼大手一挥，对小熊道：“你再去看看，网络上有没有转让的。如果没有的话，就直接买一栋房子。”

　　小熊笑道：“是，老板。保证完成任务。”

　　这种事情交给谢辛鱼可能完成不了，但交给小熊却能够保证百分之一百的完成。她可是人工智能，在网络上搜索数据的速度超过了谢辛鱼无数倍。而且，就算找不到可以租售的房间，小熊也可以动用自己的能力，直接修改酒店光脑上的数据。别说一个房间，直接将酒店老板的名字换成云翼也是轻而易举。

　　小熊的速度果然不是一般，仅仅三分钟之后，便笑着对云翼道：“老板，已经搞定了，佣兵联盟下属的特伦索酒店顶级套房三间。随时可以入住。”

　　云翼哈哈一笑：“老实交代，你是怎么弄到的。”

　　小熊笑道：“那三个套房是一家名叫彪客佣兵团预定的，不过他们还没有到，所以我就小小的修改了一下数据。”

　　“彪客佣兵团？”云翼不解的看着她：“不会有什么问题吧？”

　　小熊说道：“不会的。彪客佣兵团实际上是屠龙会水瓶神将下属的一家佣兵团，在水瓶神将死掉之后，势力已经大不如从前了。可能是想借这次航道开启的机会，将业务重心转移到北宇宙去。”

　　旁边的赵汐月有些担心的道：“那要是我们入住的话，他们来了后，会不会起什么矛盾呢？”

　　谢辛鱼挥舞着拳头，一脸邪气的道：“公主殿下不必担心，只要他们赶来，我一定让他们尝尝我的厉害。”

　　小熊嘻嘻一笑：“不用担心啦，我刚刚已经通过天讯网络修改了他们飞船上的导航系统。至少半个月之内他们是不会赶到这里的，大家就放心入住吧……”


第一百三十九章 黄金航道（下）

　　随着黄金航道即将开启，整个归望星仿佛变成了一座硕大无比的仓库。每天都有无数的货物从飞船上转移至太空港或者地面，又有无数物资被装上飞船准备运往北宇宙。除了物资之外，随处可见依依不舍的恋人或者亲人。那些随同飞船前往北宇宙的工作人员一去就是三年时间，无法相见，也没有任何通讯方式，所以他们尤为珍惜这最后的一段时间。

　　归望星上没有什么好玩的地方，却因为流动人口极多，集中了整个南宇宙各地的最著名的特产，也有很多商人乘此机会开设各种摊点，以及一些巡回演出的歌唱明星、马戏团等等，更是抓住每一分每一秒的时间赚钱。

　　几天下来，陪着赵汐月天天逛街的云翼和谢辛鱼累的都快连路都走不动了，可赵汐月却依然兴致勃勃的，晚上睡觉之前就在网络上寻找明天有什么好玩的地方，第二天一大早就拉着云翼四处乱跑，饶是云翼这先天六级的大高手，也有些坚持不下去了。

　　不过一想到这可能是赵汐月最后的游玩机会，云翼也没有什么怨言，而是每天都陪在她的身边。仿佛只要看到她的笑容，浑身的疲惫就会一扫而空。

　　快乐的时光总是短暂的，时间眨眼间便已经流逝。

　　“老板，根据通道管理局发出的通知，通道打开的确切时间是标准时间明日四时十三分。不过因为楚唐方面和双鱼帝国的协商，通道开启后的前五个小时为官方专属时间，除了楚唐帝国和双鱼帝国之外的任何人不准接近通道，只有等到九时，管理局方面才会面对所有人开启通道。”

　　听了谢辛鱼的话，赵汐月撇撇嘴道：“好霸道啊，通道又不是他们家开的，凭什么要先占用五个小时。”

　　云翼笑道：“再怎么说，通道的管理权掌握在他们手中，这些从其他国家远道而来的商人们又怎么敢去挑衅楚唐和双鱼这两个国家。难道你没看到吗？前些天我们过来的时候，不就看到恒星系外围停泊的那几支舰队，显然那些舰队不是楚唐帝国的，就是双鱼帝国的，专门是为了维护通道通行秩序的。”

　　略一停顿，云翼又道：“不管如何，跟我们没有多大的关系。以小樱的能力，只要通道开启的瞬间，她就会穿梭而来。有小熊在网络上做的那些标记，她一定会第一时间发现我们的。”

　　赵汐月嘻嘻一笑：“好久没有见到小樱了，还真是好想她呢。”

　　说起来赵汐月和小樱的接触并不是很多，毕竟小樱不像小熊这样有实体，以前只是偶尔会和赵汐月等云翼的朋友说一些话而已。不过在网络游戏《仙侠情缘》之中，他们却是非常要好的朋友。这款由小樱设计搭建的网络游戏早已经成为南宇宙最红火的网游，一直高举在各类排行榜的榜首位置，每年带给天讯集团和贝里克政府大笔的资金。

　　而当初游戏刚刚建成之时，小樱、赵汐月、小鸢等就非常喜欢玩这个游戏，几乎天天都在里面，所以也成为了要好的朋友。

　　云翼点了点头，眼中也闪过一抹思念。

　　“好了，时间不早了，大家都早些休息吧。”云翼说道：“航道开启的时间是四点多，我们两点就得起床，赶赴太空港搭乘飞船过去。”

　　赵汐月不解的道：“为什么要那么早？不是说前五个小时是官方专属时间吗？”

　　云翼笑着摸着她的头发解释道：“难道你忘了南宇宙十大胜景了吗？”

　　“十大胜景……啊，哥哥你是说？”赵汐月恍然大悟。

　　“没错，南宇宙十大胜景之一，也是最吸引游客的宇宙奇观，便是这黄金航道的开启和关闭。据说航道的开启只有一个小时的时间，极为美观大气，震撼人心，我们在这里却错过的话，岂不是要后悔一辈子。”

　　听他这么一说，赵汐月顿时兴奋的叫道：“好耶好耶，我一定不会错过的。”

　　“那还不快去休息！”云翼笑道。

　　在赵汐月走后，谢辛鱼也离开了，只剩下云翼一个人在房间中坐在沙发上，双手抱在脑后看着天花板。

　　“老板似乎有些心事？”空旷的房间中传来一个声音，不用猜就知道是小熊的。

　　云翼淡笑着摇了摇头：“没什么，只是许久没有见到小熊。一想到再过几个小时就能见到她了，心中有些激动。好了小熊，你也先回去吧，把你那具躯体保养一下，免得到时候出什么故障。”

　　小熊似乎猜到云翼想要一个人呆一会，也没有多打扰他，而是悄悄的离去了。

　　静静的注视着装饰典雅奢华的天花板，云翼的脑海中却浮现起与小熊在一起的一幕幕。自己这些年在星空中的闯荡，虽说大部分都是自己的努力和拼搏，以及一点点的运气。但扪心自问，自己认识的这么多人之中，小樱给他的帮助是最大的。

　　在他最艰难的时期，在事业最初之际，若不是有小樱的帮助，他根本难以建立起今天这庞大的基业。

　　甚至可以说，没有小樱的存在，他或许早已经死了。

　　可是后来，小樱却不声不响的离开了他。至于原因，他不止一次的向小熊问过，但不知道小熊出于什么目的，或许是小樱不想让他知道，却从来都没有告诉过云翼。不论他威逼还是利诱，或许在其他事情上小熊早就败退了，可偏偏在小樱去向这件事上，咬紧牙关一个字都不告诉云翼。

　　这怎能让云翼不为小樱的安全而担忧。

　　他很清楚，小樱去北宇宙的目的，绝对是与屠龙会有关的。而屠龙会的总部，就在北宇宙！

　　他现在最担心的，就是小樱会去屠龙会的总部。那里是屠龙会这个庞然大物的老巢，就算带着几十支舰队过去，云翼都一定会觉得安全。更何况，那里还有传说中黑暗时代的人类大敌，那个来自其他种族的超级只能光脑——主神！

　　从天幕和轮回那里得到的关于黑暗时代的资料，让云翼非常清楚的认识到了主神的恐怖。

　　集合了全人类所有力量，与之战斗拼搏上千年，牺牲了数以万亿计的人类生命，都没有将其干掉的恐怖之王，仅仅是一个中级智能的小樱，又怎么能是他的对手？当然，云翼也明白，小樱是绝对不可能去攻击主神的，身为一个人工智能，最杰出的能力就是计算，她应该能计算出自己和主神之间的差距。

　　云翼不知道小樱的目的，但他知道小樱去北宇宙绝对是与屠龙会有关的。

　　在那个几乎是银河系最强存在的所在地，不管小樱想要做些什么，都是极为危险的。

　　云翼不想失去小樱，更不想让她受到一点点的伤害。

　　明天的四点十三分，便是这一切揭晓的时刻。

　　如果……

　　如果到时候小樱没有回来，那自己该怎么办呢？

　　一想到这个可能，云翼就觉得心如刀绞，恨不得立刻开着飞船硬冲过那条天堑，冲到小樱的身边，告诉她不要有任何的害怕和担心，自己这边一切都已经就绪，只需要再等些时间，便会给她最好的答案！

　　一切，都将在明天揭晓。

　　试问这个时候，最关心小樱的云翼，又怎么可能会平静下来？


第一百四十章 她的身影（上）

　　思绪了许久，云翼长长的叹了一口气。他也知道，自己一个人坐在这里胡思乱想，是没有任何用处的。将纷乱的思绪抛开，云翼盘膝坐在地上开始修炼内功。

　　没错，与其在那里为她而担忧，还不如抓住每一分每一秒的时间来提高自身的实力，这样在未来的战斗中，又能增加一丝成功的几率。

　　渐渐的，云翼进入了物我两忘的境界，只有丝丝浓密而坚实的内息，在他的体力奔腾流淌着。

　　在这距离天河最近的星球上，云翼的每一次修炼，都能感觉到与自己往日修炼有所不同。仿佛，自那神秘而澎湃的天河之中，总是能散发出种种神秘的气息，被运转内功时的云翼所吸收，融入到他的内息之中。但当他静下心来细细检查的时候，却始终没有任何的发现。

　　事实上，并不是仅仅只有云翼有这种感觉。不管是天幕、轮回甚至是楚唐帝国，都有关于这方面的记在，不少人声称自己在天河附近修炼得到了莫大的好处。但根据一些专家和教授的联合细致的检查，却否认了这一观点，认为这只是人类心理上的误解而已。

　　不过也有人认为，从天河中散发出来的那种神秘气息，是一种以现在科技和技术无法察觉到的物质。但到底有没有这种东西，对武者的修炼有没有什么好处，却众说纷纭，谁也拿不出有利的证据来。

　　对此，云翼也没有多做什么关系，而是想平时那样修炼着。

　　只不过，他恍惚觉得，自己这些天在归望星上的修炼，对自己能力的提升比往常快了稍许。但这也仅仅是云翼的感觉而已，无法进行实际的验证。

　　……

　　当云翼再次收功睁开眼睛，目光看到腕式光脑上显示的时间，嘴角露出一丝笑意。

　　精心的洗漱一番，换上崭新的衣服，将自己装扮的一丝不苟。

　　今天就是她回归的日子，怎么说也得给她一个好的印象。

　　收拾完毕一切，赵汐月和谢辛鱼也准备完毕，来到了他的房间。赵汐月看上去非常的兴奋，不住的说着，看样子昨天晚上也没有睡觉。至于谢辛鱼，尽管面色如常，但眼中同样闪过一抹激动之色。

　　南宇宙的十大胜景，每一个都是远远超越人类想象力的至美胜景，绝非一般旅游景点能够观赏到的。

　　“走，出发！”

　　云翼大手一挥，率先走了出去。赵汐月赶忙跟上，喜滋滋的抱住云翼的胳膊，放佛郊游一般。谢辛鱼则一声不响的跟在身后，最后则是控制着仿真身躯的小熊。

　　小熊的身躯面孔上依然蒙着面纱。

　　她这是不得不如此，那具身躯的容貌实在是太美了，简直是惨绝人寰的美丽，每一个见过她容貌的男人，都会如窒息般死死的盯着她。只要她不蒙面走上街头，百分之一百会出车祸。倘若有哪个男人看到她而不为之而震惊的，那人绝对是刺族派往人类的卧底。

　　在酒店顶层乘坐酒店的悬浮车进入轨道升降梯，经过十五分钟的上升后，四人进入到了归望星太空港。

　　此时此刻，这座太空港几乎可以堪称人山人海。

　　无数的人流从每一座轨道升降梯或者对内泊位中走出来，蜂拥挤向太空港码头。这样的景致，在南宇宙其他星球上，恐怕非常难看到。云翼记得很久以前在复国军基地被攻陷后，新成立的伊瑟拉斯就发生过这样的事情，无数的民众挤向太空港，想要逃离那个独裁者的掌控。

　　不过两者相比，虽然都是人山人海，但性质却完全不同。

　　这里的人类每一个脸上都带着笑意和对即将发生的时间的憧憬。而在那是的伊瑟拉斯，人们的脸庞上却满是痛苦和悲伤。

　　看到这一幕，赵汐月瞪大了美丽的眼睛，仿佛难以置信一般。好半天才呆呆的说道：“天哪，这比我办过的最大的演唱会还要大无数倍呢。”

　　谢辛鱼也跟着惊叹道：“这里的人也实在是太多了，也幸好港口管理局统筹得力，否则万一发生踩踏事故，死的绝不是一个两个。”

　　“不必担心什么的。”小熊轻笑道：“每次航道开启期间，都会从附近的军事驻地调来大批的驻军用来维持秩序，而且有各种警示安全装置，不会有什么危险的。”

　　云翼淡淡一笑：“那也不一定，万一有什么恐怖分子在人群中丢一个炸弹……”

　　“怎么可能。”小熊说道：“归望星太空港的检查是非常严格的，几乎和长安系那几颗星球差不多，怎么可能让恐怖分子带着炸弹进去。”

　　云翼抬起手，当着小熊的面指了指自己的脖子。

　　尽管他没说什么，小熊也明白了他的意思，撇撇嘴不再说话。

　　倒是谢辛鱼若有所思，低声道：“老板，我觉得还是有必要开发出一种针对这种空间装备的检查装置。虽说现在没有其他人拥有这些装置，可还是要做好预防。”

　　云翼赞许的看了他一眼，道：“这件事我早有考虑……走吧，该轮到我们登船了。”

　　顺着人流，几人来到码头上，登上了那艘银白色的小飞船。在太空港的统一调度下，缓缓的离开了太空港。现在的太空港每时每刻都有飞船离开港口，导致整个空间十分拥堵，飞船的速度怎么都快不起来。也幸好所有的货运飞船在两天前就已经离港，否则还不知道拥堵到什么程度呢。

　　足足用了将近一个小时的时间，飞船才在拥挤中离开了归望星系。而在云翼他们当初来这里的时候，这段路程仅仅用了不到十五分钟。

　　出了恒星系，速度就提了起来。不过为了预防事故发生，双鱼帝国和楚唐帝国组成的管理局依然对星系外的飞船航速进行了严格的控制，随处都可以见到巡逻的太空战舰编队，可见两国对航道的安全都是极为重视的。

　　飞船一路向北，渐渐的，距离那片无边的黑暗越来越近。

　　那无边的黑暗，便是隔断银河系的天堑——天河！

　　其实这并不是云翼第一次见到天河。早在数个月前，他前往天幕寻找救治希露菲丝方法时，就已经见到了这磅礴大气的天河。也深深的为天幕能够找到存在于天河之中的居住星球，而感到震惊。

　　尽管不是第一次见到，可这次来到天河附近，他依然能够感到那种面对着自然奇景的震撼之感。

　　在几人震撼的目光中，飞船渐渐的靠近了天河。

　　仅仅是靠近，就让飞船上的各种数据发生了剧烈的变化。这种干扰，与天河中存在的各种复杂物质和干扰线波都有着关系。如果再靠近的话，强烈的干扰足以让飞船失去控制，甚至当场解体。前次前往天幕时，他们所乘坐的飞船是天幕特制的，并没有太过异常的感觉。而这次，尽管他们乘坐的轮回的先进飞船，却不是专门针对天河所制造的，所以数据的强烈变化也是必然的。

　　不过轮回的技术还是不容置疑的。在这样的变化下，起码这艘银白色的小飞船还能保持稳定。

　　再看看周围的那些飞船，大型的飞船还好，只是稍稍的抖动而已。那些小型飞船，除非是花大价钱特制的，都有着强烈的抖动，越靠近天河就越明显。所以一般的小型飞船到了这里已经不敢再向前了。并不是他们不敢向前，而是管理局通过自己的系统能够检测到飞船的性能，对性能不佳的飞船会严令其继续前进，以免对其他飞船造成碰撞事故。

　　云翼所乘坐的飞船自然没有这种担心，在前天飞船上人们惊异的注视下，一路大摇大摆超过了所有的小型飞船，又渐渐的超过了那些中型飞船，挤入了大型飞船的阵营。

　　对于这种飞船的性能，几乎看到的人无不为之而咋舌。再看向它的目光，都变得有些敬畏。

　　没错，是敬畏。

　　能不能花得起钱打造这样一艘飞船倒是小事，但有没有制造这样飞船的技术，却会让其他人敬畏。或许普通人可能不知道，但那些有眼光的人却知道，能够拥有这样的造船技术的，也只有楚唐威龙集团了。而威龙集团一般是不会制造这样奢华的小型飞船，除非是皇室的订购。

　　于是乎，在不少人的眼中看来，坐在飞船上的云翼，俨然已经成为了楚唐皇室的某位。

　　当然，云翼和飞船上的其他人并不知道这些，也不想知道。在银色飞船占据了最好的观看位置后，距离航道开启的时间已经差不多了。

　　在最后的倒计时中，几个人平息静气，眼睛一眨不眨的望着那片翻滚的黑色。

　　蓦地，一束光芒从黑暗中射出，犹如拨开乌云的烈日，为所有的飞船蒙上了一层华美的金黄色……


第一百四十章 她的身影（中）

　　金色光芒仿佛是一柄利剑，击破那乌云的层层阻挠。先是一丝丝的金芒，艰难的穿透着，一丝丝一缕缕，仿佛要挣脱宿命的枷锁，来到这片世间。

　　望着这一幕，飞船中的云翼等人无不为之而震撼，双目死死的盯着那破茧而出的金色光芒，没有一个人说话，甚至连眼睛都舍不得眨巴一下。

　　逐渐的，金色光芒越来越盛，更多的光芒穿破了黑雾，降临到这世界，犹如天界的神之光辉，充满了圣洁和神圣的气息。恍惚间，或许下一秒，便会有神祗降临，为这片世界带来光明与希望。

　　随着金色光芒的增加，天河的黑雾不断的向两边退缩，一条细小的，却在不断扩大的通道，出现在了黑雾之中。

　　这样的自然奇景，谁也不知道它是如何产生的。历史上有无数人试图对其进行研究，但终其一生，却毫无半点寸进。对银河系的人类来说，天河以及这条黄金航道所蕴含的秘密，几乎可以称得上是人类现在所探索到所有区域之中最为神秘的。

　　既然无法得知这胜景的原理，那就放下一切，静静的欣赏着震撼人心的一幕吧。

　　除了汇聚在这里的各艘飞船之外，来自宇宙各国的媒体频道也都纷纷聚集在一起，向全人类报道这次黄金航道的开启盛会。将这一幕动人心弦的胜景，呈现给所有的人类眼前。

　　这个时候的网络收视率几乎可以称得上的最高的，不管这个时候在做些什么，人们都会临时放下手中的事情，登陆网络来欣赏这场胜景。实际上，每三年一次的胜景几乎所有人都从网络上看过了，这个时候登陆网络，观看着胜景仅仅只是一方面。

　　而最令人关注的，则是通道打开后，从北宇宙传来的无数信息。

　　三年间北宇宙所发生的大事，都会由各国的网络媒体传递回来，在网络上播放出来。或许北宇宙的一些事件对南宇宙的民众来说并没有什么关系，不过对于一河之隔的人类同胞所生活的世界，大家都是非常关心的。

　　这三年里北宇宙发生了些什么，南宇宙之中没有一个人知道。而同样的，发生在南宇宙的事情，北宇宙的人类同样不得而知。

　　……

　　金色的光芒越来越浓郁，渐渐形成一道金色的光幕，磅礴而大气，有一种扣人心弦的美丽。

　　银色小飞船之中，云翼怔怔的看着这一切，心中仿佛涌起一股明悟。

　　自己所修炼的浩气正天诀，不就是应该如这道金色的光幕一般，哪怕这个世界再怎么黑暗，只要心中有浩气，便应该无所畏惧，以自己全部的努力，冲天的浩气，去突破一切的阻拦！敌人再强大，能有着割裂银河的天河强大吗？饶是如此强大的天河都被这金色光幕所被迫后退，倘若自己心中的浩气能如这金色光幕一般，不再畏惧那些强大的敌人，岂不是同样能够无坚不摧？

　　浩然天地，正气长存！

　　若能够坚持自己心中的正义，那一切的敌人，都将在自己的面前如土鸡瓦狗一般被摧毁！

　　刚刚领悟到这一点，云翼顿觉丹田之中内息喷涌而出，奔腾的内息犹如浩荡江河，滚滚流淌在他体内的经脉中。武道修为一旦进入先天，境界上的领悟，却要比修炼的积累更加重要。进入先天，苦修数十载恐怕难以突破一阶，而一朝顿悟，却可以为武者带来莫大的好处！

　　只是现在的云翼，不久之前才刚刚突破到先天六级中阶。几个月过去，他也不过感刚刚稳固境界而已，身体内的经脉系统还没有完全稳固，相对于那些进入先天六级十多年的顶级高手来说，他的经脉相当的稚嫩。而现在，巨量的内息刚一进入经脉，原本的经脉已经难以承受如此巨量的内息，顷刻间便已经支离破碎。

　　“噗”

　　云翼面色顿时一变，一口鲜血便喷了出来。

　　但只是瞬间，他的脸上便浮起一丝丝的喜色。身体内部，彭腾的内息依然在经脉中穿行，沿途所过一片支离破碎。而与此同时，浩气正天诀自带的浩然正气，却对破碎的经脉进行着修补；同时，从云翼胸前所佩戴的十级神石中，也有一股能量流入他的身体之中，配合着浩然正气修复着他的经脉。

　　更让云翼不敢相信的是，他清楚的察觉到，从远处那澎湃的天天河之中升起的金色光幕中，同样有一股未知的气息与他遥相呼应，更有一丝丝的金色能量破空而来，进入到了他的体内。

　　别看这道金色能量仅仅是肉眼难辨的一道细丝，其所带来的效果竟比十级神石加上浩然正气的修复速度还要快，几乎是所过之处，经脉便已经全部修复。

　　不，这不仅仅是修复。根据云翼的判断，重新构建起来的经脉更加坚韧，轻松便能抵挡住这股澎湃内息的冲击。

　　更让他惊喜莫名的是，那犹如泛滥波涛般的强大内息，在融入了这道金色能量后，竟然勉强能够被云翼所控制。不再如开始时那样在身体中横冲直撞。

　　察觉到这一点，云翼迅速调动起全部的精神来控制体内的内息，堪堪勉强能够控制住这奔涌内息的方向，艰难的控制着在体内的经脉中流淌。

　　云翼的控制方向也是经过仔细考虑过的。首先选择的方向便是那些较为脆弱，却比较重要的经脉。内息狂涌而至，经脉纷纷断裂，但转瞬间又被修复，变得无比坚韧。

　　对于武者来说，内息的增加和经脉的强度是相辅相成的，都是需要时间的累积来增强的。

　　一朝顿悟可以增加内息的质量，却无法增强经脉的强度。只能依靠内息的温养来强化经脉的强度和韧性，这是谁也无法改变的，除非能有一些四大组织也仅有少量配置的药物，才能提高经脉的强度和韧性。

　　而现在，这种金色的能量所带来的修复和强化能力，却恰恰弥补了云翼自身的不足，直接将他的韧性提高到了与自身内息相同的等级，免去了他强化经脉所需要的大量时间。

　　这样的际遇，可遇而不可求。

　　云翼从来没听说过有谁在观看黄金航道开启时能有这样的际遇。在这种胜景面前，突破的人不少，但没有一个人的体内发生如云翼这样的变化。

　　或许，这与云翼修炼的功法，以及他所带的那颗十级神石有关。

　　不过这些事情并不是云翼现在所需要考虑的，有所得必有所失，这样的变化虽然能够省下云翼数年乃是十多年的苦修，却也令他此时极为的痛苦。

　　经脉寸断的感觉，很少有人尝试过。而这种寸断的痛苦，却是人类身体所产生的痛苦中最为强烈的。远远要超过断手断脚或是遭到严重打击时所产生的痛苦。云翼的面容不断地抽搐着，颗颗因痛苦而产生的冷汗一滴滴的从额头上涌起，牙齿咬的咯咯作响，可见他此时所承受的痛楚，绝不是一般人所能承受的。

　　这样的痛楚，如果是普通人的话，恐怕早就痛的晕过去了。

　　实际上，云翼现在也希望自己能够晕过去。可是他很清楚，现在体内的内息澎湃，就算是自己清醒时也极难控制，倘若自己真的昏迷过去，内息一旦失去控制在体内横冲直撞，如果一直在经脉内流淌的话还罢了，有那种金色能量和自己的浩然正气与十级神石，最多也就是一些内息没有流经的经脉无法得到强化，只等日后再用时间来弥补。可是，一旦那内息冲破了经脉，在自己的体内横冲直撞，那自己的结果绝不会比希露菲丝好多少，甚至可能当场倒毙。

　　所以，他只能咬着牙坚持着，抵御着那常人难以忍受的痛楚，硬撑着不让自己昏迷过去。

　　与此同时，云翼的动静也被赵汐月和谢辛鱼看到了。

　　而此时，距离航道的正式开启，只剩下不到十五分钟……


第一百四十章 她的身影（下）

　　“哥哥，你这是怎么了？要不要紧？”

　　云翼的突然变化让赵汐月惊慌失措，无比担心的双手抓着云翼的胳膊，抬头仰望的双眼中满是弄弄的焦急，一层雾水已经在她那双美丽的眼眸中汇聚。

　　而谢辛鱼则更是直接，一个转身来到云翼的背后，伸手搭在他身上就准备运功替他疗伤。

　　“不要！”

　　说话的小熊，云翼此时正在用全部的精神去调动着内息，已经承受那非人的痛楚，根本无法说话。而对云翼的身体最了解的恐怕就要数小熊这只人工智能了，她可以通过腕式光脑勉强察觉到云翼体内的变化，也知道他此时砍死恐怖，却实际上并没有什么太大的危险。

　　而谢辛鱼是出于对云翼的安慰着想才要替他疗伤的，但他却不知道云翼此时体内的情况。

　　小熊的提醒稍微慢了一些，谢辛鱼的双手已经搭在云翼的背后，内息迅速涌出，顺着双手进入到云翼的体内。只是顷刻间，谢辛鱼面色大变，他马上就感觉到一股硕大无朋的内息从云翼的身体中涌现。如果说谢辛鱼体内的内息总量是一条大河，那从云翼的体内涌出的内息，便是无尽的汪洋，如波涛骇浪一般，想着谢辛鱼狂涌而去。

　　“碰”

　　谢辛鱼仿佛被人用大力从正面击中，喷着血向后倒飞出去，直接砸到墙壁上摔倒在地，抽搐了两下便昏迷了过去。云翼体内所蕴含的内息太过于强大，连他自己都难以承受，更何况是还不到先天四级的谢辛鱼。

　　而在谢辛鱼倒飞出去的同时，从云翼体内涌出的庞大内息也同样涌向抓着他胳膊的赵汐月。

　　赵汐月的情形要比谢辛鱼好一些，却也宛如遭到雷击一般，浑身麻木，同样后悔了好几步。这样的变化，令赵汐月满是担忧的小脸上更多了几分疑惑，呆呆的看着云翼。

　　云翼有心想要解释，可话到嘴边却说不出来。并非是他不愿意说，而是他确实是张不了口。体内澎湃的内息难以控制，一旦开口就有泄气的危险，恐怕当场就会昏迷过去。

　　也幸好有小熊在身边。她可以通过腕式光脑隐约知道云翼体内的情况。

　　“不用着急，老板他没有事的。”

　　小熊拉着赵汐月坐到一边，轻声说道：“如果我没有判断错的话，老板应该是观看这场宇宙胜景时产生了心灵上的感触，对自己的境界有了进一步的提升，也就是人们所说的顿悟。”

　　“你是说哥哥他……实力又有进步了？”

　　赵汐月惊喜的问道，可随即小脸又耷拉着，担忧的看着云翼：“可是哥哥他现在这个样子又是怎么回事，他刚刚还喷血了的……”

　　“这应该是老板体内的内息太过于强大，一时间难以控制。所以，现在我们绝对不能去打扰他，以免造成什么难以预计的后果。”

　　赵汐月有些不太相信，却看见云翼艰难的向她点了点头，脸上露出一抹难看的笑容，再配上他那不住抽搐的面孔，委实让赵汐月有些心痛。

　　可她也知道，这个时候绝对不能打扰哥哥的，便立刻说道：“我知道了。小熊姐姐，我们先离开这里。还有谢辛鱼他也需要救治。”

　　两人赶忙扶起昏迷在地的谢辛鱼，正要离开驾驶室时，却看到云翼向他们投来一束复杂的目光。

　　小熊看不懂，不知道他在说些什么。但一直跟随着云翼的赵汐月，却似乎明白了什么。

　　“哥哥你是说……小樱姐姐吗？”

　　看到云翼艰难的点了点头，赵汐月立刻道：“哥哥，还有十五分左右的时间通道就要开启了。只要小樱姐姐从通道中过来，小熊她一定能在第一时间发现的。到时候我会立刻来通知你的。”

　　听到她的这番话，云翼轻轻的点头了头，不再看向门口，而是全力与自己体内的内息做斗争。

　　……

　　房间外面，赵汐月先是对谢辛鱼检查了一番，这才松了一口气。

　　谢辛鱼并没有太严重的伤势，只是瞬间遭到了庞大的内息冲击而昏迷过去，只要苏醒过来就可以安然无恙。两人将他抬到床上放好，估计用不了多久时间，他就可以苏醒了。

　　“哥哥他……真的会没事吗？”赵汐月还是有些担心，望向操控着人工躯体的小熊。

　　这个时候，小熊又能说什么呢。她只能隐约察觉到云翼的体内似乎和平时有些不同，但到底是怎么个情况，她也难以预料。对于赵汐月的询问，她轻声道：“放心吧，老板他一向吉人天相，绝对不可能出事的。我估计啊，等老板整理好了体内的异动，修为绝对能增强一大截的。到时候别说什么摩羯神将，就算是南宇宙几大神将齐聚，也会被老板将他们打的狼狈鼠窜的。”

　　“扑哧。”赵汐月被小熊的话逗笑了，心中的焦虑顿时放松了许多。

　　她挥舞着小拳头，用力说道：“没错，哥哥一定会没事的。等一会哥哥就能更进一步，说不定能借此一举进入先天七级的修为呢。以哥哥的天赋，到时候再看整个银河系还有谁是哥哥的对手！说不定就连传说中的四大高手‘镜花水月’都将成为哥哥的手下败将呢。”

　　尽管眼中还有焦虑，不过却已经放松了许多。

　　小熊陪着赵汐月一边聊着，一边通过腕式光脑探查着云翼的情况。随着时间一点点过去，小熊已经能够清楚的察觉到云翼体内的内息越来越驯服，看来是云翼已经能够控制住体内这股庞大的内息了。估计再过几十分钟时间，云翼就能完成对内息的控制，安安稳稳的站在他们的面前。

　　至少，现在小熊已经能够判定，事情是不会变得更糟糕的。

　　两人正在说着话，猛然间，一束远远要比刚才强烈的多的金色光芒，从缓缓形成的黄金航道中放射出来，一瞬间便将周围的黑雾推开，所形成的空间要比之前大了三四倍之多。而那浓郁的金光，将周围所有的飞船都照耀成了辉煌的金黄色，仿佛停泊在这里的一艘艘飞船都是由黄金打造的一般。

　　有经验的人已经知道，黄金航道打开在即！

　　无数人翘首以待，屏息凝神的注视着越扩越大的航道。而在整个南宇宙，同样有无数人汇聚在光脑面前，欣赏着这扣人心弦的一幕，同时也在等待着传来的消息，希望能够知道北宇宙这三年来的变化。而那些各个国家的首脑和官员，同样也在耐心的等待着。尽管南北宇宙之间很难通行，可北宇宙国家的政策和势力变化，同样也会影响到南宇宙一些国家的政策。

　　这其中，就包括南宇宙最强大的国家，楚唐帝国！

　　同时，还有天幕、天堂岛和轮回三大组织，也在等待着从那边传来的消息。

　　数以亿万之人注视着那条散发着浓郁金光的通道，等待着它稳定下来之后，双方的信息就能在不收天河辐射干扰的情况下传递过来。

　　而云翼他们所等待的那个人，同样也会混在这些数据中，从北宇宙来到南宇宙。

　　蓦地，浓郁的金光再次发出强烈的闪光，竟有些刺眼令人无法直视。而随后，金色光芒渐渐暗淡，由亮金色逐步转化为暗金色，而通道也缓缓稳固。

　　与此同时，所有的飞船都收到了通道管理局发来的消息。

　　“黄金航道，正式开通了！”

　　各艘飞船上的人们爆发出热烈的欢呼声，庆祝这条航道的开通，似乎预示着他们此行将大赚一笔！

　　但仅仅过了数秒，除了一些第一次来此的人还在欢呼之外，其他人都停了下来，一种诡异的气息在个搜飞船中蔓延着。

　　时间已经过去了快十秒钟了，竟然每有一条信息从那边传递过来。

　　而从这边发过去的各条信息，也丝毫没有任何的回应。

　　这样的事情，是以前从来没有发生过的。渐渐的，每一个人都感觉有些意外，也察觉到一丝不对经。

　　不过现在通道才刚刚稳固，只能允许信号的传递，船只同样无法通行，至少还得再等半个小时，才能派遣船只过去进行探查。

　　银色飞船内，小熊和赵汐月也在焦急的等待着。没有任何信息被传送过来，同样也说明，小樱没有过来。

　　“碰！”

　　房间的门被大力的推开了，云翼的身影出现在房门口，嘴角还有一丝流淌的鲜血顾不得擦拭。

　　“她……她回来了吗？”


第一百四十一章 樱的脚印（上）

　　“哥哥！”

　　赵汐月惊叫一声，慌慌张张的冲过去扶住云翼，担忧的望着他。看到他那不时抽动一下的脸庞还有嘴角流下的鲜血，她直觉心中阵阵的痛楚，扬起手轻轻的用柔软的袖口抹去他嘴角的血迹。

　　“我没事。”云翼勉强的笑了笑，体内的阵痛让他的嘴角不由的抽了抽。

　　他是强行压制住自己的内息的。如此磅礴巨量的内息，勉强控制运转都是极为艰难的，更何况是将其压制？若不是刚才那天河中的金色光芒陡然爆发，同时引动了云翼内息中的金色能量，令其又壮大了一分。否则的话，恐怕云翼现在还在艰苦的和体内的内息斗争着。

　　但饶是如此，他也只是勉强压制而已，经脉破损带来的痛楚依然没有消失。

　　他的目光扫过众人，落在正在直播黄金航道开启的光脑上。现在播放的是航道管理局的官方网站，节目的主持人也是愣在了那里，谁也不知道发生了什么事情。

　　“怎么了？航道出问题了？”

　　云翼诧异的问道。

　　赵汐月扶着他坐下，一旁的小熊轻声的解释了一番。

　　“没有信息传来？”云翼的眉头微蹙，略一思索，问道：“这种事情正常吗？”

　　小熊说道：“这绝对不正常。按照管理局的统计，从银河帝国时代到现在，从来没有发生过通道开启却没有数据传来这种事情发生……咦，通了！有信号过来了。天哪，居然有这么多数据，怪不得会发生延迟，原来是数据信息太多而导致堵塞的缘故。奇怪，北宇宙到底发生了什么，不行，我得去看看。”

　　话音一落，小熊的那具躯体软软的倒在了地上。显然，控制着它的小熊已经离开了这艘飞船。

　　听了小熊刚才所说的那些话，赵汐月还没有反应过来，但云翼的面色已经变了。

　　小樱去了北宇宙，而北宇宙却又不知道发生了什么事情，这其中到底有没有什么关联，小樱她……到底是否还安全着。

　　云翼怔怔的望着那条已经渐渐成型的金黄色的通道，心中一片纷乱。

　　每一次的航道开启，南北宇宙之间的交流都会在借助这条航道，将大量的信息传递过去。民众希望得到另一边的新闻、娱乐等咨询，商人希望得到物价、产量等商业情报，而国家则希望得知的更多。为了最先拿到情报，无数情报人员常驻于另一边，早早准备好各种情报，等待航道开启，便会在第一时间将情报传递过来。

　　而这其中最为重要的，便是那些大国安排过去的军事情报组织。

　　楚唐帝国长安三星，元帅府中。

　　林骄阳沉稳的坐在办公桌前，闭目养神，纹丝不动。穿着中将军装的林沫雪则坐在他的左侧下首，同样一动不动的安静坐着。而布莱泰格则坐在林骄阳的右首下方，双手飞速的在光脑上敲击着，脸上略显焦急之色。

　　“到底出了什么事情，为何过了这么久还没有任何消息传递过来。”

　　布莱泰格忍不住抱怨了一句。

　　“黑子，不要着急。着急是没有任何用途的。身为一名军人，怎么能如此毛毛糙糙的。”林骄阳淡淡的说道。

　　布莱泰格苦声道：“元帅，这种事情数千年来从来都没有发生过。如果不是航道发生了什么问题，那就是北宇宙一定发生了巨大的变化。真佩服元帅您，居然还能如此安稳的坐着。”

　　林骄阳微微睁开眼看向他：“你还是应该多和你妹妹学习一下。一点都不稳重。”

　　“知道啦知道啦。”布莱泰格应付的说了一句，双手继续在光脑上敲击着。猛然，他叫道：“来了，请拨啊送过来了。”

　　瞬间，林沫雪也睁开了眼睛，与林骄阳一样，两人的眼中都闪过一丝精锐的光芒。

　　“天哪！”布莱泰格只扫了一眼情报的目录，就不由叫道：“北宇宙剧变！两大强国之一盖亚帝国解体，凯撒帝国分裂，整个北宇宙都陷入了乱战之中！”

　　“什么！”

　　听到这样的消息，林骄阳的面色也是微微变化，他深吸一口气令自己冷静下来。

　　“把相关情报给我发一份。”略作停顿，他看了一眼旁边林沫雪，又道：“相同的文件给你妹妹也发过去一份。”

　　……

　　“北宇宙剧变？”

　　一时间，不仅仅是林骄阳的元帅府发出了这样的惊呼，天堂岛、天幕、轮回、麦亚赫王国、贝里克共和国、利兰共和国、天蝎帝国、双鱼帝国等等能够在第一时间收到情报的国家中枢首脑，无不发出这样的惊叹。

　　立刻，所有的情报人员都动了起来，他们飞速的处理着大量从北宇宙传递而来的情报，试图将着三年里北宇宙所有的变化全部还原，并从中寻找对自己有利和不利的因素，以期能够在最短的时间内找到对策。

　　而在黄金航道外面的那艘银色小飞船中，对于小熊从各国情报网络中截取到的资料，云翼只是随意的扫了一眼，便没有心情去看。如果是其他时候，这些情报和资料他会在第一时间全部看完，并且分析判断出北宇宙的变化，从中寻找对贝里克有用的东西。

　　但是现在，他却一点心思都没有。

　　“小熊……有她的消息吗？”

　　这已经是云翼第三次询问，而时间距离第一次收到情报，也仅仅只过去了三分钟而已。

　　小熊已经回到了自己的身躯之中，绝美的面容上露出一丝苦笑，轻轻的摇了摇头：“抱歉，老板。我在网络上布下的一亿六千万节点，都没有拦截到任何与樱姐有关的东西。不过老板你先不要着急，或许樱姐她有事情耽搁了……”

　　小熊的话只说了一半就说不下去了，因为她看到，云翼的脸上已经写满了失落。

　　“哥哥，小樱姐姐她一定很快就回来的。”赵汐月连忙安慰着说道，她那如银铃般动听的声音，此刻却无法让云翼的心情有丝毫的好转。

　　对小樱的了解，就算赵汐月和小熊加起来，也不如云翼一个人。

　　他非常清楚，如果小樱愿意回来的话，第一时间就会出现在他的眼前。

　　而现在距离黄金航道开启已经过去了差不多5分钟的时间了，该传递的讯息资料都已经传递完毕，甚至通道管理局已经和那一边的通道临时管理部门取得了联络，正在商讨船队进出的秩序以及安全方面的布局。

　　而小樱，却始终没有出现。

　　“哥哥……”

　　云翼忽然起身，回头看着一脸担忧的赵汐月，忽然轻轻一笑：“没事的，小樱她一定是有什么事情耽搁了。我们再等等，她应该马上就会出现的。”

　　“嗯，哥哥，我相信小樱姐姐一定不会有事的。”

　　赵汐月还以为云翼的心情略有好转，赶忙道：“哥哥，你现在内息十分的不稳定，还很危险。不如你先回房间调理一下内息，我和小熊守在这里。一旦有小樱姐姐的消息，我一定会马上来通知你的。”

　　云翼轻轻的点了点头，没有再说什么，推开门出去了。

　　他的背影，显然有些落魄。

　　直到云翼的身影消失，房间的门自动关上后，赵汐月才收回目光。

　　“小熊，小樱姐姐她……”

　　小熊摇摇头：“我也不知道。毕竟屠龙会的巢穴就在北宇宙。如果樱姐她没有去屠龙会总部的话还好，可若是去了那里……后果谁也无法预料。”

　　“你是说，小樱姐姐她很可能是去了屠龙会总部吗？”

　　“我只是猜测……”

　　“那小樱姐姐去北宇宙到底是想要做什么呢？到现在你还不愿意说吗？”

　　小熊苦恼的看着等大双眼盯着她的赵汐月，有些难堪的扭过头道：“其实我也不知道樱姐她去北宇宙是做什么。她只是跟我说要去北宇宙，至于目的和想法什么的，一点都没有跟我说起过。唉，现在我也只能祈祷她安然无恙。”

　　赵汐月愣了愣，却也不知道说什么好了。两人就这样沉默着，等待着。

　　“小熊小姐，不如利用你的能力，从那些北宇宙发回来的情报咨询中排查一下，或许可以找到小樱小姐的线索。”

　　这个声音有气无力的，两人同时扭头，却看到谢辛鱼正扶着脑袋从床上坐了起来。

　　“你没事了吧？”赵汐月关切的问道。

　　谢辛鱼说道：“多谢公主殿下关心，只是大脑受到了撞击，没有什么事情，休息一下就好了。没有想到老板的内息居然已经达到了如此强大的程度，真是令人惊叹啊。”

　　小熊说道：“罢了，在这里干等下去也不是办法，我这就去网络上搜寻一下。不过可惜北宇宙那边并没有天讯网络，不然顺着天讯网络，我可以直接在网络所覆盖到的地方搜索樱姐的痕迹。”

　　说完，小熊的那具人工躯体软软的倒了下去，看来她是已经进入到了网络之中，开始在无数从北宇宙发来的咨询中，寻找小樱可能留下的痕迹……


第一百四十一章 樱的脚印（中）

　　“盖亚帝国解体，凯撒帝国分裂。堂堂银河系四个大国，只剩下我们楚唐一家了……”

　　许久，林骄阳自嘲的一笑，从光脑上收回了目光。冷峻的目光扫过房间，林沫雪和布莱泰格依然还在光脑上查阅着，两人的脸上都写满了震惊，看来也为这些从北宇宙传递回来的讯息而震撼无比。

　　他并没有催促什么，而是微微的闭上眼睛，在脑海中整理着这无数的资料，从中寻找蛛丝马迹，来判明这一切发生的根源。身为一个杰出的政治家和军事家，林骄阳绝不会认为两个大国的消亡就如资料上些的那样简单。一个是重臣叛变，一个是王子夺权。如果仅仅这样就能让两个老牌帝国轻易消散的话，他们楚唐也不会在南宇宙屹立这么多年。

　　这些东西的背后，一定有着不为人知的秘密。

　　没多久，林沫雪也抬起了头。她长长的吐出一口气，摇了摇脑袋，正要说话，却见林骄阳向她摇了摇头，又指了指依然在光脑上聚精会神查看的布莱泰格。林沫雪明白了，点了点头，也学着林骄阳的样子闭幕深思。

　　足足过了十多分钟时间，布莱泰格才结束了对情报的查阅。

　　看了看时间，林骄阳不由的摇了摇头。这个没有自己血脉的孙子，在军事天赋上委实差了不少。不过这并不要紧，掌管情报系统多年的布莱泰格早已经在这个领域极为熟悉，再加上他对林家的无比忠心，林骄阳还是非常器重他的。

　　“都看完了？”林骄阳缓缓地道：“说说你们的看法吧。”

　　林沫雪和布莱泰格互相看了一眼，后者露出了憨厚的笑容，很有自知之明的摇了摇头。林沫雪却也笑了笑，点头说道：“爷爷，如果我的判断没有错的话，盖亚帝国和凯撒帝国的灭亡，仿佛在背后有一个隐形的大手，在推动的这一切。”她清了清喉咙，清扬的声音婉婉道来：“先说说盖亚帝国。其统领着七支舰队的第三军团叛变，奇袭首都星，将盖亚皇室一干人等尽数杀死，导致盖亚帝国后继无人，群雄四起。”

　　她继续说道：“这里面充满了无数的疑点。据我所知，第三军团的军团长林杰尔特将军祖祖辈别都是盖亚帝国的顶级豪门，享受着无尽的荣誉和权势。尽管其没有杰出的军事指挥才能，但手下各方面的人才都有，决然不会因为小小的侮辱而走上这样的道路。这是第一个疑点，也是最大的疑点，我认为林杰尔特是不会叛变的。”

　　林骄阳面无表情，点头道：“继续。”

　　“第二个疑点，便是盖亚帝国首都星的兵力配置。盖亚帝国第一军团长期驻扎在首都星的附近，其兵力极其强盛，以第三军团男的实力，获胜的几率恐怕不会超过三成。而更让人惊讶的是，第三军团不仅在首都星系外以极小的代价击败了第一军团，更是冲入了首都星系，击败了盖亚帝国皇家军团的四支舰队，这更是让我不敢相信的。更何况，由宇宙第一强者，先天六级高手弥瑟亚率领的盖亚帝国机甲骑兵团，并未出现在那次的战斗中。这些，都是极为可疑的。”

　　林沫雪头也不抬，马上又说道：“此外，还有第三个疑点。盖亚帝国皇室的政策和我们楚唐不一样。其未成为皇太子的皇子，在成年后都会给予数颗星球的封地成为亲王。亲王死后其继承者封地减少一半，爵位下降为公爵，并以此类推。也就是说，哪怕第三军团将整个首都星的所有皇室成员尽数杀光，在帝国的其他地方，也有无数的皇室直系血亲的存在，这些人可都是拥有皇位继承权的。又怎么可能如情报中所描述的那样，银无人继承皇位而导致群雄四起。”

　　“说的不错。”

　　听到这里时，林骄阳原本毫无表情的脸上已经露出了浓浓的赞赏，就连声音中也带着高兴。能够在这么短的时间内，从如此匮乏的情报中找出这么多疑点来，自家的这个才刚刚成年的小孙女，已经有了不亚于那些名将的判断和分析能力了。

　　“还有吗？”林骄阳向她露出了鼓励的笑容。

　　林沫雪先是点点头，但随即又苦恼的摇摇头道：“还有更多的疑点，只是由于情报资料的缺乏，无法做出正确的判断，只能凭空猜测，无法作为判断的证据。”

　　林骄阳哈哈一笑：“已经非常不错了。就算是我，也只能从中明确这三个疑点。沫雪，你很不错，非常不错啊！”

　　听到林骄阳的赞赏，林沫雪只是淡淡的点了点头，似乎并没有太多的喜意。至于布莱泰格则露出了震惊的神情，他呆呆的看着妹妹，怎么也不敢相信她的能力居然已经可以和自己视为神明的林元帅比肩了。不过随即他也露出了开心的笑容，作为林骄阳的后人，林沫雪能有如此过人的天赋，足以支撑起这个家族再辉煌三百年甚至更久的时间。而自己虽然不是林家的血裔，但不论是林骄阳还是林沫雪都对自己照顾有加，自己的后代，也能得到他们的最好的照顾呢。

　　林沫雪微蹙的眉头始终没有舒展开，她轻声道：“爷爷，我觉得，北宇宙的这些变化，似乎和我们南宇宙非常相似。”

　　“哦？”林骄阳微微一怔，但随即便明白过来，正色道：“你是说……”

　　“屠龙会！”

　　林沫雪轻声道：“数年前我们楚唐就发生过那样的事情。丞相秦守发动叛变，令先皇遭到了毒手。尽管因为爷爷您的能力和威信及时的控制住了事态的变化，却也因此而失去了北方的一个半星域。而秦守，便是屠龙会的人。如果我猜的没错，北宇宙的这一系列变化，绝对是和屠龙会有着密不可分的关系！”

　　“可是……”布莱泰格忽然插嘴，不解的问道：“这几年我们南宇宙先后成立了天蝎帝国和双鱼帝国。但在北宇宙传来的情报中，却始终没有那个国家的名字与十二神将的名字相似的。”

　　林骄阳淡淡的说道：“不过是如伊瑟拉斯那样的傀儡存在罢了。若是有更多的情报传递过来，想要找出哪个是屠龙会的傀儡，并不困难。”

　　布莱泰格若有思索，立刻低下头在光脑上迅速敲击着。

　　片刻后，他抬起头说道：“元帅，根据情报的分析来看，北宇宙疑似屠龙会傀儡的国家约有四个左右。此外，还有一个国家十分的奇怪……”

　　“哦？是哪个国家，有什么奇怪的？”林骄阳有些好奇的问道。

　　布莱泰格立刻说道：“是这个叫英翼联邦的国家。这个国家并不算大，只有四百多颗星球。但是令我难以置信的是，这个国家竟然是北宇宙第一个推出天讯网络的国家。这个网络性能完全和我们南宇宙的一样，更是连名字也是完全相同。令我不敢相信的，这个网络上也有一个叫《仙侠情缘》的网络游戏极为火爆，其主要数据和天讯集团的极为相似，甚至更胜一筹……”

　　与此同时，黄金航道附近的银色小飞船中，小熊怔怔的看着收到的这些数据。

　　“英翼联邦？天讯网络……莫非是樱姐？”


第一百四十一章 樱的脚印（下）

　　房间中，云翼安静的盘膝而坐，整理着体内那逐渐稳定下来的内息，同时也在修复着那些破损的经脉。短短一个多小时的时间，那狂暴的内息就已趋于平稳，在他那强大的精神力的控制下十分的听话，只要云翼的一个念头，内息就会乖乖的流淌过正常的经脉。

　　全身上下的经脉，那些常用的已经全部强化完毕，就连那些不太经常使用的经脉，云翼也毫不犹豫的将其强化了一番。

　　他很清楚，经脉从破损到修复能够如此的迅捷，全靠的是那种神奇的黄金能量。他难以断定这些金色能量仅仅是自己在黄金航道附近时才会产生，也不知道等自己离开这里后，还会不会继续存在于自己的体内。索性，他忍着剧烈的痛楚，硬生生的将更多的经脉用强大的内息冲破，随即修复完毕。

　　经过这样的一番苦修，体内经脉中超过八成的都得到了强化，其余的两成都是那些绝对不会用得上的经脉，不值得他为其投入太多的精力。而就算是着强化的八成经脉中，经常用到的还不到其中的十分之一。

　　但如此一来，云翼以后的前途可谓是不可限量。

　　现在他的武道修为因为航道开启时的顿悟直接突破到了先天六级顶阶，下一步便是突破桎梏，冲入前所未有的先天七级之中。

　　先天七级，那已经成为了传说中的等级。整个银河系中，也只有那隐居多年不问世事的“镜花水月”四大高手是先天七级。不过按照云翼的估计，四大组织的底蕴不可能就这么一点点，绝对还存在着不为人知的先天七级高手。但就算如此，先天七级的高手数量也不会很多，甚至在整个银河系中，都不会超过十个人。

　　想要突破至先天七级甚至更高的八级九级，最关键的一个人的悟性。悟到了，就进阶了。但是，对于武者来说，突破的基础却是拥有雄厚的内息以及坚韧的经脉。没有雄厚的内息，便无法打破人体中的壁障，难以将人类身体最深处的潜能激发。而没有坚韧的经脉，便无法承受强大的内息。

　　所以，经脉的强度，才是一切最根本的。

　　而云翼现在的修为虽然只有先天六级顶阶，但他的经脉强度，却远远超过了先天七级高手，甚至他猜测，自己的经脉应该可以承受先天八级的内息！

　　有了这样一个良好的底子，他还有什么好但心的呢？

　　长长的出了一口气后，云翼微微睁开眼睛，静坐许久。蓦地，他伸手在项链上一抹，一本古谱的线装书出现在他的手上。这本书并不算厚重，只有约一指般厚，在其封面上则写着龙飞凤舞的五个大字。

　　浩气正天诀！

　　没错，这本书正是云翼所修行的内功功法的记载，传于赵宋帝国王室的秘籍，由天幕组织创作出来的顶尖武道心法。正事靠着这本顶尖的武道功法，云翼才能走到今天这个地步。倘若没有这本功法的话，恐怕他早已经在楚唐长安系那顶尖人才如云的世界中沉默了。又怎么可能在机甲大赛中脱颖而出，一跃成为人们的偶像，成为林沫雪的朋友，成为林骄阳眼中的人才呢？

　　这本秘籍带给他无数的好处，但是现在，却令云翼无比的苦恼。

　　因为……这本秘籍上所记载的，只有修炼到先天六级的方法。再往后的……没有了。

　　其实按理说，能够达到先天六级顶阶之人，无一不是人中龙凤，拥有着最傲人的武修天赋。对他们来说，武道一途到了这种境界，怎么也能创造出一条最适合自己的道路，并且按照自己的道路一路走下去。

　　一般能够达到这种程度的武道高手，都是经历过无数的风风雨雨，也有着丰富的阅历和经验。只要他们想要，轻轻松松就能创造出一门远远超过市面上流传的那些秘籍更好的功法。

　　但是对云翼来说，这却有些困难了。

　　第一次走上战场时，他的武道修为是后天六级，也就是刚刚达到了能够驾驶机甲的程度。

　　那一年，他十六岁。

　　而现在，他的武道修为是先天六级顶阶，但他的年龄，也才刚刚到三十岁而已。也就是说，云翼在武道上走过的道路，也不过二十年左右。

　　对于像双鱼神将、公孙谦信、“明镜”高进，这样的高手来说，二十年只不过是他们的一段苦修而已。到了他们这种程度，每一次突破都是极为困难的，二十年的时间，甚至不够他们突破一阶的。所以，长时间的苦修和远超常人的生命，令他们在武道上的经验无比丰富。

　　这一点，云翼却是无法和这些人相比的。

　　对云翼来说，想要创建出一门适合自己的功法是极为困难的。尽管他对自身的认识极为精深，却缺乏对武道功法上面的理解。创建功法，必须要有大量的阅读经验，熟悉和掌握的功法越多，就越能够创造出适合自己的功法。

　　也就是说，云翼恐怕要在很长一段时间里，都要卡在这先天六级顶阶的境界了。

　　不过，在云翼看来这样也好。毕竟自己这段时间的突破太快了，几乎是一年突破一级。这样的速度若是穿出去，恐怕要将四大组织之中不少人吓死。

　　正好，他可以利用这段时间，尽可能的丰富自己所掌握的武道功法。只有掌握的更多，才能触类旁通，从中寻找到适合自己的道路。

　　只是眼下，他却发愁到哪里去找巨量的，能够让自己去阅读的武道功法？

　　整个银河系武道功法最为丰富的地方毫无疑问，正是天幕组织！这个堪称是新时代人类武学发源地的强大组织，拥有着整个人类世界最庞大的武学藏书。其他三个组织就算加起来，恐怕也没有天幕的藏书多。不过云翼自忖和天幕没有太多的往来，不好开这个口。他也能预想到，就算自己开口了，那位雄才大略的天幕老大公孙谦信，也是不会同样把藏书开放给自己的。

　　其次，就只能考虑轮回和楚唐帝国的藏书了。只是希望，能够从中找到对自由有用的书籍。

　　可惜不论是轮回组织还是楚唐帝国长安系，都距离这里极远，一时半会是无法看到了。小熊倒是能够顺着天讯网络去将书籍复制过来，但这个过程需要耗费大量的时间，而小熊因为本体在水瓶座舰之中，最长只能离体一个小时的时间，若是小樱的话……

　　小樱……

　　云翼脸上的神情凝固了，他的眼神中流露着淡淡的哀伤和痛楚。

　　为什么，为什么通道已经开启了这么久了，小樱还没有出现？是她不愿意出现，还是遭到了什么不测？

　　一想到小樱，云翼便再也平静不下来了。他焦躁的在房间里走来走去，好几次都想要推开门出去，直接驾驶着飞船冲破黄金航道，前往北宇宙去寻找小樱。但每每却在门口停下了脚步，他知道，现在并不是自己前去北宇宙的时间。

　　飞船上不仅有即将登基为皇的赵汐月，自己将她带出来，就必须安全的带回去，这一点是无需置疑的。此外还有小熊，她必须要时刻待在自己的本体旁边，而据云翼所知，黄金航道是无法通过水瓶座舰这样的超巨型旗舰的。

　　要将赵汐月送回新开封星，来回至少得半个月的时间，这还是使用这艘超特快的银白色小飞船，连续不断穿过虫洞所需要的时间，若是乘坐水瓶座舰或者是其他飞船，所需要的时间就更多了。

　　而黄金航道开启的时间只有十多天的时间，自己是绝对赶不及将赵汐月送回去再折回来的。

　　除此之外，在云翼的心灵深处还存在着一丝丝的侥幸，或许下一秒，小熊就会突然出现并且告诉他，已经找到了小樱存在的迹象……

　　“老板！”

　　蓦地，小熊那有些急促的声音忽然在房间中响起。

　　陡然听到她的声音，云翼立刻有些心跳加快，就连呼吸也变得急促。

　　“老板，我刚才一直在排查各国从北宇宙那边传递回来的情报，在其中发现了几个可疑的地方，很可能与樱姐在北宇宙做的事情有关。所以老板，要不你自己过来看看？”

　　云翼没有说话，而是瞬息之间冲到门口，转瞬之间便从房间中消失，速度之快，若是被普通人看到，绝对会以为自己见鬼了。

　　指挥室中，云翼坐在光脑面前，全神贯注的浏览着上面被小熊整理出来的信息。而他现在所查看的，正是各国情报人员对这个名叫“英翼联邦”的小国的情报报告……


第一百四十二章 挥刀向北（上）

　　“老板，我已经可以断定，这个名叫英翼联邦的国家，必然和樱姐的存在有着联系。”

　　指挥室中，小熊斩钉截铁的说道。

　　听到她的话，云翼缓缓的点了点头。从这个国家的一切蛛丝马迹上，都存在着他曾经做过甚至考虑过的东西。首先，这个国家最初只不过是一家靠天讯网络起家的大公司而已，靠着天讯网络和《仙侠情缘》的网络游戏敛聚了大量的资金，又乘着盖亚帝国解体而拿到了周边星球的控制权，就这样在群雄四起的北宇宙占据了一席之地。

　　国家所实行的政策、结构、主要经济支柱等等，几乎都是云翼在贝里克所实施过的。

　　而最让他震惊的是，这个英翼联邦居然已经实施了由人工智能来监控整个国家所有民众这种连他都不敢实施的政策。英翼联邦的民众，每一个从一出生都会在其脑部安装芯片。这个芯片将伴随着他一生，忠实的记录了他的所有经历和做过的一切事情。

　　如此一来，不仅本国的犯罪率大幅度下降，贪官污吏几乎灭绝，更是从整体上提高了国家安全层次。识相，在全民都安装了芯片的国家，外国那些没有安装芯片的间谍又怎么可能混的进来。如果他们胆敢冒充民众去安装芯片，只要他们稍稍有所动作，便立刻就会被管理局的中央光脑所发现，并对其实施逮捕。

　　在云翼面前的这些情报和资料中，北宇宙每一个国家的资料都有。但是，就这个英翼联邦的资料是最少的，现在摆放在他面前的，除了极少一部分是情报人员通过其他方法弄到的一丁点之外，其余情报都只能是通过英翼联邦建国之前的资料整理和分析出来的，其准确率可想而知。

　　不得不承认，英翼联邦已经成为了北宇宙最为神秘的一个国家了。

　　看到云翼的脸色变得有些阴沉，小熊急忙道：“老板，小樱姐姐一定是有其他事情耽搁了，她绝不会为了这个小小的国家而放弃老板的。”

　　许久，云翼摇摇头道：“不，小樱已经离开那个国家很久了。”

　　小熊愣了一下，不解的道：“情报上不是说，这个国家的所有人都生活在中央光脑的监控之下吗？普通的中央光脑不可能具有这样的智能的，除非是……”

　　“除非是小樱是吧？”云翼淡淡的说道：“或许以前可能是她在控制着那台中央光脑，但至少近半年来，她已经离开了。”

　　说到这里，云翼双手飞速的在键盘上敲击着，将两份文件调动出来。

　　这两份文件都是英翼联邦情报目录中的一部分，却是和军事方面有关的，记录着英翼联邦从成立至今所经历过的两场大战。这样的战斗放在云翼眼里自然是不值一提，但对小小的英翼联邦来说，却是与他们生死攸关的终极战斗！

　　第一场发生在一年多之前，周围的数个国家在某个军阀的联合下，组成了联军，足足超过英翼联邦三倍的军力，浩浩荡荡的从四面八方杀向这个刚成立不久的国家。在所有人看来，在这样庞大的军力下，英翼联邦必然会被毁灭，但令人惊讶无比的是，处于绝对劣势的英翼联邦居然取得了胜利，并且损失极小。

　　战场上到底发生了什么，谁也说不上来。英翼联邦的人自然是守口如瓶，而战败方则是一头雾水，怎么都弄不清他们是怎么失败的。

　　这场战斗的情报，在整个北宇宙的所有情报中也是被着重标记的，表示这场莫名其妙的战斗非常重要。

　　除此之外，则是发生在半年前的第二场战斗。

　　在第一场大战结束后，英翼联邦开始大规模实行芯片制度，在人人平等和杜绝了贪污腐败、不平等竞争等等之后，国家的发展极为迅猛，几乎是一天一个样，很快这个国家就变得强盛起来。再加上有天讯网络带来的大量资本，国家的军事实力也变得非常强劲。

　　英翼联邦这样的发展，令周边的国家无比恐惧，生怕英翼联邦崛起后就会将其一一吞并。于是，第二次反英翼联盟再次组建，这次的联盟不仅有英翼联邦周边的国家，还有几个相隔着几个国家的大国也参与其中，具体原因不明。

　　这次联军足足出动了十五支舰队，浩浩荡荡的杀向了英翼联邦。这次的战斗英翼联邦打的极为艰苦，他们寸土不让，在每一个恒星系、每一颗星球、甚至每一个小行星上抵抗着侵略者。英翼联邦能够动用的舰队仅仅只有五支舰队，处于完全的劣势，但却靠着坚韧的抵抗，以及全民的支持，他们硬是在边境上坚守了五十多天，没有放任敌人的一艘飞船进来。

　　当然，英翼联邦自己的损失也是极为惨重的，五十天后，五支舰队共计七万五千艘战舰损失了大半，剩下的战舰甚至组不齐两支舰队。而敌人的损失更是惨重，联军的十五支舰队在英翼联邦的抵抗下，足足损失了超过六只舰队的战舰数量。

　　但是，联军最终还是突破了边境防线，杀向了英翼联邦的腹地。

　　不过在他们攻入联邦的第十五天后，还剩下七支舰队的联军最终只能狼狈的撤回，英翼联邦再一次取得了胜利。究其原因，并不难看出来。

　　英翼联邦掌握着天讯网络，只要他们切断联军各国的天讯网络，那些早已习惯网络的民众和商人们，都将会对自己的国家入侵英翼联邦而感到愤怒。或许一天两天可以，但时间一长，人们无法快捷的联络远方亲人，商人无法快速的处理业务而损失惨重，年轻人玩不到仙侠情缘，就连政府部门的政务处理效率也是大幅度下降。

　　在这样的情况下，他们还怎么能继续下去。

　　更让他们吃惊的是，联军打下来的那些星球上，反抗极为激烈。

　　反抗的不是英翼联邦的军人，而是由警察、退役士兵、民众、学生等等组成的反抗组织。在被占领星球上坚决的做着抵抗，让他们焦头烂额。

　　或许有人会说了，联军不是有机甲部队吗？派几台机甲过去，轻松就可以将那些装备破烂的反抗组织灭掉。

　　可是令联军抓狂的是，那些反抗组织的消息实在是太灵通了。往往他们刚刚决定派出大军打击哪里，那里的反抗组织就会迅速的转移，更有甚者，还会放出一些假情报，比如在某地安置了大量的搞爆炸药，却佯装那里是某反抗组织的集中地，等到联军的大军一到，所迎来的，则是铺天盖地般的大爆炸。

　　之所以英翼联邦的反抗组织会有如此灵敏的情报来源，一方面是这是一场全民的战争，所有的英翼联邦民众都无比的痛恨侵略者，纷纷为反抗组织提供情报。而另一方面，则是因为这些人大脑中安装的芯片。据说，控制芯片的那台中央光脑完全可以将侵略者的军事机密，传递给所有的反抗部队，令他们详知联军的每一个动作。

　　如果在这样的情况下，联军能够快速的攻陷英翼联邦的首都，控制天讯网络和那台中央光脑，也同样能够取得战争的胜利。

　　但可惜的是，当他们最终冲到英翼联邦的首都星时，却愕然的发现，其首都星系外竟然又布置了两支舰队。这两只舰队所装备的战舰是他们完全没有见到过的新式战舰。当时联军并没有觉得这种战舰有什么威力，便直接以七支舰队的强大实力发动了最后的总攻。

　　然而，联军的结局是悲剧的。他们小看了这种新式战舰，最终的苦果只能由他们自己吞下。

　　这种新式战舰的威力极为强大，一艘战舰就能够对抗联军五六艘，其释放出来的新式机甲，也是极为强大的。面对这两支舰队，遭到惨败的却是数量占据优势的联军。

　　在这场战斗结束后，英翼联邦并没有乘胜追击，也没有对周边的国家进行报复，而是在收复失地后，闭关锁国，最近半年来，没有一个人知道这个国家到底在做些什么，也不知道他们到底有些什么变化，可不论是哪位军事评论家都认为，一旦当这个国家再次打开国门之时，整个北宇宙都将会看到一个挥舞着狰狞獠牙的巨兽。


第一百四十二章 挥刀向北（下）

　　展现在云翼和小熊面前的图片，正是那种新式战舰和机甲的模样和大致参数。

　　“看出什么了吗？”云翼头也不抬的问道。

　　小熊略作沉默，轻声道：“是武穆级战舰和战神级机甲。”

　　云翼点头说道：“战神机甲和武穆战舰早在小樱离开南宇宙之前就已经研发出来，她知道设计图也是正常的。所以这个英翼联邦，绝对和小樱有着必然的关系。”

　　“那……老板为何认为樱姐已经离开了这个国家呢？”

　　云翼指了指那两份战场的情报，说道：“第一次大战，英翼联邦处于绝对弱势，天讯网络没有彻底铺开，民众也没有安装芯片，却取得了莫名其妙的胜利。很显然，这一场战斗是因为小樱的插手才获胜的。否则北宇宙早已经没有了英翼联邦这个国家。而第二场……”

　　小熊似乎有些明白，她说道：“对了，第二场英翼联邦依然还很弱，那些武穆级战舰看样子是在短时间内拼命制造出来的。如果樱姐还在这个国家的话，他们绝不会打的这么辛苦的。”

　　说完之后，她有些惶然道：“那……既然樱姐不再这里，她到底去了哪里呢？”

　　望着屏幕上北宇宙的星图，云翼怔怔的看着，许久没有再说一句话……

　　时间一天天的过去，云翼仿佛还抱着那一点点的希望，一直都在黄金航道口等待着，期望着她的身影能够出现在自己的身边，告诉他，她安然无恙。

　　尽管北宇宙发生了剧变，前往那边已经变得很不安全。但充满冒险精神的商人们依然没有放弃自己的道路，而事实上他们也放弃不了。船上所运载的东西，在北宇宙价值连城，但在南宇宙却是一文不值。如果就这样放弃，他们恐怕要亏的连裤子都要当掉了。

　　于是，商人们不再单打独斗，而是迅速的联合起来，并花费重金大肆雇佣强大的佣兵团。仅仅一天半的时间，停留在归望星附近的佣兵组织都被雇佣一空，而更有大量的佣兵团正在迅速的从四面八方赶赴归望星。混乱的北宇宙或许对商人们来说不是个好消息，但对于这些行走在刀刃之上的佣兵来说，却是发财的最好机会。

　　当然，那些有着国家背景的船队，则立刻向他们的国家汇报了这条消息。那些国家也迅速的和控制着航道的双鱼帝国与楚唐帝国进行了紧急磋商，在付出一定的代价后，派遣本国舰队来到黄金航道，准备保护本国商船队前往北宇宙进行贸易。

　　除此之外，一些强大的国家，比如楚唐帝国、利兰共和国等等，都在秘密的组织着，似乎有派遣军用舰队进入北宇宙的打算……

　　※※※

　　楚唐长安系，元帅府。

　　“不行，说什么都不行！你以为北宇宙是阿尔塔地区那种地方吗？随便一个麦亚赫王国就可以轻松搞定的混乱地区吗？那是北宇宙！一个和我们南宇宙同等级的庞大区域！尽管最强大的盖亚帝国和凯撒帝国灭亡，整个北宇宙都处于混乱之中，可越是如此，其危险程度就越高。”

　　“更何况，这一次过去，要想派出援军或者进行联络，都必须要等到三年之后的通道再次开启之时。而这三年里，派往北宇宙的舰队一切都只能靠自己！如果你在南宇宙，别人还会估计着楚唐这个庞然大物不敢对你们动手。而一但在北宇宙，甚至你刚刚过去，就有可能遭到所有势力的围攻！”

　　“你，你真是气死我了！”

　　说完这些，铁青着脸的林骄阳将面前已经放凉的茶汤一饮而尽，重重的将茶盏扣在桌子上，愤怒的目光冷冷的注视着面前的少女。

　　在他的旁边，有着高大个子的布莱泰格脖子不由的缩了缩，看向林沫雪的也变得有些担忧。

　　但是，那个略显单薄，却穿着楚唐军装，肩膀上两颗将星闪闪生辉的少女，却毫不退缩，倔强的注视着面前这位南宇宙最有权势的男人。

　　半响，她开口了，尽管声音不大，但却充满了不容辩解的力量。

　　“北宇宙一片混乱，正是我们踏足北宇宙最好的时机。以前有盖亚帝国和凯撒帝国，我们一点机会都没有，而现在他们解散了，整个北宇宙一团散沙，如果不乘此良机进入北宇宙，等以后一旦在北宇宙有一个强大的国家崛起，我们将再也没有任何机会！”

　　她的双眼一眨不眨的盯着林骄阳，继续说道：“爷爷，你告诉过我，身为一个当权者，最重要的不是他的能力，不是他的实力，而是他的野心！一旦有了野心，他就会不断的向着他的目标奋斗。莫非，爷爷你的目标，仅仅是让楚唐帝国雄霸在南宇宙的这片空间？”

　　说到这里，她忽然露出了轻蔑的笑容：“原本我最尊敬，最佩服，被我视为伟人的爷爷，居然也只有这点野心而已。我已经决定了，从今天开始，我的偶像只有银河帝国开国皇帝李星河一人！”

　　“你！”

　　林骄阳顿时勃然大怒，但片刻后，他摇了摇头，重新坐在座椅上。望着自己这个倔强的孙女，他淡淡的道；“我的理想和目标，又岂是你能猜测的。不管你怎么想，我是你的爷爷，同时也是你的上级领导，这一点是无需置疑的。你说的没错，这确实是进入北宇宙最好的机会，而我也没放弃，这些天一直都在以最快的速度挑选着进入北宇宙的人员。”

　　说到这里，他再度凝视着林沫雪，一字一句的道：“进入北宇宙的舰队我会派出的，但这支舰队的指挥者，绝对不会是你！”

　　“为什么？难道我的能力不足以指挥一支舰队？”林沫雪有些急了，声音不由的提高了几分。

　　林骄阳摇头：“不，你的能力掌控这支舰队绰绰有余，而且我也相信，如果是你统帅着这支舰队进入北宇宙，一定能够给楚唐带来最大的利益。但是……你是我的孙女，是我唯一的亲人，我又怎么会放任你去哪里冒险？更何况……云翼那小子已经平定了西南地区，赵宋帝国即将建国。而你们的婚期，便在建国之后，你这么一走，云翼那小子来找我要人，我又怎么对他解释？”

　　一提到云翼，林沫雪顿时就没有了话说。

　　她似乎还想说些什么，但话到嘴边却又咽下，眼神中却有着浓浓的不甘。

　　“好了，这件事就到此为止。你现在的主要工作，就是协助我尽快将派往北宇宙的舰队组建起来，除此之外，再不要有任何的想法，明白了吗？”

　　“是……爷爷。”

　　林沫雪轻声的说了一句，踌躇半响，最终叹了一声，转身离去。

　　背后，林骄阳注视着她的背影，最终也是一声叹息。

　　……

　　距离黄金航道的关闭，只剩下不到一个小时了。

　　停泊在黄金航道口的船舶，除了那些旅游观光，又或者记者媒体的船舶外，其他所剩无几。庞大的商船队和佣兵团队都已经进入了北宇宙。而那些从北宇宙而来的商船队也各自奔向他们的目的地，大把赚钱的机会在等待着他们，没有必要在留在这里。

　　前些天还无比热闹的归望星，此时却尤为寂静，仿佛是高潮之后的宁静，继续等待着三年后的再一次澎湃。

　　银白色的小飞船，依然停泊在通道的入口处，仿佛是在家门口等待远征丈夫归来的妻子，幽怨而期待。

　　“哥哥……”

　　看着指挥室中坐在光脑面前，那个明显瘦了一圈，脸上充满憔悴的年轻男子，赵汐月不由的感到一阵心酸。

　　好几次，她都看到云翼将手放在控制光脑上，眼神中充满了犹豫，似乎想要将飞船直接开进北宇宙去。但每次的结果都是同样的，他都会在挣扎半响后，最终收回自己的双手。

　　她很清楚。如果不是因为自己在这艘飞船上，恐怕通道开启的第一天，云翼就会驾驶着这艘飞船进入北宇宙。

　　“是汐月啊？抱歉，这几天哥哥没有陪你好好浏览一下黄金航道的美景，真是对不起啊。”

　　听到云翼有些抱歉，但声音中却充满无力感的话语，赵汐月眼眶的泪水就不停的簌簌而下。

　　“哥哥，你不用管我的，我马上就去楚唐帝国，让林姐姐送我回赵宋。你去北宇宙找小樱姐姐吧，不用担心我的。”

　　云翼笑了笑：“你这个傻孩子说什么呢，我把你带出来的，就要安然无恙的把你送回去。再说了，就算要去北宇宙，我也不可能一个人去。至少，也得带上一支舰队，带上几支骑兵团的分队，那样才有底气啊。不然我一个人冒冒然然的进入北宇宙，别说寻找小樱，恐怕自己都会迷路的。”

　　听了他的话，赵汐月不由的松了一口气。

　　其实她更担心云翼会答应自己的话，从而一个人进入北宇宙。

　　要知道，小熊是没办法进入北宇宙的。而这里除了她和小熊，云翼能带的人仅仅只有谢辛鱼一个人。他们两个人进入到茫茫的北宇宙，想找到小樱简直比大海捞针还要困难。

　　“行了，不要再胡思乱想了。再过一个小时通道就关了，然后我们回归望星好好休息一下，明天就返回赵宋！”

　　“嗯，哥哥。”

　　赵汐月也露出了笑容，正当她想要再安慰云翼几句时，蓦地，飞船的光脑发出一阵警报声。

　　“嗯？有巨大质量的物体正在接近这里？”

　　云翼急忙在光脑上敲击着，将探测系统的功率开至最大。猛地，他瞪大了眼睛，不可置信的看着屏幕上。

　　一支规模极为庞大，至少有五万艘战舰组成的舰队正迅速的向通道口驶来。这支舰队的动作迅速，阵列齐整，显然是训练极为有素的精锐舰队。

　　舰队渐渐近了，云翼的眼睛则瞪得更大了。

　　屏幕上出现的那些战舰，不正是他亲自设计出来的“龙啸级”战舰吗？这支舰队之中，有两万艘龙啸级战舰，两万艘武穆级战舰，还有一万艘由科研星球八个月前才设计完成的新式超大型武装运输舰“巨象级”。

　　尽管飞船上的所有表示其隶属关系的图案都被清楚一空，没有任何能代表其身份的象征。但云翼还是一眼就判断出来，这支舰队是楚唐帝国派来出来的！

　　此时距离通道的关闭只剩下不到一个小时，楚唐帝国此时派来这样一支强大的舰队，显然不是为了维持通道的秩序。

　　那么，就只有一个解释。

　　楚唐帝国终于决定插手北宇宙这片乱局了……


第一百四十三章 赵宋建国（上）

　　直到那璀璨的金色光脑尽数消失，眼前那存在了并不算长的通道也缓缓关闭，恍若昙花一现般，浓浓的黑色雾气再度弥漫，将茫茫星空中两个人类所在地再度封死。

　　小樱始终没有出现。

　　在通道即将关闭的瞬间，赵汐月心中有些伤感，她清楚的看到，云翼缓缓的闭上了眼睛，背过去不让任何人看到他的脸庞。她知道，哥哥这个时候心情一定十分的难受，可是她却不知道该去怎么安慰他。

　　正当她准备说些什么的时候，云翼已经回过头来，脸上神情十分的平静，仿佛未曾经过任何的事情。

　　“哥哥……”她有些担忧的问道。

　　云翼望向她，脸上带着淡淡的微笑：“汐月，这些天是哥哥对不起你。明明是带你出来玩的，却在这里待了这么久。走吧，通道已经关闭了，我们再回归望星。现在人少了，也不怕拥挤什么的，正好可以好好玩几天，散散心。”

　　知道云翼因为小樱姐姐的事情而难过，赵汐月本不想再麻烦他什么。不过转眼一想，哥哥带自己去散心，又何尝不是让他也散散心呢？或许在归望星上转上几天，他的心情也会渐渐好起来的。

　　“嗯，好的哥哥。”

　　摸了摸赵汐月柔软的黑色长发，云翼扭头又望向那漆黑的天河。

　　小樱啊，你在那边到底出了什么事情……如果真的出了什么事情，请等我三年。当下一次黄金航道再度开启之时，我一定带着大军前去北宇宙。不管即将要面对的敌人是谁，我发誓，我一定要将你救回来！

　　在银色飞船即将离去之时，云翼不由的又想起了那支在通道即将关闭之前进入北宇宙的舰队。

　　和他预料的一样，那支舰队是隶属于楚唐帝国的。

　　那支舰队在进入通道时并没有与云翼取得联络，或许他们只把这艘银色飞船当成了普通的游客而已。但因为有小熊的存在，云翼在第一时间就弄明白了那支舰队的构成。

　　根据从舰队旗舰光脑上下载的资料来看，这支舰队的两名统帅，却都是云翼的熟人。

　　舰队的总司令，是当年云翼刚刚成立塔盾保全公司时，林骄阳派来协助他的两名优秀指挥官之一徐天渊。拥有过人指挥才能，堪称指挥天才的徐天渊从塔盾保全返回楚唐后，立刻受到了林骄阳的重用，先后参加过支援利奇马联邦战役、第六次独角兽战役、反攻新美利坚战役等等诸多大型战役，以其卓越的指挥天赋和对林骄阳的绝对忠诚，官路亨通，在贝里克进攻伊瑟拉斯的战争中，他已经成为独立的舰队司令，率领着舰队前往伊瑟拉斯为贝里克助阵。

　　舰队的副总司令，则是出身于林家旁支，老持成重，善于组织和指挥工作，拥有丰富战斗经验的林亦庆。身为林骄阳手下最为忠诚的舰队司令，林亦庆一直深受林骄阳的重视，在一些特殊的战场上，总会有着这名老将的身影。

　　不得不说，将这样两个优秀的指挥官派往北宇宙，是林骄阳的最佳选择。

　　徐天渊的能力非凡，完全不惧怕任何的对手。而林亦庆经验丰富，用来协助徐天渊，一方面可以弥补他经验上的欠缺，另一方面也可以起到监督作用。而林亦庆虽然身为林家的亲戚，身居高位却不骄不躁，从不仗势欺人，同时也是一位很有主见的人。

　　这两人的合作，所起到的作用绝对是一加一大于二的。

　　将这两人派往北宇宙，就算不能为楚唐在北宇宙打下一片根据地，至少也能够最大程度的维持舰队的数量。事实上，将这支舰队派往北宇宙是十分冒险的，只要三年后这支舰队没有消亡，就已经算是最大的胜利的。

　　不过在云翼看来，有徐天渊和林亦庆这两人的指挥，这支舰队必然能够取得辉煌的成绩的。

　　……

　　在归望星又待了三天之后，云翼等人再度踏上了归途。

　　返回时非常的顺利，乘坐着水瓶座舰一路畅通无阻，完全是以最快的速度向着贝里克共和国飞驰而去的。与此同时，在接到赵汐月即将返回的消息后，在贝里克共和国新开封星上，总统梁泽成、元帅戚道雪、副总统兼财政部长蓝天以及奥蕾莉亚、洪铁、肖河等贝里克重臣在开了一个短暂的会议后，立刻绝对将赵宋建国的计划列上日程。

　　于是，整个贝里克共和国都动了起来，所有的政府部门都在迅速的运转着，一项项改制的计划被炮制出来送往复国军委员会进行审批，各个星球进行着详细的统计，一支支舰队加紧巡视境内，清除着伊瑟拉斯帝国所遗留下来的残兵败将。

　　不得不说，贝里克政府的效率是极高的，或者说，他们早有准备，才能够在这么短的时间内完成这一切。

　　当云翼的水瓶座舰抵达新开封星系附近之时，贝里克共和国已经彻底的完成了建国之前的一切准备！在看过由复国军委员会对建国的所有部署计划后，云翼表示完全同意，并呈交公主赵汐月批示。在赵汐月同意之后，委员会立刻行动起来，进行最后的准备。

　　半个月后，所有的一切都已准备完毕，就等待着那一天的到来。

　　建国的时间，定位九月一日。而这一天，正好是前赵宋帝国的国庆日。对新的赵宋帝国来说，这一天非常有意义。所有的人都在等待着这一天的到来。贝里克政府的官员大部分都是曾经赵宋帝国的官员，对此自然是大加支持，而其余官员分别来自前利奇马联邦、前希尔梵斯特、楚唐帝国等一些国家，尽管他们对赵宋帝国没有太大的感情，但长久在这个国家的工作，也让他们对这个国家产生了浓浓的认同感。

　　事实上，对普通人来说，帝国制度比起民主制度来说，更受人们欢迎。当然，现在的帝国制度，绝不是古地球时代上那种霸权帝国·主义。对于普通民众来说，生活在帝制国家和民主制国家并没有什么不同，帝制国家有特权阶级，民主制国家也有；民主国家有贪官污吏，帝制国家也同样存在。但是，帝制国家比较优越的一点，便是在政令方面，有着民主制无法比拟的先天优势。在民主制国家，最大的问题便是政令拖沓，往往一个政令想要传达，往往需要耗费数倍的时间。

　　对于民众来说，生活在前伊瑟拉斯区域的民众对新赵宋的成立是报以十二万分的支持的，而生活在前利奇马联邦的民众对此则微微有些抵触，但也并不算强烈。

　　总统府已经表示，将对所有生活在新赵宋帝国范围内的民众一视同仁，绝不会搞任何歧视。这一点，打消了那些民众最后一点疑心。而这些年生活在贝里克的治下，他们的生活水平提高也是有目共睹的。不管是前赵宋、前伊瑟拉斯还是前利奇马联邦，都不如现在的贝里克政府这样全心全意为民众着想。

　　在这样的环境下生活，他们也舍不得离开这里。

　　这几天里，云翼每日都是无比的忙碌。新国家的建立，有许多方面都需要他来肯定。比如军队方面，现在的军队序列非常混乱，有贝里克的主力舰队和地方舰队，有伊瑟拉斯投降而来的贵族舰队，有复国军基地成立的舰队，还有一些反抗伊瑟拉斯组织自己的舰队、海盗舰队等等，这些都是需要下大力去整治的。最终将那些舰队编制皇家舰队，那些编为主力舰队，哪些编为地方舰队，哪些舰队需要解散等等，这些都必须要马上定下来，否则时间一长就会发生混乱。

　　而在政府方面，新的国界需要勘定，与周边国家的外交也需要研究，新国家的政策、法律等等，最终都需要委员会的首肯。而云翼便是复国军委员会的最高裁决者之一，很多事情都需要他去完成。

　　直到建国的前一天，这些事情才算完成了一大部分。还有一些小问题，则只能等到建国后去完成了。

　　关上面前的光脑，云翼伸了个懒腰，长长的出了一口气。从椅子上站起来，活动着身体。

　　说实话，从小到大，云翼还没有那一天会像这段时间一样这么类。现在的他是越来越厌烦处理这些事情了，也因为如此，他对林骄阳、梁泽成、蓝天等人更加佩服。不过他也有些想不明白，明明是如此辛苦的工作，为何梁泽成和蓝天还甘之若饴，整天忙个不停和乐在其中，更有甚者，蓝天这些天不断的往他这里跑，尽管言语中有些掩饰，但他还能听的出来，蓝天是希望能够得到新成立的赵宋帝国丞相一职。

　　对此，赵汐月、云翼、梁泽成和戚道雪等人都没有反对。

　　一方面，蓝天的实力确实得到了众人的承认，不得不说，蓝天就是一个天生的政治家，在国家的管理上，没有一个人哪怕是梁泽成都无法比的上他。尽管蓝天之前只不过是贝里克的副总统，但他所负责的工作，比身为总统的梁泽成要多了无数倍。

　　而梁泽成则经常说，若是没有蓝天帮他的话，恐怕他早就累死在这个位置上了。

　　事实上，不管是梁泽成还是云翼，早在攻入伊瑟拉斯之前，就已经将蓝天看成是新帝国的首任丞相了。可笑蓝天自己还不知道，还在努力的争取着，云翼等人也不告诉他，倒也蛮有趣的。

　　一想到蓝天的模样，云翼不由的笑了一声。

　　“滴滴滴”

　　忽然，他的手腕上响起了通讯器的声音。

　　他看了一眼，居然是赵汐月。

　　“汐月，这个时候找我有事吗？”

　　通讯器中传来赵汐月轻轻柔柔的声音：“哥哥，你睡了吗？”

　　“还没有，你也知道，这些天我都快忙死了，一大堆的工作都等着我去做呢。不过等明天建国完毕，我也就能轻松下来了。”云翼笑着说道。

　　听到他的话，赵汐月也勉强一笑。

　　“那哥哥现在有空吗？”

　　“嗯，现在没事，怎么啦？”

　　“哥哥能来我这里一下吗？我……我有些紧张。”

　　听到她声音中传来的委屈和紧张之色，云翼轻轻的叹了一口气。他很清楚，赵汐月的心里在想什么。在其他任何事情上，他都可以迁就她，一切都以她为最高意志。但是唯独在这件事上，他却不能放任她。

　　“好的，我知道了。你稍等一下，我马上就过去。”

　　关上通讯，云翼略作整理，换上军装大步向外走去。赵汐月现在所居住的地方是新修建的皇宫区，虽说是新修建，但主体还是用的以前的，做了翻新后重新使用。皇宫区是前赵宋时代的，而扎古当权后并未有所破坏，也围城新建宫殿，所以在使用上并没有什么问题。

　　之所以要穿军装，是因为皇宫区不比其他地方，特别是建国前的这段日子，更是戒备森严。不过由于现在守卫宫殿的是云翼麾下的骑兵团成员，所以不论他什么时候去，都可以自由进入。不过身为赵宋重臣的他还是要注意影响的，特别是在晚上进入皇宫，不注重一点更容易引起他人的误解。

　　半个小时后，云翼出现在了皇宫区，在一名侍女的陪同下，很快便在一处偏厅中见到了闷闷不乐的赵汐月……


第一百四十三章 赵宋建国（中）

　　经过修复的殿堂恢弘无比，气势惊人，仅仅是走入这样华丽的宫殿中，就能感到一种让人自惭形秽的自卑感。而其中，还有一种令人感到压抑的气氛，这也是一般皇宫大殿的特性吧，毕竟皇室要讲究威严，讲究庄重和大气。尽管如此，云翼却没有什么特殊的感觉，一方面是因为他在武道方面取得的成就，普通的气势是无法感染他的；其次，这里的重建也有他的一份功劳，殿堂的设计和装潢也是经过他同意的，没有陌生的感觉；此外，他是去过南宇宙最强大的国家楚唐帝国的皇宫的，和那里相比，赵宋的皇宫区简直就像是乡下财主的别墅。

　　当云翼走进这间侧厅时，穿着一袭金色缀着银丝绣出花朵的华丽长袍坐在靠窗的椅子上看书，用极为昂贵的湛金和各种宝石打造的皇冠，则安静的躺在身后一名侍女端着的藏青色托垫上，璀璨的宝石发出夺目的光芒。而另一名侍女则同样托着一柄雕刻着神秘花纹的权杖，权杖的顶端是一颗硕大的宝石，这颗宝石名为星空之珠，在全宇宙也能算得上前十的昂贵宝石，只是这柄权杖上的装饰而已。

　　皇冠和权杖，都是赵宋帝国以前流传下来的。

　　当年在复国军基地即将被攻陷之时，云翼临危受命，保护小公主赵汐月逃离的同时，也带走了赵宋皇位的象征：权杖与皇冠。为的，便是有朝一日在重建赵宋帝国后，证明赵汐月拥有赵宋血统和皇位的继承权。而当年他也是靠着这些东西，让梁泽成等赵宋遗民相信赵汐月才是真正的公主。

　　赵汐月并没有发现云翼的到来，依然在安静的看着书，白皙而柔嫩的小手不时的翻动着书页，精致美丽到令人窒息的小脸满是认真的神情，仿佛在全神贯注的阅读着书中的内容。

　　但是，云翼还是很敏锐的察觉到她眉宇之间，那淡淡的忧伤。

　　窗外的银色月光洒在她的脸上和身上，整个人看上去宛若梦幻中的仙子，童话中的公主。一切，都美的那么不真实。甚至就连云翼都有种错觉，眼前这个绝美至极的少女，真的是以前天天跟在他的后面叫哥哥的小女孩吗？

　　发现云翼的到来，一名侍女正要开口，云翼不想破坏这幅画面，迅速的摇摇头。那侍女欲言又止，半响后终究没有说话。

　　云翼一直静静的站在那里，眼睛一眨不眨的欣赏着眼前的美景。

　　直到十多分钟后，赵汐月合上书本，有些不满的道：“怎么还没有来呢……啊，哥哥你来了！”发现了云翼，她随手将书本放在一旁立刻起身，欢笑着向云翼走去。

　　“见过公主殿下。”云翼单膝跪在地上，右手放于左胸，低头道：“公主殿下，所谓‘哥哥’之称，仅仅是以前为了小心起见，不得已才使用的称呼。您现在是公主殿下，明日便会登基为皇，所以还请公主殿下日后万万不可再用此称呼。”

　　赵汐月的脚步停滞了，一动不动的看着他，眼眶忽然微微泛红。

　　片刻，她无力的轻声道：“起来吧。”又转身对身后说道：“你们都先出去吧。”

　　“是，公主殿下。”

　　待房间内再无他人时，赵汐月漆黑的双眸一动不动的盯着云翼的双眼，却一句话也不说。刚开始云翼还没觉得什么，但被她这么看着，几秒钟后，他就觉得有些尴尬，目光闪躲，不敢去看她的眼睛。

　　“那个……公主殿下找微臣来，有什么事情吗？”

　　赵汐月不回答，依然死死的盯着他，看的云翼浑身难受，又不知道该说些什么。

　　好半天后，他叹了一口气，道：“汐月，我知道你不喜欢我像之前那样，可是，你应该知道，从明天开始你就是赵宋女皇，统治着南宇宙西南地区的赵宋帝国，是一国的最高领袖。无数人都会看着你，倘若有丝毫的差错……”

　　“倘若有丝毫的差错，就会立刻传遍整个南宇宙，成为无数人的笑柄吗？”赵汐月的声音有些发冷。

　　“这个……”

　　赵汐月依然望着他，但声音却软了下来：“哥哥，我看了蓝天送来的文件，里面有各个官职的推荐人员，是组建帝国内阁的那份文件。里面，并没有你。所以我知道，你并不是那种热衷于权势的人，和管理一个国家相比，你更喜欢自由自在的生活。但是……但是你为什么就那么狠心，明明知道我也不喜欢这些的，却硬生生的将我推到这个位置。你知道的，我喜欢唱歌，喜欢和你到处去溜达，没有了自由，别说是赵宋的女皇，就算是统治整个宇宙的王者，又能算的上什么？如果能抛弃这一切，我甚至愿意回到当年和你一起在星际列车上漂流的日子……”

　　她竟没有给云翼任何说话的机会，而是自顾自的，一口气说了一大堆。

　　说道最后，她的声音就带上了哭腔，那忧伤的样子，让云翼的心不断的阵痛着。

　　事实上，如果不是有赵玄忻当年的命令，他也不愿意让赵汐月成为女皇的。在一起这么多年，他很清楚赵汐月的性格，绝对不适合成为一名皇帝。她没有皇帝那样的雄才大略和野心，也没有身为一名皇帝所必须的手段和能力。与其说她是皇帝，反而不如说她只不过是赵宋的象征而已。

　　但成为了这样的象征，必然会牺牲她的自由，牺牲了她的未来，残忍的剥夺了她的爱好和兴趣，每日里只能像一尊木头人般的按照计划做着一切。

　　或许对有些人来说，万民崇拜是一种无上的享受和乐趣。

　　但对赵汐月来说，这反倒是一种酷刑。

　　“……哥哥，我真的不想当这个女皇，真的不想。”

　　说道这里时，她已经哭出来了。包裹在宽大而华丽的金色长袍中的小小身躯，随着她的抽噎而颤抖着，令云翼的心更加痛楚。

　　“汐月……”

　　云翼上前一步，将她轻轻的抱在怀中，却不想她却用力的抱着他，双臂的力量非常大，竟然云翼有些吃痛。但现在，却不是推开她的时候，云翼很清楚，赵汐月此时非常的压抑，也该需要一个发泄的过程。否则，一旦憋出什么状况，指不定明天的登基大典会出什么问题呢。

　　“汐月，你知道的，现在已经不仅仅是我需要你来当女皇。那些曾经生活在扎古残暴通知下的百姓，你要给他们一个稳定快乐的生活；那些曾经跟随我们奋勇作战的将士们，也要给他们一个未来；现在的赵宋帝国，是一个以你为中心凝聚在一起的利益集团。倘若你不当这个女皇的话，整个国家恐怕立刻就会分崩离析。你可以想象一下，一旦你不做这个女皇，梁泽成、蓝天以及戚道雪他们，谁来当这个皇帝，都是极为不适宜的，最后的结果，只能是分裂。”

　　他轻声的在赵汐月的耳边说着：“或许会分裂成三个国家，或许是更多，那样的话，为了相互之间争夺利益，必然会让这片星空再次陷入征战之中。眼下，这片星空刚刚从扎古的残暴统治下解脱出来，百废待兴；而在外，更有屠龙会的威胁存在。所以，必须要由你来担负起这个艰巨而光荣的任务，让这个国家不断的变得强大，直到有一天，我们能够拥有与屠龙会抗衡的力量，最终解决掉这个对全人类来说的巨大危机。更何况……或许不久的未来，毁灭三角座星系的刺族就会越空而来……”

　　“为了那些受苦的百姓，为了那些拼死作战的将士，为了全人类的未来……汐月，可能要让你受苦的。但是，我云翼在这里保证，这绝不是一辈子的事情。等到一切都稳定之后，不管是什么人来阻拦，我一定会让你重获自由的。到时候不论你想要做什么，我都会坚定的支持你的！相信我，或许这个时间会比较长，但我一定能够做到的！”

　　云翼鉴定的话语，让赵汐月渐渐恢复了平静。

　　她抬起头，如星光般璀璨的双眸怔怔的望着云翼：“哥哥，你说的都是真的吗？以后我可以不做这个女皇吗？”

　　“当然，如果你愿意的话，我也不会强迫你离开这个位置的！”

　　“嗯，哥哥，我相信你，我相信你！”

　　赵汐月重重的点了点头，说道：“我知道哥哥你还要和屠龙会作战，我也不能拖你的后腿。哥哥你放心吧，现在我是赵宋帝国的女皇，我一定会努力发展这个国家，让整个国家都成为你对抗屠龙会的坚定后盾！”

　　云翼的脸庞露出了笑容，他知道，如果之前的赵汐月还在为成为女皇纠结的话，现在的她，已经彻底的放下了一切，准备明天登基为皇，并且能够认真的履行女皇的职位。他相信，有这样的女皇，在加上蓝天那样的鬼才，以及梁泽成和戚道雪等人的辅助，赵宋帝国将越来越强大，几年或者十几年之后，将成为对抗屠龙会的一支主力！

　　“不过呢……”赵汐月忽然狡黠的一笑，歪着头看着他：“如果哥哥不答应我一件事的话，我明天就拒绝登基！”

　　“啊？”

　　云翼被赵汐月这个突然袭击搞的有些懵了：“什么事情？”

　　“亲我一下！”

　　“啥？”他愣愣的看着面前的少女。

　　“我说，亲我一下！”

　　“这个……”

　　“不亲我，我明天就不登基！”

　　“不合适吧？”

　　“有什么不合适的，你到底亲不亲？”

　　“我……我……”

　　“哎呀，哥哥你真是笨死了！”

　　赵汐月忽然踮起脚尖，乘云翼不备，无比精准的吻在了他的嘴上。

　　感觉到柔软中带着香甜的气息，云翼一瞬间感到一阵恍惚，紧接着，便察觉到赵汐月那柔软的小舌头在拨动着他的嘴唇，情不自禁之下，他也伸出舌头，与她纠缠在一起，互相品尝着对方口中的香甜……

　　不知不觉中，两人已经紧紧的抱在了一起，贪婪着亲吻着，品尝着对方口中的滋味。

　　忽然……

　　“滴滴滴。”

　　急促的声音将两人打断，云翼猛然回过神来，与赵汐月大眼瞪着小眼，两人都不敢相信刚才发生的是真的，就连赵汐月本来也只是想要和他亲一下，却不料竟然会这么深入。


第一百四十三章 赵宋建国（下）

　　急促的声音将两人打断，云翼猛然回过神来，与赵汐月大眼瞪着小眼，两人都不敢相信刚才发生的是真的，就连赵汐月本来也只是想要和他亲一下，却不料竟然会这么深入。

　　粉色的霞光立刻浮上她的小脸，轻轻一挣，便离开了他的怀抱。

　　“咳咳咳。”

　　而云翼也是有些尴尬，佯作嗓子不舒服的咳嗽着。却被赵汐月狠狠的瞪了一眼：“怎么，被我亲一下嗓子就不舒服了？”

　　“啊，没有没有。”

　　“哼，赶紧接你的通讯，是谁发来的？”

　　“我看看……咦？是沫雪。”

　　“沫雪姐姐？”

　　云翼点点头，说道：“上周我问她了，她说楚唐帝国这段时间军务非常繁忙，必须要密切关注双鱼帝国和天蝎帝国的动向，还要向天蝎帝国周边几个国家派驻军队，所以无法前来参加你的登基仪式了。现在发来通讯，估计是为了给你祝贺吧。”

　　他正要接通讯，赵汐月突然说道：“我记得，按照你们之间的约定，在赵宋建国之后，你们就要结婚了吧？”

　　云翼没有说话，只是轻轻的点了点头。他知道赵汐月对自己的爱意。和林沫雪结婚，对赵汐月来说很残忍，可是如果放弃林沫雪，又是对她的不公平。如果赵汐月或林沫雪两人之中有一个是普通人的话，他便可以将两个同时迎娶。可是现在，一个是林骄阳的女儿，楚唐帝国的将军；而另一个身份更是惊人，名震全宇的著名歌星，新成立的赵宋帝国的女皇。

　　这样的身份，注定她们是无法同时嫁给云翼的，其中必然会有一人牺牲。

　　“我去里面换一件衣服。”

　　说罢，赵汐月便离开了。

　　云翼很清楚，她是不想听到自己和林沫雪之间的说话。

　　微叹一声后，云翼打开了通讯器。

　　“沫雪，怎么这么晚了还没有休息？出了什么事情吗？”

　　投影中，林沫雪依然穿着一身楚唐军装，肩膀上两颗将星闪闪生辉，俏丽的容颜却显得异常严肃，显然不是为了庆祝赵宋建国而发来的通讯。

　　看到云翼，林沫雪勉强的笑了笑，说道：“云翼，对不起，恐怕短时间内，我无法完成我们之间的婚约了。”

　　云翼面色一变，沉声道：“原因？”

　　他知道，如果不是有什么特别重要的原因，林沫雪是绝对不会放弃与自己的婚约的。不仅仅是因为两人之间的情比金坚，还有利益上的关系。林骄阳想要得到自己手中的那些先进的技术，同时还有赵宋帝国的态度，都必须要与云翼保持良好的关系。这个时候毁掉婚约，如果林骄阳没有老糊涂的话，是绝不会做出这种事情的。

　　林沫雪先是看着他，看到他脸色变得难看时，她却有些放心似的松了一口气。

　　她没有说原因，却问道：“你会等我吗？或许三年，或许更久……”

　　“哪怕三十年，三百年甚至一辈子，我都会等着你的。”云翼坚定的说道，声音中没有一丝一毫的颤抖。

　　林沫雪笑了，接着说道：“我要去北宇宙了。”

　　“北宇宙？”

　　云翼忽然笑道：“我没想到，你居然也学会了开玩笑，而且还是这种吓唬人的玩笑。刚刚可吓坏我了，还以为你要抛弃我了呢。”

　　林沫雪正色道：“我也希望是玩笑，可这是真的。我必须要去北宇宙。”

　　“黄金航道已经关闭了，下一次开启是三年后。”

　　“我知道。”

　　“那你怎么过去？你明明知道以现在的技术，人类是无法通过天河的。”

　　投影中的林沫雪看着云翼：“其实，除了黄金航道之外，还有一条白银航道……”

　　※※※

　　关上通讯器，云翼一个人坐在宽敞的侧厅中，久久无法平息。

　　两个月前，在黄金航道即将关闭的最后一小时，楚唐帝国派出了一支由徐天渊和林亦庆指挥，拥有五万艘战舰的庞大规模舰队，进入了北宇宙，决定正是插手北宇宙的乱局。

　　但是，一周之前，有人拿着在天河边际捕捉到的小型岢锰信息瓶，送到了林骄阳的元帅府。

　　岢锰信息瓶，是一种用极为昂贵的岢锰材料制成的高强度密封瓶子，强度极高，是极少的几种可以勉强抵御天河内各种高强辐射侵袭的材料之一，其价格无比昂贵，一个只有巴掌大的小瓶子的造价，足足抵得上十艘威龙战舰。

　　这种材料制成的东西可以通过天河，是很多人都知道的。但其昂贵的价格，却让几乎所有人望而却步。而且，信息瓶在通过天河时，谁也无法预知其会被天河中的各种乱流风暴卷到什么地方去，根本无法确切的投送到目的地。而且，就算送过了天河，到达了银河系的另一半，尽管信息瓶上有小范围的信号发送装置，可你也不知道，这个瓶子最终会被什么人拿到。

　　元帅府收到的信息瓶中，只有一张很普通的纸张。

　　纸张的正面用标准语写着元帅府的地址，并且说明送至的人可以得到一百万帝国金元的奖励。而纸张的背面却画着谁也看不懂的图画，这实际上是楚唐军方高层为了北宇先遣队专门创造的密语。那些杂乱的图画被解析后，只有五个字。

　　“沧澜口，求救。”

　　随后的几天里，又有三人送来了信息瓶。此外，东北部的亚人部落也送来了一个信息瓶，双鱼帝国方面，云珞也通过私人通讯，向林骄阳表示他们拿到了两个信息瓶。

　　所有的瓶子内，信息都是一样的。

　　很显然，这个求救信号，是楚唐派往北宇宙的先遣队发过来的。没有在瓶内有更多的说明，是担心会被敌人破解。或许有人觉得，用这么贵重的瓶子来传递五个字，是不是太浪费了？装一个信息芯片多好，想装多少内容都可以。不过可别忘了，宇宙中是有人工智能和超级中央光脑这种东西的，再复杂的密码，也拦不住那些东西。只有这种简单的，只有几个字的密语，才能做到最有效的保密。

　　楚唐帝国派往北宇宙的先遣队，拥有徐天渊这种超级天才，以及各种新式战舰和从各个舰队抽调出来最精锐的士兵组成的强大舰队，却在进入北宇宙一个多月后，发回了求救信号。

　　这让林骄阳无比震惊，在召集一众心腹参谋和情报人员后，判断出先遣队应该是被数量巨大的敌人重重包围在了沧浪口。

　　沧浪口位于前盖亚帝国，是一个环境无比复杂的区域，里面充满了各种电磁干扰和辐射，几乎所有的通讯信号在这里都会失效。此外，这里的范围极为庞大，足足有楚唐帝国长安星域的四分之一那么大。或许，只有依靠这种复杂的地形，先遣队才能坚持下去。但是，想必那边的形势也不容乐观，否则绝对不会利用这种方式，向国内求援。

　　更何况，以云翼对徐天渊的认识，这个天赋过人的指挥官，个性却极为高傲。如果说只有他一个人，恐怕他宁愿死，也不愿意向国内求救的。

　　白银航道，是林沫雪传递的另一个信息。

　　这条航道和黄金航道一样，也是可以通过天河进入北宇宙的。但和黄金航道想比，却有着严重的缺陷。一方面，白银航道需要十一年才能开启一次，时间上等的太久了。而另一方面，白银航道虽说能进入北宇宙，但其环境无比恶劣，普通的飞船别说进入，仅仅是靠近，便会被暴虐的风暴侵袭的千疮百孔，除非是加装了特质的外层装甲。

　　据林沫雪所说，白银航道此前一直是掌控在新美利坚帝国手中的，直到被覆灭后，才被楚唐帝国接手。一直以来，新美利坚对这条航道都是秘而不宣的，并且派驻了重兵守护在这里。每一次白银航道的开启，新美利坚都会组织自己的船队进入其中，赚取丰厚无比的利润。

　　在航道落入楚唐帝国手中后，林骄阳不仅将前期俘获的新美利坚用于航道贸易的特种贸易船队利用起来，此外还秘密的建设了更多的船只，其中便包括加装了双层外装甲的武穆级战舰和龙啸级战舰。但恐怕就连林骄阳也没猜到，这些战舰这么快就要派上用场了。

　　白银航道的确切开启时间是在十三天，差不多半月之后。

　　楚唐帝国已经加紧建造用于抵御天河侵蚀的装甲，用于改造现有的战舰。但按照林沫雪的计算，等到白银航道开启之时，恐怕也仅仅只能凑出一万艘的战舰出来。

　　而救援舰队的指挥官，便是林沫雪。

　　“该死的，这个白痴！”

　　关上通讯，云翼恨恨的骂道。就连他自己也不知道自己在骂谁，或许是徐天渊，或许是林骄阳，或者……是林沫雪。

　　“哥哥，怎么了？”

　　刚刚走进来的赵汐月便听到云翼的咒骂，惊诧的看着他。

　　“汐月，抱歉。”

　　云翼带着歉意的对她说道：“恐怕，明天我无法参加你的登基仪式了。我必须要立刻赶赴楚唐帝国，通过白银航道进入北宇宙……”


第一百四十四章 临行交代（上）

　　云翼带着歉意说道：“恐怕，明天我无法参加你的登基仪式了。我必须要立刻赶赴楚唐帝国，通过白银航道进入北宇宙……”

　　乍听到这个消息，赵汐月脸上的神情顿时凝固了。

　　“为什么，为什么会这么突然？黄金航道的下次开启不是三年后吗？白银航道又是什么？”

　　待云翼解释一番后，他轻声道：“汐月，如果时间来得及的话，我一定会留下来等仪式结束后再走的。可你知道，距离白银航道开启的时间仅仅只有十三天了。从新开封星到白银航道所在的楚唐北雷步尔星，普通航行至少得一个半月的时间。十三天，就算是用速度最快的水瓶座舰，也仅仅是勉强能够赶到……”

　　他的话还没有说完，却被赵汐月打断了。

　　“你去北宇宙，是为了帮沫雪姐姐，还是为了去找小樱姐姐？”

　　云翼略微一怔，但还是说道：“两者皆有。”

　　赵汐月没有再说什么，而是轻轻的点点头：“哥哥，我知道，上次在归望星时，倘若不是以为要护送我回来，你一定会进入北宇宙的。不管是小樱姐姐还是沫雪姐姐，他们对你来说都是重要的人呢。”说到这里，她抬起头，微笑着望着云翼的双眼：“哥哥，去了北宇宙，务必请注意安全。三年后，当黄金航道再度开启时，我会像一个月前那样，一直守在黄金航道的这边等着你……如果没有见到你，不管那时候北宇宙是什么形势，也不管南宇宙又有什么样的变化，我都会进入北宇宙去找你的……”

　　……

　　离开了皇宫区后，云翼驻足而立，回过头深深的看了那片宽广深远的建筑区，心中暗暗道：“汐月，三年之后，我一定会回来的。这辈子，我云翼必不负你！”

　　收回目光，云翼深深的吸了一口气，打开了通讯器。

　　“老板？”

　　癸处穿着一身练功服，身上还流淌着汗水，看样子是正在训练之中。接到云翼发来的通讯，他连汗水都来不及擦一下，赶忙接了。

　　“癸处。”云翼严肃的说道：“告诉我此刻骑兵团各分队的位置。”

　　感觉到云翼的肃穆和郑重的语气，癸处也没有多做想法，立刻报告道：“报告老板，骑兵团第一、第六和第八分队驻守皇宫区，保护公主殿下的安全。第二分队负责皇宫区附近的巡逻，严防有人对明天的大典进行破坏。第三、第五分队刚刚结束对西部三十个星系的巡逻任务，正在休整之中。第七、第九分队则在首都星系与第一、第二舰队执行协同防御任务，第四、第十分队早在一个月前返回塔盾军校，负责训练新的骑兵团成员。”

　　癸处身为骑兵团的团长，对麾下各分队完全做到了了如指掌，听到云翼的询问，立刻将所有分队的位置报告出来。

　　云翼点点头，道：“现在有一项紧急任务。你立刻通知第三分队谢辛鱼，第五分队玛丽，让他们带齐所属分队，全副武装，带齐所有物资，前往新开封星太空港集合，三个小时后登船！”

　　癸处愣了一下，马上道：“是！老板，是不是有什么紧急任务？需要我再召集几支分队吗？如果需要的话，我立刻让第四分队和第十分队从学院返回。同时他们可以再带来至少一万人的新兵。”

　　“新兵已经可以作战了？”

　　“是，老板。”癸处道：“自从我们骑兵团在进攻伊瑟拉斯时展现出了强大的战斗力后，学院方面更是加紧了对后备人才的培养。此外，学员们的训练也极为刻苦，这半年来，已经有一万多人通过了考核，其能力达到了正式团员的标准。不过现在帝国方面将重心放在了经济建设上，骑兵团所使用的武雷机甲可供使用的数量不多，仅仅只能再武装两个分队也就是四千人。”

　　云翼略一思索，便道：“既然如此，你再通知第十分队，让他们同样全副武装，八天之内前往楚唐帝国独角兽要塞待命。至于新兵的机甲方面，我会向帝国军部催促，争取早日让通过考核的学员成为正是成员。”

　　说到这里，他略一停顿，盯着癸处道：“这次任务，我带走了三个分队。在时间上，可能需要一两年的时间甚至更久。所以，在我不在的时候，骑兵团就交给你了。”

　　癸处大惊：“老板，到底是什么事情？帝国现在刚刚建立，怎么离得开你？若是有什么任务，交给我癸处就行了，保证给你完成的漂漂亮亮的！”

　　云翼摇摇头，笑了笑道：“这件事还只能我去完成，你留在帝国，给我好好的将骑兵团带出来。记住，不论帝国发生什么事情，你一定要给我保护好公主殿下，明白了吗？”

　　说出这句话的时候，云翼的语气十分严厉，带着不容置否的气势。

　　“是，老板。我发誓，一定会以自己的生命去守护公主殿下！”癸处陡然立正，神情刚毅，严肃的说道。

　　有了他的保证，云翼相信，这个铮铮铁骨的汉子必然会说道做到。如果真的出了什么事情，比如屠龙会的大举进攻，或许赵汐月会死，但癸处一定会死在赵汐月的前面。

　　“好！除此之外，帝国的安危，我也交给你了。多多和蓝天首相与戚道雪元帅沟通，不要整天只知道修炼。还有，如果有什么无法拿定主意的事情，可以向楚唐林元帅请教，在我走之前，我会请他多多照拂的。只要不是屠龙会闹事，其他任何事情都难不倒你的。”

　　向癸处安排完毕后，云翼一边乘坐悬浮车前往太空港，一边与梁泽成、蓝天、戚道雪、奥蕾莉亚、洛林、肖河等人进行了通讯。对于自己前往北宇宙的事情，他并没有详细说明，只说自己要去一个很远的地方，少则一年，多则两三年。让众人协助好赵汐月，将赵宋帝国建立的更加强大。

　　此外，他又与轮回组织的白楷信进行了沟通，请他在自己离开之后多多照顾赵宋帝国。不过云翼相信，就算自己不做这个交代，白楷信也不会坐视自己女儿的国家出现什么危机的。

　　随后他又与科研基地的总管汉克、塔盾军校的两名校长、驻守赵宋北部边境与埃尔塔维耶帝国对峙的洪铁等人一一做了交代。

　　等他到达太空港码头时，全副武装的骑兵团第三、第五分队，在两名队长的带领下，已经严阵以待，随时可以登船。看到这些战士脸上带着的疲惫，云翼心中微微有些不忍。可是，他知道，自己这次前往北宇宙，能带的最强战斗力，也只有这些骑兵团的战士了。黄金航道无法让水瓶座舰通行，白银航道那条脆弱的通道更加不行。所以，前往北宇宙，小熊是无法同行的。

　　目光扫过，这些战士们尽管刚刚执行完任务，辛苦而疲惫，但他们的脸上却写满了坚毅，一个个如标枪般站立着，纹丝不动。

　　赞赏的点了点头后，云翼大手一挥：“登船！”

　　停泊在码头专用泊位上的水瓶座舰，在小熊的控制下缓缓打开连接通道。四千名战士有条不紊，整齐而迅速的进入到连接通道。不到十分钟时间，便已经全部登船。

　　“报告，第三分队登船完毕。”第三分队的队长谢辛鱼此时完全没有前段时间跟随云翼出去时的那种松散，这个聪明的家伙知道自己在什么情况下该做什么，此刻如同一名标准的战士般，向云翼大声的报告。

　　“报告，第五分队登船完毕。”第五分队的队长玛丽同样不甘示弱。曾经在骑兵团第一次战斗中，玛丽为了抢夺战功，被云翼狠狠的训斥了一顿。自那之后，玛丽收敛起自己在学校时的那种作风，在努力学习带兵打仗的能力同时，也积极的和其他分队以及帝国军方搞好关系，现在的她也能够做到独当一面，渐渐的也会成长为一名优秀的统帅，而不仅仅是一个机甲高手。

　　云翼点点头，登上了水瓶座舰。

　　指挥室内，他回过头，再次看了一眼这颗湛蓝色的美丽星球。

　　此时新开封星的码头上停满了各式飞船，都是从南宇宙各地赶来的政要、记者等人，准备参加明天赵汐月的登基大典。明天的新开封星，一定是这数百年来最热闹的一天。可惜，在这个时候，自己却要离开了。

　　多留无益，他收回目光，对站立在自己身边的小熊淡淡的挥挥手道：“开船吧，给我用最快的速度，赶到楚唐帝国独角兽要塞！”


第一百四十四章 临行交代（下）

　　“老板，再过半个小时就要抵达楚唐帝国的独角兽要塞了。”

　　正在观看着立体视频的云翼忽然听到耳边传来的声音，“哦”了一声后，只道：“你去通知谢辛鱼和玛丽，让他们准备下船。我看完这段视频就去。”

　　小熊的目光在云翼和视频上扫了一眼，摇了摇头，说道：“是，老板。”

　　这段视频很长，足足有六个小时，这还是经过剪辑处理过的。如果是完全版本，没有十几个小时根本看不完。视频是三天前从赵宋帝国发过来的，所播放的内容，都是由帝国宣传部经过精心处理过的内容。尽管这些东西数天前云翼就通过天际网络看过了直播，但现在再看起来，却依然舍不得放手，这已经是这些天来，他第五次看这段视频了。

　　没错，这正是赵宋帝国新女皇登基大典的视频。

　　画面上，赵汐月神情肃穆，手持着象征着赵宋帝国最高权柄的权杖，头戴着光彩夺目的皇冠，身披着鲜红色的华丽大氅，站在高大的台上，用她那独有的犹如天籁般的美妙声音，大声的说道：“我宣誓……”

　　仅仅是这一段，云翼便来回看了数十遍，依然意犹未尽。

　　赵宋的重新建国，新任女皇的登基大典，犹如一颗重磅炸弹在南宇宙爆炸。对于这次的盛会，包括楚唐帝国、利奇马联邦、利兰共和国、科隆商盟、圣卡里尼亚教皇国、双鱼帝国等上百个大大小小的国家都派来了使节，而且基本上都是位高权重的。楚唐帝国派来的新任丞相大人，利兰和利奇马都派来了他们的副总统，而圣卡里尼亚教皇国更是由教皇亲自带队前来，并且主持了赵汐月的加冕仪式。

　　此外，四大组织都派来了各自的代表，包括屠龙会在内。

　　再怎么说，赵汐月的身份摆在那里。

　　她不仅仅只是一个赵宋帝国的落魄公主，有确切情报显示，她与南宇宙最具权势的林骄阳的孙女有着密切的关系，与林家的关系非同小可。同时，她是南宇宙最为著名的歌星，包括无数总统、皇帝、公主皇子、商界精英、军方统帅等等，都是她的歌迷，仅仅是这一点，便让她有着无比广阔的人脉。再有，赵宋帝国虽然是刚刚建立的，但她在进攻伊瑟拉斯帝国时所展现出的战中强大的战斗力，也让各个国家特别是周边一些国家为之而惶恐。

　　此外，她还是圣卡里尼亚教皇国的圣女，是天堂岛大长老的徒弟，是轮回白家的一员，并且与天幕组织有着良好的关系。

　　更有甚者，以前她开办的无数场演唱会，令成千上万的先天高手突破了他们哪怕一辈子都难以突破的桎梏，达到了更加强大的等级。这一点，对于那些高手来说，无异于再造之恩。而这些高手也都有着各自的人脉，这次赵汐月的盛典，他们又如何不来捧场？

　　当这些零零总总综合在一起，所造成的效果是无比庞大的。

　　无数平时只为其名不见其人的高人，纷纷出现在这场盛典上。

　　各国政要、商界精英、社会名流、娱乐明星、先天高手……

　　这便导致这场盛典的规模已经超过了蓝天等人的预计，哪怕与楚唐帝国现任皇帝楚秀献的登基仪式都要大了无数倍。从南宇宙各地赶来的飞船极多，直接导致太空港泊位全满，只能停泊在星球附近，使用穿梭机来接送。

　　无数网站直播了这一为期三天的盛典，吸引了所有人的目光。几乎整个南宇宙的人，都知道在西南区域新成立了一个叫赵宋的帝国，她的女皇，名叫赵汐月……

　　“不知道这样的结果，会不会让汐月高兴呢？估计不会吧，她并不是太喜欢热闹的人呢，只希望能让她的心里舒服一些吧。”

　　看完视频，云翼自言自语的说道。随后，他小心翼翼的将存储着视频的光脑放入了自己的空间装置中。刚一抬头，便看到舷窗外越来越近的巨大要塞。

　　在新美利坚帝国灭亡之后，独角兽要塞也失去了它存在的价值，现在成为了一处巨大的军事基地。不过，楚唐帝国并没有放弃这门强大的巨炮，日常维护和保养依然在进行着，可见林骄阳对于屠龙会的戒备之心。

　　庞大的水瓶座舰依然不适合出现在大众的眼前，此前不论是停泊或者是行进中，一直都开启着隐身装置。有人工智能小熊的存在，没有任何特侧装置能够发现水瓶座舰，除非近距离用肉眼观察才可以。

　　待飞船停好之后，两支骑兵团分队已经开始分批乘坐飞船前往要塞。

　　“小熊，这次我离开后，要三年之后才能回来。所以，你要照顾好自己，同时也要照顾好赵宋帝国和赵汐月。对与赵汐月，要像尊重我一样尊重她，明白吗？”

　　“是，老板。”小熊轻声的说道：“老板……樱姐她，很有可能是陷入了屠龙会的总部之中。如果真的是那样，我请求您千万不要冒险，屠龙会的总部绝对是银河系最严密最恐怖的地方，任何人都难以潜入其中，一旦被捕，肯定会遭到比死亡还要恐怖的对待。所以老板，万万不可以冒险，在南宇宙，还有我们很多人在等待着你……”

　　略一沉默，云翼点头道：“我答应你，我不会去冒险的。”随后，他冷声道：“倘若真如你所说，小樱被屠龙会抓了起来，哼，总有一天，我会让整个屠龙会付出他们难以承受的惨重代价的！”

　　这句话说的杀气腾腾，就连空气的温度仿佛也下降了好几度。

　　在登船之前，他又回过头道：“这几年里，你要注意好四件事情。”

　　“嗯。老板你说。”

　　“第一，便是对南宇宙屠龙会的监控。倘若屠龙会方面有任何异动，立刻通知赵宋和楚唐，并让汐月通知天幕、天堂岛和轮回三大组织，务必要做好防范。第二，对摩羯座舰进行修理和改造。摩羯座舰和水瓶座舰一样强大，改造完毕后便开服新开封星，负责保护赵宋帝国。第三，根据前段时间我们收集到的北宇宙情报，我已经通知过蓝天了，他会专门挑选出一颗星球，供你进行脑域芯片的试验，这个问题一定要抓紧进行。但是记住，没有我的允许，绝不准大规模施行。第四……”

　　说到这里时，云翼却有些迟疑。

　　“怎么了？老板。”小熊歪着头看着他。

　　“第四……等希露菲丝她醒过来后，问起我时，别说我去了北宇宙，就说……就说我去了隐秘的地方寻求武道上的突破，你们都不知道地方。”

　　听他说完，小熊忽然一笑，道：“老板，前三点我可以保证，不会出现任何问题。但第四点，我就不能答应你了。”

　　云翼一怔：“为什么？”

　　小熊笑道：“我刚才扫描了整个要塞，发现等你到来的不仅仅是林元帅、林小姐和骑兵团第十分队，还有小鸢小姐以及……希露菲丝小姐。”


第一百四十五章 白银航道（上）

　　“小希……”

　　云翼恍惚间仿佛又看到那个一直安静的跟在自己身后，不多言一句的少女。

　　因为自己的错误判断，却害的她没有及时得到救治。哪怕自己从天幕组织求回了救治的技术和方法，但足足三个多月的时间里，她都毫无声息的躺在营养舱中缓慢的恢复着。

　　原本以为，自己这一去北宇宙，再次见她只能是三年之后了，却不料她竟然也跟随第十分队来到了这里。

　　她为什么会来这里，不用猜云翼也知道。

　　她是绝对不会舍得离开自己那么久的。

　　“小希她……她恢复了？”云翼的声音轻微的颤抖着，一个先天一级的武者能够完美的控制自己的声音，而云翼已经达到了先天六级顶阶，声音却会发抖，可想而知他的内心是多么的激动。

　　小熊摇摇头，有些感叹的说道：“根据我的检测，她的身体只能算是勉强恢复，远远没有达到她本身应有的实力。现在的她，最多只比普通人强一些而已，别说先天高手，恐怕就连驾驶机甲也很困难……”

　　她的话还没有说完，便看到云翼一个箭步窜进了飞船之中。

　　无语的看着缓缓关上的舱门，看着飞船迅速的离开座舰泊位，如一支离弦的箭向独角兽要塞激射而去。座舰之中已经再无他人，小熊默默的望着远方，自言自语的道：“老板，一定要注意安全，三年后再见……别忘了，你答应我的事情。等你回来。”

　　……

　　当云翼走下飞船时，已经有很多人在等待着他。

　　林沫雪、希露菲丝、小鸢、骑兵团第十分队队长维克多，还有一些他不太熟悉的人，但都穿的是楚唐帝国的军装，军衔最高的是一位上了年纪的中将，其他都是少将和准将级别的军官。

　　“老板……”

　　还未等其他人说话，希露菲丝已经难以按捺自己心中的感情，眼眶一红，便向云翼扑了过去。

　　而云翼也急忙上前几步，将希露菲丝那娇小的身躯紧紧的抱在怀中。

　　看到这一幕，知道内情的林沫雪、小鸢和维克多等人都感到有些心酸和感动，特别是小鸢，眼眶也红了，不住的抹着眼睛。其他人不太清楚，并没有说什么。倒是那位老中将皱了皱眉头，想说些什么，看看不远处的林沫雪并没有什么动作和情绪变化后，他也没有再做什么动作。

　　靠着云翼宽厚的胸膛，感受着他有力的双臂，希露菲丝直觉所有的不安都远离了自己。在他的怀里，贪婪的嗅着他身上的气息。曾几何时，她还以为自己要离开了这个世界。失去生命对希露菲丝来说并不可怕，她也从不畏惧。但她害怕的却是从此往后再也见不到云翼，那才是对她最痛苦的折磨。

　　半个月前，希露菲丝已经渐渐清醒过来，尽管无法移动和表达，但神智恢复后，她也从其他人那里渐渐知道了这段时间发生的一切。

　　所以，在得知第十分队前往独角兽要塞与云翼会和时，她隐约觉得，如果这次自己没有前去，恐怕会后悔一辈子的。所以不顾自己刚刚勉强恢复的身躯，硬是要求跟着第十分队前去。而且，她还恳求两名校长和分队长维克多不将这件事告诉云翼。这三人都知晓一些希露菲丝的事情，也深深的被这名倔强而坚强的少女所感动，并未将此时告诉云翼。

　　“好了，别哭了。你能恢复过来，这比什么都好。”

　　云翼轻声的说着，抹去她眼角的泪水，轻轻的笑道：“我知道你有很多话要对我说。我也有许多事情想要告诉你。不过现在却不是聊天的时候。”

　　“嗯，老板，我知道的。”希露菲丝重重的点点头，不再说话，而是站在云翼的背后，就像是以前那样，寸步不离。

　　对此，没有任何人有意见。

　　“沫雪……”

　　云翼将目光投向另一位绝美的少女。

　　穿着中将军装的林沫雪一段时间没见，却变得更加像一个真正的军人。冷峻的气质再配合她那绝美的容颜，足以让任何人为之而心动。

　　林沫雪的脸上露出一丝笑容，但转瞬即逝。她上前一步，盯着云翼说道：“此去北宇宙，危险重重，你确定要一起去吗？”

　　“你是我的未婚妻，你要去冒险，我又如何能放任让你一个人去。”

　　云翼笑着说道，但随后他却严肃的说道：“不过，我还是觉得，你不要去的好。不管是救援还是带队，这件事交给我便可，不需要你去冒险。”

　　林沫雪仰起脸盯着他：“需要救援的是我们楚唐的军团，不管是军官还是每一个士兵，都是我们楚唐帝国的一员。我身为楚唐军方的人，有必要，也有能力去救援他们。你能来我很高兴，但你想要劝我回去，那是不可能的事情。”

　　云翼苦笑着摇摇头，来之前他就猜到，自己是绝对无法将这个倔强的少女劝阻回去的。

　　林沫雪又说道：“时间已经不多了，你带来的人，我已经安排好他们的飞船，你只需要让他们按照计划登船便可。还有，爷爷在里面等你。”说到这里，她低头看了一眼腕式光脑上的时间，抬头道：“四个小时后出发，你还有其他事情的话，请快一些。”

　　“你现在的作风，还真是和以前不大一样啊。”云翼略有些吃惊的看着面前这位雷令风行的女将，怎么也无法将她和刚刚认识时那个胆小怯懦的少女联系在一起。

　　林沫雪轻轻的微笑着，却没有说话。

　　……

　　“你来了。”

　　“是，我来了。”

　　办公室中，林骄阳从光脑上收回目光，注视着刚刚走进来的云翼。上上下下的仔细打量一番，然后点点头道：“不错，你做的一切都很不错。从贝里克共和国到赵宋帝国，你一步步的走来，我都看在眼中。平心而论，哪怕是我自己，恐怕也没有你做的好。”

　　云翼恭敬的道：“这一切是无数人的努力，并非是我一个人的功劳。”

　　“好，胜不骄败不馁，不居功自傲，我没有看错你。”林骄阳露出了笑容，起身来到他的面前，亲切的拍着他的肩膀道：“不用这么拘束。对我来说，你就像我的亲孙子一样。我们之间是亲人，不是上下级。我虽然是元帅，但只是楚唐的元帅，手再长也不会伸到你们赵宋去的。”

　　“是，元帅。”

　　“怎么还叫我元帅？”林骄阳佯作不悦道。

　　云翼不由抓了抓头发：“我错了。爷爷。”

　　“嗯，这才对嘛。”林骄阳哈哈一笑，但转瞬又变得严肃：“这次先遣队的事情，你怎么看？”

　　在来这里的路上，云翼便已经细细的思索过这件事中存在的问题。通过小熊从各地搜集到的资料来看，这一切的指针都指向一个恐怖的存在。

　　想到这里，他说道：“沧浪口位于前盖亚帝国腹地。在盖亚帝国分裂后，这片星空的周围拥有大大小小十余个国家。但从收集到的情报显示，其中有不少国家的背后，仿佛都有一只无形的大手在推动着他们。在盖亚帝国和凯撒帝国解体之后，北宇宙具有这样实力的势力只有一个，那就是屠龙会。所以，如果我没有猜错的话，这件事的背后，一定是屠龙会在控制着这一切！”


第一百四十五章 白银航道（中）

　　办公室中，云翼与林骄阳的会谈并没有持续太久。或许是林骄阳为了给他和希露菲丝告别的机会，并没有耽搁他太久的时间。

　　最后，林骄阳盯着云翼的脸，说道：“你能分析出这一切，说实话我很吃惊，同时也很欣慰。原本让沫雪带队去北宇宙，我还有些不放心，现在有你同行，我可以相信，这件事必然可以完美的解决。”

　　“请爷爷放心，我必然会将失陷的军团带回来的！”

　　林骄阳缓缓的点点头，似乎有什么话想说，但片刻后却叹道：“现在我们也无法知道，围攻先遣队的敌人数量是多少，我们还有多少人存活。或许这么久的时间过去了，他们已经为国捐躯也说不准。此去北宇，我也没什么好嘱托的。唯有一件事！”

　　他拍了拍云翼的肩膀：“保护好汐月，不管发生什么事情，哪怕所有人都死了，我只希望，你们两个人能完整无缺的回来，明白吗？”

　　云翼还向说些什么，但林骄阳并没有给他机会，挥挥手道：“你去吧，没有太多时间了。你的那个名叫希露菲丝的小女孩很不错，她的事情我都听沫雪说过，她救了沫雪，便相当于我们林家欠她一条命。你和她的事情我不会阻拦，但你必须记住，只有沫雪，才是你真正明媒正娶的妻子，哪怕你日后娶了再多的老婆，也绝不能有半分对不起沫雪的。否则，哪怕我拼了这条老命，也要让你好看！”

　　离开了办公室，云翼觉得又是尴尬，又是难堪，额头上已经密布了一层细细密密的汗珠。

　　说实话，站在林骄阳的面前，他还是能够感到压力的。

　　不仅仅因为他是楚唐帝国的元帅，南宇宙最具有权势的男人。而是因为他是林沫雪的长辈，也算是自己的长辈，就仿佛一个严厉的爷爷那样，在他的面前，云翼不敢有丝毫的放肆。

　　但不可否认，林骄阳所具有的丰富人生经验，政治上的绝强手腕，以及他的为人处世方面，都是值得他学习的。以前云翼一直想找个机会跟在他身边一段时间学习一下，可惜一直都没有机会。

　　从林骄阳那里出来，云翼平复了一下自己的心情，大步走去。

　　那里，还有一个少女，在等待着自己。

　　推开门，希露菲丝正安静的坐在光脑前，光脑投影出来的屏幕上显示着大量的文字。看到云翼进来，希露菲丝慌忙将光脑关闭，但屏幕上的字迹却已经落入了云翼的眼中。

　　“北宇宙的情报资料？”

　　看到那些东西，云翼立刻猜到希露菲丝想要做什么。顿时心中就涌起一阵怒火，但只片刻，他轻轻呼出一口气，看着有些局促不安的少女道：“小希，告诉我，你现在的身体怎么样？”

　　希露菲丝抬起头，宛若星辰般的双眼眨巴着，柔柔弱弱的说道：“郑医生说，我现在的身体大概相当于后天五级的能力。不过……不过最多只要三个月时间，就能恢复至先天程度的。所以……所以……”

　　“所以你就想和我一起去北宇宙？”

　　云翼强忍着没有发火：“你知不知道，我这次去北宇宙是要做什么？”

　　“我我……”希露菲丝变得更加不安了，低着头，双手钩在一起，半响说不出一句话来。

　　她很清楚，云翼此去北宇宙必然是危险重重的。倘若自己的身体安然无恙，还有前去的理由。

　　可是现在……

　　“我不怕死！”希露菲丝抬起头，说了一句。

　　云翼瞪了她一眼：“我知道你不怕死，可我怕你死！”

　　少女的心中恍若有一阵暖流流过，她揉了揉眼睛，说道；“我可以在其他地方等你们的，不上战场，不会拖累你们……”

　　“那也不行！”云翼大声道：“我们这次只带了一万艘战舰，在数量上完全处于劣势。那里对我们来说是一个陌生的地方，天时地利人和，我们不占一点优势。随时都要做好逃亡的准备，甚至连具体的计划都无法制定。你让我把你放在哪个星球？你还以为你是先天五级的高手吗？你现在的身体，只是一个后天五级的普通人而已！别说是敌人，哪怕是一些黑道渣子，都有可能把你绑走，你让我如何放心的下？”

　　说到这里，云翼挥挥手不去看她：“总之，不论什么原因，你都不能前去！”

　　希露菲丝的眼眶立刻红了，有些晶莹的液体顺着她的眼角滑落。

　　“我……我舍不得离开你。”她带着哭腔的说道：“你知不知道，在那黑暗的日子里，我每时每刻都在想着你。没有你在身边，整个世界都是黑色的，不论在什么地方，不论有什么样的人照顾我安慰我，可是我都无法感到高兴。只有……只有跟在你的身边，哪怕是地狱，我也愿意和你一起去。老板，求求你了，让我和你一起去吧。”

　　“唉……”

　　云翼叹了一声，却也不知道该怎么来劝阻她。

　　“让她一起去吧。”

　　这个时候，一个声音从门口传来。

　　云翼抬起头，发现林沫雪和小鸢正站在门口。

　　林沫雪白了他一眼：“不要看我，是你自己没有关门。”

　　讪讪一笑，云翼道：“你们怎么来了？”

　　林沫雪没有看他，而是缓步走向希露菲丝，像个大姐姐似的帮她把眼泪擦掉，说道：“快别哭了，在哭就不漂亮了。那个傻子不带你去，也是为你好。不过没什么，这次救援队是我负责的，我带你一起去。”

　　“真的？”希露菲丝惊喜的看着她。

　　和希露菲丝相反，云翼则是大惊：“你要带她一起去？你知道她的体质如何，也应该知道我们要去做什么，带她同去，那是对她的不负责！”

　　“小鸢也一起去，负责保护她。沧浪口的事，不需要她们两人同去。”林沫雪说道，又看向希露菲丝，神情复杂的道：“不管怎么说，小希也救过我，我是不会让她受任何委屈的，哪怕是善意的也不行。”

　　说到这里，她有说道：“况且，我们这次去北宇宙，一去就是三年。而小希的身体，最多只要一年时间便可以彻底恢复，到时候对我们来说，更是添了一个绝佳的战力！不管在北宇宙展开什么工作，都是极有好处的。”

　　小鸢笑嘻嘻的凑到希露菲丝身边：“太好了，这次我们又可以再一起了。可惜汐月姐姐她做了女皇不能来了，不然我们三人又可以在一起了呢。”

　　这几个女孩子之中，赵汐月、小鸢和希露菲丝之间的关系却是非常不错的。而赵汐月则像个大姐姐似的照顾着他们，所以三人都很听林沫雪的话，但互相之间的话，还是三个年龄较小一些的关系比较好。

　　云翼此时还有些踌躇，看着一脸兴高采烈的希露菲丝，犹豫道：“真的要带她一起去？”

　　林沫雪哼了一声：“怎么，你觉得自己没能力保护她？”

　　尽管知道她在激自己，云翼也无奈的笑了笑：“既然如此，那就一起去吧。”嘴上说着，脑子里却想着，到了北宇宙，该把这两个丫头放在哪里才能安全一些……

　　不多时，待事情敲定，林沫雪和小鸢也离开了。留下云翼和希露菲丝互诉衷肠。

　　两个小时后，前往北宇宙的舰队已经准备完毕，所有人尽数登船。

　　码头上，林骄阳亲自前来送行，望着远去的舰队，久久不愿离开。

　　经过两天的高速航行，舰队抵达了临近天河的北雷步尔星。这颗星球不论是现在的楚唐，还是以前的新美利坚，都是一个默默无闻的星球。偶尔说起来，给人的印象也就是一个落后的乡下星球，没有任何特产，也没有一丁点出名的地方，几乎所有人都选择忽略了这颗星球。

　　但谁也不知道，这颗星球对两个国家来说，都是极为重要的。

　　通过北雷步尔星，便是另外一条通往北宇宙的通道。一个秘密的，只有极少数人知道的通道。甚至云翼猜测，恐怕就连四大组织也不知道这条通道的存在吧。

　　舰队并没有降落在星球上，而是越过北雷步尔，经过两个小时的航行后，抵达了一处秘密的太空军事基地之中。

　　这里，便是他们离开南宇宙的最后一站。

　　略作休整后，舰队继续出发，向着漆黑无边的天河缓缓前行……


第一百四十五章 白银航道（下）

　　“这就是白银航道吗？”

　　望着面前缓缓开始泛起黑色波澜的天河，云翼沉声的说道。

　　仅仅从远处看去，白银航道就与之前看到的黄金航道大不相同。黄金航道开启之后，云翼能够清晰的感觉道，那条航线极为的稳定和安全，别说是驾驶着飞船通过，哪怕仅仅只是一台普通的机甲，也完全可以安全的通过那天稳定的航线。但是在这里，尽管还没有完全开启，云翼就能感觉到一种颤栗，一种面对宇宙自然强大力量的敬畏。

　　身旁的小鸢一张小脸都变得煞白，忍不住后退一步：“这里……这里真的能通行吗？”

　　林沫雪深深的吸了一口气，轻声道：“实际上，根据我们得到的资料显示，以往白银通道开启之后，新美利坚派往北宇宙或者从北宇宙返回的飞船之中，至少有五分之一会葬身在这条通道之中。不过，我们这些飞船所采用的外层装甲，是在新美利坚的技术上有过更加深入的研发。威龙集团组织了一个足有数百人的研发团队，其中有三分之二都是从科研星球返回的精英人才。按照他们的估计，现在这种新型外挂装甲可以将飞船的生存率从百分之八十提高道百分之九十五以上。”

　　“那就是说，我们这一万艘飞船之中，会有五百艘飞船无法通过，而迷失在这无边的天河之中？”云翼的目光透过舷窗，扫过那一艘艘被装甲包裹着的战舰，心中感觉沉甸甸的。

　　旁边一人上前道：“这也是没办法的事情。不过，我们不应该存在畏惧之心。所有牺牲的战士，都是为了楚唐帝国的大业而牺牲的。包括皇帝陛下和元帅大人在内，所有的楚唐人民都会记住他们的。”

　　云翼看了他一眼，此人正是之前在要塞码头上见到的那个有些年老的中将。

　　基兰，楚唐帝国中将，一直供职于楚唐帝国参谋部，担任对北宇宙的情报和判断。如果说楚唐军方之中对北宇宙最熟悉的人，莫过于此人。在他还是一名中尉军官时，便进入北宇宙进行情报工作，在那里足足待了二十一年的时间。当他再度返回楚唐后，肩膀上的军衔已经变成了上校。

　　“那……那我们这艘船会不会有事啊？”

　　小鸢还是很担心，她不可愿意自己成为那五百艘飞船之中的倒霉蛋。

　　赵汐月摸了摸她的头发，柔声道：“不用担心的，我们这艘飞船是经过特制的，能够最大程度的保护我们的安全。况且……这艘飞船上还加装了能量护盾，其防御力远远超过普通飞船。只是可惜，能量护盾技术我们才刚刚取得一些进展，难度极大，能够为这艘飞船加装护盾已经是极为困难了，否则的话，生存率起码能提高到百分之九十九以上。”

　　听了林沫雪的解释，其他人不由松了一口气。

　　倒是那个名叫基兰的中将有些不屑的扫了一眼众人，特别是希露菲丝和小鸢，他多看了两眼，低声道：“哼，又不是去郊游，怎么连小孩子都带来了。”

　　希露菲丝和小鸢年龄其实也不小了，不过她们的武道修为高深，所以年龄一直保持着年轻的模样，也难怪基兰产生了这样的感觉。

　　几人的武道修为都不低，尽管基兰的声音不打，却都听在了耳中。

　　云翼不悦的看了他一眼，但并没有辩解。不管怎么说，基兰都是楚唐的人，是林沫雪的人。

　　“基兰将军。”

　　林沫雪开口了：“所有前往北宇宙的人，都是经过精挑细选的，每个人都有他的作用，请不要质疑我带来的人。”

　　基兰有些尴尬，却并没有辩解，低声道：“是，大人。”

　　这时，云翼似乎想起了什么，忽然道：“对了，楚唐攻下新美利坚还是几年前的事情。那白银航道十一年才开启一次，通道的另一面又是什么情况，会不会有新美利坚方面的驻军存在？”

　　林沫雪点头道：“你猜的没错。根据我们从新美利坚方面拿到的资料来看，通道的另一面一直都在隐藏之中，不论是盖亚帝国还是凯撒帝国，对此都毫不知情。为了掩藏通道的事实，新美利坚方面在对面投资建设了一家巨大的矿业集团，防护和保密工作做的非常到位。不过，在上次黄金航道开启之时，我们已经派遣人员带着新美利坚投降官员的命令前去接收，如果不出意外的话，不会有什么战斗发生的。”

　　眉头微皱，云翼担忧的道：“也就是说，我们有可能在刚刚通过航道后，就遭到敌人的打击？”

　　基兰大声喝道：“你这是在怀疑我们楚唐人的办事能力吗？”

　　“基兰将军！”林沫雪呵斥道。心中有些无奈，这个基兰并不知道自己和云翼的婚约，同时也不知道云翼等人的能力和作用。若不是因为此人对北宇宙的了解，这次出来她肯定不会带他的。真不知道，他明明干了二十多年的情报工作，却像是个搞政治工作的。

　　林沫雪话音刚落，便见一个人影陡然出现在云翼的面前，纤细白嫩的小手上紧紧握着一柄小型的光束枪，枪口所对着的，正是基兰。

　　“你，你要做什么？”基兰吓了一跳，有些结巴的大声叫着。

　　“对老板无理者，杀无赦！”希露菲丝冷冷的说道，尽管声音不大，但基兰能够听得出来，倘若自己要是再不退缩，对方绝对会开枪的。

　　云翼赶忙将希露菲丝拉回去，瞪了她一眼：“快把枪收起来。”说完，又对基兰道：“抱歉抱歉，她脾气不好，你不要见怪。”

　　“你们……你们！”基兰颤抖着伸手指着云翼，激动之下却不知说什么好。

　　林沫雪不满的看着他：“基兰将军，这里没你的事了，先下去吧。”

　　她的命令基兰自然是不敢违背的，恨恨的扫了一眼便走了出去。

　　“抱歉，我也没想到他会是这种人。”林沫雪轻声说道。

　　云翼摇摇头；“没什么。不过我刚才的说的，你觉得可能性有几分？”

　　“这个问题我和爷爷讨论过。按理说不应该出现太大的问题。不过，我们也必须要小心。”

　　指挥室中，云翼和林沫雪讨论着接下来的对策，小鸢却崇拜的看着希露菲丝，眼睛里满是小星星，拉着希露菲丝坐在一边嘀嘀咕咕不知道在说些什么。没过多久，黑暗的天河中泛起的波澜越来越广阔，渐渐的，有浓雾般的白色物质从中产生，看似极为艰难的将天河缓缓分开。

　　“通道要打开了，我们有六个小时的时间通过。不过还是越快越好！因为通道在刚刚生成时是最稳定的，随后会越来越暴躁，直到崩溃。”

　　林沫雪的话令众人齐齐一震，目光尽数投向那条越来越浓郁的白色雾气。

　　“各舰注意，检查装甲防护情况，检查动力输出系统，检查导航信息系统……”

　　沉着而稳定的命令，不断的从林沫雪的口中一条条的发送出去。

　　站在她身边的云翼不由感叹，现在的她，却越来越像是一个真正的将军了。

　　“……各舰注意，引擎开始加速，务必严格按照演习时的节奏前进！任何人，不得掉以轻心。”

　　指挥室中的气温也渐渐变得压抑，小鸢的脸又变得白了，站在云翼的身后用力攥着他的一角。希露菲丝倒是没有丝毫畏惧，面无表情的站立在那里。深深的吸了一口气后，林沫雪发出了最后一个命令：“各舰注意，在通过航道后，我们极有可能将会面临一场战斗。所以，在通过航道后，各舰需在最短时间内进入战斗状态！通道已经形成，各舰随我进入通道！”

　　紧接着，云翼立刻察觉到脚下的飞船开始迅速的加速。

　　离开指挥台的林沫雪神情严峻，轻声给他解释道：“通道中的白色物质极为粘稠，我们必须要将速度开至最大。否则一旦被缠住，速度会越来越低，直到无法移动。”

　　看到云翼面色微变，她又补充道：“这也是通道中最容易导致飞船失事的原因。而且，一旦有飞船被减速，其他飞船是无法进行救援的。小鸢也不用害怕的，我们这艘飞船是双引擎系统，短时间内可以爆发出超过普通飞船百分之四十的速度，不会有事的。”

　　目光远远的望着通道，云翼的脑海中却想到自己上次去天幕时收集到的那种物质，还有黄金航道开启是的金色物质，不知道这些与这里的白色物质之间，有没有什么联系？

　　想到这里，他说道：“以前你们有收集过这些东西吗？”

　　林沫雪忽然扑哧一声笑了：“我们占领这条通道也还是几年前的事情。白银航道又没有开启，我们怎么收集？”

　　说到这里，她双手在光脑上敲击几下，指着屏幕上的落在舰队后面的几艘飞船说道：“看到了吗？那些都是无人飞船，等我们通过之后，他们才会尝试采集这些东西。不过按理说新美利坚掌控通道这么多年，也应该会有这方面的记录，不过我们却没有找到。”

　　隐约中，云翼感觉这些诞生于天河之中的东西，之间或许会有什么样的联系。

　　不过眼下却不是研究的时间，伴随着脚下微微一震，飞船的速度已经加快至最大，如同一支长矛，狠狠的刺向天河之中。在他们的背后，铺天盖地的战舰一艘艘毫无畏惧的冲入了通道之中，看上去极为壮观。

　　但是在其他人的眼中，却带着深深的忧虑。

　　在他们看来，那些白色物质仿佛一张深不见底的巨口，将一艘艘飞船连同里面那些英勇的战士们全部吞没。飞船进入到通道之后，从外面就再也看不见了，就算是最强大的探测装置，也难以发现。

　　独角兽要塞中，林骄阳面无表情的看着光脑上传来的这一幕画面。

　　许久，在看到最后一艘飞船进入后，他微微闭上了眼睛。当他再度睁开后，双眸中爆发出一丝精光。

　　正在此时，一名军官神色匆匆的走了进来。

　　“报告元帅，十五分钟前，天蝎帝国出动十二万艘战舰组成的大军，分三路分别攻向迪鲁迪布、纳西里耶和科普拉夫三国……”


第一百四十六章 突然袭击

　　南宇宙发生的事情，已经与云翼等人暂时没有关系。

　　就算要头痛，也应该是林骄阳和欧米尔。不过，就算云翼现在没有头痛，他却也并不算好过。

　　行驶在一片透明度极差的浓雾之中，透过舷窗，哪怕是距离最近的战舰，也仅仅只能够看到一个迷迷糊糊的影子。肉眼无法辨析，那仪器设备呢？同样，也非常困难。他们所乘坐的这艘龙啸级战舰上，探测装置和通讯装置都是极为顶尖的，是科研星球上那些科学家们不惜重金打造出来的，完全没有量产可能的设备。但就是这样的设备，也仅仅只能联系上距离他们最近的两千艘左右的飞船。

　　更远一些的，便完全失去了信号。

　　幸好，在这条通道之中，只要不迷失方向，飞船完全可以按照设定好的程序进行自动飞行。除非运气差到极点撞到某些物体而导致船速下降，几乎都可以安全顺利的抵达通道的另外一边。

　　进入通道之中已经约莫十多分钟了，并没有什么异常发生，放眼望去，除了白雾还是白雾。

　　难道令人畏惧的白银航道就是这样？

　　不，当然不是。

　　指挥平台前，林沫雪双手熟练的敲击着光脑，双目一眨不眨的盯着屏幕。许久，她松了一口气，道：“数据显示，我们现在所使用的装甲效果非常不错，在抵御天河能量侵蚀上，至少能比新美利坚的装甲多出四十个百分点以上。”

　　云翼按她所说的看向屏幕，在看到那些数据时，他的瞳孔猛然一缩。

　　“我们的装甲已经被侵蚀了百分之三十了？”他诧异的叫道。

　　林沫雪却完全没有他那种惊讶，淡然的点头说道：“在通道之中，天河之中的各种能量层出不穷。我们没有办法做到让装甲能够抵御所有的异种能量侵蚀，只能阻挡其中的一部分。”

　　“可是我记得，我们这艘船所使用的是双层装甲？”

　　“你说的没错。”

　　云翼大惊道：“那其他那些使用单层装甲的船只岂不是……”

　　林沫雪摇摇头，却没有回答他。

　　而云翼却能够从她的眼中，看到一丝淡淡的忧伤。因为她是指挥官，是林骄阳的孙女，便可以乘坐这艘加装了花钱也买不到的双层装甲的战舰。但其他的战士，却只能乘坐加装了单层装甲的战舰，在这片陌生而复杂的区域之中冒险。

　　他的目光，落在屏幕上显示的附近那两千艘战舰的数据上。

　　到现在为止，尽管这些飞船的速度没有丝毫的减慢，可是他们的装甲都已经被侵蚀的十分严重，恐怕坚持不了多久，外挂装甲的作用便微乎其微了。在没有了外挂装甲保护后，无处不在的天河能量便开始侵蚀飞船的本体装甲，缺少了针对这些能量的防护，本体装甲将会更加难以抵挡这些能量的侵蚀。预计穿越这条通道所需要的时间是四十三分钟，他们能成功的离开这里吗？

　　但随即，云翼的双眸中闪烁的浓浓的担忧。

　　通过通道后，便是由新美利坚人驻扎的地方。倘若楚唐之前派去的劝降人员没有成功的说服那些人，他们便将会遭到一场残酷的伏击战。原本仗着龙啸级战舰和武穆加强型战舰的强悍战斗能力，对付那些仅仅是由普通战舰组成的舰队，几乎可以说的上是手到擒来。更何况，舰队中还有林沫雪这样的天才指挥官，以及云翼和他所带领的三支机甲骑兵团。

　　可是现在，一旦这些战舰的装甲侵蚀严重，就算是能够成功的通过这条通道，又哪里来的力量，去对抗敌人呢？

　　似乎察觉到云翼的忧心忡忡，林沫雪向他笑了笑，道：“不必担心的，以往新美利坚的那些船队装备不如我们，都能安全的通过。我们也不会有任何问题的，尽管放心吧。”

　　虽然是这么说的，可云翼的心中总有种担忧，就连他自己也说不上来，这种担忧是出自哪里。

　　舰队继续向着通道的深处进发，随着时间的增加，舰队越加深入，而各艘战舰的外层装甲也被侵蚀的更加厉害。

　　不过也幸好，至少到现在为止，没有一艘飞船因为某些问题而减速。所有的战舰速度尽管不如刚开始，但也依然保持着较高的速度，不必担心因速度降低而被那些白色物质所缠住。

　　可就算如此，云翼和林沫雪依然不敢有丝毫的放松，死死的盯着屏幕。

　　“警告，前方发现较大能量反应。”

　　蓦地，光脑忽然发出一声警告。与此同时，舷窗之外的雾气之中陡然一束亮光闪过，距离非常接近，大部分人都看到了这道光束。

　　“这是……”林沫雪略微一怔。

　　云翼面色微沉：“这是武穆加强型战舰的主炮发射。”

　　“怎么可能？”林沫雪吃惊的看着他：“通道之中绝对不可能出现敌人。而且，也不可能有其他大型天体。天河的能量侵蚀十分厉害，就算是一颗恒星落入其中，最多也就十多年的时间，便会被彻底的侵蚀分解掉，成为天河的一部分的。在这里，完全没有理由开炮的，莫非，我们的船队混入了反政·府武装？”

　　“武穆战舰是我设计的，它的主炮发射，我是不会看错的。”

　　云翼神情严峻，他上前一步，双手迅速的在光脑上敲击着。片刻后，他摇摇头道：“不行，距离太远，无法联系上那艘开炮的飞船。”说到这里，他看向林沫雪道：“你试着联系一下距离那艘飞船较近的战舰，看看前方发生了什么事情。”

　　“嗯。”

　　林沫雪点头，开始操作光脑，很快，一个声音便传递过来。可由于天河之中的干扰十分严重，声音听上去十分的杂乱，若不仔细分辨，根本难以看清。

　　“兹兹……司令……兹……”

　　“告诉我，前方发生了什么事情，为何开炮。”

　　“……兹……是小行星……兹……体积不算大……动用了主炮轰击……兹……该死的，数量还不少……兹兹……命令，开炮……兹兹……”

　　那边的声音很快便中断了。在中断的两三秒之后，舷窗之外，又是一束耀眼的光芒闪过。

　　仿佛是一场音乐会的序曲，那道光束之后，又是接二连三的光束闪过。很显然，不少战舰都启动了他们的火炮系统，用来击毁莫名其妙出现的陨石。

　　“这怎么可能？”

　　林沫雪不可思议的看着这一切。

　　“天河之中不应该存在这种只可能在小行星带之中的陨石，它们应该会被侵蚀掉的，又怎么可能出现在着通道之中呢？况且，从我们缴获的新美利坚方面的资料记录来看，历年来通道中从来没有发现任何天体的存在啊。”

　　“新美利坚人。”云翼轻声道。

　　林沫雪不解的看着他：“嗯？你说什么？”

　　“新美利坚人。”云翼重复了一句，凝神说道：“一定是通道另一边的新美利坚人。他们并没有接受劝降。并且，他们知道通道开启的确切时间。你看看时间，如果从通道开启之后，他们启动安装在陨石之中的动力推动系统，将陨石推进通道之中。这样的话，我们的舰队和他们投放的陨石，必然会在通道之中相遇的。”

　　如果是在平时，碰到这些陨石，别说是这些先进的，拥有强大战斗力的战舰，哪怕只是普通战舰甚至是货运飞船，都能够轻松的避开。

　　可是，这里是在天河之中的白银通道之中，充满了未知的物质和复杂的环境。

　　不能减速，更不敢转向。

　　谁也不知道，自己控制着飞船进行转向时，是否会撞击到其他的战舰。就算没有撞到，又是否会一头撞出通道？一旦偏离了航道进入到天河之中，恐怕瞬间，他们就会被天河所解体，连一个细胞都不会剩下。

　　林沫雪并不是笨蛋，在云翼刚刚说完，她立刻就反应了过来。

　　“这些该死的美丽坚人。”

　　她低声咒骂了一句，双手迅速在键盘上敲击着。很快，云翼就感觉到脚下的飞船速度再度加速，竟脱离了舰队的中部位置，向着前段飞去。

　　“你要做什么？”

　　“其他飞船的防御薄弱，一旦被陨石撞击，就算没有被撞毁，速度也会下降。在通道之中，速度下降就等于一死。只有我们这艘飞船拥有双层护甲和能量护盾，不必担心被陨石撞击。况且，飞船加装了两部引擎，就算速度有所下降，也可以重新加速。”

　　对于林沫雪的做法，云翼没有阻拦。

　　和其他的战舰相比，这艘经过重重保护的战舰，确实是最适合冲锋在最前面的。

　　只是在这种地方，就连他也不敢有丝毫大意。

　　别看他是先天六级顶阶的高手，一旦暴露在通道之中，最多也就坚持几分钟的时间。连具有超强硬度的装甲都能被侵蚀，更何况人类的肉体呢？

　　林沫雪的战舰越过一艘艘飞船，很快便抵达了舰队的最前方。

　　前面依然不断的有陨石出现，虽谈不上铺天盖地，但数量也绝不在少数。而且，这些陨石的个头都不小，几乎都是那种用副炮无法击毁，只能动用主炮才能炸毁的陨石。显然，这必然是对面的新美利坚人经过精挑细选出的。

　　看到这样的密度，云翼没有畏惧，反而松了一口气。

　　若是一般的战舰，比如在装备武穆级战舰之前的楚唐所使用的威龙级战舰所组成的舰队，面对这样的密度的陨石时，他们的主炮固然能够击毁陨石，却也会因为主炮的充能时间过长，而导致来不及开炮，最终被陨石击中。

　　但是现在，这一万艘战舰之中，有多达三千艘都是龙啸级战舰，其他的七千艘也都是武穆加强型，主炮的威力和充能速度绝不是威龙战舰可比的。这样密度的陨石或许会造成一些麻烦，但绝不会致命。

　　一束束主炮射出的光束，将那些从通道另一边高速飞来的陨石尽数击毁。偶尔有来不及攻击的，也可以用副炮的密集轰击令陨石改变飞行方向，撞出通道掉进天河之中，再无威胁。

　　可惜，由于通讯能力和探测系统受到了干扰，依然有数艘战舰来不及对陨石发动攻击，或者因为速度太快而没有瞄准，被陨石砸中。其中有几艘当场直接解体，完全没有救援的可能。还有几艘被砸中后速度开始减缓，不过楚唐人早有准备，从周围的几艘战舰上立刻弹射出数道牵引光束，平衡飞船的速度。勉强能够令被击中的飞船不至于掉队。

　　“这帮该死的新美利坚人，等出了通道，我一定会让他们知道，什么叫做后悔！”

　　在击毁最后一波陨石的袭击后，看着无奈被抛弃的战舰残骸，林沫雪双眉紧蹙，带着杀气的声音冷冷的说道。


第一百四十七章 初入北宇（上）

　　冲过白银航道后，舰队在第一时间便遭到了早已埋伏在通道出口处的新美利坚舰队的打击。

　　但，这样的打击，根本无法对楚唐舰队造成任何杀伤力。

　　毕竟，这里对新美利坚来说虽然重要，但想要在盖亚帝国和凯撒帝国这两个老牌帝国的眼皮子地下掩藏起来，他们注定无法在此部署太过强大的武力。仅有的战斗力，也仅仅不过三百艘新美利坚数十年前的毒龙级战舰，以及五百余艘武装运输船。

　　在通道的尽头，林沫雪指挥着自己所在的飞船，抛弃了伤痕累累的双层装甲后，双引擎全开，护盾满负荷运转，一马当先冲入了敌群之中。无数的炮火倾泻在这艘飞船上，竟丝毫无法击穿它的护盾。一束束耀眼的光芒轰击在护盾上，仅仅只能让那无形的护盾如平静的水面被抛入石头般泛起层层波澜，而强大的动力系统又会在极端的时间内，为护盾充满能量。

　　有旗舰在前面吸引火力，随后冲出来的战舰尽管装甲已经残缺不堪，难以防御敌人的攻击，可它们的攻击能力却丝毫没有损伤。

　　数千艘战舰挟着在通道中承受的怒火，丝毫不留情面的进行毁灭性的打击。

　　无数道光束之后，那些新美利坚驻扎在这里的舰队几乎连逃跑的机会都没有，便在短短数分钟之内被尽数击毁。毒龙级战舰不论在防御还是攻击方面，连威龙级战舰都有所不如，又怎能抵御这种无比先进的武穆加强型以及龙啸级战舰？

　　在击毁所有的战舰和武装运输船之后，一些战舰还打算将整座太空采矿基地尽数摧毁，为那些死在通道中的战友报仇。不过，这一行动很快就被林沫雪所制止。

　　在林沫雪看来，他们新来乍到，在不熟悉北宇宙地形和环境的情况下，暂时不宜立刻前往沧浪口进行救援。这座采矿基地虽然比较简单，但所需要的设备几乎都有，比如生活区、港口泊位等等，而他们眼下最需要的船舶维修系统，在这里也有一座较为简易的太空修理码头，勉强能够对这些战舰进行维修。

　　大军开进采矿基地后，林沫雪指挥部分战舰对太空进行封锁，云翼则立刻让三支骑兵团分队驾驶着各自的机甲，对整个基地进行清理扫荡，搜寻其中的人员并将其集体关押，防止有人乘机逃脱。

　　倘若楚唐大军来到这里的消息泄露的话，必然会引起周边国家以及那些受屠龙会控制的国家的关注，紧随而来的，便是数不尽的大军。那样一来，不仅他们无法顺利完成救援任务，就连自己都有可能葬生于此。此外，白银航道的存在也将会暴露出去，对楚唐的安全来说，是一个极为糟糕的问题。

　　在成功控制了采矿基地后，经过清点，足有三百六十余艘战舰被永远的留在了通道之中。这个数字，已经大大低于了最初的预计，尽管是一个好消息，但包括云翼在内，却没有一个人因此而高兴。

　　随后，一艘经过层层加固的超高速无人穿梭机，被弹射进入了通道之中。

　　它的使命，是将他们安全到达的消息传递回去，让林骄阳以及那些牵挂着他们的人放心。

　　……

　　“这里就是北宇宙啊，看上去和南宇宙没使命区别呢。”

　　走下飞船，站在太空基地的港口上，小鸢好奇的打量着四周，疑惑的说道。

　　“宇宙这么大，往星空中看去，其实除了那些星星的位置不同外，几乎都是相似的。”云翼笑着说道，在几名骑兵团成员的带领下，与林沫雪一起向基地的会议室走去。在那里，被逮捕的新美利坚在此的最高负责人正等待着他们的审讯。

　　希露菲丝则一声不吭的跟在后面。虽然她的身体不能够让她再度承担起保护云翼的任务，可或许是习惯使然，她依然不声不响的跟着云翼，而不管是云翼还是林沫雪，对此也都没有反对。

　　会议室中，众人分主次坐定，林沫雪身为舰队的最高指挥官，自然高高坐在首位。

　　“带进来吧。”她的声音轻轻柔柔，但带着令人不容拒绝的气势。

　　一个身材并不高大的男人被两名高大的士兵反绑着押送了进来，他穿着极为普通的工作服，一副尖嘴猴腮的模样，从外表上来看，简直就是一个活脱脱的普通工人。

　　押送他的士兵上前说道：“报告司令，此人名叫谢尔菲特，是这座太空基地的最高负责人，同时也是新美利坚派驻此地所有战舰的司令。在我们发现他的时候，他混在一些工人之中，正试图乘坐飞船离开，但被我们拦截。与他同船之人供出了他的身份。除了他之外，还有一名副司令被捕，其余两名副司令一名被击毙，另一名自杀。”

　　林沫雪的目光落在谢菲尔特的脸上，皱皱眉头，便开始审讯。

　　半个小时后审讯完毕，谢菲尔特别押送了下去。

　　回到房间中，林沫雪面色阴沉的道：“这个谢菲尔特实在是太狡猾了。哼，他真的以为，我就不敢杀他吗？”

　　谢菲尔特是个极为狡猾的人，而且是一个极为聪明的人。在通道即将开启之前，他虽然做好了对付楚唐舰队的准备，但为了预防万一，早已派遣几名亲信去了附近的克尔罗王国的首都星。一旦一周之内没有得到他发过去的秘密指令，那些亲信便会立刻将这个消息通过已经铺设了北宇宙百分之七十以上范围的天讯网络，传递给北宇宙的所有人。

　　他正是以此为要挟，不仅要让楚唐人安全的将他送走，还要求一笔总额为一千万帝国金元的赔偿金。

　　“对于这个人，你打算怎么处理？”云翼轻声问道。

　　林沫雪略作思索：“我打算立刻派人前往克尔罗王国，看看能否抓住那些人。可是，谁也不知道谢菲尔特到底派去了多少人，而且可以肯定的是，那些人绝不会呆在同一个地方。想要一网打尽实在太难，况且，我也不想受那个混蛋的要挟。”

　　“这件事交给我吧，我有办法将他们全部抓起来，保证白银航道的消息绝不会外泄。”

　　看着一脸自信的云翼，林沫雪诧异的道：“如果有人工智能的话，找出他们并不困难。可是现在小熊并没有在这里。小樱虽然在北宇宙，但一时半会也找不到啊。”

　　“回头在向你解释。”云翼神秘的道：“你先去布置一下战舰的修复工作。同时告诉那个谢菲尔特，就说我们这边需要先研究一下，让他将时间延迟一下。”

　　“好，我这就去做。”

　　林沫雪点头应道，便没有多说什么，走了出去。

　　对于云翼所说的，不管再荒谬的事情，她都会无条件相信的。对于她的深信不疑，云翼在感动的同时，感觉有些对不起她了。

　　“唉，沫雪、汐月、小希……”

　　摇了摇头，他坐在光脑面前，联通自己的腕式光脑，开始仔细的查询。

　　在刚刚走出通道的时候，云翼就发现自己的信箱中收到了一份未知的信件。当时忙着清剿新美利坚人，他只来得及匆匆看了一眼。现在，才有空仔细的阅读。

　　这份信，是小樱发给他的。

　　当然，并不是小樱刚刚发给他的。而是这份信一直保存在天讯网络的服务器上，一旦网络发现了云翼的通讯器后，这份信将会自动的发送到他的光脑之中。

　　信件的内容十分简单。小樱在其中仅仅叙述了自己来北宇宙之后的所作所为，既没有交代她来北宇宙的目的，也没有说她的去向。在信中感谢了云翼对她的照顾。此外，还留下了一些东西。

　　这些东西之中，便包括天讯网络的总管理员账号和密码，以及一些在网络上的特殊运用方式和方法。

　　“小樱啊小樱，你可真是太令我震惊了。”

　　看完之后，云翼对小樱在北宇宙做的一切极为震撼。很难相信，她一个连身躯都没有的人工智能，竟然在仅仅三年的时间之中，一手创建了遍及北宇宙无数国家的天讯网络，还建立了一个名为英翼联邦的国家。

　　虽然在之前云翼也分析英翼联邦或许和小樱有关系，可怎么也不会想到，她居然能够全权掌控这个逐渐强大的国家。

　　通过天讯网络查询了一下英翼联邦这个国家，所得到的资料并不算多。这个全民都被植入芯片的国家，情报保密工作做的极为到位，外人别说探查这个国家的资料，没有芯片的他们在这个国家甚至是寸步难行。没有任何一个组织或个人知道这个国家现在到底是什么样子，控制了多少颗星球，又有多少艘战舰。

　　总而言之，这个国家给外人的感觉，便是神秘和强大。

　　“或许，这次沫雪他们的行动，还得依靠英翼联邦的这些人呢。”

　　自言自语的说了一句后，云翼便关上的光脑，并将网络物理断开。除此之外，他还从自己的空间装置中拿出数个型号作用各不相同的干扰器，保证房间内的一切都不会被传递出去。

　　做好这一切后，他才小心翼翼的打开一枚空间装置，从中取出一台模样普通的光脑。

　　“好久不见，伊芙洁琳。你还好吗，我需要你的帮助……”


第一百四十七章 初入北宇（下）

　　克尔罗王国，首都星。

　　幽谷市因为有座幽深的峡谷而出名，风景秀丽，是首都星上平民和中产阶级在节假日时最喜欢来放松的地方。不过眼下，幽谷市正处于秋冬交接的时候，寒冷的北方城市没有一丁点吸引游客的地方，大部分的商店都已经关门，商人们或是外出游玩，或是闲暇在家，等待着冬季旅游旺季的到来。

　　不过，也有几家旅馆是开着门的。

　　斯莱因将自己裹在一件老旧的皮衣之中，缩着手走出了这家破旧的旅馆。走的远了，他忍不住回头吐了一口，咒骂道：“什么破玩意，要是以前就算给老子钱，老子也不住。垃圾东西，要不是为了头的计划，哼哼……”

　　说完之后，他陡然住口，谨慎的看看四周。

　　在确定没有人听到自己刚刚说的那些话后，他才紧了紧身上的衣服，装成一个落魄的穷苦人，向着街角的那些廉价餐馆走去。

　　皱着眉头吃了一顿并不算美味的午餐后，斯莱因苦着脸，骂骂咧咧的往旅馆走去。

　　快到旅馆时，他的通讯器忽然响起。

　　斯莱因面色微微一变，先是四处看了看，不动声色的走到角落里，才缓缓的打开通讯器。

　　看到上面出现的文字，他有些疑惑不解。

　　“头这是怎么了，计划时间再延迟三天？莫非头被那些楚唐人抓住了？”

　　他的神情略微有些惊慌，不过很快就平静下来，迅速的删掉刚刚那条信息后，继续往旅馆内走去。

　　半个小时后。

　　“确定了吗？”

　　“没错，信号指向就是那个人。”

　　“那就好，行动吧。”

　　老旧旅馆之中忽然出现两张年龄的面孔，一男一女，看上去年纪都不大，最多也就十七八岁的样子。男的一副腼腆的模样，说起话来吭吭哧哧的，倒是那模样不错的少女听利索的，直接二话不说开了房间，拉着那年轻男子就上了电梯，似乎对旅馆大厅之中带着调笑的声音不曾听到。

　　转眼一夜就过去了。

　　当黎明再次降临幽谷市的时候，那对少男少女已经从电梯中走了出来。

　　少女的一脸满足的走在前面，而那个年轻男子却有些浑身发软，脚步虚浮。两人退了房子后很快便离开了，倒是旅馆前台经理望着两人的背影，不住的摇着头：“现在的年轻人啊，太不爱惜自己的身体了。嘿，那姑娘可真是个妖精，这一晚上估计把那小子榨干了。”

　　清晨的旅馆并没有几个客人，只有旅馆的服务人员聊着。说起那对男女，都不由的笑了起来。

　　直到中午时，一名服务员有些诧异的道：“咦，今天怎么没见那个穷鬼呢？往常每天这个时候，他不是都应该出去吃饭的吗？”

　　“哦，你说那个住在最便宜的单间的那人啊。哼，真是的，明明我们这里有提供午饭，他还要出去吃。”

　　“得了，你又不是不知道，我们这里的午饭要比外面的贵一倍么。”

　　直到晚上，有服务员察觉不太对劲，便去了斯莱因的房间。

　　可是令人奇怪的是，斯莱因竟然不再房间。经理感觉不太妥，立刻调出监控，却愕然发现，所有的监控系统之中，都没有出现斯莱因的画面。仿佛在他昨天回到旅馆之后，便悄然无息的失踪了。

　　同一天，在整个首都星上，发生了足有八起这样的失踪案。首都星的各个警察局使出浑身解数，动用无数警力，想尽各种办法，都无法破解这个谜案。唯一能够联系上的，便是当天这八个人所居住的旅馆中，都有陌生人进入。可是，当他们调查这些陌生人的时候，却意外的发现，所有的旅馆资料中，记载这些人的资料尽然全部消失了。

　　这件事在克尔罗王国首都星上造成的后果不提，三天后，临近天河的那家采矿集团的基地之中。

　　谢尔菲特面色惨白的看着眼前摆放着的八具尸体，他很清楚，这八个人都是他的心腹之人，是他最后的依仗和底牌。可是现在，他们所有人的尸体摆放在这里，足以击垮谢尔菲特心中最后一道屏障。

　　“都交代了？”

　　看到林沫雪一脸轻松的样子，云翼轻声笑着说道。

　　“嗯，包括他们在这里的兵力部署、外派情报人员、与新美利坚有关系的商人、官员等等。没有想到，这个希尔菲特居然还是新美利坚在北宇宙的情报头子，这下可弄到了不少好东西。若是我哥哥在这里的话，肯定高兴坏了。”

　　她说的哥哥，自然是楚唐的军事情报局的大头目布莱泰格。

　　“他知道沧浪口的情报吗？”

　　这才是云翼最关心的问题。按理说，楚唐的先遣队在北宇宙被数个国家的大军逼入沧浪口，或许普通人不清楚，但像谢尔菲特这样的情报人员，必然会对此关注并展开调查的。

　　说道这个问题，林沫雪沮丧的摇摇头，道：“别提这个家伙了。自从几个月前黄金航道开启，他知道新美利坚已经灭亡之后，哪还有心思工作。这几个月来，变着法子捞钱，又是卖设备，又是卖情报和技术，就等着这次事情一过，就在北宇宙找个地方隐居起来呢。”不过说道这里，她有高兴起来：“说起来，这个家伙捞钱的手段还真是厉害。据他交代，他的账户内足有三千多万的帝国金元，这次我们倒是发了一笔小财呢。”

　　说起帝国金元，就不得不提雄霸整个银河系的超级金融巨头宇宙银行。

　　这个由银河帝国开办的巨无霸，从数千年前开始就一直垄断着整个银河系的金融系统，没有任何一个国家或组织，能够打破这一僵局。所有的人，不管是底层的平民还是高高在上的皇者，都是宇宙银行的客户。

　　不过，由于天河的阻拦，宇宙银行分为北宇分部和南宇分部两个集团。一般情况下，两个集团完全就相当于两个不同的公司，互相之间的金融系统各不干涉。也就是说，你在北宇宙存的钱，是无法在南宇宙使用的。

　　而同样，云翼、林沫雪等人都不是穷人，但他们的钱却是存在南宇分部的。到了北宇宙，他们就成了彻彻底底的穷光蛋。

　　当然，这并不是绝对的。

　　以前楚唐帝国控制黄金航道近千年，尽管没有在军事和政治上插足北宇宙，但在经济上，早已经形成了一定的规模。可惜现在，林沫雪的行动是需要完全保密的，不到万不得已，是不会联系那些人的。

　　所以现在有了从希尔菲特这里弄到的三千万，足以解了他们的燃眉之急。

　　云翼笑道；“有钱就好。我这些天还在发愁怎么能快一些修好战舰呢，虽然这些船在来的时候就带了一部分的材料，但还是有些欠缺。现在马上派人去克尔罗王国购买，这些东西都不是值钱的玩意，很容易就能买到。这样一来，我们的修理速度就能快上不少。如果顺利的话，一周后所有战舰就能顺利出发了。”

　　林沫雪有些感慨的说道：“幸好这次有你帮着，不然那些战舰的修复工作所需要的时间就能让我痛不欲生。不过也好，正好用这段时间来收集一下沧浪口的资料。”

　　说打这里，她打开光脑，调出一些资料说道：“这些天基兰中将……嗯，就是被小希吓跑的那个人，他也没有闲着，收集了一些资料，你看看吧。”

　　云翼的目光落在光脑上，眉头微微皱着。

　　这些资料全部都是从天讯网络上找到的，当然其中并没有直接与沧浪口的战斗有关，大部分都是周边一些国家的军事异常调动，物价变化，国内新闻等等。不得不说，这个叫基兰的人对情报工作还是很有一手的。仅仅通过这些东西，便能分析出一个大概。

　　“……所以说，负责围攻先遣队的国家包括尼日德王国、斯图利恩王国、海德王国、加尔赫共和国、格罗特里联邦、谢莱夫特奥公国等等共计十余个国家。其中以尼日德、斯图利恩和加尔赫这三个国家为主。预计联军的总数量约为十五到二十五万艘战舰的规模，当然其中大部分主要是用来封锁沧浪口附近的星空，防止先遣队逃脱。真正与先遣队作战的舰队规模，预计在十万艘左右。”

　　略一停顿，林沫雪抬头看着他：“你觉得其中有什么问题吗？”

　　稍稍思索片刻，云翼笑了笑：“十万艘，幸好幸好。以楚唐军队的战斗力，再加上徐天渊的天才指挥，如果不是有大军层层包围，仅仅只是十万艘战舰，绝对不会是他们的对手。如此一来，我可以判断，先遣队的损失并不算很严重，只是因为困在沧浪口难以逃脱，才不得不向国内求援的。”

　　林沫雪点头道；“没错，我也是这么认为的。况且，先遣队来的时候是带了运输舰的，里面的物资足以让他们不需要补给的生存一年时间。从黄金航道开启到现在只过了两个月时间，我们有充足的时间来进行布置。”

　　“你有什么好办法吗？”

　　面对云翼的提问，林沫雪点头道：“来这里之前和我爷爷商议过。他给我的建议是利用各国之间的外交纠纷和政治立场，来分化打破这个并不算牢固的联盟。”

　　“外交纠纷？好办法……”云翼展颜笑道，心中暗赞林骄阳确实不愧是老狐狸。

　　对于这个不牢靠的联盟，外交纠纷的确是打破他们联盟的最好途径。至于是什么样的纠纷，需要多严重的纠纷，或许对林沫雪来说还有些困难，但现在，拥有了天讯网络最高控制权限的云翼，想制造一些外交纠纷，实在是简单至极。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　云翼沉声道：“不过现在我们所知道的一切，仅仅只是通过一些大众都知道的资料来分析出来的，或许有借鉴的价值，但也不能完全就依靠这些。所以，我觉得务必应该通过其他更有效的途径，来获取更加确切的情报。”

　　林沫雪苦笑着摇头道：“从先遣队刚进入北宇宙就被包围这方面不难分析出，我们前期派往北宇宙的组织之中，一定有人已经被屠龙会方面所收买。现在我是万万不敢联系他们了。不管我们想要做什么，都只能依靠自己在暗中进行。一旦暴露，恐怕连我们都会失陷其中。”

　　“你说的不错。不过我有更好的办法，不需要去冒险的。”

　　“哦？”

　　云翼在光脑上敲击着，屏幕换成了北宇宙的巨大星图，接着，他在屏幕上画了几下，一个国家渐渐被放大，出现在屏幕的中心。

　　“英翼联邦？”

　　林沫雪念出这个名字，有些迷惑，又有些不解：“这个国家，似乎和你有些关系。天讯网络、网游仙侠情缘都是出自这个国家。我能知道其中的秘密吗？”

　　“秘密有一些，不需要对你保密。”云翼说道：“英翼联邦，是小樱建立的。”

　　“英翼……小樱和云翼，唔，这个名字似乎能说明一些东西呢。看来，我未来的竞争对手不少呢。”林沫雪揶揄的笑着，倒让云翼有些尴尬：“不是你想象的那样的。”

　　“那是什么呢？”

　　“这个……我也不是很清楚。”

　　云翼不想和她在这个问题上纠结，赶忙扭转话题道：“我打算去这个国家看一看，如果不出意外的话，或许能得到这个国家的帮助。”

　　“一个联邦制的国家，我认为……很难。”林沫雪毫不掩饰的说出自己的担心。

　　云翼点点头：“说难也难，说简单也简单。虽然它是一个由议会和总统控制的国家，但别忘了，这个国家的每一个人，他的脑子里都安装了一个芯片……”

　　“……而这个芯片的控制权限……就在我手中。”


第一百四十八章 樱的踪影（上）

　　在金沙沙漠的边缘绿洲地带，有一座可以说普通又不普通的小城。

　　这座小城的名字，名叫麋鹿小镇。

　　沙漠地带的下午，让这座小镇充满了燥热的气息，人们纷纷躲在家中，谁也不愿意去呼吸那些带着热浪的气息。不过，依然有行色匆匆的行人从路边走过，他们或骑着各种奇形怪状的动物，或乘坐着马车，不断的有人向沙漠中走去，也有些尽管疲惫，但依然满脸兴奋的人，从沙漠中回到小镇。

　　忽然，有人抬头向天空看去，发出一声惊呼。

　　无数人向天空望去，便见天边正有一片黑压压的“云朵”，向小镇方向飞来。

　　众人有些惊慌，毕竟谁也没有见过这种情况，直到那片黑云近了，才有人的双眼猛然射出金光望去。

　　“天哪！”有人大声叫道：“是绝色公会的人！”

　　“绝色公会，他们不是最强大的那个公会吗？他们的精英团各个都有最顶尖的实力，怎么会来这里？”

　　“我靠，最前面那个，就是踩着一柄巨剑飞行的那个，不就是绝色公会的公会绝色锋芒吗？”

　　“绝色锋芒？我听说他们不是刚刚推倒号称东大陆最难的副本末日深渊吗？怎么会来这里？”

　　在一众新手疑惑而有带着兴奋激动的注视下，无数带着绝色公会标志的玩家纷纷从天空降落，一时间，小镇并不算宽敞的广场上立刻就被人挤满了，簇拥着几个人向着小镇的一端走去。

　　走在最前面的俊朗青年虽然一脸沉稳，但他的双眸中却难以隐藏的兴奋。

　　他便是绝色公会的会长绝色锋芒！

　　无数玩家好奇的跟着他们，不知道这个最强公会来到这个偏僻小镇要做什么。

　　很快，众人来到的小镇东边，这里已经是满满黄沙了。

　　便见绝色锋芒停下脚步，缓缓从自己的个人空间中取出一枚赤红色的宝石，高高举起，然后大喊道：“伟大的神啊，我们按照指引，来到了这里。”

　　蓦地，那块宝石散发出无边耀眼的光芒，在场之人几乎都闭上了眼睛。

　　当他们再度睁开眼睛时，惊愕的发现，那片黄沙已经没了踪影，取而代之的，竟是一片无比奢华的皇宫。

　　绝色公会的几名高层激动之下，大步的走向宫殿。

　　不过很快，他们就发现除了他们的会长之外，其他人都无法走进。

　　绝色锋芒回头笑了笑，一个人走进了宫殿。说实话，他的内心同样有些忐忑，前些天他带着公会的人，费尽九牛二虎之力，花光了公会的所有金钱，在牺牲了几乎九成以上的成员后，终于打通了东大路最难副本末日深渊，在拿到数件仙器之外，还有一个名为神之宝石的任务品，按照任务品的指引，他们来到这里。

　　宫殿之中美轮美奂，绝色锋芒讶然的看着这一切。在现实中，他也是一个国家的皇子，因为无法得到继承权，他便自暴自弃，一直都在游戏世界里度过。可是眼下，他却发现，这个宫殿的华丽程度，比自己所居住的那片宫殿要华美无数倍，简直不像是人间的手笔。

　　宫殿内空无一人，当他走到最尽头之时，一束光华从天而降。

　　光芒之中，隐约有一个人影。

　　“神？”他愣愣的看着那个光影，暗忖这个NPC的登场还真是夸张。

　　“不，我不是神，我只不过神的仆人而已。你可以称呼我为神仆。”那个光影说道，似乎有些不耐烦的样子，目光落在他的手上，道：“看样子，你是受神之宝石的指引来到了这里。在你之前，已经有两人来过这里了，而你，是第三个。”

　　“我居然是第三个？”绝色锋芒不敢相信，他一直以为，自己依靠庞大的势力所组建的公会，绝对是整个游戏世界最强大的，却没有想到更有人比自己还厉害。

　　“那……整个宝石有什么用呢？”

　　神仆淡淡的道：“他可以使你成为隐藏职业陆地飞仙，你想要接受整个特殊的职业吗？”

　　“我……我原因！”他激动的说道，整个名字一听就特别牛的，整个游戏世界也只有两个人而已，自己要是不转岂不是白痴了？

　　又是一束绚烂的光芒，从那神仆的手中照射而出，落在了绝色锋芒的身上。

　　但他再度睁开眼睛的时候，发现自己已经在宫殿外面，自己的部下和其他玩家直勾勾的看着自己。他看了一眼自己的属性，顿时无比激动，忍不住仰天大笑：“哈哈哈哈……”

　　……

　　取下头盔，骆华无语的靠在沙发上，忍不住摇了摇头，自言自语的道；“真是无聊啊，这些事情明明交给光脑去做就可以了，非要让我亲自去。幸好得到神之宝石的玩家不多，也就两三个月才一个而已，不然去当什么神仆都要累死我了。”

　　起身活动了一下身体，他来到办公室的窗口，向外望去。

　　外面是一片极为广阔的巨大空间，无数的中央光脑核心机柜整齐的排列着，不时有穿着无尘服的工作人员在其中忙碌着。

　　许久，他叹了一口气，道：“主上啊主上，自从你离开已经过去快一年了。或许这个国家只不过是你的一时兴趣，但对我们这些人来说却是全部。没有你的日子里，我们过的很难啊……”说道这里，他有高兴的道：“不过主上，你知道吗？数个月前，周围那些混蛋纠集大军想要灭了我们，虽然一开始我们吃了好几个败仗，连星球都丢了上百个。不过后来，我们还是赢了，赢得非常痛快。可惜，那一仗下来，我们的损失也非常惨重，不得不闭关锁国安心发展。”

　　他郑重的说道：“用不了多久，最多半年时间，我们英翼联邦将重新打开国门。哼，等到了那个时候，当联邦再度露出獠牙的时候，周边的那些个混蛋们，就等着颤抖吧！”

　　这时，一阵敲门声响起。

　　一名女秘书走进来，说道：“局长，总统阁下的通讯。”

　　骆华点点头，道：“接进来吧。”

　　通讯很快建立，骆华对着投影中的人欠欠身道：“总统阁下安好。”

　　另一端的中年人面容刚毅，同样行礼道：“骆局长不必多礼，这次打扰你，是想询问一下新一期的情报何时能整理完毕。”

　　骆华哈哈一笑：“怎么，军部的那些人等不及了？”

　　“可不是嘛。自从那一站之后，军部的人都憋着一口气呢。若不是新兵还没有结束训练，恐怕他们早就带着大军去报仇了呢。这不，还是先把周边国家最新的情报给他们拿去分析排演吧。不然一帮老少爷们憋着久了，谁知道会不会出什么事呢。”

　　“这也是个问题。”骆华点点头，双手在光脑上敲击着，片刻后道：“情报方面一直都在整理之中，最多到今天晚上之前，我一定让人送到军部去。”

　　“如此，那就多麻烦你了。”总统笑了笑，随后两人又闲聊了几句，便关上了通讯。

　　“情报……”

　　念道这两个字，骆华露出一丝不屑的冷笑：“周围那几个混蛋国家还以为他们做的多隐秘呢，有主上的天讯网络，只要网络遍布的星球，都将会毫无保留的暴露在我们的面前。除非你们肯拆掉天讯网络，不过那样一来，相信你们的国家先会被愤怒的民众给拆掉吧。”

　　随后，他又向情报组那边发了通讯，催促了一番。

　　重新做回到光脑面前，他双手迅速的敲击着，看看近期有没有什么值得关注的消息。

　　“唔……十四国联军包围楚唐帝国的先遣队毫无进展？真是可笑，人家楚唐只派了五万艘战舰过来，你们足有二十多万大军，又是地主熟悉地形，就这样还没把人家干掉，这是太弱了。”

　　“福特罗斯王国与雷贝洛共和国发生大战？唔，雷贝洛的这个老将的指挥能力的确强悍，可惜兵力不足，又是临危上马，看来必败无疑了。”

　　“卡里金公国的公爵之子爱上了他的奶妈？这个有意思，我得好好看看……”

　　正再用宫廷秘史来满足自己的好奇心时，蓦地，骆华手腕上的腕式光脑发出一阵奇怪的声音。

　　当这个声音传入他耳中时，他先是不信、惊讶紧接着是震惊、激动。

　　骆华和他的管理局，在这个国家是至高无上的。尽管没有对国家控制的权利，却依然是这个国家最隐秘、最强大的部门。就连总统找他，也得先通过秘书传达。而现在，他的通讯器，竟然响了！

　　“主上……主上是你回来了吗？这……这是真的吗？”

　　他颤抖着手，似乎想要按下通讯器。可又怕这是无数个梦里面的那样，一碰下去自己就会醒来。

　　终于，他深深的吸了一口气，按下了通讯器。

　　“主上……是你吗？”他颤声说道。

　　通讯器中没有声音传来，他又问了一句，半响后，那边才传来一个男子温文的声音。

　　“请问，是骆华先生吗？”

　　骆华愣了一下。

　　男人？是谁，他是怎么知道自己的通讯器号码的？

　　他的双手飞速的光脑上敲击着，只瞬间，便追查到这个号码的位置。

　　这个一个英翼联邦东南部的接壤的小国，而号码的所属人，却显示未知。

　　每个人的通讯器都是实名制的，能有这样的显示，除非对方是最顶级的黑客。可是，在主上建立的这庞大的超级中央光脑，并留下自己的一个分身在此，哪怕是全宇宙最顶尖的百名黑客集中起来，也不可能攻破的。

　　他犹豫了一下，问道：“我是，请问你是？”

　　在确认后，对方笑了笑，说道：“骆华先生你好，我叫云翼，或许，你听过这个名字。”

　　云翼？

　　骆华微微一怔，记忆之中的某个门打开了。

　　“你你你……”

　　他吃惊的说不出话来，好半天才道：“你……你是老板？”


第一百四十八章 樱的踪影（下）

　　十分钟后，一艘特制的黑色小型飞船，在没有惊动任何人的情况下，从光脑管理局缓缓升空，眨眼间便消失在天际之外。而诡异的是，不论是首都樱桃星监控网络，还是太空港乃至首都星系监控系统，都没有捕捉到有关于这艘飞船的任何信号。

　　这是必然的事情。

　　整个英翼联邦的所有系统，都是与名为樱桃的超级中央光脑所连接的。而隶属于管理局的飞船，有怎么可能轻易的让人发现。

　　骆华在整个英翼联邦的存在是极为特殊的。

　　因为只有他，才有权限对樱桃进行操作和修改。而樱桃又与整个英翼联邦所有人的利益有关。一旦他出了事情，或许不会导致英翼联邦的破灭，但至少会造成极为严重的麻烦。这个麻烦一旦处理不好，极有可能葬送整个联邦的大好局面。

　　黑色的飞船离开了樱桃星。

　　在经过三个小时的飞行后，它离开了英翼联邦，进入了边境附近的一处极为普通的小行星带。十多分钟后，一艘外表样式极为普通，在附近几个国家极为常见的小型货运飞船从行星带中驶出，不紧不慢的向相邻的一个国家驶去。

　　……

　　某星球的太空港中，云翼正坐在港口上的一处咖啡店中，慢慢的品着一杯咖啡，不时的抬起头，打量着太空港的环境和行人。在他的身边，希露菲丝乖巧的坐在那里正在和盘子里的超大份冰激凌作斗争。

　　吃了一会，希露菲丝抬起头，伸出粉嫩的小舌头舔掉嘴角的冰激凌，不解的道：“老板，我们在这里做什么？”

　　“等一个朋友。”

　　“咦？老板你在北宇宙也有朋友吗？”少女惊讶的说道。

　　云翼笑了笑：“虽然不多，但也有那么几个。唔，应该是他了。”

　　他看向门口，一个穿着灰色风衣，带着一定黑色礼帽和宽大墨镜的男子走了进来。咖啡厅中的客人并不多，他环顾一圈后，便向云翼所在的方向走来。

　　“云先生？”他试探性的问了一句，在云翼点头后，他在两人的对面坐下，取下礼帽和墨镜，露出一张略上了年纪，但却保养的非常不错的脸庞，以及一头黑色的长发。

　　“云先生你好，我是骆华。”

　　“你好，我是云翼。”

　　云翼微笑着说道，他能看出来，骆华很是谨慎，不论是从进来还是现在坐下，都一直在观察着周围的环境。而且，在自己的面前，他似乎有些拘谨和惶恐。

　　“云先生，这里说话安全吗？不如我们回飞船上……或者直接回国内。”

　　略作思索，云翼也很想见识一下小樱创造的这个国度，便笑道：“好吧，正好我也想去看看，我们就边走边谈吧。”

　　在他答应后，骆华很明显的松了一口气。

　　起身后，骆华倒是迅速的结账，云翼笑了笑并没有说什么。三人登上骆华带来的那艘小型货船，离开码头向着英翼联邦方向走去。在经过一处小行星带时，飞船直接开了进去。令云翼惊讶的是，这里竟然藏着一个伪装成陨石的小型太空基地。

　　“这是隶属于管理局的，除了我们的人之外，云先生还是第一个知道的。”

　　“是吗，那真是荣幸。看来骆先生对我的来历并不怀疑。”

　　骆华平静的道：“主上跟我讲过一些云先生的事情，再加上云先生对主上的描述，更为主要的是，云先生掌控着天讯网络的密码。这一切，都令我对云先生的身份确信不疑。”

　　说着，三人登上骆华来时乘坐的黑色飞船。这艘飞船的速度极快，两个多小时的时间就抵达了樱桃星。

　　在飞船上时，骆华详细的为他介绍了英翼联邦的历史、组成、结构以及政府主要官员和一些强大的本土势力。

　　对此，云翼询问的非常仔细，有些问题连骆华都答不上来，只能等到了管理局后再进行查询。

　　事实上，构建一个由人工智能控制的国家，一直是云翼最大的梦想。原本打算在赵宋建国后，专门划分出来几颗星球进行试验。而没想到小樱知道了他的打算后，竟直接在北宇宙建立了这样一个国家。或许只是她无聊之余的作品，却也让云翼对这种方式的国度，有了了解和借鉴的经验。甚至如果合理的话，他可以直接照搬英翼联邦的模式。

　　而骆华则更是惊讶，英翼联邦从一个集团公司发展到现在，他是全然看在眼里的。虽然大部分的事情都是他去执行的，可他很清楚，这一切都是那位主上的所做作为。可是这位主上口中的老板，却对此更加关注和深入的了解，这更让他坚信云翼的身份。

　　在即将到达樱桃星的时候，骆华忽然问道：“虽然有些冒昧，但能否问云先生一个问题呢？”

　　“请说，你为了解答了这么多，对于你的问题，只要是能说的，我都可以告诉你。”云翼淡然笑道。

　　骆华的神情变得有些紧张，又有些犹豫。

　　好半天后，才吞吞吐吐的问道：“请问云先生……主上……主上她什么时候回来？”

　　云翼的神情一怔，半响才苦笑着摇了摇头；“你说小樱啊，事实上，我这次来北宇宙，主要的原因就是为了寻找她的。原本以为在这里能找到她的下落，却没想到你也不知道。”

　　骆华十分的失望，勉强的笑了笑。

　　云翼说道：“这次我来北宇宙，除了寻找小樱之外还有另外一件事。等那件事完成之后，我会好好和你谈一谈，希望你能够将小樱在这里所说的每一句话和每一个动作都详详细细的告诉我，从中寻找小樱留下来的线索。”

　　“云先生！”骆华有些激动的道：“主上她一直都夸你如何如何能干，我也相信，能够让主上心悦诚服的称呼您为老板，您一定有着他人所难级的才能。对于云先生的要求，我骆华哪怕举整个英翼联邦，都必然会满足先生，只望先生能够找到主上。”

　　“嗯，我一定会的！”

　　斩钉截铁般的话语，从云翼的口中说出。尽管声音不大，但骆华听在耳中却明白，面前的这个男人一定会找到主上的，哪怕前路无比艰难……

　　……

　　飞船重新降落在了管理局内部，吃过饭后，骆华带领着云翼开始参观整个管理局。

　　“……这里便是超级中央光脑的主机所在地，是我们英翼联邦最为重要也是核心的存在。这里不仅管理着全国的政治、军事、民用等各条网络，同时也管理着所有民众的脑域芯片。此外，这里还是天讯网络以及仙侠情缘网络游戏的主机。以及国内的一些科研任务，也都由这台光脑完成。”

　　看着这里的一切，云翼点了点头。这台中央光脑的机柜质量和数量或许不如赵宋帝国的那一台，但处理这些任务完全是绰绰有余。

　　观察到云翼的神情，骆华骄傲的道：“这些光脑的机柜，从设计到生产制造，完全是我们英翼联邦自己完成的。在整个北宇宙，我们这里光脑是最先进的。若是为了不让周边国家眼红，引来更大的麻烦，恐怕我们早就占领了整个北宇宙的光脑市场。”

　　听他一说，云翼的嘴角露出一丝笑意。

　　“怎么，云先生觉得我们这里的光脑质量，比不上你们南宇宙？”或许以为云翼是在讽刺，骆华有些不满的说道。

　　“南宇宙这些年的技术发展非常快。或许这里的光脑性能不错，但依然比不上我们最为顶尖的光脑。”云翼轻声说道。看到骆华想要反驳，他说道：“这些光脑的设计图，是小樱给你的吧？”

　　“呃……”骆华愣了一下。

　　云翼又说道：“实际上，她知道的那份设计图，是我综合了南宇宙最大的光脑公司明日科技集团以及其他几个光脑生产公司的技术资料，重新升级完善后的产物。那还是她来北宇宙之前的事情，而在她走后，我又重新融合了一些光脑技术。现在我们所使用的光脑，性能至少是这一台的五十倍以上。”

　　骆华有心想要反驳，但略一回忆，似乎主上在交给他图纸的时候，说过这些是老板设计的……

　　“不仅是光脑的图纸。你们所使用的战舰和机甲，都是我设计的。那些战舰在南宇宙被成为武穆级，现在我们赵宋帝国主力所使用的是武穆加强型，以及更为先进的龙啸级战舰。而机甲，也比我们那边落后了一些。”

　　对于云翼所说的，骆华确实是服了。从很久以前，他就十分的佩服被主上成为老板的那个人。在他的映像中，觉得能有如此才华横溢之辈，怎么说也是个活了几百岁的老怪物。只是眼前的这个人看上去如此年轻，他有怎么能知道那么多东西？

　　不过很快，他就为自己找到了理由。

　　记得曾经听主上说，她的老板是一个先天五级的超级高手。而据他所知，先天五级的高手寿命可以长到五六百岁，虽然眼前这人看上去很年轻，但他的实际年龄，恐怕要比自己大的多吧。

　　一想到这里，他越发对云翼恭敬了。

　　参观完毕后，骆华以为云翼要去外面浏览，见识一下英翼联邦的环境和民生，正要安排人手时，却被云翼拦住了。

　　“见识是要见识的，不过眼下，我还有很重要的事情需要你的帮助。”

　　骆华一怔，问道：“不知云先生需要什么帮助，只要是我能做到的，绝不会令云先生失望。”

　　云翼点点头，正色道：“这件事就算对整个英翼联邦来说，都是有些苦难的事情。不过，只要能够完成，不论是南宇宙最先进的光脑技术，还是武穆加强型甚至龙啸级战舰的设计图纸，我都可以给你。”

　　骆华顿时感觉自己的呼吸有些急促了。

　　武穆级战舰的性能他是完全了解和放心的。在一年期那联邦遭到十余个国家围攻时，在最后关头，硬是靠着刚刚从生产线上下来的武穆级战舰，打赢了那场差点让他们灭国的战争。而现在，居然还有比武穆级战舰还要强大的战舰设计图，又让他如何能不激动呢？

　　可是他也知道，既然这位云先生能够付出这样的代价，而且已经说了任务不好完成，那恐怕还真是极为棘手的事情了。

　　“不知道云先生想要我们怎么帮助你？”

　　云翼深深的吸了一口气，严肃的看着他。

　　“我需要一些力量，跟随我一起进入沧浪口，救援楚唐帝国的先遣队……”


第一百四十九章 讨价还价

　　专属于管理局的豪华酒店的顶级套房中，云翼正端着一杯本地所产的顶级约尔梵尼丝红酒，一边慢慢的品着，一边遥望着远方的层层高楼。

　　“老板，你说那个骆先生会答应吗？”

　　正在玩着光脑的希露菲丝忽然抬起头，眨巴着眼睛望着他。

　　云翼回过身靠在窗台上，摇着透亮的酒杯，说道：“如果我是他的话，我会答应的。”看到希露菲丝眼中的迷茫，他笑笑道：“首先，我和小樱的关系放在那里。他既然称小樱为主上，那么必然有着对小樱的崇拜和忠心。其次，不论是新式战舰还是新式机甲，又或者是超级光脑的技术情报，对于这个即将崛起的国家来说都是尤为重要的，特别是在当这个国家还没有建立起属于自己的先进科研机构的时候，科技的发展将成为这个国家成长起来的桎梏。而最后……”

　　云翼一口将杯中的美酒喝掉，说道：“我掌控着天讯网络的最高权限密码，完全可以利用手中的权限毁掉北宇宙的天讯网络。当然这是我最后的手段，只要他不是笨蛋，是不会逼我做出这个决定的。好了，小希去开门吧，骆先生已经回来了。”

　　希露菲丝微微一怔，马上明白，立刻走到门口拉开房门。

　　门外，骆华愕然的看着她，甚至忘记了放下刚刚举起准备按下门铃的手。

　　“骆先生，请进。”

　　骆华像见了鬼似的看着她：“你怎么知道我到了？”

　　云翼随手放下手中的空酒杯，笑吟吟的上前道：“想必骆先生的武道修为并不高深吧。虽然这座酒店的隔音效果非常不错，几乎难以听到外面传来的任何声音。不过对于像我这样的高级武者来说，哪怕再轻微的声音，只要原因，都可以听的非常清楚。”

　　骆华恍然大悟，但尽管如此，他看向云翼的眼神中，却多了一丝畏惧和尊敬。

　　这是弱者见到强者时的自然反应，尽管现在是法治社会，可是对于那些最顶级的强者，依然是有着属于他们的特权。在有些国家里，拥有高深武道修为的那些人，甚至可以视法律为无物。而英翼联邦成立不久，并没有什么像样的高手，虽然骆华和联邦那些顶级势力想尽办法，都很难招揽到那些先天高手。而越是这样，也越是让他们感觉到顶级高手的可贵。

　　虽然之前他也猜测道云翼的武道修为不低，可居然能隔着墙壁听到外面的声音，这却是有些可怕了。

　　对于酒店的隔音效果他可是非常清楚的。如果门关着，就算外面有一个微型高爆手雷爆炸，里面的人也只能听到些许轻微的声音而已。至于他的脚步声，那更是完全可以忽略掉，甚至一些普通的仪器都难以监测到的。

　　“不知云先生的武道等级是……？”

　　骆华谨慎的问道：“如果不方便说的话，可以当我没有问。”

　　云翼看了他一眼：“这是你自己好奇呢，还是代表英翼联邦来问我的？”

　　“是我自己。”骆华拘谨的说道。

　　“嗯，前些日子我刚刚突破，现在的修为是先天三级初阶。”云翼并没有将自己的真是等级告诉他。一方面是因为这个等级已经足以威慑住他了，而另一方面，他并不想在北宇宙这个陌生的地方暴露出自己太多的底牌。

　　果然如他所想的那样，在听到这句话后，骆华的神情顿时就变了。

　　曾经无数年前，在灭亡了黑暗时代之后，银河大帝便在北宇宙建立了这个一统整个银河系的强大国家。而当年和他们一起并肩作战的那些组织，并不想被银河大帝所管理，便一个个都搬去了南宇宙。这也是为何三大组织的基地都在南宇宙的缘故。

　　在经过了千年之后，庞大的帝国最终灭亡，不论是南宇宙还是北宇宙，都陷入了乱战之中。

　　不过，相较于北宇宙来说，拥有三大组织的南宇宙在武道修为的基础上，却要好很多。虽然三大组织很少将自己所拥有的秘籍外传，不过，要么是执行任务，要么是外出游历，要么是其他什么缘故，三大组织总是要和南宇宙的一些人接触的。久而久之，一些秘籍也就渐渐的流传了开来。这样，也就导致南宇宙在武道修为上，整体要高出北宇宙一筹。

　　就拿楚唐帝国来说，平均每颗星球拥有的先天高手人数约为1521人左右。而在前些年盖亚帝国还未解体之前，其平均先天高手拥有量，仅仅只有楚唐的三分之二，也就是千人左右。

　　不过在顶级战力方面，如果不计算三大组织的话，南宇宙是比不上北宇宙的。

　　三大组织方面，是绝不可能将顶级高深的功法流传出去的。这就导致南宇宙虽然先天高手众多，但先天二三级以上的，却寥寥无几。反观北宇宙，虽然先天高手较少，但因为继承了当年银河帝国皇室无数秘籍的势力也不算少，在精心培养之后，高级先天战士的比例，却比南宇宙要多一些，比如像前盖亚帝国骑兵团团长弥瑟亚，便是广为流传的银河系“第一”高手，拥有着先天五级的强大实力。

　　当然，不论是弥瑟亚还是其他高级先天战士，对于英翼联邦这个小小的国家来说，几乎都是神一般的传说。

　　而现在，竟然有一个先天三级的大高手就在自己面前，这让骆华如何能不高兴，如何能不激动。

　　他的激动是有原因的。

　　英翼联邦之所以没有太多的高手，一方面是因为国力弱小，无法招揽到真正的高手。而更为主要的原因，却是因为他们没有顶级的功法，这就导致他们无法培育出真正属于自己的武道人才。

　　当年小樱虽然知道很多顶级的科学技术，但是对武道功法方面的东西，因为她本身无法修炼，所以也就没有进行收集。

　　“如果……如果自己能够从云先生那里弄到一些武道功法的话，那岂不是可以提高我们英翼联邦的整体武道修为水平了？”

　　这，便是骆华心中所想的。

　　他想些什么，云翼并不知道，他现在只想急切的知道，英翼联邦内否在救援楚唐舰队这件事上，给予他帮助。

　　“骆先生，不知之前的事情，你们考虑的如何了？”

　　云翼并不打算再浪费时间，而是直接开门见山的问道。

　　听到这句话，骆华立刻回过神了，一个念头在他的脑海中盘旋着。很快，他便说道：“云先生的提议，我们可以答应。不过，在经过我和总统阁下以及联邦高层的讨论后，觉得有必要和阁下再商议一下。”

　　“嗯，你说吧，有什么问题。”云翼倒也没有什么，毕竟就和做生意一样，怎么也得有个讨价还价的过程的。对方没有一来就拒绝，那就是基本上已经同意了。

　　骆华清清喉咙，说道：“首先是派遣舰队方面的问题。想必阁下也知道，一年前我们联邦遭到了周边十多个国家的围攻，几乎被打的灭国。从那场大战至今，我们国家还没有完全恢复。特别是军力方面，因为缺乏熟练的操舰人员，舰队的数量一直都上不去。现在的话，全国上下能够动用的战舰数量为六万五千艘，但大部分都是新兵。如果将正在训练中的兵员也算上，紧急动员情况下，可以征兆组成十五支舰队规模的士兵。”

　　“十五支？”云翼有些不太相信，看着他：“就算你们的兵力充足，十五支舰队的规模是二十二万余艘战舰。你们一年能制造出这么多？”

　　这也怪不得云翼不相信，要知道就算是楚唐，前些年为了加快换装的过程，几乎临时征兆了楚唐国内的所有的大中型船舶制造公司，最高产量也就是一年二十五万艘而已。可要知道，那时候的楚唐帝国虽然没有占据新美利坚，可也拥有六千多颗兴趣。而现在的英翼联邦，所控制的星球数量，才区区七百余颗。

　　骆华苦笑着摇了摇头，道：“当然不是制造的。从建国到现在，我们国家一共爆发了两次大规模的战争。第一次有主上的帮助，成功的俘虏了大量的敌军战舰。而第二次也是因为我们的出其不意，迫降了不少敌人。两次战争下来，虽然我们也损失了一些战舰，但是，俘虏和捕获的战舰，其数量已经达到一个相当的规模。如果发动总动员的话，这些战舰也是可以使用的。”

　　“唔，原来如此。”云翼点点头，说道：“那么，你刚才所说的六万五千艘？”

　　“都是武穆级战舰。”骆华说道：“这六万五千艘战舰分成五个主力舰队，负责包围首都星以及其他四个方向。之前云先生希望能够得到我们的帮助，经过考虑后，我们觉得以现在国内的局势，是无法将这些战舰全部提供给你的。”

　　云翼开始时并不知晓联邦的军事实力，所以一开口就希望骆华能为他提供五支舰队的规模。

　　而现在听过之后，他便明白，从这里带上一支大军去沧浪口是不可能的了。

　　“那么，你们最多能提供多少？”

　　“一支满编舰队，一万五千艘。”骆华有些抱歉的说道：“这已经是我们的极限了。倘若再过几年的话，别说五支舰队，就算是十支舰队我们也拿得出来。”

　　云翼眉头微皱，他说道：“还有其他方面的条件？”

　　“希望云先生在提供光脑、战舰和机甲的设计图纸之外，还能提供给我国一些不错的功法秘籍。”

　　云翼盯着骆华的双眼：“这个条件，是你刚刚加上去的吧？”

　　“云先生真是慧眼如炬啊。想来云先生拥有如此之高的武道修为，也不会在乎基本秘籍吧。”骆华丝毫不觉得羞愧，感叹道：“我们联邦人苦啊。那些国家对于武道功法秘籍的管制太严厉了，除了一些还是盖亚帝国没有解散之前弄到的垃圾秘籍外，根本没有办法获得。这也就导致整个国家的武道修为程度上不去，也没有真正属于自己的高手。”

　　“原来如此。”

　　接下来，云翼并没有与他说话，而是一个人细细的盘算着。

　　许久，他站起来，郑重的道：“骆先生，这个条件我可以答应你，给你足够修炼到先天三级的功法秘籍。不过，我需要三万艘战舰的支援，而且，这三万艘战舰上，老兵要占到七成以上！”


第一百五十章 佳人再现（上）

　　双方的协议，最终得以确定。

　　完成之后，骆华摸着自己的腕式光脑喜滋滋的离去了，那里面记录了数本非常不错的武道修为以及一些B级C级的战技，其中更有一本A级的战技。这些，都是云翼多年来收集到的功法之中的极少部分，也有一些是三大组织公开发行的，并不会造成版权上的纠纷。但就是这些东西，却让骆华的心无比激动。

　　这些东西，仅仅只是云翼的定金。

　　之后，英翼联邦的军方高层在进行过一次重要的会议后，整个军方开始高速的行动起来。

　　对于英翼联邦来说，现在还不能称得上安全，舰队的数量远远不够。别说是进攻，哪怕是自保都很极为艰难。若不是通过天讯网络可以监视到周边那些国家已经无力再举办第二次联军侵略英翼联邦，就算是云翼拿出的好东西再多，骆华恐怕都无法答应他。

　　然而，要在这样比较险峻的情况下，派出全国现有兵力的一半去执行一项危险的任务，必然要做到完全的准备。实际上，不论是议会还是军方，大部分人并不是十分同意这个计划，这不仅会打乱国家和军队未来的发展，同时大估摸的派遣军队，极有可能会给周边国家造成一种误解，认为英翼联邦的实力已经达到了让他们更为恐慌的地步，说不定会拼了命的组织第二次联军。

　　不过骆华还是解决了这两个问题。

　　再与云翼商讨过后，骆华又拿到了一些基础的民生用科技技术。通过这些技术，英翼联邦的发展将会更加的快速快捷，这样就解决的第一个问题。而第二个问题，骆华建议不使用英翼联邦的番号代码，而将舰队的标志全部换成楚唐帝国的，战舰代码也换成楚唐的方式。这样一来，派出的舰队在别人看来，只可能是楚唐隐藏起来的军队而已，并不会联想到英翼联邦。

　　一切问题全部解决，接下来只是具体的出兵时间，不过这还需要与林沫雪方面再进行协商，至少也要等到林沫雪的舰队全部修复完毕为止。

　　得知云翼已经联系到了两支全部由武穆级战舰组成的舰队，林沫雪极为震惊。虽然她知道，云翼此去英翼联邦，应该能对救援帝国军队起到作用。只是她怎么也没有想到，云翼就这么一出马，马上就带着两支舰队回来，这让她在喜出望外的同时，也深深的认识到，这个成为她未婚夫的男人，已经不再仅仅只是一个机甲战士，而是一个足以影响到南宇宙和北宇宙的重要人物。

　　林沫雪的舰队修复完毕，至少还得半个月的时间。

　　所以她提议，让云翼在这段时间内，一方面熟悉和了解英翼联邦的舰队，最好能和他们搞好关系，这样指挥起来才能得心应手。而另一方面，她希望云翼能够从英翼联邦取得更多的帮助，特别是情报方面。毕竟，楚唐帝国对于北宇宙的了解，只存在于一些表面上的东西，情报工作也不太容易展开，如果借助了英翼联邦就不同了，很多他们所不知道的东西，都可以通过英翼联邦来调查清楚。

　　对于这个问题，骆华十分轻松的拍着胸脯保证。

　　别人或许不太清楚，但云翼却十分明白，拥有天讯网络的英翼联邦几乎可以不必向外派出大量的情报人员，仅仅依靠无处不在的天讯网络，便可以收集到大量十分有用的东西。

　　对于情报的重要性，没有人比云翼更加明白其重要性，于是接下来的数天里，除了去军方和两支舰队的司令及高层拉关系之外，其他时间都待在管理局，与骆华一起对情报进行分析。几天下来，云翼对沧浪口的局势，已经有了相当的了解。

　　根据云翼与骆华以及军方的情报人员们分析，差不多已经得到了楚唐的先遣队从进入北宇宙到现在的一切行动轨迹。

　　由徐天渊所领导的五万艘楚唐先遣队舰队，在进入北宇宙后，便在伪装成商业集团的楚唐情报人员的协助下，成功的避开了黄金航道附近的几个国家的追查，从而进入到有些混乱的郑州星域。先遣队的计划云翼并不知道，但进入拥有六十多个小国的郑州星域，很显然，他们是想通过控制并协助一个国家，从而取得在北宇宙的立足点。

　　这样的想法是好的，而以徐天渊的指挥才能与智谋，想到做到这一点并不困难。

　　只可惜，他们遭到了叛徒的出卖。

　　在成功的控制了一个小国后，先遣队便分兵六路对周围的国家进行征伐。在楚唐大军杰出的指挥和强悍的战斗力之下，所向披靡，如摧枯拉朽一般，仅仅十余天的功夫，便已经直接或间接的占领了八个国家之多，所控制的星球也有一百余颗。然后，在某一个分队发动进攻时，忽然遭到了数倍于己的舰队的围攻，不得不向舰队进行求助。

　　接下来，先遣队集合全部人马，打算击溃那支舰队，彻底的建立他们在郑州星域的威信。

　　结果也如他们所料的那样，敌人很快就溃退了，徐天渊指挥着舰队进行追击，在追了三天之后，他却发现，自己竟然在不知不觉中，遭到了二十余万艘战舰的包围，更让他吃惊的是，还有更多的战舰正源源不断的向这个方向集结。

　　在明白这种情况后，徐天渊当机立断，立刻带着大军猛攻其中一个方向。以楚唐大军的战斗力，就算敌人的数量超过了他们几乎一倍，却也被打的溃不成军，成功的逃出了包围圈。但是此刻，他们距离郑州星域已经有了相当远的距离，再回去已经不可能了，只能先进入环境复杂的沧浪口地区，准备寻找出路。

　　这样的做法的确是正确的，因为包围他们的国家实力都不怎么样，这样大规模的出兵，一方面会造成国内防务的空虚，容易导致敌人的进攻。而另一方面，也会对国家财政造成巨大的压力。只要能坚持一段时间，这些国家的军队将会自动撤回。

　　可是这次的结果，却出乎徐天渊的预料。

　　敌人的援军是越来越多，却丝毫不见撤退的迹象。

　　幸好沧浪口环境复杂，联军在进行了数次围剿后，怎么都抓不住徐天渊，却反而被楚唐舰队击杀了超过六万余艘的战舰。这样的结果被公布后，没有一个国家再敢对楚唐舰队进行追击，而他们也不撤退，就在沧浪口附近游曳，试图将这支无根的舰队彻底困死在沧浪口。

　　这样的情况，导致徐天渊不得不向国内请求援助。于是，便有了林沫雪的到来。

　　云翼的手指在投影出来的地图上缓缓的移动着，从沧浪口附近的国家名字上，一个个的点过。

　　“这些国家，到底是因为什么原因联合在一起，去对抗楚唐帝国呢？这样的做法，对他们并没有什么好处，什么时候这些从不注重长久利益的家伙，会做出这样的事情？”

　　这个问题是骆华心中最大的疑惑，这些天在分析的时候，总会不自觉的说出来。

　　问题的答案，云翼是知道的。

　　但是他并没有将其说出来，而是选择了装傻。他不知道，一旦自己将屠龙会这个庞然大物展现在骆华的面前时，他是否还会选择继续派出军队去帮他救人。

　　“沧浪口距离英翼联邦并不算远，但中途也要穿过三个国家。”云翼缓缓说道，回过头凝视着骆华道：“到时候我会用一些方法对舰队进行掩护，基本上，只要没有内奸的存在，我们是不会被任何人发现的。”

　　骆华诧异的看着他，正要反驳，猛然间想起了英翼联邦第一次被围攻的时候，主上所展现出的那些能力。

　　既然主上都有那样的能力，身为主上的老板，面前的这位也应该有那样的能力吧。

　　“舰队方面，一切都会按照云先生的指示去做的。”骆华恭敬的说道，似乎又想起了什么，笑道：“对了，这些天看到云先生经常回去太空港舰队驻地，不知与两位司令相处的如何？”

　　提到那两位司令，云翼苦笑着摇了摇头。

　　“第二舰队的司令盖文还是很好相处的，那个家伙就是个战争狂，这些日子联邦一直没有战事，他早就憋着想要狠狠的打一仗。”提到盖文，云翼就想起那个彪形壮汉，第一次听到将要随云翼出去作战时，简直兴奋的跳了起来，一个劲的大吼着。

　　骆华也笑笑道：“盖文是当年第三舰队的副司令，也是现在联邦元帅莫里斯的老搭档。虽然在作战谋略上有所欠缺，但他是一个肝胆敢拼，毫不畏惧的猛将。也是我们联邦首屈一指的战将，只要将他放在前锋的位置，绝不用担心舰队的前进被阻拦。不过看云先生的神情，似乎在第四舰队那里碰了壁？”

　　提到第四舰队，云翼的脸色就变得有些难看。

　　第四舰队的司令是一个名叫皮尔金娜的老女人，拥有者联邦中将军衔，脾气糟糕，实在很难相处。而且同时，她是反对出兵救援楚唐舰队的人中，最为坚定的一个。所以对于云翼，她别说合作，就连好脸色都没有给他一个。每次云翼去找她，都会被她以各种理由推卸，就算不得不相见，几乎也没有配合过。

　　“事实上……”骆华轻声说道：“皮尔金娜并不具备掌控这样一支舰队的能力，也不适合从政。之所以会让她成为舰队司令，是因为她曾经在帝国最危机的时候，带了几乎相当于半个舰队的人马加入了我国，在上次大战中起到了至关重要的作用。”

　　云翼微微一怔，这样的事情他并不知道。

　　“她带了半个舰队的人？这怎么可能，先不说她为何会加入联邦，就算那时候她们要加入，你们也不会轻易同意吧？”

　　骆华说道：“的确，对于她的底细，我们没有一个人知道。甚至没有人认识她们，只知道她们是一直活跃在西北地区的一支佣兵团而已。”

　　“那你们……”

　　“她们的加入，是我同意的。”骆华笑着说道：“因为，她们带来了一个证明。而这个证明，是主上发给她们的。”

　　“主上？你是说小樱？”云翼彻底愣住了，没有想到，居然还有与小樱有关系的人。

　　骆华点点头，又道：“不过她们与主上的事情，我并不知晓。这件事他们一直都在保密，不想任何人知道，所以云先生也不要想着从她们那里知道什么。况且，就连她们也不知道主上的去向。”

　　云翼沉默不语，但已经决定，等下就再去找找皮尔金娜，不管用什么方法，也要弄清楚她们和小樱的关系。

　　骆华又说道：“不过，如果你想要和第四舰队搞好关系的话，不妨去找找她们的副司令。刚才我说过，皮尔金娜并不是一个舰队合格的领袖，所以第四舰队的事情，一直都由她的副司令负责。不论是作战、训练、编制等等，那名副司令做的都非常好，甚至在联邦中，没有哪个军人能比得上她。此外，她还是联邦现有的最顶级的武道高手，至少，不会比云先生低。”

　　“有这种事情？”

　　“或许很多人不相信，但这是事实。”骆华说道：“实际上，皮尔金娜一直想要将自己的位置让给那位副司令，但她却从不接受，一心一意的为皮尔金娜掌控着这支舰队。她的才华是不容置疑的，可以说，联邦的几支舰队之中，第四舰队虽然成立不久，但他们的战斗力却是最强大的。”

　　云翼愣了愣：“那为什么我没有见到这名副司令，她叫什么名字？”

　　“你可以去附近南封星系的军事基地去找找，第四舰队一直都在那里驻扎和训练。”骆华笑着说道：“那位副司令很少说话的，而且长得也非常漂亮，据说还是未婚哦。如果你想要让第四舰队顺利的配合你，说服她是最好的选择。哦，忘记跟你说了，那位副司令的名字是……罗贝卡。”


第一百五十章 佳人再现（中）

　　“罗贝卡……”

　　猛然间听到这个熟悉而又陌生的名字，云翼的脑海中陡然浮现出曾经还是商贸学院学员的时候，那一场惨烈的战斗之后，有着天使般容颜的绝色少女，却在皎洁的月光下，用一柄锋利的小刀割开了自己的动脉。

　　从那时候的相遇开始，那个名叫罗贝卡的少女，总会时不时的出现在他的周围。

　　她的情愫，云翼可以感觉得到。

　　可或许是因为明白云翼身边的女孩子太多了，也许是因为她的骄傲不允许她和其他女孩子一同分享一个男人。她悄然离开了，没有留下任何的音讯，谁也不知道她去了哪里。

　　尽管数年没有再听到这个名字，可云翼知道，那个骄傲的她依然活在银河系的某一个角落，为了她的人生，为了她的梦想，为了不落下某些人太多，而在拼搏奋斗着。

　　“罗贝卡……”

　　嘴中轻轻的念着这个名字，云翼一时间怔住了。

　　他的神情落在骆华的眼中，这位局长用好奇的眼神看着他：“怎么，云先生认识罗贝卡副司令？”

　　“哦，没有。可能是同名之人吧。”云翼回过神来笑了笑。

　　也是啊，就算罗贝卡再能跑，也不可能从南宇宙跑到北宇宙来，而且还成为了掌握一支强大舰队的女司令吧。毕竟，以云翼对罗贝卡的了解来说，她在机甲格斗方面和武道修为方面却是有着傲人的天赋。倘若没有十级神石，就连云翼也比不上她。但是在舰队指挥和军务管理方面，云翼可从来不知道她有这方面的才能。

　　不过在心中，云翼还是有些小小的期待。

　　“骆华先生还有其他事情吗？”

　　“没有了。云先生这是要……”

　　云翼也顾不上礼貌，一把拉住骆华的胳膊，边走边道：“时间不等人，我们现在就去南封星系，找找那位副司令。”

　　……

　　克罗尔王国南部靠近天河的矿业集团太空基地中，林沫雪正埋头在光脑前，分析整理着手下从网络上搜集来的资料。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，林沫雪微微皱眉，扬声道：“请进。”

　　略显削瘦的中将走了进来，敬礼后说道：“报告司令。”

　　“嗯？基兰中将，有什么事情吗？”林沫雪淡淡的说道：“我记得，不是让你带人前往克罗尔王国，寻找与先遣队有关的情报吗？”

　　基兰说道：“是，司令。因为情报工作有所进展，得到了非常重要的情报。所以我认为，有必要亲自回来向您汇报。”

　　“重要情报？”

　　林沫雪来了兴趣，示意他坐下，才问道：“是什么情报？和先遣队有关吗？”

　　“是的，司令。”基兰兴奋的搓着手，说道：“我通过联系我们的情报人员，发现了潜伏在情报组之中的内应……”

　　“基兰！你……”

　　他的话还没有说完，立刻就被林沫雪打断了。少女猛然站起来，横眉冷对，怒气冲冲的说道：“我记得从刚到北宇宙之时，就严令任何人不得以任何理由，与情报组的人取得联系。你为何要违背我的命令？”

　　情报组，也就是楚唐前些年乃至数十年前，陆陆续续派往北宇宙的情报人员。他们在北宇宙成立了一家名为茉莉商会的商业团体，利用贸易为借口，为楚唐搜集北宇宙的情报。先遣队来到北宇宙，最先联系的也就是他们。只可惜，由于情报组之中出现了叛徒，将徐天渊的舰队彻底出卖了。由于不知道叛徒的具体资料，所以为了安全期间，林沫雪决定不依靠情报组来完成救援先遣队的任务。

　　“司令，我不是故意违抗军令的。”

　　基兰身为中将，又是在军方工作多年，当然知道违抗军令的后果是什么。轻则降至撤职，重则可以直接送交军事法庭。而在这种由林沫雪独揽大权的特殊舰队之中，她甚至可以直接下令判处基兰死刑。

　　所以，他赶忙辩解道：“我有一个堂弟，就在情报组之中工作。我们小时候一起长大的，并且同时加入了帝国情报组，并且都在北宇宙工作了十多年的时间。后来我回到了国内，而他却一直留在这里。我可以向您保证，甚至发誓，我的堂弟绝对会守口如瓶，绝不将此时告诉任何一个人。”

　　林沫雪的眼皮子跳了跳，心中的愤怒还是无法压制。

　　尽管救援队有将近一万艘的战舰，可是在着宽广的北宇宙，就如一个小小的石子投进汪洋大海一般，根本先不起一点浪花。别人可能不知道，但她却很清楚，包围楚唐先遣队的幕后主使，必然是屠龙会。倘若自己暴露的话，一定会引来屠龙会的注意。那时候自己将在北宇宙寸步难行，以屠龙会的威慑力，可以轻易的命令任何一个国家对她的舰队发动攻击。

　　林沫雪强压住心中的怒火，问道：“你是什么时候联系你那个堂弟的？”

　　基兰隐约感觉自己似乎犯了极大的错误，但他却认为自己这么做也是为了帝国好，有了堂弟的支援，舰队可以在北宇宙得到更多的帮助。

　　“是六个小时之前……”

　　“六个小时，六个小时！”

　　林沫雪恨恨的说道，随后立刻拿出通讯器，快速拨号后，说道：“小鸢，现在舰队方面的修复工作完成多少了？”

　　通讯器中很快传来小鸢的声音：“林姐姐？我问问啊……嗯，舰队方面已经有四千余艘受损较轻的战舰修复完毕，三千余艘大致修复，最多两天时间可以完成，还有两千余艘受损严重的，恐怕得五六天时间才能搞定呢。”

　　“好了，我知道了。你马上进入旗舰，我们要准备出发了。”

　　“什么？”小鸢惊叫道：“我们现在还有五千艘战舰没有修完，现在就出发的话，万一遭到攻击，他们的防御力几乎难以抵挡任何战舰的火炮啊。”

　　林沫雪沉声道：“管不了那么多了，你马上返回旗舰。”

　　说完，她便关闭了通讯器。接着，一条条指令发送到舰队的每一个部门，包括云翼留下来的三支骑兵团分队也都收到了命令。这支舰队所属人员局全部都是对楚唐忠心耿耿的老兵，收到命令后，也没有人询问为什么要这么做，整个码头迅速行动起来，所有人员快速收拾物品进行登舰。

　　“这件事回头再跟你算账，现在马上返回旗舰。”

　　冷冷的对着基兰说完这句话后，林沫雪收拾起光脑，大步向外走去。

　　刚才的一系列指令让基兰彻底的愣在了那里，此刻才匆忙回过神来，追上去道：“司令，我得到的情报……”

　　“回去再说。”

　　……

　　自从抵达这个太空基地后，林沫雪一直没有将舰队大规模的展开，而是保持着一种可以随时出动的态势。这样的做法，却起到了至关重要的作用。仅仅不到一个小时，舰队所有人登船完毕，顾不上还有战舰没有修为完毕，迅速的离开了这座矿业基地。

　　在他们走后约莫半个小时左右，寂静无人的太空基地附近星空中，忽然出现一支高速驶来的庞大舰队。这支舰队约莫五万余艘战舰，军容严整，进退有据，排列的极为整齐。所装备的战舰，全部都是当年凯撒帝国所设计研发的最强战舰斯巴达级，浩浩荡荡的进入太空基地。

　　似乎发现基地已经空无一人，舰队方面立刻命令一支三千余艘的分队进入港口，无数军人和机甲从港口涌入太空基地进行密切的搜索。

　　“第一机甲连负责A1502区域，第二机甲连负责A1503区域，第三机甲连负责……”

　　港口中，一名少将正大声的下达着指令。

　　忽然，他感觉脚下微微一震，一丝不详的预感徘徊在他的脑海中。

　　猛然间，他大声喝道：“所有人立刻登船，战舰准备撤离，该死的，这是个陷阱！”

　　他的话音刚落，整个太空港立刻发出山崩地裂般的巨震，每一个人都无法站稳在原地，除了那些紧急升空的机甲外，其他仅仅穿着防护服的军人几乎全部摔倒在了地上。紧接着，无数白色耀眼的光芒从太空港各个角落爆发出来，如海啸一般席卷了整个太空港。

　　少将绝望的吼道：“等离子体炸弹，不……”

　　只一瞬间，他便被席卷而来的白光所笼罩，顷刻间便被数千万度的高温烧的渣都没有。

　　不仅仅是他，整个太空基地包括停泊在港口的三千艘战舰，都在短短数十秒内全部被高温气化，整个世界上再也没有了他们存活的痕迹了。

　　“哼，狡猾卑鄙的楚唐人！”

　　硕大而狰狞的巨型旗舰之中，这支舰队的总司令恶狠狠的说道；“居然敢用这样的方式来对付我们海德王国优秀战士，我一定会让他们付出代价的。副官，马上联系国内，我需要知道那支楚唐舰队的动向！”

　　说完，他凝视着舷窗外渐渐平息的白色光芒，冷声道：“不论你是谁，我一定会让你生不如死的！”


第一百五十章 佳人在现（下）

　　发生在矿业基地的事情，云翼并不知晓。

　　此时，他正兴冲冲的拉着骆华，乘坐着隶属于管理局的高速飞船，迅速的驶向首都樱桃星系附近的南封星系。而英翼联邦第四舰队，便驻扎在这个星系之中。

　　黑色飞船划破星空，飞速的驶向南封星系。

　　南封星系之中仅有一颗可居住行星，星球表面气候宜人，四季如春，是英翼联邦一颗极为重要的农业行星。所生产的高品质绿色蔬菜，非常受附近星系特别是首都星上民众的欢迎。联邦的第四舰队虽然驻扎在这个星系，却并没有在南封星，而是在星系的第五颗行星的第三颗卫星上。这个卫星的环境勉强还算不错，当然只能是相对来说的，卫星上没有水和大气层，自然也无法住人。所以舰队都是停泊在卫星的军用太空港中，所属人员则居住在卫星的内部，一处构建在地下深处范围广阔的地下基地之中。

　　尽管是在地下，但在科技发达的今天，在大规模人造植物和环境优化系统的作用下，地下基地的环境并不比外界差。

　　一处被无数繁盛的花草所覆盖的区域之中，构建着一栋外观别致的别墅。

　　别墅二楼一间靠窗的房间之中，有一个穿着白色军装，肩膀上一颗将星闪耀的少女正坐在光脑前，修长而白皙的双手不断的敲击着键盘，以一种高效的速度浏览着画面上的文字，一边看一边点着头，那双迷人而清澈的大眼睛之中，闪烁着兴奋的光芒。

　　许久，这些文档终于看完了。

　　“呼……”

　　她长长的出了一口气，伸了个懒腰活动了一下有些酸痛的手指。

　　虽然很辛苦，但她的脸上却满是兴奋的神色。

　　“这下好了，有了这些武道功法，不仅舰队战士们的武道修为将会有进一步的提高，还能从民间挑选出一批优秀的苗子，有目的的进行培养。相信再过几十年，联邦的整体武道水平，将会有翻天覆地般的变化。到时候，机甲部队的战斗力也会得到更大的加强。只可惜，想要建立一支骑兵团的话，恐怕没有三五十年的功夫，是不可能的了。”

　　紧接着，她又看着屏幕上的目录，略有些激动的道：“我的武道修为已经停滞在先天三级顶阶好多年没有进步了。现在有了这些武道功法，与我自己所修炼的功法相互印证之下，说不定能找到我突破至先天四级修为的关键点呢。这真是太好了，那个送来秘籍的人可真是大方啊。不过可惜，却需要我们执行那么危险的任务。哼哼，在几十个国家数十万大军的包围下救出被困的楚唐大军，他真以为是过家家吗？这明显是去送死的任务嘛，真想不通议会和管理局的那帮人为什么要同意这个计划。”

　　“要是我的话，秘籍全收，再想办法把他手里其他的好东西都弄过来。至于舰队的派遣，我们一个人也不去，他又能怎么样？”

　　少女嘿嘿一笑，按了一下通讯器，很快便有一名女秘书走了进来。

　　“副司令阁下。”

　　“安妮，你来的正好，我已经将上面发下来的文件整理完毕了，这一份交给你，准备下发整个舰队的每一个人。”

　　“这是什么？”女秘书好奇的看着腕式光脑中刚刚收到的资料，惊叫道：“哇，好多武道功法啊。”

　　少女笑了笑，剑眉一挑：“我已经将这些功法的用途和注意事项，以及适宜人群都做了标注，务必要让每一名官兵找到最适合他们的功法去修炼。这项工作将是这几个月来本舰队最重要的事情，务必要慎重，明白吗？”

　　“是，副司令阁下！”

　　女秘书喜滋滋的出去了，就连她自己也迫不及待的想要从中找到适合自己修炼的功法。对于武道修为的提升，特别是那些有天赋的人，谁也不愿意放弃的。

　　刚走出房间，她的通讯器忽然响起，看了一眼后，眉头一皱，转身返回房间。

　　“咦，怎么又回来了，还有什么问题吗？”剑眉少女看到女秘书去而复返，忍不住问道。

　　那女秘书说道：“副司令阁下，刚刚受到太空港方面的消息说，有管理局的飞船抵达基地，恐怕是来找你的。”

　　“找我的？哼，看来是为了出兵的事情。大姐那边死不松口，就想来从我这里找突破口。他们以为我会比大姐好说话？真是搞笑。”剑眉少女冷淡的说道：“如果他们来找我，就说我去罗尼亚星系的战舰制造工厂了。”

　　女秘书应了一声，立刻打开通讯器进行联络。但很快，她苦笑着抬起头道：“副司令，看来你是躲不了了。那边拿的是管理局最高权限，是可以通过脑域芯片精准定位的。”

　　“真是倒霉！”剑眉少女嘟囔了一句，忍不住在脑后摸了摸：“这个倒霉玩意……不过不得不说，这个脑域芯片的作用还是非常不错的。我从来没有见过哪一个国家如英翼联邦这样的和谐，所有的政府人员一心为公，没有贪污腐朽，也没有尸位素餐。整个国内的治安也是我见过最好的，哪怕出门时不关门，都不会丢失任何物品。要是整个银河系的所有人都安插了这样的芯片，人类最美好的未来就会来到吧……只可惜，便宜了管理局的那帮人了。”

　　“副司令要去见他们吗？”女秘书好奇的问道。

　　“哼，想得美。”剑眉少女道：“我们就在这里等着他们好了。使他们来见我，又不是我去见他们，没必要给他们那么高规格的待遇。”说完后，她略一思索，又道：“不过管理局的存在是联邦至高无上的，不能怠慢了他们。唔，已经快到午饭的时间了，你去通知一下，午饭准备丰盛一些。”

　　……

　　十多分钟后，剑眉少女穿着纯白色的军装出现在别墅的大厅中，而那两名从管理局而来的客人正坐在沙发上，互相之间低声说些什么。

　　看到少女的到来，正等候在一旁的女秘书对那两人说了一声，便见两人起身，向少女看过来。

　　而与此同时，少女也在打量着这两个人。

　　右边的哪一位上了年纪的老人，正是管理局的局长骆华。当年她们从屠龙会狮子神将手下逃脱之后，便带着整个烈焰玫瑰佣兵团的成员来到了英翼联邦。由于她们带着樱的信件，第一时间得到了管理局局长的接见，也就是那次，她们之间才互相认识。后来在佣兵团落户英翼联邦，以及她们的安置等方面，管理局也给了她们很大的帮助。

　　虽然互相之间的联系很少，但少女对于管理局方面，还是有着一份感激的。

　　而当她的目光落在另一个看上去较为年轻的男子身上时，猛然间愣住了。仿佛，就像是被一道从天而降的雷霆击中，一瞬间她忘记了全部，脑海中一片空白，什么也想不起，什么也记不起，视界之中其他所有的一切都已经消失，只剩下那个年轻的男子。

　　而那个青年在看到她的瞬间也愣住了，神情中满是不可思议的神态，同样愣愣的注视着少女。

　　别墅中的气氛，猛然变得有些诡异起来。

　　“这……”

　　女秘书不知道发生了什么事情，为何一向处事不惊的副司令竟然会出现这种失态的模样。而一旁的骆华目光扫过两人，再回想起之前在管理局时说起那名副司令的名字时，身旁的青年就有些不自在的样。

　　这么说来……

　　女秘书正要提醒她的副司令，却被骆华示意了一眼，摇了摇头，低声道：“他们之间的事情，我们还是不要插手了。我看，我们还是先出去吧。”看到女秘书犹豫不绝，骆华轻声道：“我是管理局的局长骆华，我可以向你保证，你们的副司令绝不会有任何危险的。”

　　管理局的名头还是很好用的，女秘书点了点头，很快两人便立开了别墅。

　　……

　　“是……是你吗？”

　　少女忍不住先开了口，她的眼神中充满了激动而又惶恐的神色，神情也变得微微有些不自然。似乎在期盼着什么，又担心着什么。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　青年人忍不住笑出了声，他大声的笑着，一点也不顾忌自己的形象。

　　而随着他的笑声，少女也笑了，却只是抿着嘴轻笑着。

　　如果那名女秘书没走的话，她一定不敢相信自己的眼睛。一向冷酷而精明的副司令大人，竟然也会露出这种犹如小女孩般的纯真笑容。而在她笑的时候，就如同卸下了全部的伪装，将她最真是最原始的一面展现出来。

　　不得不说，她的确是一个美人儿。一个有着如雕刻般的精致容颜，清澈如湖水般的碧蓝色双眸，白皙而细嫩的肌肤，以及那微微抿着浅笑着的双唇，无不吸引着任何一个看到她的男人。

　　不过在这里，却只有一个男人。

　　半响，云翼止住笑声，他温和的目光注视着她，轻声道；“罗贝卡，真没有想到是你。好久不见，这些年，你过的好吗？”


第一百五十一章 传奇罗贝卡

　　远处的训练场上，传来第四舰队战士们训练时高声吼出的声音。

　　骆华和罗贝卡的女秘书安妮站在别墅外的花园之中，显得有些无所事事。安妮不时的将目光投向别墅那边，隐约有些不安，好几次都想回去看看。倒是骆华很放松的观赏着四周争艳吐芳的花朵。

　　此时他的心里却在盘算着，没想到第四舰队的那位副司令居然会认识这个云先生。若是能通过那位副司令，从云先生那里争取到更多的好东西，那岂不是可以让英翼联邦的整体实力再上升一大截？

　　想想看，那位云先生可以轻易的抛出大把的功法秘籍，先进的光脑战舰和机甲的设计图纸，无数令联邦科学院那些精英们瞠目结舌的先进民用技术。若是他能够一心帮助联邦的话，不知道还有什么好东西会拿出来呢？以前还不知道怎么开口，不过看刚才他们两人的样子，很显然他们之间的关系并不简单，若是能够通过那位副司令让云先生留在联邦的话……

　　“不行，我得回去看看。万一那位云先生意图不轨……”

　　他正美美的想着，一旁的安妮仿佛下定决心，就要往别墅方向走去。

　　骆华赶忙拦住她，道：“安妮啊，你应该能看出来，他们两人之间的关系并不简单。而且你也别忘了，刚才我们出来的时候，你们的副司令并没有阻拦你呢。难道，这还不能说明一切吗？”

　　“说明一切？说明什么？”安妮不解的问道。

　　“我问你。在罗贝卡副司令前来联邦之前，你就一直跟着她。那你见过云先生吗？”

　　安妮略一回思，摇摇头道；“没有。别说见过，连听都没听到过。对了，云先生叫什么名字？”

　　“云翼。”骆华告诉了她，诧异的问道：“这个名字你没听过？也没从罗贝卡副司令那里听到过？”

　　“从来没有……”

　　安妮又细细的思索着，然后肯定的摇摇头道：“我跟随罗贝卡小姐也好几年了，虽然她经常都是一个人，也不善于和别人沟通，至少在我们面前的时候，从未谈起云翼这个名字。”

　　“咦？听你这么说，罗贝卡小姐进入你们佣兵团的时间并不长？”骆华很敏锐的察觉到这个问题，便开口问道。

　　“是啊。说起罗贝卡小姐，那可真是传奇呢。”

　　说道这个问题，安妮有些兴奋，崇拜的看着那栋别墅，轻声说道：“我们佣兵团当年是由现任团长皮尔金娜大姐的父亲和他的几位兄弟一起创办的，有着上百年的历史，经过老一辈的艰苦奋斗，将只有一条船几个人的佣兵团，渐渐发展到了一个拥有近万艘战舰的庞大佣兵团。可惜，在老团长和那些老人要么去世要么退休离开之后，佣兵团的实力便开始缓缓下降。虽然皮尔金娜大姐是老团长一手带出来的，可是她也只能勉强做到守成，无法将佣兵团再发展强大。”

　　说到这里时，安妮就有些沮丧，说道：“我就是那个时候加入佣兵团的，每天都能看到大姐愁眉苦脸的思索该如何将佣兵团发展强大。可惜，她一直都没有想到什么好办法。几个原本可能让佣兵团强大的措施，也因为管理不善，再加上一些敌对势力的捣乱，最终都以失败而告终。不过皮尔金娜大姐的人缘非常不错，而且对人也很好，所以佣兵团的骨干和成员都非常忠心于她，所以佣兵团生存下去还是可以的。而就在这个时候，也就是六年前，我们佣兵团在一次行军之中，忽然收到了求救信号。于是团长大人带着一支分舰队赶过去查看，发现是一艘客运飞船遭到了海盗的打劫。团长当即就准备对海盗发动攻击，可令她没有想到的是，在我们的人刚刚赶到，就惊讶的发现，那艘客船的附近竟然全部都是海盗机甲的残骸，甚至还有两艘小型战舰的残骸。而那支小型海盗团的旗舰，一艘中型战舰的内部，正在发生一场战斗。并且，战斗很快就结束了。”

　　说起这件事，安妮的神情无比崇拜，眼中都闪烁着小星星。

　　“当时我们都以为已经有其他势力去救援那艘客船了，可是令我们所有人都不敢相信的是，最终从那艘海盗战舰中飞船来，居然只有一台机甲，而且还是一台几乎快无法使用的，一百四十年前生产的一块铁甲犀牛机甲。事后我们才知道，这台机甲居然只是那艘客船上一名古董机甲爱好者所带的货物。”

　　闻言，骆华也十分震惊：“你是说，有人仅仅靠着一台古董机甲，单枪匹马摧毁了一支海盗团？”

　　虽然只是小型海盗团，可骆华也知道，再怎么差劲的海盗团，至少也有十几台机甲，两三艘战舰的。而那种古董机甲能发动起来就已经是万幸了，若是战斗中途中随便哪个零件失效，就有可能造成机毁人亡的惨剧。能够用这样一台古董机甲战胜整个海盗团的人，绝对是高手中的高手，绝顶高手！

　　“是啊是啊。”安妮兴奋的道：“当时我们团长惊为天人，立刻便用最高级别的待遇邀请那位机甲战士和客船上的人，在见面之后，更让我们不敢相信的是，那名机甲战士竟然是个貌美恬静的少女。而船上的其他人都不知道这个少女竟然是那样的决定高手，于是，在大姐诚挚的邀请下，那名少女，也就是罗贝卡大人便加入了我们佣兵团。”

　　“刚来的时候，大姐将她安排在了旗舰的机甲队之中。只是没有想到，这样的安排却引起了其他机甲战士的不满。骆局长想必也知道，一支舰队之中，能够成为旗舰上的机甲战士，是所有机甲战士之中的最高荣耀。”

　　“嗯，这个我知道。”骆华点点头。

　　安妮继续说道：“所以呢，很多不满的人便准备向罗贝卡大人挑战。可结果很显然，他们全部都失败了。其中更包括几名机甲团的团长副团长大人呢。而这件事传入大姐耳中后，她更觉得罗贝卡大人不简单，于是便邀请罗贝卡大人进行详谈。她们两个人在房间里谈了很久很久，我还记得，当时罗贝卡大人从房间中出来的时候，眼眶都是红红的。而那之后，我们才知道罗贝卡大人居然已经是先天三级的大高手。”

　　“从那之后，罗贝卡大人便成了佣兵团里机甲部队的统领。在成为统领后，罗贝卡大人一心为佣兵团的发展做着贡献。她丝毫不保留的将自己的修炼心的和体会传授给团里的所有人，很多人都是在她的帮助下突破到了更高的层次。之后，大姐又发现罗贝卡大人不仅在机甲战斗上有着过人天赋，在团队管理、军团指挥、谋略策划上也有着相当不错的能力。索性直接将她提升为副团长。”

　　“此后，佣兵团在罗贝卡大人的带领下，再次进入了高速发展的阶段。很多曾经与我们为敌的势力，都被我们在罗贝卡大人带领下一一击败。最鼎盛的时候，我们差点能拿到盖亚帝国的男爵爵位，那样一来我们就会拥有自己的领地，成为真正的大势力。可惜，令人想不到的是，强大的盖亚帝国居然在一夜之间分裂了。之后罗贝卡大人提出，我们应该乘机夺取一些星球，建立自己的势力。可惜大姐并没有这方面的雄心壮志，依然将我们定位为一个佣兵团，直到后来发生的事情……骆局长是知道的。”

　　在听完这些后，骆华心中掀起了澎湃。他原本认为罗贝卡副司令并不是一个简单的人，却没有想到，她加入烈焰玫瑰佣兵团才几年的时间，便做出了这么多令无数人惊叹的事情。

　　很快，他又想到一个问题。

　　那个云先生是从南宇宙过来的，而罗贝卡出现在佣兵团也不过五六年的时间。那岂不是说……

　　“这么说来，罗贝卡副司令应该也是南宇宙的人，而且在过去和云先生一定有着密切的关系。正因为如此，主上才会那么关注这个佣兵团，并且想法设法将佣兵团介绍来联邦，成为联邦军方的一份子。”在心里，骆华悄悄的下了这样一个定义。

　　想到这里，他说道：“这么看来，副司令应该是在加入你们之前，就与云先生认识了。”他笑了笑，对安妮道：“那么安妮小姐，两个很多年没见的朋友在一起，一定会有很多话说的，我们这个时候再去打扰他们，是很不合适的。”

　　安妮犹豫了一下，摇摇头道；“不行，我必须要知道，那个云先生是个什么样的人，对大人有没有什么恶意。”

　　说完之后，她再也顾不上骆华的阻拦，急急匆匆的走向别墅。骆华在后面苦笑着摇摇头，也跟了上去。

　　不过。

　　当他们感到别墅时，却惊讶的发现，房间内居然已经没有了两人的踪影。

　　这下子安妮可急了，将整个别墅翻了一遍都没有找到她的副司令。接着，正当她准备联系舰队方面进行全方位搜索的时候，忽然接到一个通讯。

　　“安妮，今日舰队的训练一切按照计划进行。我碰到了老朋友，有很多话要说，所以就算我请假一天吧。不用担心，我们是真正的好朋友。”

　　看完之后，安妮“唉”了一声，坐在沙发上，喃喃自语：“怪不得罗贝卡大人那么美丽而又出类拔萃，却从来不给任何一个追求者面子。看来，她的心中早已经被那个可恶的云先生彻底占满了。”

　　……

　　“这里风景如何？”

　　少女坐在一块洁白而巨大的岩石上，双手抱着膝盖，望着眼前的风景轻轻的说道。

　　云翼在她的身边坐下，放眼望去，那是一片碧波万顷的美丽湖泊，轻柔的微风拂过，在水面上带起片片涟漪。一些翠绿色的植物在水边繁茂的生长着，不时有些水鸭之类的小动物从灌木丛中惊叫着飞起。湖边的浅滩上，几只优雅的鹭鸶正整理着它们的羽毛，在清澈的水面上顾影自怜。

　　“很美，很漂亮。”云翼说道，扭过头看着少女那张精致美丽的侧脸：“真是没有想到，这些年你会来北宇宙，而且发生了那么多精彩的故事。”

　　罗贝卡笑了笑，并没有接他的话，而是说道：“这颗卫星的内部，是盖亚帝国时期，驻扎在这里的大军区专门开掘出来，准备建设一座专供军区高层休闲度假的秘密场所。只可惜，在他们即将完工时，庞大的盖亚帝国就倒塌了。而那时候拥有这片星系的伯爵根本不知道这里，将整个星系以一个不错的价格卖给了当时的樱桃集团。这才有了现在我们第四军团的驻地。”

　　“原来如此，我就觉得，以联邦现在的局势，怎么可能花费重金构建这样一座既费时又费事的行星内部基地呢。”

　　云翼笑道：“看来这肯定是小樱的主意，乘机捡了个大便宜呢。”

　　罗贝卡凝视着远方的碧波，说道：“其实我们刚刚接手的时候，这里并没有现在这般的美景。虽然很早就建设好了，但那只能算是初步的完工。这里的一切细节，包括这些植物、动物、路面、场所等等，都是我们一点一滴精心的却设计和完善的。而这里是我最喜欢的地方，没事的时候，我就会来这里。望着这片碧波，我会感觉到，自己仿佛放下了一切，忘记了一切，那样一来，整个人都会觉得无比轻松呢。”

　　说到这里，她扭过头展开笑颜：“云翼，这些年你过的怎么样？应该已经和林小姐结婚了吧，抱歉，没有送上我的一份祝福。”

　　“结婚？”云翼苦笑着摇了摇头。

　　很多次结婚的机会，却因为种种突发性的事件给打乱了。而这次，更是让自己不得不和林沫雪一起赶来北宇宙。

　　“难道你们还没有结婚吗？”罗贝卡惊讶的看着他。

　　问完这句话后，罗贝卡却反而有些不好意思：“抱歉。那个……你这次来北宇宙，是为了救失陷的楚唐先遣队？”

　　“差不多吧。救援楚唐先遣队是我来的两个目的之一，此外还有一件事或许与你有关……”

　　“与我有关？”罗贝卡稍作思索，便明白了：“你是说那位小樱吗？她真的好神奇呢，我从来没见过那么奇特的女孩子。可惜我们在一起的时间并不多，不然我想，我可能会她成为朋友呢。不过说起来……那些事情还真是有些诡异呢。”

　　云翼神情一怔，激动的道：“你……你是不是知道些什么，她去了哪里？”

　　“看来她对你很重要啊。其实我很想她，特别是知道了这个英翼联邦就是她一手建造的之后。可惜，我也不知道她去了哪里。从那个狮子手中逃离之后，我就一直没有见过她，也没有她的消息……”

　　“狮子？”云翼匆匆打断她的话：“你是说，狮子？”

　　“是啊……那个男的好可恶，抢了很多飞船，不过都被我们炸毁了。对了，他还带了一个可恶的小机器人，叫柿子的，不过被我一脚踩扁了。”

　　“狮子……柿子……”

　　云翼喃喃的念着这个名字，猛然间，他惊叫道：“莫非，莫非是屠龙会的狮子神将！”


第一百五十二章 舰队下落（上）

　　“莫非，是屠龙会的狮子神将？”

　　云翼惊呼道。

　　罗贝卡愣了一下，恍然道：“听你这么一说，在回想起当时的情况，好像小樱也有提到过，那个人就是狮子神将呢。”

　　“如果那个人是狮子神将的话……那小樱她……”

　　云翼神情立刻就变了，来北宇宙之前，他最为担心的，便是小樱与屠龙会发生什么关系。可他明知道这种事情是必然发生的，却在心中从存着一份妄想。而当事实摆在他面前的时候，他却感到一种恐慌和无力。

　　“这么说来，小樱她的不告而别，就是暗中追踪狮子神将去了屠龙会的老巢……”

　　这，便是小樱最后的消息，以及她可能去的动向。

　　“想要找到小樱，首先就必须要知道屠龙会的总部所在。这茫茫北宇宙，又该去哪里寻找呢？”

　　罗贝卡注视着身边双目无神的云翼，她不知道为何云翼会在瞬间变成现在这样无助而茫然的样子，在她的印象之中，云翼一直是个坚强而勇敢的人，仿佛在他的面前，从来没有困难和不可战胜这样的词语。可是现在，他却变成了这样。而随后，她便立刻明白，那个名叫小樱的，对于云翼必然是十分重要之人，否则他是不会露出这样的神情的。

　　若是……若是我有一天出事了，他会这样来寻找我吗？估计……是不可能的吧。

　　少女在心中这样想着，自嘲的笑了笑，然后强效欢颜对他说道：“云翼，你不要太过担心，事情总会有办法去解决的。对了，关于小樱的事情能不能告诉我，大家一起想想，说不定能想到什么好主意呢。”

　　“小樱……”

　　云翼苦笑着，也不知道是否该告诉她。

　　很显然，罗贝卡在这个远离了她出生之地的北宇宙，已经找到了她的归宿，有了属于她的朋友和战友，也有了她为之而奋斗的目标。的确，将这件事告诉她，以罗贝卡和他之间的关系，她绝对会无条件来帮他的。可是那样真的就好吗？打破了少女平静的生活，将她牵扯到自己与屠龙会的斗争之中？

　　别忘了那可是屠龙会，整个银河系最强大的势力，其头目更有可能不是人类的存在。

　　与这样的势力斗争，简直就是九死一生。

　　“抱歉，这件事与你无关。”

　　最终，云翼还是硬着心肠，没有告诉罗贝卡。

　　“哦。”

　　少女只是轻轻的应了一声，笑了笑，道：“看来你是想要一个人承受，那么也不要太有压力了。有时候压力会变成一种动力，但也会给人造成更多的困扰。放轻松一些，或许能想到更好的办法。”

　　“嗯，谢谢你，罗贝卡。”

　　听她这么说着，云翼还真的感觉放松了一些。实际上他自己也知道，屠龙会很早以前就已经成为他巨大的压力。而现在再加上小樱，也仅仅只是将这个压力再放大一些。

　　罗贝卡白皙的脸庞上恬静的笑着，望着远方的碧空，轻灵的声音响起：“其实有时候，我还是真恨自己的无能呢。若是我的武道修为能够达到和你一样的层次，说不定能帮到你……不要试图辩解，虽然骆局长告诉过我说你的武道修为与我相同，但我记得在离开南宇宙的时候你就已经达到先天三级了，这么多年过去了，况且你的天赋又比我好，不可能一直停滞在先天三级的。”

　　说到这里，她扭过头看向他：“喂，告诉我你的武道修为多少级，给我也制造一些压力吧。”

　　“我哪有什么天赋，你是知道的，我能有现在的武道修为，都是神石的作用。”云翼苦笑着解释道。

　　“神石，那东西我也有。只可惜来了北宇宙不到一年，当时你给我的激活液便已经全部用完了。”罗贝卡沮丧的说着，轻轻的摸了摸手指上的戒指。这枚戒指是云翼送给她的，里面镶嵌着一颗五级神石。虽然神石失效了，可罗贝卡却一直都带着这枚戒指，从不离身，非常的珍惜。

　　“激活液吗，早知道当年多给你一些。嗯，不过没关系，这次来北宇宙我带了不少，你等等下。”

　　说着，云翼取下自己的项链，从中取下一颗白色的圆球递给了她。

　　“这是什么？”罗贝卡好奇的打量着手中的东西。

　　云翼简单的给她介绍了一下，顿时罗贝卡就震惊了。

　　“怎么可能？这种东西不是小说和电影里的吗？啊，对了，我以前去科学院的时候，那帮老头子就说盖亚帝国科学院就在研究这一类的东西，不过似乎没有成功。天哪，难道楚唐帝国已经将这种神奇的储物装置研究出来了？”

　　“这个……实际上，这是我自己研究出来的。”

　　为她演示一番后，云翼又从自己的储物装置中取出数十个沉重的液压瓶，里面都是经过高浓度压缩过的激活液，足够一个人使用近百年的时间。罗贝卡也毫不客气，拿着储物装置对着液压瓶装进去，又放出来，玩的不亦乐乎。

　　忽然，罗贝卡问道：“对了，这里面最多可以装多少东西？十个立方？二十个立方？”

　　“放心吧，有很大的空间呢。”云翼笑了笑，然后站起来拉着罗贝卡的手向后退了几步。

　　感觉自己的手被他抓在手中，罗贝卡的脸颊微微有些泛红，感觉到他大手中传来的温暖，她竟然有种心跳加速的感觉，盼望着，能够和他永远的这样牵着手走下去。

　　“轰。”

　　忽然一声巨响将她惊醒，抬头以前，眼前赫然出现了一台巨大的威猛不凡的橙红色机甲！

　　“天哪。”罗贝卡忍不住捂着嘴惊叫道：“难道，难道这台机甲……你竟然是随身携带的？”

　　云翼哈哈一笑：“当然了，身为机甲战士，当然要机甲不离身。这样的话，以后遇到危险时，也不用去借别人的古董机甲了。”

　　“是啊，会方便很多，也安全很多。”

　　罗贝卡上前轻轻的抚摸着巨大的机甲，感受着手指尖传来冰凉的金属触感，是那样的真实。她笑笑道：“不过那样的话，当年我也不会遇到大姐他们，可能也不会来到英翼联邦，那样我们就碰不到了。命运，真是太离奇了……”

　　“命运啊……”

　　云翼也感慨的叹了一口气。随后，他便将机甲收了起来。这样的蓝天白云，碧水湖泊的环境下摆放着一台金属巨人，委实有些煞风景。不过，就在他刚刚收起机甲后，通讯器忽然响起了起来。

　　“看来是骆局长等急了。”

　　云翼笑笑，随手抬起左手看了一眼，“咦？不是骆局长，小希？……喂，小希，怎么这个时候发给我通讯？”

　　来这里时因为希露菲丝的回复进入到一个比较关键的阶段，需要在专门配置的营养舱中浸泡四十八个小时。从两天前就开始浸泡，而云翼在得知罗贝卡的消息后，便匆匆茫茫的赶了过来，所以并没有带她，而是将她留在了比较安全的管理局内部，并有专人照顾她。

　　“老板，你在哪里？”

　　屏幕上希露菲丝的神情似乎很慌张。

　　云翼温柔的说道：“不用担心，我出来办一些事情，再过几个小时就回去了。对了，你的身体恢复的怎样？看你都这么大的人了，离开我还那么慌张？”

　　“不是的……不是我害怕，而是……”希露菲丝飞快的摇摇头。

　　云翼猛然感觉到一丝不安，马上道：“出了什么事情？”

　　“我接到了小鸢发来的消息，上面说一天前基地遭到了敌人的攻击，在攻击发生之前，林姐姐就带着整个舰队沿着天河向西撤离。我在醒来后马上向他们发送消息，却无法连接……”

　　无法连接，那就只能说明林沫雪等人正在一个天讯网络甚至是星际网络都无法覆盖到的地方。

　　如果糟糕一些的话，可能他们已经……

　　只是瞬间，云翼的脸色唰的就变了。

　　“你在管理局等我，我马上回来！”

　　云翼阴沉着脸说完这句话后，便关上了通讯器。

　　“怎么了？”

　　身旁的罗贝卡担忧的看着他：“不要着急，不管什么事情，都能找到解决的办法的。”

　　“嗯。”云翼点点头，飞快的说道：“这次来北宇宙，我是和林沫雪……也就是我的未婚妻，一起过来的。由于通过天河时舰队受损严重，他们留在那边维修飞船，而我则来英翼联邦寻找援军。就在刚才，小希告诉我，沫雪他们的舰队在一天前遭到了袭击。我没有收到这个消息，恐怕是他们担心会因此而暴露我，或者是别的原因。现在，我必须立刻返回管理局，调查这件事。以及……寻找沫雪他们的下落。”

　　说到这里，他凝视着罗贝卡那双清澈的双眼。

　　“我现在需要你的帮助。”

　　罗贝卡轻轻的冲他点点头：“我明白，我和你一起回去。舰队方面虽然是我在管，但还是需要说服大姐，不过我有信心。如果……”她咬着嘴唇，片刻后说道：“如果大姐不同意，我就离开舰队，和你一起去！”


第一百五十二章 舰队下落（中）

　　两人迅速回到别墅之中，安妮和骆华正在别墅门口聊天，看到两人急匆匆的回来，不知道发生了什么事情。云翼也未多做解释，迅速让骆华准备飞船返回首都樱桃星，而安妮则被罗贝卡留了下来，并交付给了她一系列任务，其中绝大多数都是与舰队紧急启动方面有关的。

　　一支舰队从休整进入临战状态，需要准备的东西非常多，必须要提前进行准备。

　　在返回樱桃星的途中，罗贝卡一个人在房间里通过光脑将一条条的命令发送出去，而云翼则和骆华在指挥室中商议着。

　　“……舰队遭到突然袭击？看来，你们楚唐帝国已经被某个强大势力给盯上了。”听云翼略作介绍后，骆华稍作分析便得出了结论，却和云翼的猜测八九不离十。他说道：“仅仅从表面上看不出什么。想要弄清楚其中到底发生了什么，到底是什么人想要对付你们，以及那支舰队逃离的方向位置，都必须等回到管理局后，通过天讯网络来调查。”

　　云翼忧心忡忡。尽管林沫雪指挥天赋过人，又带的是楚唐帝国最顶尖的武器装备和军人。可是，毕竟这里是异国他乡，无法得到补给和情报支援，人生地不熟，又面临数倍于己的敌人的追击，稍有不慎便将会落入比先遣队还要糟糕的情况之中。

　　倘若在南宇宙，甚至不必劳烦楚唐帝国，他自己就有足够的力量找到并且救出林沫雪。

　　可惜这里是北宇宙。

　　幸好，他在来英翼联邦之前，将三支骑兵团分队留了下来。相信有三支骑兵团分队再加上八千多艘战舰，遇到敌人就算无法战胜，也能保住林沫雪安然无恙的逃离。

　　现在想要找到林沫雪，便只能依靠管理局了。

　　“如此，便要多多依仗骆局长了。”

　　云翼向着骆华深深的鞠躬，到让骆华有些受宠若惊，赶忙扶起云翼。

　　“这都是我应该做的，应该做的。云先生切莫再如此，若是让主上知道，我还怎么有脸去见主上。”骆华说着，看云翼神情渐渐恢复，便道：“这支失踪的舰队？”

　　云翼摇摇头，道：“这支舰队的指挥官，是我的未婚妻。”略一顿，他又道：“同时也是小樱的朋友。”

　　骆华点点头：“我明白了，我一定全力以赴，务必要让林小姐安然无恙。”

　　飞船的高速行驶下佷快就进入了樱桃星，降落在管理局内部。

　　刚一下飞船，云翼便看到希露菲丝匆匆向他跑了过来，满脸焦急之色。

　　林沫雪不仅是云翼的未婚妻，同时和希露菲丝也是关系不错的好朋友，同时还有小鸢等人，也是希露菲丝为数不多的好友之一。

　　“有他们的消息吗？”

　　希露菲丝摇摇头：“从我醒来到现在，没有收到任何消息。”说到这里，她仰起头看着云翼，担忧的道：“老板，你说他们会不会有事？”

　　摇摇头，云翼坚定的道：“不会的，沫雪她并不是笨蛋，况且还有骑兵团在，她们一定会没事的。走，我们先去局里，通过网络查找一下看看有没有什么线索。”

　　刚走几步，看到罗贝卡也跟了过来，他有些疑惑，便听罗贝卡道：“我知道事情紧急，在飞船上便已经通知了大姐，想必她现在已经在管理局等着我。”

　　“谢谢你了。”云翼冲她感激的点点头。

　　“放心吧，我一定会说服大姐的。”

　　……

　　众人回到管理局，便见一名女秘书来到骆华的身边说了几句。

　　骆华向云翼道：“皮尔金娜将军已经到了管理局，云先生打算先去见将军，还是和我一起去寻找线索？”

　　略一思索，云翼便说道：“线索和情报方面就麻烦骆局长了，毕竟您是这里的局长，对于天讯网络方面我懂的也不是很多。我还是先去见见那位将军吧。”

　　“好，我会尽快将线索找到的。小丽，带云先生或罗贝卡将军去待客室。”

　　“几位请随我来。”女秘书带着他们，通过一条走廊后，来到了靠近管理局门口的接待室。

　　管理局是英翼联邦的重中之重，平时除了内部人员外，是根本无法进入内部的。别说是将军，哪怕是元帅总统，在没有得到骆华的允许下，也无法进入管理局内部。所以，接待室之类的地方，都设置在管理局外部。

　　推开门，一名穿着上将军装的中年女子正坐在沙发上，两名女兵则安静的站在一旁。

　　看到人来，上将站起身来，厌恶的看了一眼云翼，毫不掩饰自己的心情。而后又看向罗贝卡，眼中闪过一抹温情，道：“什么事情这么着急？”

　　罗贝卡没说话话，看了看那两名女兵。皮尔金娜会意，冲两人挥挥手道：“你们先出去，在外面等着。”

　　云翼也拍了拍希露菲丝的肩膀，随后，三人被女秘书带到了隔壁等候，房间内只剩下皮尔金娜、罗贝卡和云翼三人。

　　罗贝卡转身轻声道：“云翼，你先在外面等我一下，可以吗？”

　　云翼很清楚皮尔金娜对自己的态度，知道罗贝卡说服她需要一些时间，尽管心里有些不舒服，但一想到林沫雪正等着自己去救她，便也顾不了多少了。于是点了点头，很干脆的便出去，并顺手带上了门。

　　……

　　“大姐。”罗贝卡在皮尔金娜的身边坐下，声音轻轻柔柔的。

　　皮尔金娜柔和的看着她，既像是看着自己的姐妹，又像是看着自己的女儿。

　　“大姐，一段时间没见，你倒是苍老了许多，连眼角都有皱纹了。”罗贝卡伸出手，在她的眼角轻轻的抚摸着，声音中有些伤感。

　　女将军笑了笑：“人总有衰老的那一天，我又不像你那样拥有武道天赋，这辈子就只能停留在后天七级再也无法寸进。”

　　“大姐，要是你能够安心的去修炼，至少也能突破到后天八级的。”

　　皮尔金娜摇摇头笑道：“不必啦，那也太浪费时间了。与其费心费力的去修炼，还不如乘着自己身体还行，多享受一下。好了，我知道你有事情，直接说吧。”

　　她干脆的向罗贝卡问了出来，倒让罗贝卡不知道该怎么回答了。

　　她知道，第四舰队的主力几乎全部都是当年佣兵团的人，而身为佣兵团的团长，皮尔金娜对团里的每一个人都非常好，几乎可以说是将他们视为家人。曾经还是佣兵团的时候，皮尔金娜从来不接那些危险系数较高的任务，哪怕报酬再高，她也会当场拒绝。而那时北宇宙较为出名一些的佣兵团之中，就属他们烈焰玫瑰佣兵团的伤亡率是最低的。

　　而现在，自己却要带着这支舰队，去进行那样一场近乎冒险的任务，大姐会答应自己吗？

　　将这一切看到眼里，皮尔金娜几乎已经猜到了她想要说什么。摇了摇头，她忽然问道：“罗贝卡，你和那个姓云的认识？”

　　罗贝卡没有否认，而是点了点头。

　　这让皮尔金娜有些吃惊了。

　　要知道，从认识罗贝卡到现在，几乎就没有见过她对任何一个男人有过好脸色。罗贝卡武道高深，军事技术精湛，人又长得极为美丽，被誉为烈焰玫瑰最美的那一朵玫瑰。在加入英翼联邦后，也被称为是第四舰队的军花。像她这样杰出的女性，又怎么少的了男人去追？可不论是机甲高手、优秀军官、商业精英、政治新星等等，无数优秀的男人，都无法打动罗贝卡的心，甚至连邀请她共进晚餐的机会都没有。

　　可是现在，这个冷艳的少女，却因为一个男人，而来求自己。

　　转瞬间，皮尔金娜就想到了一个可能。

　　“他……是你以前就认识的？”

　　罗贝卡脸色微红，她知道皮尔金娜想到了什么，但还是点了点头。

　　这下，皮尔金娜就更吃惊了。然后，她便回忆起，曾经有一次和罗贝卡彻夜交谈时，她告诉自己的那些事情。

　　“莫非，他就是你说的那个男人？”

　　罗贝卡的往事，自从来北宇宙之后，也只跟皮尔金娜一个人说过。虽然没有告诉她云翼的名字，而以“那个男人”来代替。可是到了这个时候，皮尔金娜又怎么可能猜测不到。

　　只略作思索，皮尔金娜便说道：“好好好。以前他在南宇宙，大姐倒没有什么办法。现在他来了北宇宙，哼哼，不管用什么代价，我也要将他留下来。罗贝卡，你放心吧，这件事情大姐给你做主，我们姐妹两个一定要好好谋划一下，看看到底用什么办法才能将他留下来。而且，我们不仅要留下他的人，还要留下他的心！”

　　罗贝卡一愣，呆呆的看着意气奋发的皮尔金娜，顿时羞红了脸：“大姐你在说什么呢。”

　　此时皮尔金娜已经站起身来，有些激动又有些兴奋，来回走着，自言自语的道：“该用什么办法呢，唔，这个男人看上去倒是挺适合你的，就是性格上有些优柔寡断。不过也好，这样的人最重感情，一旦喜欢上一个人，一般是不会变心的。看来得好好的筹划一下……”

　　“大姐！”罗贝卡忍不住叫道。

　　“罗贝卡你不用担心，这件事大姐给你做主。哈哈，别看大姐一直没有结婚，可年轻的时候，不知有多少好男儿拜倒在大姐的石榴裙下，有大姐给你出谋划策，保证手到擒来。唔，该用什么好办法呢……”

　　很显然，皮尔金娜已经陷入了自己的世界而无法自拔。

　　“可是大姐，这次他是要去救人的，需要我们的舰队！”罗贝卡忍不住大声叫道。

　　皮尔金娜一愣：“舰队……哦哦，你说舰队啊。”

　　这个时候，她才忽然想起来云翼的目的。

　　略一犹豫，她望向罗贝卡说道：“你觉得这次行动，有多大的把握？”

　　看到皮尔金娜终于回归正题，罗贝卡忍不住松了一口气。

　　身为一名优秀的指挥官，在第一次得知此事时，罗贝卡就做过了详细的分析，而结果很不理想，这也是罗贝卡不愿意出动舰队的原因。可是现在，她不得不动用舰队，可又不想在数据上欺骗皮尔金娜，一时却不知道该说什么好。

　　她的神情被皮尔金娜看在眼中，却已经了解。

　　“唉……”

　　她叹了一口气，说道：“不用考虑了，你随他去吧，舰队交给你，我放心。不过这些人都是随我们并肩作战很多年的好姐妹，虽然我知道你不会轻易的牺牲他们，但我还是要叮嘱一下，不要冒险，尽可能的保存我们的人……”

　　“大姐！”

　　罗贝卡又岂能不明白，皮尔金娜为了自己，甚至甘愿赔上整支舰队。

　　一瞬间，她的眼泪就流了下来。

　　她知道，自己和云翼之间有很多人阻挡，其他的不说，仅仅是林沫雪和赵汐月就已经让她望尘莫及。而这次更是前去救援他的未婚妻林沫雪，而这件事她根本不敢和皮尔金娜提。她知道，如果皮尔金娜知道这次是前去是救援林沫雪的话，不管自己怎么哀求，她都不会同意派出舰队的，甚至还有可能向国会和管理局施压，终止管理局与云翼之间的合作。

　　罢了，就当是自己还他的救命之恩吧。

　　大姐……对不起。


第一百五十二章 舰队下落（下）

　　云翼站在门外，心中依然纷乱不息，怎么也无法冷静下来。

　　从希露菲丝那里听到林沫雪的舰队出事之后，他就一直处于这种焦躁的情况之中，恨不得用自己的拳头将眼前的一切全部毁灭。之前和骆华以及罗贝卡说话时，他一直都强忍着心中的烦躁。现在一个人站在门口，渐渐的，却让他冷静了下来。

　　林沫雪的才能他是知道的，短时间内，她并不会有事。

　　不过，这次对付林沫雪的敌人，十有八九必然会是屠龙会干的。一想到屠龙会那庞大的势力，他就有些不寒而栗。虽然，已经有两名屠龙会神将先后毁在了自己的手中，但他还没有勇气从正面去对抗屠龙会。

　　连自己都不敢去对付的敌人，林沫雪她……对付的了吗？

　　更何况，这里是北宇宙，所能借助的力量少之又少。

　　现在，首要之际，便是寻找并联系上林沫雪。只有知道了林沫雪舰队的具体情况，才有可能展开下一步的计划。

　　所以说，焦躁和混乱，是无法起到任何作用的。只有自己冷静下来，细细的分析，寻找到一切有关的东西，才可能找到解决问题的办法。

　　想到这些后，云翼渐渐的冷静了下来，开始在脑海中盘算着一个又一个的办法。

　　不多时，门开了。

　　云翼回过头便看到了罗贝卡，她的眼睛微微有些泛红，似乎哭过的样子。

　　……莫非是在里面受了委屈？是因为皮尔金娜不肯派出舰队，她才如此伤心吗？

　　有心想要安慰，可却不知道从何说起。

　　“大姐已经同意了。”

　　罗贝卡轻声说道。

　　“什么？”云翼愣了一下，转而惊喜：“你说什么，大姐她同意派出舰队了？”

　　点了点头，罗贝卡低声道：“我先回南封星系了，舰队出发需要做很多的准备，有什么事情你可以直接联系我。还有……大姐在里面等你，有些话想要跟你说。大姐她脾气不太好，你要多多容忍，不要和大姐她犯冲。我走了……”

　　说完后，罗贝卡便低着头匆匆忙忙的离开了。云翼在后面叫了几声，她也没有停留。

　　“到底出了什么事情？”

　　云翼不解的看着她的背影，摇摇头，转身推开门走了进去。

　　“见过皮尔金娜将军。”

　　沙发上的女人抬头看着他，点了点头道：“云先生你好，请坐吧。”

　　待云翼坐下后，皮尔金娜倒没有开口，而是从上到下细细的打量着云翼。感觉道她的目光像是透视一般将自己里里外外看了个通透，云翼忍不住打了个寒颤，心中猜测，怎么这个老女人变化如此之大，以前见了自己从来没有什么好脸色，为何这次看自己的目光如此怪异……好像以前，林骄阳也曾用这种眼光看过自己。

　　唔，白楷信似乎也这么看过……

　　“将军……”云翼忍不住开口。

　　“呵呵呵……”

　　皮尔金娜笑了笑，收回了目光，略带着欣赏的看着他：“云先生看上去很年轻啊，今年多大了？”

　　“呃……”云翼不知道她问这个做什么，却还是认真的回答道：“我是宇宙里5222年出生的，今年三十岁。”

　　“三十岁，果然是年轻人啊。真羡慕你们啊……”皮尔金娜依然笑着，云翼的心中充满了疑惑，不解的看着她。忽然，他想到了一个可能……这位大姐不会是看上自己了吧？

　　一想到这个可能，他忍不住打了个哆嗦，急忙道：“不知将军唤我来有什么事情？”

　　“唔……”

　　一谈到这个问题，皮尔金娜收起来笑容，神情也变得严肃起来。

　　“你是打算带着舰队去沧浪口救援楚唐帝国的舰队？”

　　云翼微微一怔，但立刻明白，罗贝卡并未告诉这位将军林沫雪的事情。如果她知道来楚唐派来的后援舰队都已经不知所踪时，不知还会不会同意派出舰队。不过云翼也没打算告诉她，便道：“正是如此。楚唐大军拥有五万艘战舰，且全部都是由训练有素的老兵组成，舰船和机甲都是极为先进的，况且他们的指挥官我也认识，是楚唐帝国年青一代最为优秀的军事指挥官。虽然他们陷入沧浪口被包围，但主力舰队并未有太大的损伤，仅仅只是被包围而已。只需要我们措不及防的从外围为他们打开一条通道，待他们逃离包围圈后，这次的任务就可以结束了，其中并没有太大的危险。”

　　“唔，有详细的计划吗？”

　　“有。”

　　云翼说着，打开光脑，将前些天自己制定的详细计划给她发了过去。

　　打开光脑，皮尔金娜仔细的看着。

　　尽管她在指挥和战略方面并未有什么天赋，但从小跟随父亲指挥舰队，这些年又一直担任着团长，对这方面还是较为了解的。在看过计划后，她欣慰的点头道：“虽然不是很懂，但我还是能看的出来，这是一份非常优秀的计划书，几乎包括了所有的可能，甚至连敌人的军事组成，指挥官性格等方方面面都做到了估计。可惜，我们舰队除了罗贝卡之外，没有一个能比得上你。”

　　说到这里，皮尔金娜抬头看向云翼，笑道：“不知云先生是否愿意加入我英翼联邦。如果愿意的话，我可以将第四舰队交给罗贝卡，并且由你来担任第四舰队的副司令。”

　　不得不说，这是一个非常优厚的条件。

　　倘若被英翼联邦周围其他国家的军人知道的话，恐怕会迫不及待的答应。因为他们知道，在经过上一次战争之后，英翼联邦一直处于蛰伏状态，闭关锁国。而当这个国家再一次打开国门之时，将会爆发出恐怖的力量，前途绝对是无比光明的。

　　但面对她的提议，云翼只能抱歉的笑笑道：“多谢将军的提携，不过我是南宇宙的人。这次任务完成后，待下一次黄金航道开启时，我便要重返南宇宙了。”

　　“这个问题倒没什么，不是还有三年时间嘛。”

　　皮尔金娜呵呵笑着，心中却下定决心，只有三年的时间，一定要将这个小伙子留在罗贝卡的身边。

　　两人就先遣队的问题又谈论了许久。

　　在改变了对云翼的态度后，皮尔金娜发现，随着两人交谈的深入，这个年轻人带给他的感觉却是越来越不一样。他那丰富而渊博的知识，卓越的远见和良好的谈吐，以及对大局把握的准确度，都可以说明他绝不是一个普通的人。

　　这样的人，别说是第四舰队的副司令，就算是掌控整个联邦所有军事部队的元帅，他都可以轻易的达成。

　　她心中不由的猜测，这个叫云翼的人，在南宇宙到底是个什么样的人？莫非，是楚唐帝国的军部的高级军官？

　　不过，对于和云翼的这一番交谈，她还是非常满意的。

　　在交谈中之中，她不时的插入一些问题，对云翼也有了一些了解。皮尔金娜已经决定，等回去后，就要制定一个非常详细的计划，务必保证在三年时间内，将这个年轻人挖到他们英翼联邦来。

　　……

　　皮尔金娜走后，云翼松了一口气，喊上希露菲丝，迫不及待的来到了局长办公室。

　　办公室内并没有人，在问过秘书后，才知道他们都在情报分析部。

　　宽敞的大厅内，整齐的摆放着数十台性能优异的光脑，数十名管理局的情报人员都在热火朝天的工作着，不时大声喊着什么。就连身为管理局局长的骆华，也坐在一台光脑前，飞速的查看着从各方汇聚而来的情报，对其整理分析。

　　“查到什么了吗？”

　　一个声音忽然出现在他的背后，让全神贯注的骆华吓了一跳，正要发火，一扭头看到是云翼。

　　“云先生，你差点吓死我了。”他拍着胸口说道。

　　云翼道：“抱歉抱歉，你也知道，我这边非常着急。”

　　骆华点点头，双手飞速的在光脑上敲击着，一边打一边说道：“基本上分析出了一些。起因是因为舰队中有人联络了楚唐在北宇宙的情报网络，而这个网络之中早已经被敌人渗透，已经再无任何秘密可言。敌人通过舰队中的那个人知道了舰队的存在，并通过网络定位查到了具体的位置。之后，由凯撒帝国分裂后的三大强国之一，拥有一千两百颗星球的军事强国海德王国派遣数支舰队发动突袭。”

　　“海德王国……”

　　念着这个名字，云翼的眼中闪过一道冷色。

　　骆华并没有发现，他继续说道：“通过我们从海德王国搜集到的情报显示，舰队方面并没有遭到打击，在海德舰队赶赴矿业基地时，你们的人便已经撤离了。而且在走之前，于基地中安置了大量的等离子炸弹，爆炸导致海德王国损失了三千艘战舰。”

　　“呼……”

　　听到这个结果，云翼终于松了一口气。

　　只要林沫雪的舰队没有太大的损伤，那就代表着她依然安然无恙，至少没有被彻底击溃。

　　“后来呢？”他忍不住问道。

　　骆华接着道：“之后海德王国便失去了舰队的踪影。不过，包括海德王国在内的附近六个国家，分别派出了搜索队，沿着天河向西部进行搜索。到目前为止，并没有找到任何与舰队有关的咨询。”

　　“还好，还好……”

　　听到这里，云翼彻底的松了一口气。

　　“那，有没有关于舰队方面的情报。”

　　骆华摇摇头，苦笑道：“不得不说，你们的人在情报方面做的非常严密。从袭击之后，便再也没有通过天讯网络发送任何信息，整个舰队就仿佛消息了一般，根本无法找到任何的踪影。如果他们通过天讯网络联络过什么人的话，我们倒还有可能找出一些线索，不过现在……看来是不可能了。只是我有些奇怪，明明拥有这么好的纪律性，为何最初之时，会联络楚唐的情报网络呢？有先遣队的事情在前，他们应该知道，情报网络已经不安全了。真是令人费解。”

　　云翼冷哼一声，想来，他已经猜到必然是舰队之中有人不遵守林沫雪的命令，私自联络了情报网的人。

　　“别让我知道是谁，否则我会让他生不如死！”

　　在心中说了一句后，云翼便道：“情报方面，还要麻烦骆局长多多操心。对了骆局长，将整理出来的情报发给我一份。两支舰队想要完成战备等级转换至少还得两天时间，这个时间我也分析分析，看看能否找到什么。”

　　骆华点了点头，道：“不用那么麻烦，等下我给你一个权限账号，你可以自由的调动情报部搜集和分析整理出来的东西。”

　　“如此，多谢了。”

　　……

　　回到房间后，云翼并没有迫不及待的对情报进行分析，而是在检查过房间后，拿出了挂在脖子上的储物装置。

　　伊芙洁琳，也就是人工智能“棘”，便栖身于这个白色的珠子之中。

　　“云先生。”伊芙洁琳清冽的声音通过他的腕式光脑响起：“我说过，这里是北宇宙，是屠龙会的总部所在地。在北宇宙将我召唤出来是极为危险的，倘若被屠龙会嗅到一丝的可能，便会有大军前来，将这里夷为平地。而你我，都难以逃脱屠龙会的追杀。”

　　云翼点了点头，随后叹了一口气：“可惜眼下，我不得不寻求你的帮助了。”

　　之后，他将这段时间发生的事情跟她说了一遍。

　　“这么说，你是希望我帮你找到林小姐他们的位置？”

　　“这只是一方面。”

　　云翼说道：“除此之外，我希望在救援楚唐舰队这件事上，也能得到你的帮助。”

　　房间中没了声息，半响后，才传来少女清冽的声音：“这件事我可以答应你。但是再次之前，我需要提醒你的是，这样做，很容易引起屠龙会的注意。而且，在我的权限之中，全部都是屠龙会的人。倘若有任何一个权限者出现，哪怕是最低等的，我都必须听从他的命令。”

　　云翼苦笑着点了点头：“我又岂能不知。可是眼下，也只有你能帮我了。”

　　又是一阵沉默，片刻后，她说道：“既然如此，我希望云先生能够答应我。”

　　“答应你什么？”

　　伊芙洁琳说道：“不论在什么时候，只要我发出警报，请你务必在第一时间将我收入到空间之中。如果这个条件云先生可以答应的我，我可以帮你。”

　　云翼微微一怔，但马上明白，她这么做是为了不被屠龙会所控制。

　　一旦警报响起，必然是有其他权限者试图控制她。而被收入空间之中，便能切断一切连接，只要在此之前权限者没有下达收回伊芙洁琳的命令，便可以安然无事。

　　可是这样一来，一旦处于特殊的状态下，比如两军交战之时收回伊芙洁琳的话，恐怕云翼就要面临一场艰苦的作战了。

　　这也是没有办法的事情。

　　“我明白了，我答应你。一旦警报响起，立刻会将你收回来的。”

　　“嗯。那么，现在我们就开始分析寻找舰队的位置吧……”


第一百五十三章 盖文中将（上）

　　利用云翼给的账号，伊芙洁琳连上天讯网络，迅速的开始寻找一切与林沫雪以及楚唐舰队有关的消息。

　　任何一句话，一个字眼，甚至一个字节，只要是与楚唐帝国和先遣队有关的，都在瞬息之间被她找到，并且顺藤摸瓜的找到更多的资讯。可以说，只要是通过天讯网络上的数据，都难逃伊芙洁琳的搜索。

　　管理局所使用的，仅仅是小樱临走前，为了方便管理天讯网络、仙侠情缘以及英翼联邦的芯片所留下来的一个分身程序。

　　这个程序相当的死板，仅能完成一些普通的工作。所以管理局的情报人员想要找到他们需要的东西，不得不动用大量人力彻夜不眠的分析寻找的。两方面的效率是完全不对等的，管理局情报部工作十几个小时，恐怕还不如伊芙洁琳一分钟的工作效率高。

　　不过她的速度虽快，但需要的资源也多。

　　为了更快更有效的找到云翼所需要的东西，她直接控制了管理局的那台超级中央光脑。这台光脑负责着天讯网络和英翼联邦的芯片管理，当初筹建的时候，就为了满足联邦未来的发展而留下了相当大的空余资源。现在他们所使用的，仅仅只占了这台光脑十分之一的资源。

　　而现在，在伊芙洁琳的全功率运转下，超级光脑的资源利用率飞速的上升着，很快便超过了百分之五十，并且继续上升着。

　　于是很快，骆华便找上门来了。

　　在看到光脑发生的变化后，不用猜，他就知道是云翼干的。

　　“我说云先生。”骆华一脸苦涩，瞪着他：“情报我也帮你找了，舰队我也帮你联系了，你能不能安安分分的等结果？这光脑关系着整个北宇宙的天讯网络以及整个联邦的芯片管理，万一出个什么事，可不是我们管理局能解决的。现在主上没有在，平日里我们更换个什么零件都是小心翼翼的，您老就别折腾我们了……”

　　“我很老吗？”云翼诧异的看着他。

　　“您不老，一点都不老……”骆华赶忙道：“云先生啊，你到底在中央光脑上做了什么，怎么空余资源变得越来越少了？若不是这台光脑的防火墙是主上亲自做的，我还以为被黑客入侵了呢。”

　　云翼摇摇头，呵呵一笑：“需要处理的东西太多了，而附近就这么一台大型中央光脑，反正你们利用率那么低，多出来的资源闲着也是闲着……”

　　“你你你……”骆华指着他，结结巴巴了好久，也不知道该说什么好。吭哧了半天，才担心的道：“不会把光脑弄坏吧？”

　　“不会不会，放心吧，弄坏了给你陪一个。”

　　半天后，骆华垂头丧气的出去了。

　　对着关闭的门，云翼只能歉意的笑了笑，便立刻又坐在光脑面前，分析查看着伊芙洁琳整理出来的东西。

　　……

　　……

　　两天后。

　　两支全副武装的舰队悄然离开了各自的驻地，在没有惊动任何人的情况下，集结在英翼联邦南部边境的一处荒芜星系之中。

　　三万艘战舰，清一色都是纯黑色涂装，在恒星的照耀下散发出迷人而神秘的光芒。在飞船的表面，寻找不到一丝半点能暴露他们跟脚的东西。没有国旗标记，没有徽章标记，没有编号代码，甚至就连外形也做了改变。如此一来，哪怕是最精通各类船舶的专家教授，也难以在短时间内分析出它们到底是属于哪一个势力的舰队。

　　这些战舰，全部都是由武穆级战舰组成的。

　　在南宇宙，现在各国间最先进的战舰，当属楚唐帝国和赵宋帝国率先使用的龙啸级战舰，不过装备率很低，仅仅只有两国的几支特殊舰队，比如皇家舰队等等，才会装备这种最先进的战舰。而且，两国对这种战舰的保密工作做的非常到位，到现在为止，还没有哪个国家能弄到这种战舰的详细数据。当然，这些国家并不包括被四大组织占有和控制的国家。

　　其次，便是楚唐和赵宋大规模使用的武穆加强型战舰。这种战舰性能优异，价格相对低廉，是一种十分不错的主力战舰。对于这种战舰，两国控制的非常严密，除了与楚唐交往密切的几个属国，比如麦亚赫王国、孙吴王国等等才能买到极少数的战舰用于武装王室舰队之外，其他国家根本难以买到哪怕是一艘残骸。

　　再次一级的，便是武穆级战舰。

　　这种已经研发并装备使用接近十年左右的强大战舰，现在已经很少生产了。而多年前楚唐所生产的武穆级战舰，也都一一被送返工厂进行改装，也就是将其改造成更强大的武穆加强型战舰。

　　当南宇宙其他国家还在为楚唐帝国敞开供应威龙战舰而欢呼雀跃之时，老牌帝国和新成立的国家，却已经使用上比他们先进两代的新式战舰。若一直就这么下去的话，将再无任何一个国家，能撼动楚唐帝国和赵宋帝国在南宇宙的顶尖位置。

　　但是在北宇宙，武穆级战舰却是足以令任何一个国家震撼的先进战舰。

　　当然，在黄金航道开启之前，知道这种战舰的国家并不多。或许，只有上次进攻英翼联邦的那十六个国家，才惊鸿一瞥的见识到了这种先进战舰。不过由于他们败的太快了，以至于连这种战舰的性能数据也只能弄到极为简单的。直到楚唐帝国的舰队进入北宇宙以后，一些与楚唐先遣队接触过的国家，在惊讶于这支舰队战斗力强大的同时，也不遗余力的进行着分析。

　　不过楚唐先遣队所使用的战舰大部分都是武穆加强型，在数据上要超出武穆级不少，而且外形也有些不同，所以并没有人将其与英翼联邦联系到一起。

　　三万艘没有任何标志的战舰，在荒芜星系经过短暂的休整之后，便悄然无声的离开了英翼联邦，进入了其南部接壤的赣摩共和国。

　　“云先生，我们已经进入了赣摩共和国境内。虽然之前已经达成了共识，可在这里我还是要提醒一下，作为一年前加入十六国联军对我国发起战争中的一员，赣摩共和国对与我国接壤的边境星空范围的防范非常严密，根据情报部得到的资料显示，赣摩在边境线上长期驻守着三支舰队，其边境巡逻非常密集，并且大规模使用了无人太空探测器，以舰队现在的速度，想要通过这里不被他们发现，几率不超过一成。”

　　指挥室内，屏幕上的中年军人严肃的说道。在他的肩膀上，两颗将星闪烁生辉，与罗贝卡一样都是中将。不过，罗贝卡仅仅只是一支舰队的副司令，但是这位名叫盖文的中将却是第二舰队的司令。

　　而第二舰队，便是参加这次行动的两支舰队中的一支。


第一百五十三章 盖文中将（中）

　　指挥室内，屏幕上的中年军人严肃的说道。在他的肩膀上，两颗将星闪烁生辉，与罗贝卡一样都是中将。不过，罗贝卡仅仅只是一支舰队的副司令，但是这位名叫盖文的中将是第二舰队的司令，而第二舰队便是参加这次行动的两支舰队中的一支。

　　云翼抬起头，看着屏幕上的这名将军。

　　盖文有着一张四四方方的国字脸，一双浓厚的眉毛下面，有着炯炯有神的双目，高挺的鼻梁和略显单薄的嘴唇，都让这位中将充满了一种成熟的魅力。而这样的人物，是最受那些小女孩喜欢的大叔类型。

　　当然，这样的魅力对于云翼是无效的。

　　在行动开始之前，云翼与盖文的相处还是非常不错的。盖文是以前第三舰队的副司令，而当时该舰队的司令，则成为了现在联邦的元帅莫里斯。早在联邦成立之前，莫里斯与盖文就是盖亚帝国军方的一员，不过那时的莫里斯仅仅只是一支拥有千艘战舰的分舰队的长官，至于盖文，更是分舰队旗舰上的船长而已。

　　当盖亚帝国解散后，由于莫里斯与他所在的那支舰队司令之间不合，便独自拉着舰队离开了，成为了一支雇佣兵。事实上，不论是莫里斯还是盖文，在军事指挥上都有着旁人难以比拟的天赋。以顶尖成绩毕业于盖亚帝国皇家军校的莫里斯在毕业的第二年就曾在盖亚帝国与凯撒帝国的战场上，在分舰队长官昏迷后，身为参谋的他冒险代替长官下达了命令，圆满的取得了一场以少胜多的胜利，立下了大功。可惜后来，莫里斯骄傲的拒绝了一个大家族的拉拢，从此便再无升迁机会，碌碌无为。若不是军方还有几个人怜惜他的才能，恐怕他早就被强制退伍了。可惜就算如此，在军方一干就是三十多年的优秀指挥官，却仅仅只能是一个分舰队的队长。

　　而盖文同样毕业于皇家军校，在学校时便是莫里斯的跟班。虽然他的才能稍逊于莫里斯，但两人之间的差距并没有多少。之后盖文便一直跟随者莫里斯，哪怕在他得罪了贵族而前途渺茫的时候，盖文也没有抛下他独自离开。

　　后来的遭遇，却让他们有种在梦中的感觉。

　　在以信誉和实力而著称的佣兵界，他们这种刚刚成立的佣兵团，是很难接到生意的。最差劲的时候，莫里斯连团员的工资都发不出，差点去客串一回海盗。而就在他们最穷困潦倒的时候，一个来自樱桃集团的合同摆在了莫里斯的面前。

　　合同上待遇之优厚，环境之宽松，让莫里斯和盖文简直不敢相信自己的眼睛。对于这样一份哪怕是最顶尖佣兵团都难以舍弃的长期合同，莫里斯并没有立刻答应。毕竟，待遇太好了，好到让他不放心。

　　对于他的迟疑，当时的樱桃集团董事长骆华淡然的说道：“你们的遭遇我很清楚，以两位的才能，对得起这个价格。”

　　在看到骆华将两人从小时候一直到现在所有的资料摆放在他们的面前时，他们终于知道，面前的这个人并不是开玩笑。于是，他们义无反顾的加入了集团，成为集团保安舰队之中的一部分。而之后在建国后，莫里斯便成了第三舰队的司令。两年前前任元帅退休，莫里斯通过选举成为了新的元帅，而盖文也成功的成为了第三舰队的司令员。

　　而一年前的十六国之战，几乎所有的联邦舰队都被打残，第二舰队甚至全军覆灭，连司令的旗舰都被摧毁。在战争结束后，联邦军方重新整合后，盖文成为了第二舰队的司令员。

　　那一次的战争，让盖文多年的老朋友老部下，都一一牺牲。对于十六国的仇恨，他一直埋藏在心中。这一年以来，他无比严酷的训练着手下的士兵，每时每刻都不忘那一战的伤痛。在联邦第四舰队顺利完成整编之后，感觉时机差不多了，盖文便不停的向国防·部提交开战的申请，无时无刻的想要一报当年之仇。

　　当然国防·部也有自己的打算，莫里斯很清楚现在并非是开战的最好时机，于是一次次的驳回了老朋友的申请。为了开战的事情，两个老朋友之间差点闹翻了。而这次云翼的突然到来，让盖文看到了一丝曙光，于是第一时间便要求参加行动。

　　盖文虽然好战，但并不代表他是一个只知道打仗的莽汉。实际上，他在战略战术上的才能非常优秀，不然当年也不会被小樱看在眼中。如今联邦的高级军官中，在指挥战斗方面，盖文可以稳稳的排进前三。几乎可以说仅次于莫里斯与罗贝卡。

　　望着这位神情肃穆，眼中却燃烧着灼热火焰的中将，云翼笑了笑，说道：“盖文将军，协议上说的很清楚，两支舰队必须听从我的指挥。”

　　盖文并没有因此而发火，他神情不变，淡淡的道：“协议的存在，我并不否认。但是云先生，我们就这样大摇大摆的进入他国范围，难道你不觉得这是一件很愚蠢的事情吗？”

　　“愚蠢吗？”云翼呵呵笑了笑，说道：“那若是由阁下来指挥，又该怎么做？”

　　盖文似乎早有准备，清了清喉咙，说道：“之前云先生的计划上有明确路线，也就是说，我们必须要穿过数个国家才能抵达目的地。那里是我们必须要去的，所以路线和计划方面我就不多说了。但是在细节上，比如眼下，我觉得有必要先派出一支小队，在较远一些的地方对敌人进行骚扰。”

　　“声东击西吗？”云翼说道：“利用小规模的舰队将敌人的全部引过去，从而让主力轻松通过，这倒也是个办法。不过……”他略作停顿，摇摇头道：“不过我是不会采纳的。这里我再提醒一下，我才是这两支舰队的指挥官，你必须无条件听从我的指挥。”

　　盖文冷冷的看着他：“但我也要为我的士兵负责。”

　　站在云翼身旁的罗贝卡急忙道：“盖文将军，我可以保证，云先生他的指挥才能非常优秀，不会凭白让我们去送死的。”

　　“哦？你的意思是我不如这位云先生？”

　　“这……”罗贝卡愣了一下，虽然她的才华优秀，但不得不说，她在待人处事方面却有些不足。

　　盖文盯着云翼：“云先生，我想向你挑战。如果你输了，我希望能得到舰队的指挥权。”

　　云翼摆摆手道：“不行不行，你打不过我的，我武道先天三级。”

　　盖文微微一怔，知道他会错了意：“我是说，我们挑战虚拟指挥对战。”

　　虚拟指挥对战是指挥系学员和军官常用的一种演戏方式，利用光脑的高效运算模拟出一个战场，由比赛的双方各指挥一支舰队进行战斗，其仿真程度较高，基本上能真实的反应对战双方的实力。

　　“你要跟我对战？”云翼笑了。

　　而在他的旁边，罗贝卡也笑了笑。她可是很清楚的记得，当年塔盾集团刚刚成立的时候，从楚唐被林骄阳派来的两个指挥天才徐天渊和夏侯不败，在舰队指挥上被云翼杀的是惨不忍睹。而在此之前，罗贝卡也是和盖文切磋过的，结果罗贝卡更胜一筹。而罗贝卡自认打不过徐天渊和夏侯不败，所以……盖文想要和云翼挑战，那纯粹是找虐……

　　※※※

　　指挥室内，屏幕上的中年军人严肃的说道。在他的肩膀上，两颗将星闪烁生辉，与罗贝卡一样都是中将。不过，罗贝卡仅仅只是一支舰队的副司令，但是这位名叫盖文的中将是第二舰队的司令，而第二舰队便是参加这次行动的两支舰队中的一支。

　　云翼抬起头，看着屏幕上的这名将军。

　　盖文有着一张四四方方的国字脸，一双浓厚的眉毛下面，有着炯炯有神的双目，高挺的鼻梁和略显单薄的嘴唇，都让这位中将充满了一种成熟的魅力。而这样的人物，是最受那些小女孩喜欢的大叔类型。

　　当然，这样的魅力对于云翼是无效的。

　　在行动开始之前，云翼与盖文的相处还是非常不错的。盖文是以前第三舰队的副司令，而当时该舰队的司令，则成为了现在联邦的元帅莫里斯。早在联邦成立之前，莫里斯与盖文就是盖亚帝国军方的一员，不过那时的莫里斯仅仅只是一支拥有千艘战舰的分舰队的长官，至于盖文，更是分舰队旗舰上的船长而已。

　　当盖亚帝国解散后，由于莫里斯与他所在的那支舰队司令之间不合，便独自拉着舰队离开了，成为了一支雇佣兵。事实上，不论是莫里斯还是盖文，在军事指挥上都有着旁人难以比拟的天赋。以顶尖成绩毕业于盖亚帝国皇家军校的莫里斯在毕业的第二年就曾在盖亚帝国与凯撒帝国的战场上，在分舰队长官昏迷后，身为参谋的他冒险代替长官下达了命令，圆满的取得了一场以少胜多的胜利，立下了大功。可惜后来，莫里斯骄傲的拒绝了一个大家族的拉拢，从此便再无升迁机会，碌碌无为。若不是军方还有几个人怜惜他的才能，恐怕他早就被强制退伍了。可惜就算如此，在军方一干就是三十多年的优秀指挥官，却仅仅只能是一个分舰队的队长。

　　而盖文同样毕业于皇家军校，在学校时便是莫里斯的跟班。虽然他的才能稍逊于莫里斯，但两人之间的差距并没有多少。之后盖文便一直跟随者莫里斯，哪怕在他得罪了贵族而前途渺茫的时候，盖文也没有抛下他独自离开。

　　后来的遭遇，却让他们有种在梦中的感觉。

　　在以信誉和实力而著称的佣兵界，他们这种刚刚成立的佣兵团，是很难接到生意的。最差劲的时候，莫里斯连团员的工资都发不出，差点去客串一回海盗。而就在他们最穷困潦倒的时候，一个来自樱桃集团的合同摆在了莫里斯的面前。

　　合同上待遇之优厚，环境之宽松，让莫里斯和盖文简直不敢相信自己的眼睛。对于这样一份哪怕是最顶尖佣兵团都难以舍弃的长期合同，莫里斯并没有立刻答应。毕竟，待遇太好了，好到让他不放心。

　　对于他的迟疑，当时的樱桃集团董事长骆华淡然的说道：“你们的遭遇我很清楚，以两位的才能，对得起这个价格。”

　　在看到骆华将两人从小时候一直到现在所有的资料摆放在他们的面前时，他们终于知道，面前的这个人并不是开玩笑。于是，他们义无反顾的加入了集团，成为集团保安舰队之中的一部分。而之后在建国后，莫里斯便成了第三舰队的司令。两年前前任元帅退休，莫里斯通过选举成为了新的元帅，而盖文也成功的成为了第三舰队的司令员。

　　而一年前的十六国之战，几乎所有的联邦舰队都被打残，第二舰队甚至全军覆灭，连司令的旗舰都被摧毁。在战争结束后，联邦军方重新整合后，盖文成为了第二舰队的司令员。

　　那一次的战争，让盖文多年的老朋友老部下，都一一牺牲。对于十六国的仇恨，他一直埋藏在心中。这一年以来，他无比严酷的训练着手下的士兵，每时每刻都不忘那一战的伤痛。在联邦第四舰队顺利完成整编之后，感觉时机差不多了，盖文便不停的向国防·部提交开战的申请，无时无刻的想要一报当年之仇。

　　当然国防·部也有自己的打算，莫里斯很清楚现在并非是开战的最好时机，于是一次次的驳回了老朋友的申请。为了开战的事情，两个老朋友之间差点闹翻了。而这次云翼的突然到来，让盖文看到了一丝曙光，于是第一时间便要求参加行动。

　　盖文虽然好战，但并不代表他是一个只知道打仗的莽汉。实际上，他在战略战术上的才能非常优秀，不然当年也不会被小樱看在眼中。如今联邦的高级军官中，在指挥战斗方面，盖文可以稳稳的排进前三。几乎可以说仅次于莫里斯与罗贝卡。

　　望着这位神情肃穆，眼中却燃烧着灼热火焰的中将，云翼笑了笑，说道：“盖文将军，协议上说的很清楚，两支舰队必须听从我的指挥。”

　　盖文并没有因此而发火，他神情不变，淡淡的道：“协议的存在，我并不否认。但是云先生，我们就这样大摇大摆的进入他国范围，难道你不觉得这是一件很愚蠢的事情吗？”

　　“愚蠢吗？”云翼呵呵笑了笑，说道：“那若是由阁下来指挥，又该怎么做？”

　　盖文似乎早有准备，清了清喉咙，说道：“之前云先生的计划上有明确路线，也就是说，我们必须要穿过数个国家才能抵达目的地。那里是我们必须要去的，所以路线和计划方面我就不多说了。但是在细节上，比如眼下，我觉得有必要先派出一支小队，在较远一些的地方对敌人进行骚扰。”

　　“声东击西吗？”云翼说道：“利用小规模的舰队将敌人的全部引过去，从而让主力轻松通过，这倒也是个办法。不过……”他略作停顿，摇摇头道：“不过我是不会采纳的。这里我再提醒一下，我才是这两支舰队的指挥官，你必须无条件听从我的指挥。”

　　盖文冷冷的看着他：“但我也要为我的士兵负责。”

　　站在云翼身旁的罗贝卡急忙道：“盖文将军，我可以保证，云先生他的指挥才能非常优秀，不会凭白让我们去送死的。”

　　“哦？你的意思是我不如这位云先生？”

　　“这……”罗贝卡愣了一下，虽然她的才华优秀，但不得不说，她在待人处事方面却有些不足。

　　盖文盯着云翼：“云先生，我想向你挑战。如果你输了，我希望能得到舰队的指挥权。”

　　云翼摆摆手道：“不行不行，你打不过我的，我武道先天三级。”

　　盖文微微一怔，知道他会错了意：“我是说，我们挑战虚拟指挥对战。”

　　虚拟指挥对战是指挥系学员和军官常用的一种演戏方式，利用光脑的高效运算模拟出一个战场，由比赛的双方各指挥一支舰队进行战斗，其仿真程度较高，基本上能真实的反应对战双方的实力。

　　“你要跟我对战？”云翼笑了。

　　而在他的旁边，罗贝卡也笑了笑。她可是很清楚的记得，当年塔盾集团刚刚成立的时候，从楚唐被林骄阳派来的两个指挥天才徐天渊和夏侯不败，在舰队指挥上被云翼杀的是惨不忍睹。而在此之前，罗贝卡也是和盖文切磋过的，结果罗贝卡更胜一筹。而罗贝卡自认打不过徐天渊和夏侯不败，所以……盖文想要和云翼挑战，那纯粹是找虐……


第一百五十三章 盖文中将（下）

　　尽管很多年没有进行过虚拟指挥对战，不过云翼在这方面的水平并没有因时间的关系而有所衰退，反而因为自己的见识和能力的增长，有了进一步的提高。事实上，就连他自己也不知道自己在军事指挥方面的能力达到了什么样的地步。

　　看着屏幕上的男人，云翼有种蠢蠢欲动，一种渴望战斗的欲望正在慢慢发酵。

　　不过就在这种欲望即将升腾之时，他将其压制在心中。

　　现在舰队刚刚进入对英翼联邦来说是敌对国之一的赣摩共和国边境，随时都有可能被其边境巡逻舰队所发现。况且，赣摩共和国在附近驻扎有三支舰队，最快的一支可以在一个小时之内赶到这里，对他们进行拦截。

　　云翼现在控制着两支舰队，当然不会惧怕敌人的拦截。但是，这里再怎么说，也是一个敌国的内部，一旦被敌人发现，将会面临数不尽的追击和拦截。倘若敌人从某些细节方面判断出他们的来历或目的，极有可能和周围其他国家联合起来，将云翼的舰队彻底消灭。

　　救援赵汐月是第一要务，其他的一切，都不算什么。

　　所以，为了能够快速的穿过这里，必须要尽可能的减少麻烦。

　　“盖文中将，我接受你的挑战。”

　　云翼淡淡的说道，盖文脸上顿时一喜，但又听云翼说道：“不过，不是现在。”

　　“哦？”盖文看着他，等待着他的解释。

　　不过只一瞬间，他便明白过来，额头上冒出几颗细密的冷汗，苦笑道：“抱歉，云先生，我明白你的意思了，这件事是我的错。可是，关于舰队行进方面的事项，我还是觉得云先生接受我的建议比较好。”

　　摇了摇头，云翼盯着屏幕上的人，缓声道：“盖文中将，我知道你想要做什么。”

　　盖文愣了一下，笑了笑道：“莫非云先生觉得，我是想夺取这两支舰队的控制权？”

　　他这么一说，就连罗贝卡也怔住了，她看看盖文又看看云翼，虽然有些想不通，可她心中却知道，以她对盖文的了解，他绝不是一个有野心的人。况且，他最为敬佩和尊敬的朋友，正是联邦的元帅。如果真的从云翼手中夺权的话，或许在这里没什么，可一旦回到联邦，必然会受到管理局的制裁，到时候不仅他不好过，甚至会连累他的朋友兼上级莫里斯元帅。

　　云翼笑了笑，看着他，却没有回答。

　　盖文的神情终于变得肃穆，半响，他微笑着说道：“既然云先生看出了我想要做什么，那不知云先生是否支持我？”

　　罗贝卡瞪大了眼睛，急忙道：“盖文中将，你到底想要做什么？这次任务是联邦和管理局共同下达的，请不要节外生枝。”

　　盖文并没有回答她的话，而是一直看着云翼。

　　“我不会支持你的。”云翼很坚定的说道。

　　盖文双眼微微眯着，他缓声道：“云先生，这次联邦为了支持你的行动，派出了两支舰队。但你要知道，其中一支舰队是我领导的，只要我一声令下，完全可以直接带走这支舰队。”

　　罗贝卡惊叫道：“盖文中将，你不能这么做。这样的结果，会让你在回到联邦后，直接变为一名囚犯的。”

　　“那又如何？”中将的神情没有丝毫的变化。

　　云翼再次抬起头，看着屏幕，轻声道：“我不支持你现在行动。不过我可以保证，只要我们这次的救援行动顺利的话，我不仅可以答应你，任由你去行动，而且还可以令楚唐舰队协助于你。”

　　略一停顿，他继续说道：“或许你可能不知道楚唐舰队的战斗里，在这里我可以给你透露一点。楚唐帝国派往北宇宙的舰队成员，全部都是从其主力舰队之中优中选优挑选出来的最为精悍的老兵。此外，他们所使用的战舰一种名叫武穆加强型，也就是我们所乘坐的这种战舰的加强版；而另外一种名为龙啸级，更是比武穆加强型还要先进的战舰。同时，他们的指挥官名叫徐天渊，是一名真正的指挥天才，其指挥才能和你想比只高不低。相信有他们的帮助，你的想法将会实施的更为彻底。”

　　“而且，还有最重要的一点。”云翼笑着，竖起一根指头：“我可以向你保证，不论到时候你掀起多大的浪涛，回国之后都不会有任何人将你送上军事法庭。”

　　盖文一直在犹豫着，当听到楚唐舰队的战斗力时，他的眼睛陡然一亮。在听到徐天渊这个名字时，他的双目中燃起了熊熊的战火，想要跟对方一决高下。而在听到云翼的最后一句话后，他的神情终于变了。

　　“你确定？”

　　云翼点了点头：“这点影响力我还是有的。”

　　盖文似乎在犹豫，许久之后，他才说道：“那么，按照你的计划，我们必须要穿过数个国家。可是按照云先生这样的进军方式，恐怕很快，我们就会被其他国家的舰队发现的。”

　　“你只需要按照我的计划行进便可。其他的事情，不必担心。”

　　盖文好奇的看着他，不明白这个看上去很年轻的神秘人，到底哪里来的这么大的信心。

　　这时，罗贝卡上前一步：“盖文中将，虽然我也看不懂云先生的布置，但我可以保证，云先生绝对是最优秀的指挥家，这一点请你放心。同时我也可以保证，云先生是绝不会随意牺牲我们的战士的。”

　　“好……我明白，我将完全遵照云先生的计划去行事。但还是再提醒云先生一下，请不要忘记你的承诺。”

　　说完之后，屏幕一闪便关闭了。

　　“呼……”

　　罗贝卡出了一口气，不解的道：“这个盖文是怎么回事嘛，平时就是古板的训练着他的那帮手下，也没见他有什么惊人之举，我还以为是个老实人呢，没想到一出来就像变了个人似的，真搞不懂。”

　　云翼笑笑道：“那是你不理解他。他给我的感觉很不错，是一个真正的军人。”

　　“对了，他刚才说的事情……是什么？”罗贝卡想起自己的疑惑，便问道。

　　“想必你应该知道，盖文除了训练严苛古板之外，还有一件事比较出名。”

　　“哦？啊，我想起来了，他可是一个战争狂呢。据说他的很多战友和朋友都在上一次的战争中牺牲，他一直想要报仇，经常都会去军部申请开战，可惜一直没有得到允许。哎，联邦虽然发展迅猛，但实力还是有所欠缺。只要一开战，很有可能就将面对十六国甚至更多的国家。可是……”罗贝卡的剑眉皱到了一起，挑了挑，道：“可是这跟他刚才说的有什么关系，莫非……难道！”

　　罗贝卡的神情终于变了，她上前一步抓住云翼的肩膀，激动的道：“不行，你千万不能答应他这个疯狂的想法。如果真的这么做了，那绝对是给联邦引来绝大无比的灾难的！”

　　云翼呵呵一笑，拍了拍她的双手。

　　少女脸色微红，这才将双手从他的肩膀上拿下，有些扭捏的看着他。

　　“实际上，并没有你想象的那么严重。”云翼解释道：“联邦的管理局一直在关注着周围国家的情况，搜集着一切情报。根据我整理出来的来看，仅仅是上一次的战争，就已经让十六国陷入了严重的经济危机之中，那次战争造成的严重后果，到现在都没有消失，而且有几个国家还因为经济问题，走在了崩溃的边缘。”

　　云翼说的没错，那一次的战争让那些进攻国损失太大了。大量战舰的损失，士兵的抚恤，社会的动乱，都让他们的情况雪上加霜。时间虽然仅仅过去了一年，但很多问题都已经暴露了出来，让那些国家的首脑和官员焦头烂额。特别是其中的个别国家，已经到了即将混乱崩溃的地步，随时都有可能分裂解体。

　　听了云翼的解释，罗贝卡这才放松下来，但眉宇间还是有所担心。

　　倒是旁边的希露菲丝茫然的看看云翼，又看看罗贝卡，呆呆的问道：“老板，你们到底再说什么，那个中将他的目的是什么啊？”

　　云翼哈哈一笑，起身摸摸她的头发，便向外走去。

　　“盖文中将啊，他的战争瘾犯了……罗贝卡，你继续守在这里，有任何消息立刻通知我。小希，跟我来，我们要为这次航行保驾护航了……”


第一百五十四章 进入沧浪口（上）

　　许久，云翼停下敲击键盘的双手，目光扫过屏幕上的一条条指令和程序。

　　“这样就可以了？”

　　一个声音从光脑中发出：“武穆级战舰并没有搭载强大的隐身系统，尽管它的干扰和吸收微波的能力还算不错，可只要距离在五十万公里以内，还是能被那些舰载设备所捕捉。倘若是固定在星空中的探测系统，这个范围将会扩大到三百万公里，这个范围对我们来说并不安全。根据你提供的这种新式的复合方程式计算方法，再利用一些特殊的程序结构编制出来的这个程序，可以有效的将我们的数据进行伪装，只要与其他飞船的范围不接近十万公里，是不会被发现的。”

　　云翼点点头：“看来只能这样了。可惜，这里是天讯网络的覆盖区域，不能用你的能力来帮我们屏蔽探测。”

　　伊芙洁琳的声音轻声响起：“请不必担心，根据资料库里提供的舰船资料，这种程序对付他们绰绰有余。当然，前提是你不靠近他们，也就是说，你无法通过虫洞来缩短航行时间。”

　　“我不会傻的带两支舰队去使用他国的虫洞。”

　　云翼撇撇嘴：“好了，我要将你收起来了。虽然我切断的物理网络连接，但各种微粒子射线无处不在，还是小心一些的好。”

　　“你早就该这么做了。”

　　将存储着伊芙洁琳的光脑收起后，云翼重新将身边的光脑与网络连接，随手敲击几下，那些由他和伊芙洁琳共同完成的程序便在没有惊动任何人，也没有引起战舰光脑警报的情况下，进入每一艘战舰之中，并且开始自动运转。

　　从英翼联邦向南的几个国家之中，科技相对来说都不怎么先进，以他们的技术，除非靠近这支舰队，否则是绝难发现他们的存在的。

　　随后，他继续打开光脑，调出沧浪口附近的星图，细细的查看着。

　　“云先生，前方发现一支赣摩共和国边境巡逻队。”

　　罗贝卡的声音在房间中响起。

　　“看来可以试试效果了。”云翼嘀咕了一句，扬声道：“不必管他们，继续按计划路线前进。”

　　“可是，可是那样会被他们发现的。”罗贝卡诧异的问道。

　　“没关系，按我的话去做。”

　　“……是。”

　　罗贝卡的声音消失后，云翼摇了摇头，双手敲击着键盘，屏幕瞬息变化，舰队周围的情况立刻出现在他的屏幕上。果然，在舰队行进路线的侧前方，一支有十艘战舰组成的边境巡逻队正慢慢悠悠的航行着。

　　……

　　“罗贝卡副司令，云先生那边怎么说？”

　　“盖文中将，一切按计划不变，原路线行进。”

　　盖文惊讶的看着屏幕上的剑眉少女，不解的道：“原路线？按照双方的行进方向，最近处的距离将接近三十万公里，这已经超过了五十万公里的安全距离，我们一定会被对方侦查到的。”

　　“请一切按计划行进。”

　　看着渐渐变黑的屏幕，盖文那两条浓眉皱在了一起。

　　“那位云先生到底想做什么？难道是想要赣摩国故意发现我们？可是那样的话和计划差异太大，显然不可能。又或者说，他有其他的方式能够避免被敌人发现？那也不可能啊，武穆级战舰的性能我非常清楚，虽然这些宝贝的反侦察能力很强，可是三十万公里……”

　　盖文想着，不住的摇着头。

　　在指挥室中来回走了几步，仔细的思索着，可越是想，也越不明白云翼这样做的原因。

　　一名副官上前道：“司令，与赣摩侦查舰队的距离正在飞速接近中，预计三分钟后将会被敌人探测到。”

　　盖文扬起手：“命令，让第一分舰队派出三十艘战舰，为主炮填充能量……不，不必了，就这样前进吧。”

　　副官仿佛不相信自己的耳朵，但盖文一向的严格却让他不容置疑，立刻敬礼道：“是，司令。”

　　回到指挥台前，他注视着屏幕上那支由陈旧老式战舰组成的巡逻队，自言自语的道：“你的心里到底在想什么……或许，很快我就知道了。”

　　指挥室中，很多人都在紧张的关注着那支巡逻舰队。

　　他们很清楚，自己正行走在敌国的境内，一般被那些破烂飞船发现，击败他们非常轻松，可没有任何办法阻止他们将信号发送出去。很快，他们就将面对无数敌人的围攻。这些人中，有的人是担忧，而更多的人却是兴奋。他们几乎都是上一次战争后存活的老兵，每一个人都有朋友或亲人在那一战中死去，在盖文的影响下，他们也都成了一个个不折不扣的战斗狂。

　　对于那个什么云先生的行动，他们并不在乎。但现在就有机会干掉这些死仇，别提他们心中有多么兴奋了，甚至很多人希望，让那些巡逻舰队快些发现他们。

　　可惜，他们注定要失望了。

　　对于这支由三万艘战舰组成的庞大规模的舰队，那支赣摩共和国的边境巡逻舰队就像是瞎子一样，晃晃悠悠的从舰队旁边驶过。

　　三十万公里，或许是一个极远的距离。但是在太空中，却仅仅只是光跑一秒的距离。

　　这确实是一个非常近的距离。

　　可就是这样的情况下，那些赣摩战舰在无数人可不思议的注视下，慢慢悠悠的从舰队一侧擦肩而过。

　　“难道……难道这支舰队中的人，全都是我们的卧底吗？”盖文呆呆的看着屏幕，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　不仅仅是他，所有正在执勤中的战舰士兵，都愣愣的看着屏幕。

　　“是那位云先生？”

　　盖文脑海中闪过那个年轻人淡然的笑容，却依然不愿意相信。

　　“虽说战舰表面的涂装中都有吸收光线的物质存在，对方不可能通过光学探测来发现自己。可是他们的微波探测器再怎么落后，也不可能在这么短的距离内发现自己啊？这到底是怎么回事？”

　　他有心想去问问那位云先生，却被罗贝卡告知已经去休息了，这才不得不罢休。

　　没过多久，又一支边境巡逻队出现。

　　结果，却还是和刚才没什么区别，这支巡逻队依然晃晃荡荡的从旁边擦身而过，没有半点异动。

　　这下子，盖文几乎已经可以确定，这一定和那位云先生有着莫大的关系。

　　他的脑海中再次回想起，在接受这次行动的命令时，老上级联邦元帅莫里斯告诉他的那些事。

　　“能够提供那些先进技术的人正是那位云先生，看来，那些战舰没有发现自己，恐怕也正是因为云先生的缘故吧。这么说来，他的手里肯定有这种屏蔽敌人干扰的技术。若是能够弄到的话，以后在战场上，我们岂不是可以随心所欲了？”

　　身为一名指挥专家，盖文立刻意识到这种技术在战场上的作用。只是顷刻间，在脑海中就生成了数十种利用这种技术作战的新战术。

　　“哈哈哈哈……”

　　大小声中，盖文似乎已经看到无数国家的舰队，在自己的指挥的第二舰队的轰击下支离破碎，而英翼联邦的旗帜，迅速的在无数个星球上扩展着……

　　……

　　七天之后，舰队穿过了包括赣摩共和国在内的六七个国家。虽然无法使用虫洞，但武穆级战舰的速度并不慢，经过长途跋涉，舰队已经抵达了沧浪口的一处边缘。

　　前一天，云翼通过天讯网络和骆华取得联系，但结果依然如前，没有丝毫关于林沫雪舰队的消息。

　　这支由近万艘战舰组成的救援舰队，就仿佛凭空消失了一般，在北宇宙十多个国家的不断搜索中消声灭迹。

　　不过这样一来，云翼却放下了心。

　　虽然自己无法联系上林沫雪，可想想看，连控制着天讯网络的英翼联邦都找不到，那些敌人不是更加找不到了？

　　既然如此，云翼便下定决心。

　　先靠着英翼联邦的力量救出楚唐先遣队，而后再集中双方的力量制造出一些事端。

　　楚唐帝国舰队的一些资料，包括他们的编制和形象等等，早已经在天讯网络上公布。只要他们离开沧浪口，随便攻击一下哪个国家，将会立刻在网络上传播开来。而一旦林沫雪看到这些东西，必然会想方设法与先遣队取得联系。

　　这就是云翼的思路。

　　望着眼前的星空，炫紫色的雾气弥漫着，不着边际。淡淡的紫色雾气，仿佛为这片星空披上了一层薄薄的轻纱，显得那么的神秘。

　　这便是沧浪口，一个神秘而广阔，却充满危险的区域。

　　凝视着这边星空，云翼深深的吸了一口气，挥手道：“出发！”

　　三万艘战舰排列成整齐的队形，毫无声息的驶入其中……


第一百五十四章 进入沧浪口（下）

　　沧浪口，一个环境极为复杂多变，充满无数未知之谜的区域。

　　在这片充满紫色迷糊的区域中，最多的东西，就要数那些复杂神秘的各种射线。谁也不知道这些射线是从哪里来的，也不知道它们是怎么产生的，但是它们却充斥着整个区域当中。在这里，有着整个银河系迄今为止发现的所有射线中的八成，几乎人们所知道的那些射线，都可以在这里找到。除此之外，这里还有无数的射线无法被人们捕捉发现。

　　在沧浪口区域的周围，有着整个银河系最为庞大的射线研究所群落。包括北宇宙各大国家在内的很多组织，都在此地拥有着实验室和研究所。每年，都有十多种乃至数十种与射线有关或衍生出来的产品从这里诞生。同时，也有许多的未知射线，在这里被发现，由人类的精英科学家进行分析并记录。

　　相对于南宇宙的死亡漩涡、死亡碎星带以及横跨银河的那条神秘天河来说，这里并不是一个死亡之地。

　　但那只是相对来说的，对普通人来讲，沧浪口依然是一个十分危险的区域。

　　其危险主要存在于两个方面。

　　第一是射线的杀伤力。由于这里存在着无数种射线，其中又包括许多人类并未发现的射线。在不了解其性质规律的情况下，很难对这些射线做出有效的抵御方式。而同时，虽然有很多射线都已经被研究的通透，可依然无法做到全方位的防御。拥有多种材料合金制成的战舰，可以勉强抵御那些射线不会穿透舰体，对战舰内部的乘员造成伤害。但这仅仅是对战舰来说的，普通的运输船、机甲等设备，很难抵御那些穿透力极强的射线。

　　普通的机甲，在沧浪口的外围射线较少的区域，勉强可以出动三四个小时。而一旦进入到核心区域，最多也就抵挡三五分钟后，驾驶员就会被穿透进来的射线击杀，而机甲的内部，主要是那些精密的零件等等，也都会被破坏掉，从而失去行动能力，变成星空中的一具移动棺材。

　　第二个危险，便是广泛存在于这片区域之中的某种物质。

　　这种物质可以有效的吸收镭射波，舰船所发射出去的镭射波，都会在短时间内被未知物质所吸收，从而不被扩散出去。要知道，现在主流的侦查放射，便是用镭射波进行探查。一旦没有了镭射波，就只能靠光学进行探测，可战舰表面的涂装之中，都有吸收光束的物质。如此一来，飞船在这片区域之中就只能通过光学探测来探索环境，可对于其他战舰，便失去了有效的侦查方式。

　　除此之外，不论是飞船还是机甲，所使用的通讯方式，都是用镭射波来进行的。也就是说，一旦进入这里，他们将无法进行较远距离的通讯。不过，短距离的通讯还是能够进行的，距离不宜过长，仅仅只能供舰队内部进行无障碍的通讯而已。

　　进入沧浪口，舰队就会变成瞎子和聋子。

　　无法侦查到敌人，无法进行通讯，这对普通舰队来说，无异于一个死地。

　　但也正因为这片区域如此复杂，楚唐舰队才能在这里固守待援，进行游击战。不仅成功的躲过了数倍于己的敌人的包围，还利用这片区域的特性，有效的利用自由的优势，以强大的攻击力击杀了不少敌人。

　　从楚唐先遣队进入沧浪口到现在，已经过去了三个多月了。

　　负责包围他们的来自十多个国家的四十多万艘战舰，依然在连续不断的搜索着。这样的搜索，并不代表着没有任何危险。谁也不知道，那些狡猾如狐狸一般的楚唐舰队会从什么方向突然冒出来，并对他们展开迅猛的攻击。

　　在先遣队刚刚进入沧浪口时，各国舰队便立刻将兵力分散开，以千艘战舰为一个小队进行搜索，并派遣高速穿梭机来往于各个小队之间传递讯息。一开始并没有什么危险，但当他们将包围圈缩小到一定的范围时，却遭到了严厉的打击。

　　楚唐舰队完全是一个整体，他们没有丝毫分散的迹象，就像是一个充满力量的拳头，狠狠的轰向敌人。一旦被他们咬上，不仅遭到攻击的那支小队全军覆灭，不留活口，同时楚唐舰队还会沿着他们的方向，对周围的搜索小队进行强有力的攻击。

　　若不是因为沧浪口的外面依然布置了大量的战舰，恐怕早就被狡猾的楚唐舰队逃脱了。

　　而接下来，联军痛下沉思，冒险将包围圈再度缩小之后，便将搜索小队进行合并，以三分之一支舰队为一个单位，继续进行搜索。在他们看来，五千艘战舰再怎么不经打，也足以支撑到周围其他单位过来支援。只要能够狠狠的咬住那支狡猾的舰队，待大军包围过来，他们必死无疑。可谁也没有料到，楚唐舰队的攻击力是那么的强大，而且他们绝不恋战，一旦摧毁一个单位后，便立刻消声灭迹，任你再暴跳如雷，也无法找到他们的踪影。

　　在持续损失了五六支舰队后，联军指挥部觉得这样下去不行。

　　于是，他们想了一个笨拙，却又十分有效的办法。

　　……

　　沧浪口外围某处。

　　两支神秘的没有任何涂装的黑色舰队，正迅速的撤离这一区域。在他们的身后，则留下一片残骸，从那些残败的战舰躯体上，隐约能分辨出一个银色的斧矛交错的标记，那正是附近的一个中等国家芙兰缪王国的战舰标志。

　　芙兰缪共和国，便是加入围攻楚唐舰队的联军之一。

　　这支黑色舰队的旗舰指挥室内，云翼沉思着，右手在桌面上轻轻的敲击着。圆桌的另一端，带着中将军衔的罗贝卡皱着眉头，不知道在想些什么。

　　不多时，旁边的一面屏幕闪亮，盖文中将出现在屏幕上。

　　“云先生，审讯完毕，已经拿到了资料。”

　　云翼抬起头：“结果如何？”

　　盖文苦笑点点头，道：“和我们了解到的一样，看来这下麻烦了。”

　　进入沧浪口之后，云翼并没有急着进入核心区域寻找楚唐舰队，而是按照计划，袭击了驻扎在沧浪口外围的一些小规模舰队。这些舰队都是联军派遣的舰队之一，或许是因为他们战斗力不强，又或者是因为其他的什么原因，他们并没有参加搜索，而是驻扎在外围，呈包围事态，也是为了防止楚唐舰队突围出来。

　　冒充海盗袭击了几支仅仅由数十艘战舰组成的舰队后，云翼拿到了最新的情况。而这些情况，却让他的先期计划破产。

　　沧浪口内部，因为前期的失利，再加上大规模军事行动，导致各国财政纷纷入不敷出，极为窘迫，无不想立刻结束这场行动。可由于徐天渊的指挥，他们很难成功的将其围住并一网打尽。于是，他们便想到了一个办法。

　　沧浪口内部通讯困难，各舰队之间很难进行无延迟的沟通，只能通过高速穿梭机来传递消息。不过，在这里并不是无法使用镭射波，而是不能进行长距离的通讯。于是，各国紧急制造了大量的无人探测器，并且将这些探测器密密麻麻的布置在沧浪口的核心区域之中。每布置完一片，联军舰队便向内移动，而后再行布置。

　　一个无人探测器造价并不算高，可是想要呈环形布置在沧浪口核心区域附近，那所需要的探测器绝对是一个天文数字。若不是十多个国家共同制造，并且得到了屠龙会的支援，他们根本不可能花费无数的金钱来制造这些仅仅使用一次的东西。

　　这个办法极为笨拙，却非常有效。

　　无数的探测器布置下去后，一个连着一个，基本上可以形成无延迟的通讯。如此一来，只要一发现楚唐舰队的踪影，所有舰队都可以迅速的前往该区域，并将其一网打尽。

　　到现在位置，该项计划已经完成了百分之七十。也就是说，最多一个月的时间之后，将会彻底的将楚唐舰队困死在里面。

　　此外，这样的行动，也打乱了云翼的计划。他之前所考虑的东西，也完全派不上用场了。

　　“麻烦吗？”

　　云翼轻轻的说着，在桌面上敲击的右手陡然停了下来。一丝疯狂浮现在他的眼神之中，他猛然站起来，冷声道：“麻烦？那可不一定！”


第一百五十五章 恐惧与颤抖（上）

　　“麻烦吗？那可不一定！”

　　猛然听到云翼这句充满杀意的话，罗贝卡和盖文都愣了一下，就连刚刚端着茶壶走进来的希露菲丝也将目光看向云翼。

　　“云先生有其他的想法？现在他们布置下无数探测器，我们这两支舰队并不是他们的对手。”

　　云翼的嘴角露出一丝冷笑：“既然他们聚在了一起，我们也没必要去送死。不过，想要救出楚唐舰队，并不只有击败联军舰队这一条路可以走。”

　　他的话令盖文和罗贝卡都十分不解。

　　希露菲丝毫无声息的走上来，将冒着热气的茶杯递给了云翼，又倒了一杯，递给了苦苦思索的罗贝卡。

　　接过茶杯，云翼并没有想要解释的意思，有滋有味的喝了一口。

　　半响，盖文终于忍不住了，叫道：“喂喂，你们在那边喝茶，就把我一个人晾在这里啊。我说云先生，告诉我啊，你打算怎么去做？”

　　云翼一笑，放下手中的茶杯，随手拿过旁边的键盘飞速的敲击着，一行行数据在屏幕上迅速刷过，引来罗贝卡和盖文两人的注意。

　　“这是……”仅仅从几个关键字中，罗贝卡就已经猜到这是什么，但她还是很不明白云翼展示出这些东西的意图。

　　一边敲击着，云翼一边说道：“这是联军中数个国家的财政状况。”

　　说着，他重重的一敲键盘，屏幕瞬间定格。

　　扫了一眼屏幕上的数据，盖文惊讶的叫道：“这怎么可能？斯塔尼克王国再怎么说，也占据着盖亚帝国分裂前的第三大贸易行星，其所属的星球数量虽然不如芙兰缪王国的多，但他们的经济实力一直排在北宇宙各国的前列啊。可是你这份资料上显示的……他们竟然已经借贷了这么多资金？”

　　“这些东西斯塔尼克并没有公布，而是我通过一些渠道了解到的。”云翼说道：“一个月前，斯塔尼克王国将未来十年的税收，以及几个主要矿藏行星、贵重金属矿藏小行星带、五家国有大型企业抵押给宇宙银行，贷款六万亿帝国金元用于缓解财政危机。”

　　“这……”

　　看着这一切，盖文颤声道：“我记得两年前，斯塔尼克王国为了建立庞大的舰队，就已经让财政陷入了赤字，而现在他们又借贷这么多，倘若一旦有什么变化，甚至……只要将这些东西公布出去，就足以引起整个王国的动乱啊！”

　　“不仅仅是他们，你再看看这些……”

　　云翼说着，双手一敲，数个国家的财政资料都显示在了屏幕上。

　　只扫了一眼，盖文便吃惊的叫道：“这这这……他们这是在玩火！”

　　“想要用探测器来包围整个沧浪口核心区域，并不是一件简单的事情。”云翼冷冷笑着，又道：“那么，你知不知道，这几个国家的军事情况？”

　　这时，旁边的罗贝卡抬头看着他，不解的道：“按照之前得到的情况来看，联军几乎将所属国家的全部主力舰队都调集到了沧浪口。也就是说，他们的国家内部只有极少数的舰队进行防卫。不过令人不解的是，联军所属国的周边其他国家，眼睁睁的看着这些无人防守的国家，却没有一个国家想要动手的。哪怕是那些常年战争的双方，也都停下了战火。网络上对此事的猜测曾出不穷，什么样的说法都有，但官方却没有任何人来澄清这一事实。”

　　她说完后，盖文也看向云翼：“莫非，你知道什么？”

　　云翼当然知道，以屠龙会在北宇宙的影响力，足以促成此事。

　　“具体情况不用告诉你们。你们只需要知道，我们现在的目的，便是让联军从沧浪口回撤！”

　　“这么说……你莫非想要？”

　　罗贝卡立刻猜到了云翼的想法，她怔怔的看着他。而同时，盖文也明白了过来，眼中闪烁着兴奋。

　　云翼呵呵一笑：“你们猜的没错。走吧，我们离开沧浪口，唔……第一个目标，就放在芙兰缪王国吧，谁让他们离的最近呢。”

　　……

　　自从楚唐先遣队被逼入沧浪口之后，附近的十多个国家就变得有些奇怪。比如加尔赫共和国与斯塔尼克王国来说，这两个国家的首脑在盖亚帝国分裂前，都是盖亚帝国的高官贵族，两个家族从数百年前，就是互相敌对的，数百年下来，不仅没有和解反而愈演愈烈。而在盖亚帝国分裂后，他们分别成立了自己的国家，从成立的第一时间开始，便不停的进行着战争。

　　但从三个月前开始，两个国家仿佛一夜之间从死仇变成了兄弟，纷纷从战场上撤回了自己的军队。于是，两国之间便迎来了短暂的和平。

　　而更让人们惊讶的是，不仅是这两个国家，周围的国家都不再进行任何与战争有关的项目。而且，这十多个国家将舰队集结在了一起，同时开赴某个方向。一开始人们都十分不解，直到楚唐帝国的舰队暴露后，在铺天盖地的宣传下，人们才知道了事情的“真相”。

　　南宇宙第一强国准备插足北宇宙了，所以，这些北宇宙的国家纷纷联合起来，一致对外。

　　当这些国家将自家舰队都派出去之后，国内几乎处于无防备状态。对于这种情况，没有一个人有安全感，各种游行、上书络绎不绝，纷纷希望国家能够将舰队拉回来。时间一长，人们惊讶的发现，虽然国内没有了舰队保护，可是相反却变得更加安全。敌对的国家不在发动战争，就连那些海盗似乎也消声灭迹，不再出现。

　　于是，人们也就不再担忧。甚至有些人还非常高兴，没有了战争和海盗，他们不是可以省下一大笔雇佣保全舰队的资金了？

　　唯一感到不满的，恐怕就只有那些保全公司和佣兵团了吧。

　　当然，本国没有了他们的生意，其他国家还有啊。于是，这些公司和佣兵团纷纷将他们的舰队拉到了其他国家，如此一来，这些国家内部就更显得空虚了。

　　……

　　“确定那支贸易舰队的所属了吗？”

　　“已经确定，是芙兰缪王室贸易舰队。”

　　“好，准备战斗。”

　　“是！”

　　指挥室中，随着云翼的命令下达，立刻变得忙碌起来。无数命令从这里传递出去，各个战舰立刻进入战斗状态，填充能量，调整引擎状态。盖文所属的第二舰队与罗贝卡所属的第四舰队，都是英翼联邦的精英。一声令下，没有丝毫的慌乱，很快便各就各位，每个人都在自己的位置上严阵以待，准备即将到来的战斗。

　　或者说……屠杀。

　　“云翼……真的要这么做吗？”

　　看着屏幕上那支缓慢移动的舰队，很显然，他们的船舱之中装满了货物，才会以如此慢的速度前进。罗贝卡有些于心不忍，看向云翼道：“他们都只是普通人而已……”

　　“但现在来说，他们是敌人。”云翼摇摇头，说道：“在战场上，不要对自己的敌人慈悲仁慈。”

　　“可是，他们运载的只是商品，并不是军用物资……”

　　“罗贝卡！”

　　云翼打断了他的话，回头看着少女，严肃的道：“我想问你一句话，这些年来，你也去过了不少国家。对你来说，哪个国家最能让你幸福？”

　　“当然是英翼联邦，这个国家一切看上去都那么的平等和谐，每一个民众都能为自己的目标去努力拼搏。”

　　“那么，你是否愿意让每一个人，都能够向英翼联邦的人民那样，幸福的生活下去？”

　　“是的！”罗贝卡的脸上散发出圣洁的光芒：“如果整个人类都能够生活在英翼联邦那样的制度之下，没有了战争，没有了等级，没有了压迫，每个人，只要自己能够努力，就能得到幸福。而我加入联邦的目的，便是为了全人类的幸福！”

　　“你的目的很明确。”

　　云翼说道：“但是，一个国家想要发展，就必须要经历战争。战争的目的，便是通过战略战役，从而得到区域的支配权。为了能够让更多的人得到幸福，我们只有牺牲少数人，来成全更多得人。为了达到政略的目的，我们必须要采用一些措施。就拿眼前来说，虽然那些飞船中所装在的仅仅是商品，可这些商品被运回去之后，就会变成金钱。这些金钱将会变成一艘艘战舰，一台台机甲，被派上战场。而在战场上，他们将会对我们英勇的士兵造成杀伤。现在，你明白了？”

　　“这……”

　　虽然感觉云翼说的似乎有些不对，但从表面上来，又仿佛无懈可击。

　　“战场上，不需要仁慈！”

　　说完这句话后，云翼便不再看她，对屏幕上的人说道：“盖文中将，这一战，由你来负责。记住，一定要以最短的时间，用最强的火力去摧毁敌人。消灭他们不是我们的目的，而让他们感到恐惧，让他们不得不对掌权者施加压力收回主力舰队，才是我们想要的。”

　　“是！”

　　盖文大声应道，而后挥舞着手臂，放声吼道：“第二舰队，出击！”


第一百五十五章 恐惧与颤抖（下）

　　一个半小时后，接到求救的芙兰缪王室舰队赶到了这里，而展现在他们面前的这一幕画面，则让每一个芙兰缪人震惊、愤怒和恐惧。

　　星空之中，到处都遍布着运输船的碎片和残骸，被高温和爆炸撕裂的舰体，孤零零漫无目的的飘荡着，因低温和太空射线而缩成一团的尸体，到处都是。这是一幅极为惨烈的画面，足以让这些疾驰而来的士兵们感到一种从心灵深处涌起的寒气。

　　“这……这到底是谁干的！”

　　旗舰指挥室内，司令员愤怒的大声叫着。这支舰队的司令，是当今芙兰缪国王的亲弟弟，同时也有着亲王的爵位。

　　尽管接到屠龙会的命令，芙兰缪派出了几乎所有的舰队。但为了国内的安全，他们还是留下了这支具有最强战斗力的王室舰队。之前接到求救信号后，这支舰队便在第一时间赶赴这里。而留给他们的，则是大片的残骸。

　　“亲王殿下，发现生存者求救信号。”

　　亲王立刻下令：“马上营救！”

　　很快，舰队从战场各处找到了一艘艘救生艇。从救生艇上走下来的人们每个人都无比惶恐、不安，在看到芙兰缪的士兵后，他们纷纷抱住这些士兵，失声痛哭。

　　同时，这次战斗的情报便摆在了亲王殿下的光脑之中。

　　据生还者的说法，那是一支没有任何标记的黑色舰队，所装备的战舰都是他们从来没有见过的。当这支舰队高速驶来并将他们包围后，仅仅给了他们十分钟的逃离时间。由于船上的人并不知道这些人的底细，虽然大部分人都进入救生艇逃离，还有不少人，包括这支舰队的指挥官，也是当今国王的亲叔叔，并没有立即撤离，而是在想办法与对方取得联系。

　　或许在他看来，这些海盗想要的船上的货物和这些运输飞船，只要自己手中掌握着飞船的自爆按钮，就不难和他们达成条件。

　　但他失算了。

　　十分钟后，那支舰队竟然真的开火了。他们仿佛一点都不在乎飞船上运载的是多么值钱的东西，也毫不顾忌舰队指挥官的身份，直接用强大的火力摧毁了仅有的一百艘护航战舰，同时被摧毁的，还有大量的运输船。

　　在逃离者们惊恐的注视下，仅仅两轮齐射，这支由数千艘运输船组成的庞大舰队，便在漫天的炮火之下成为了大片的天空垃圾。其火力支凶猛，作战之残忍，甚至比传说中的那些最残酷的海盗团还要强大。

　　在看过战场的战斗画面之后，亲王殿下更是咬紧了牙关，努力的压抑着心中的愤怒。或许其他人不知道，但身为皇室的一员，他很清楚，这些飞船之中所运载的货物，很大一部分都是用来缓解国内日趋高涨的物价。因为在沧浪口中投入了太多，国内物价飞涨，倘若再不平息缓解，必然会引起国内的不稳定！

　　“这是挑衅，这是在挑衅强大的芙兰缪王国！血债，必须要血来偿！”

　　亲王大声的吼道，正当他准备下令追击之时，一名副官匆匆忙忙的跑了进来，一脸的慌张。

　　“怎么回事？”他扭头大声喝道。

　　副官的脸色极为难看，他上前在亲王的耳边轻声的说了几句。

　　顿时，亲王殿下的脸色就变了铁青。

　　“这不可能，这不可能！”

　　十分钟前，从王国最重要的四号太空军事基地传来消息，一支黑色的无标记舰队突然出现，并对基地展开了猛烈的炮火袭击。而四号基地的护卫舰队，仅仅在坚持了五分钟之后，便被彻底击溃。

　　四号基地，不仅仅是一个普通的军事基地，在基地内部，则是王国耗资无数正在筹建的一处大型太空船舶制造工厂。当年在盖亚帝国分裂之时，担任着某星域行政长官的芙兰缪王国国王，在第一时间洗劫了帝国排行第三的船舶制造集团，得到了包括设计图纸和生产线等大量物资。这里，完全可以说是芙兰缪王国腾飞的能量源。

　　“命令，立刻出发，以最快速度前往四号太空基地！”

　　发出这道命令后，他深深的吸了一口气，对旁边的通讯官道：“以最高权限联通皇宫，我要与陛下进行通话。”

　　……

　　芙兰缪王室舰队最终没有追上那支诡异的舰队，甚至连他们的样子都没有真切的看到过。

　　短短十四个小时之内，芙兰缪王国损失了两支大型贸易舰队，三处重要的军事基地，一处继承了盖亚帝国的超大型通讯中转枢纽，以及两处太空能源制造工厂。这只是主要的损失，而那支未知舰队在袭击这些目标的同时，对他们路过和遇到的舰队建筑都没有放过，其中包括八支民间小型贸易舰队、两处太空采掘工厂、一支佣兵团以及一支太空警察部队。

　　十四个小时，边让芙兰缪王国的损失超过了上千亿的帝国金元。

　　这个数字对于楚唐帝国又或者是财大气粗的赵宋帝国来说，并不算什么。但对于一个刚刚建立，正准备在北宇宙的乱局中建立伟业的芙兰缪王国来说，却是一记致命的重击，足以将这个国家的发展延滞十年乃至数十年之久。倘若在和平时期，这个损失尽管非常严重，但勉强还能承受。但是现在，每一个国家都在争先恐后的发展，每一个国家都想成为北宇宙新的霸主。

　　遭到了这样的损失，已经可以宣布芙兰缪王国的未来了。

　　接到损失报告的芙兰缪国王当场喷血昏倒在王座上，在他清醒之后，立刻下令召回在沧浪口的舰队，并且发布了数额巨大的悬赏，这一切，都为了找到并且击毁那支未知的舰队。此外，还要找到他的底细，找出他到底是哪个国家派来的。

　　芙兰缪王国的国王并不是个优秀的国王，他阴险、狡猾，甚至还有些疯狂。

　　而现在，他已经疯狂了。

　　“既然让我的国家发展不起来，我会让你们统统都发展不起来的！屠龙会……哼哼，打不了鱼死网破！”

　　……

　　继芙兰缪王国之后，他的邻居加尔赫共和国成为了第二个受害者。

　　国内仅仅只有一支共和国近卫舰队保护的加尔赫，悲惨的遭到了那支神秘舰队的袭击。他们的损失极为严重，甚至超过了芙兰缪王国。在寻找那支舰队未国后，加尔赫共和国的总理和国·防部长宣布引咎辞职，新上台的领导者并不知晓屠龙会的事情，二话不说，便命令召回沧浪口的国家舰队。

　　云翼和他所率领的舰队，依然如幽灵一般，不声不响的，奔赴第三个国家。

　　他们拥有着先进的舰船、优秀的士兵，还有以天讯网络为辅助的超级情报网络。在这些可以说不设防的国家内横冲直撞，大肆的破坏着他们所见到的一切。逼迫这些国家，不得不从沧浪口抽回舰队。

　　除此之外，云翼还利用伊芙洁琳的能力，将舰队的数据伪装成其他国家，成功引起了数个原本就处于敌对状态的国家的战争。

　　一周之后，他们的舰队已经进入到了第十一个国家。

　　这十一个国家都陷入了恐慌之中，有超过半数的国家已经开始召回自家的舰队。还有三个国家因为云翼的误导，遭到了邻国未加入联军的国家的侵略，已经走到了岌岌可危的地步。

　　“老板老板，快来看，好消息。”

　　就在云翼筹划着该怎么破坏这个国家的时候，希露菲丝一脸喜气的跑了进来。

　　“怎么啦？”云翼抬起头，霍的站起来：“是不是有沫雪他们的消息了？”


第一百五十六章 天河边的杀戮

　　“是不是有沫雪他们的消息了？”

　　希露菲丝愣了一下，赶忙摇摇头：“不是林姐姐他们的消息，是芙兰缪王国的。”

　　有些失望的坐下，现在除了林沫雪和先遣队的事情之外，其他事情根本不能引起云翼的任何兴趣。芙兰缪王国又怎么样？哪怕他现在宣布投降，对他找到林沫雪几乎没有什么好处。

　　不过转瞬间，他又抬起头微笑着看向少女。

　　“是什么好消息？”

　　希露菲丝知道自己心中的苦闷，她这样做，显然是不想让自己再这样下去。而自己，又怎么能枉费了她的一番好心呢。

　　看到他的笑容，希露菲丝赶忙凑了过去，在光脑上噼里啪啦的敲了几下，然后喜滋滋的道：“从天讯网络上刚刚收到的消息呢，那个芙兰缪王国的国王不知道发了什么疯，把刚刚从沧浪口返回国内的八支主力舰队全部派往周围的三个国家，乘着那三个国家的主力舰队还没有返回的间隙，发动了迅猛的攻击。就在刚才，他们已经快要打到谢莱夫特奥公国的首都星了呢。”

　　“嗯？”

　　云翼微微一怔，立刻回过神来，大喜道：“好好好！实在是太好了。看来，屠龙会在这一区域的控制能力并不是太强大。嘿嘿，打起来就好，只要他们互相之间进行混战，谁还有空去管楚唐的舰队。看来，那支先遣队很快便可以从沧浪口中解脱了！”

　　事实上，并非屠龙会对此地的控制力不够强大，而是芙兰缪王国的国王已经被云翼给气疯了。不过，这位国王陛下的疯狂中依然带着冷静，他很清楚，在失去了大量物资和四号基地之后，想要再如以前那样高速发展是不可能的，除非抓住现在的机会，攻入其他国家，抢人口，抢物资，抢地盘，同时削弱对方的实力。只有这样，他的芙兰缪才有可能成绩崛起。

　　当然，前提是，他没有被愤怒的屠龙会碾成渣渣。

　　再次查看了一番各国的部署，云翼摇摇头，自言自语的道：“既然芙兰缪王国的舰队已经回撤，那其他国家的舰队想必也会在两三天内全部返回。况且，我们搅乱了屠龙会的计划，很有可能屠龙会方面已经派人过来了。继续在这里搞破坏的话将会非常危险，看来，是该进入沧浪口内部了……不，不能进入沧浪口，那里无法进行通讯，很难找到楚唐的舰队。看来，只有先找个地方隐藏起来，等楚唐舰队离开沧浪口后，必然会使用天讯网络，到时候再和他们取得联系吧。”

　　打定主意后，云翼的神情也放松了下来。他抬头看着面前的少女，自从希露菲丝从沉睡中苏醒之后，性格上似乎又产生了一些变化，有些说不清道不明的东西，就连云翼也无法看清楚。

　　“老板，你在看什么？”发觉自己被关注后，希露菲丝面色微微泛红。

　　呵呵一笑，云翼摸了摸她的头发，轻声道：“你的身体恢复的如何了？”

　　说起自己的身体，希露菲丝立刻神采飞扬的道：“前些天就已经突破了先天，昨天的时候，便已经进入到了先天一级高阶，我感觉再有三天左右的时间，就能突破达到先天二级。”

　　说到这里，希露菲丝却变得有些失落：“可是我能够感觉到，现在恢复的越来越慢了，特别是达到先天之后。如果再这样下去的话，恐怕真的要一年时间才能恢复到原来的境界。”

　　“这个速度已经很快了，毕竟你受伤那么重，要是别人的话早就死了，你能撑下来，真的是福大命大。”云翼赶忙安慰着。

　　“可是，想要保护老板，以我现在的能力……”

　　云翼笑道：“不用担心的，眼下的情况虽然看上去很危险，但实际上，只要屠龙会不插手，不会有任何危险的。难道你觉得，以我先天六级顶阶的实力，还会怕这些国家的机甲兵不成？更何况，只要找到沫雪他们，便能得到机甲团的保护，到时候我们还有什么好怕的，就算屠龙会的神将来，也可以把他捏扁了给你当玩具玩。”

　　“嘻嘻，我才不要那种玩具呢。”希露菲丝被逗笑了，再也没有刚才的那种失落。

　　“啊，对了老板。”

　　“嗯？什么？”

　　希露菲丝有些犹豫，想了想说道：“我能感觉到，我的身体之中有些变化。”

　　“哦？什么变化？”云翼的神情立刻有些变了。虽然从轮回组织拿回来的那些东西他也看了，而且判断出并不会对希露菲丝的身躯造成什么影响，但是，人类的身体，特别是细胞方面，都是极为神秘的。轮回等组织研究了上千年，都无法弄清楚这些东西。若是希露菲丝因此而有个什么三长两短……

　　看到云翼紧张的模样，希露菲丝的心中有些甜蜜。

　　她摇摇头道：“不是什么坏事，不过，我也说不上来。老板你知道的，当初在突破先天五级的时候，我的灵魂曾经去过一个奇怪的世界，在哪里学到了很多东西。所以在回来之后，偶尔我也会回想起那个世界的东西，情不自禁甚至是身体自动的会运转一些那个世界的功法。特别是在受伤以后，内脏器官重新生成之时，更是受到了影响。所以说……”

　　她抬起头，有些怯意的道：“虽然和以前的感觉不同，但我能察觉到，自己现在的实力要远远超过当年进入先天一级的能力。”

　　“有这种事情？”云翼诧异的看着她。

　　希露菲丝点点头，轻声道：“嗯，以我现在的能力，就算是对上同样等级同样经验的敌人，也可以轻松的将他们击败。这种感觉，我也说不上来，反正对身体似乎没什么坏处。”

　　她说的很轻松，但云翼却丝毫不敢大意。略作思索，他说道：“等这段时间的事情结束后，我再好好的帮你检查一下，看看到底是什么问题……”

　　这件事云翼牢牢的放在了心上，打算等救出楚唐舰队并找到林沫雪之后，便回到英翼联邦，借助他们的设备来给希露菲丝做个全身检查。

　　随后，云翼联通了罗贝卡与盖文，经过短暂的商讨后，两人同意了云翼的意见。

　　很快，两支舰队悄悄的进入了沧浪口，顺着沧浪口的边缘，缓缓的消失在无边的星空中，只留下了十多个暴跳如雷却惨不忍睹的国家……

　　……

　　从沧浪口向天河方向，再经过两个国家后，便是这片星空中最为混乱的郑州星域。而郑州星域，便是楚唐先遣队最先选定准备在此发展的地方。只可惜，因为屠龙会从中作梗，他们只能逃离这里，进入到沧浪口之中。

　　没有了楚唐舰队的郑州星域，依然处于一片混乱之中，六十多个小国之间互相征伐，没有一丝和平的迹象。

　　越过郑州星域，便是横断银河的那条天堑——天河。

　　整个星域与天河接壤的有七个国家，这七个国家并没有因为背靠着天河便能置身混乱之外，反而因为贫瘠的环境，更让这几个国家的战争变得如火如荼。他们无不梦想着离开这片贫瘠的星空，进入到星域其他那些富饶的星球。和其他的国家相比，这些国家更具有进攻性。

　　安阳王国，便是这七个国家之一。这个王国有四分之三的区域都与天河接壤，而剩下的四分之一的区域，却与四个国家接壤。这便导致这个国家无时无刻的不想打出去，可惜的是，仅仅只能依靠天河边界的矿藏收入的安阳王国，倘若没有外部大笔资金注入的情况下，注定将在沉沦在这片混乱的星空之中。

　　采矿业，是这个国家唯一赚钱的行当。

　　幽暗的星空中，一艘产自盖亚帝国四十年前老旧运输船满载着矿石，向着十二个光年之外的托尔卡斯星球缓慢的飞行着。由于这是国内航线，非常的安全，完全不必担心有海盗或帝国战舰的出现。就算碰到打劫者，只要发出信号，驻扎在托尔卡斯星球的警察舰队将会在最短的时间内赶来。毕竟，在这个国家，矿业都是属于国有的，打劫运载矿石的飞船便是跟国家作对。所以，在如此安全的环境下，根本不需要护卫舰队。

　　飞船缓慢的飞行着，驾驶室内，狂野的重金属音乐充斥着，仅有的三名船员百无聊赖的打着扑克。飞船有自动航行，根本不需要他们去操作。

　　忽然，飞船的舰体轻微的震动了一下。

　　其中一名船员似乎有所察觉，诧异的看了一眼指挥室的屏幕，并没有发现什么异常。

　　旁边有人催促：“快，该你了，出牌出牌。”

　　“哦哦。”他应了一声，不再去管，随手抽出一张牌打了出去。

　　几分钟后，驾驶室的门忽然打开了。三人愣了一下，齐齐的抬起头，却被眼前的一切吓了一大跳。

　　“不不……不要杀我，我们只是普通的驾驶员……啊！”

　　惨叫声后，留下了三具尸体。他们的额头上都有一个焦黑的孔洞，显然是被光束枪击杀的。

　　几个穿着战斗服的身影走了进来，丝毫不看地上的尸体，而是迅速的来到驾驶台前，其中一人在胸口的徽章上按了一下，莫名其妙的，一台光脑出现在他的面前。

　　“需要多久？”其中一人问道。

　　那名正在操作光脑的年轻人头也不回的说道：“不用担心，这种老式飞船，最多三分钟搞定。”

　　其他几人放松了下来，接着有人将那三具尸体丢到了一旁。

　　许久，操作光脑的人停下手中的动作，回头道：“搞定，整个安阳王国的星图和航线图都已经拿到了。”

　　“那就好。”其中一名明显是头目的人挥了挥，道：“距离最近的星球还有多远？”

　　那人道：“报告队长，距离最近的星球是托尔卡斯，距离该星球越十二光年。”

　　“十二光年？”那名队长眉头一挑，略一思索便道：“这个距离用机甲过去不太现实，就先用这艘飞船吧，等快接近的时候再用机甲登陆。”说到这里，他的眼神中充满了坚毅：“这次的任务非同小可，一定要在不引起任何人注意的情况下联系上老板。你们几个都是我专门挑选出来，谁也不准给我捅娄子！”

　　“是，队长！”


第一百五十七章 幕后的敌人（上）

　　“停下。这个动作有些问题，你看，如果按照你刚才的步骤，只要再向前迈出一步，机甲的重心就会向右侧偏移。当然，这个偏移的角度并不算严重，倘若在平时训练中，几乎可以忽略不计。但是你要记住，我们是军人，是要在战场上和敌人奋勇厮杀的。当面对敌人的时候，这个重心便宜就会成为一个致命的失误……”

　　模拟训练室中，清朗而稳重的声音不时的传出。通过从光脑上观察到的画面，声音的主人很敏锐的找到每一名士兵的错误，并对其加以纠正。

　　这个训练室并不算大，里面仅仅摆放着二十台机甲训练舱而已。

　　但是，倘若有熟悉这些人的出现在这里，他们会惊讶的发现，躺在训练舱中的那些人，各个都是英翼联邦第四舰队之中最优秀的那些机甲战士，他们的等级都在先天之上，有机甲部队的中队长，也有大队长，而在最左侧的那台训练舱之中的人，赫然是联邦第一高手，第四舰队副司令罗贝卡中将。

　　许久，那个声音再度响起：“好了，今天的训练就到这里吧。”

　　不多时，那一台台训练舱缓缓打开，一个个精壮的军官从中走出来，他们的脸上都带着激动和兴奋的神态，不少人面带潮红，那正是激动至极的表现。

　　“我从来不知道，我竟然还有这么多的缺陷。”

　　“是啊，太厉害了。接受了那位大师的指导后，我能感觉到，我的机甲战斗水平正在飞速提高。嘿嘿，说不定再过几天，我就是第四舰队第一高手了。”

　　“别痴心妄想了，一边呆着去吧。你以为就你一个人有进步啊，在那位大师的训练下，你看看谁不是突飞猛进。”

　　“你们这帮混蛋居然还有心情在这里说下，赶紧都给我滚回去，好好巩固今天的所得！”

　　一个粗豪的声音响彻整个训练室，仅仅从声音上就能听出来，这人一定是个彪形壮汉！

　　身高两米一二的纳雷斯是第四舰队机甲部队的总队长，也是这支舰队之中，仅次于罗贝卡的第一高手。听到他的声音，其他人恍然大悟，脖子一缩，迅速的离开了训练室。

　　“这帮小兔崽子。”纳雷斯笑了笑，转身对罗贝卡敬礼：“副司令，替我谢谢那位大师。如果没有那位大师，我根本想不到我在格斗方面居然还存在着如此严重的问题。以前还以为自己就算不是顶尖高手，也是数一数二的，今天才知道，什么叫坐井观天。可惜，那位大师始终不出面，我们向当面向他道谢都如此之难。”

　　罗贝卡轻轻的点了点头，神态不变：“好的，我会将你们的谢意带给那位大师的。你也回去吧，好好加油。”

　　“是，副司令！”

　　在纳雷斯离开后，罗贝卡咬了咬嘴唇，回头道：“人都走完了，你还不出来吗？”

　　控制室的门无声的打开，云翼从里面笑着走了出来，目光注视着少女：“干嘛这么冷淡，难道是因为你的失误都被我点出来了？”

　　“哼，我不是因为这个。”罗贝卡瞪了他一眼，不悦的道：“我的人难道都是老虎吗？为何你不愿意见他们？”

　　云翼摇摇头：“不是不愿意见，而是……”他叹了一口气：“你也知道，我在北宇宙最多也就待三年时间。现在时间已经过去四个月了，既然以后没有机会再和他们相遇，所以现在也就不必相识。”

　　“你这人啊……”罗贝卡摇了摇头，沉默片刻，她抬头望着他：“那么……等你回到南宇宙后，是不是再也不来北宇宙了？就连……就连我你也不想见了？”

　　说出这句话的时候，罗贝卡脸色微微泛红，好像是挣扎了一番，才强迫自己说出来的。而说出之后，她又觉得尴尬无比，恨不得立刻找个地洞钻下去。

　　“呵呵呵……”云翼傻笑着：“那个，以后有空的话，我会来北宇宙看你的……实在不行，你也可以和我去南宇宙的。”

　　“不会的，我是不会抛下这些姐妹兄弟，还有英翼联邦的。”

　　说到这里，罗贝卡似乎下定了决心，她走到云翼的面前，两人的脸庞距离极近，几乎就要挨到了一起，甚至于，罗贝卡能够感觉到他呼出的气息。这样的动作，让云翼有些不习惯，情不自禁的后退了一步。

　　只是他没有想到，罗贝卡再度向前一步，两人的鼻尖都快触碰到了一起。

　　“你……”云翼吐出了一个字。

　　“我喜欢你！”罗贝卡面不改色的看着他。

　　云翼忍不住把脸别过去，低声道：“我知道，可是你应该知道，我已经和林沫雪订婚了。如果不是先遣队的事情，我和她现在已经结婚了。”

　　“那小希和赵汐月怎么办，你打算把她们放在哪里？”罗贝卡毫不退让，甚至伸出双手扳过云翼的脸，强迫他看着自己。

　　她的双手温度很低，柔软中带着丝丝的凉意。

　　“我……”

　　“既然你能接受她们，为什么不能接受我？”

　　“我……”

　　“我知道，两年半后，你会回到南宇宙的。但是，这两年半的时间里，可以把你交给我吗？”

　　“这个……”

　　“云翼……”罗贝卡闭上眼睛，低声的呢喃着。

　　她那双带着血色的单薄嘴唇，轻轻向前移动着。恍惚间，云翼又响起了自己在学院时，代表学院参加机甲大赛时，那个在浴室中赤裸着身躯，和自己紧紧抱在一起的少女。于是，他也闭上了眼睛……

　　两个人的四片嘴唇，眼看着就要触碰在了一起。

　　“滋……”的一声，训练室的门被打开了，希露菲丝面无表情的走进来，仿佛没有看到罗贝卡一般，对云翼说道：“老板，盖文中将让我转告你，根据从联邦管理局传来的消息表明，加尔赫共和国舰队调动异常。”

　　“啊？”

　　拥抱在一起的两人飞速的分开，罗贝卡脸上满是酡红色，不敢去看其他两人。云翼也不好意思去看她，清了清喉咙，对希露菲丝正色道：“怎么进来也不知道敲门……”

　　希露菲丝的声音依然平淡，没有半点波动：“报告老板，盖文中将说是紧急情报，必须要在最短时间内找到你，并且告诉你。”

　　“那你为什么不给我发通讯，虽然我们现在是在小行星带，但这里也是天讯网络的覆盖区域……”

　　希露菲丝看了他一眼：“盖文中将的咨询已经转达给老板，如果没有其他事情的话，我先走了。”

　　说完，希露菲丝扭头转身就走，丢下云翼愣愣的看着她的背影。

　　“似乎……你的小副官吃醋了。”

　　在希露菲丝走后，罗贝卡松了一口气，刚才的气氛实在让她感觉难堪。拢了拢头发，她向云翼笑了笑，却没有再说什么。

　　云翼尴尬的摸了摸后脑勺：“既然是盖文中将发来的，那应该是非常重要的消息。那个……我先去看看？”

　　“赶快去吧，说不定是楚唐舰队的消息。”

　　云翼点点头，快步的走了出去。看着消失在门口的背影，罗贝卡咬了咬嘴唇。

　　“死人！”

　　……

　　加尔赫共和国不仅仅是参与围攻楚唐先遣队联军之一，而且还是其中的发起者和指挥者。这个位于沧浪口东部的国家，在盖亚帝国分裂时，抢占先机夺取了包括几个重要的经济星球和工业星球在内的四百多颗星球，同时还有原盖亚帝国的八支主力舰队以及四支地方舰队。靠着这些力量，短短两年时间内，加尔赫的地盘上，便已经拥有了近千颗星球，成为这一区域首屈一指的强国。

　　而附近能与之一较高下的，也只有斯图利恩王国和尼日德王国。

　　这三个国家的实力极为强大，隐隐有一统这片星空的实力。就算是屠龙会下达追击楚唐舰队的指令后，他们三个国家也都在各自的境内留下来三支以上的舰队。而云翼指挥着英翼联邦的舰队前段时间疯狂破坏的时候，也因为担心会被缠住而暴露身份，并没有进入这三个国家，只是在这三个国家的边界上，利用伊芙洁琳的能力伪装成邻国舰队，进行了一番挑衅。

　　云翼的动作成功的挑起了斯图利恩王国和尼日德王国与周边国家的战争。但是加尔赫共和国却没有因此而陷入战局，在一帮政客的活动下，居然平稳的度过了外交危机，几乎没有任何损失。

　　此刻，云翼与他所带领的两支舰队，便停留在加尔赫共和国边境外一处荒凉的星系之中，这里既不是交通要道，也没有可居住行星和值钱的矿藏，基本上不用担心被人发现。

　　他们在这里已经藏了四五天时间了。

　　之所以等在这里，便是因为各国联军已经从沧浪口中撤回了各自的舰队。云翼相信，以徐天渊的能力，一定能够在短时间内发现包围网已经解除，之后或许还需要一些时间来试探，但肯定会在一周内离开沧浪口。到时候只要他们暴露一些消息，云翼便能利用天讯网络追查到他们，并且与之汇合。

　　指挥室内，由于处于休整状态，除了几名值班的士兵军官之外，其他人都没有在岗位上。要么去休息，要么去训练，之前一段时间的行动已经让这些军人有些疲惫，为了应付接下来的行动，正好利用这段时间来好好休整一下。


第一百五十七章 幕后的敌人（下）

　　指挥室内，由于处于休整状态，除了几名值班的士兵军官之外，其他人都没有在岗位上。要么去休息，要么去训练，之前一段时间的行动已经让这些军人有些疲惫，为了应付接下来的行动，正好利用这段时间来好好休整一下。

　　见到云翼进来，立刻有士兵向他敬礼。

　　点了点头后，云翼来到通讯平台前。负责通讯的军官没有犹豫，马上向第二舰队的旗舰发去通讯请求，很快便连通完毕，盖文中将的脸庞出现在屏幕上。

　　“长话短说，十分钟前管理局方面发来了一些东西，云先生可以先看看。”

　　打开面前的光脑，云翼迅速的浏览起了这份并不算长的文件。

　　文件上显示，从四个小时之前，加尔赫共和国的舰队调动非常频繁，先是第三、第四、第六、第九和第十三舰队离开驻地，向着南部边境高速移动。但在一个半小时后，这些还在移动中的舰队却停了脚步，除了第四舰队和第九舰队返回各自驻地外，其他三支舰队汇合从其他方面赶来的第八舰队以及第十舰队，向着西北方向高速行驶……

　　“这是怎么回事？”云翼皱了眉头：“看上去，好像有一只看不见的大手，在疯狂的调动着舰队。管理局方面还有其他消息吗？”

　　“我也是这么认为的，只是，稍后我与管理局方面建立连接，但没有任何有关加尔赫国内遭到攻击的情报。”

　　“总不可能是他们的能量太多了，拉着舰队到处玩吧。”云翼冷笑着：“更何况，现在加尔赫共和国周边的几个国家都进入了战争状态，一般这个时候，都会将舰队列于边境附近，防止敌人发起突然袭击。加尔赫的将军们倒好，带着军队到处玩？”

　　随后，云翼说道：“好了，这件事我已经知道了，如果不出意外的话，或许我们要等的人已经来了。盖文中将，命令舰队进入战备状态，随时做好出发的准备。”

　　“是！”

　　回到房间后，云翼立刻从空间装置中取出光脑，将刚才的情报告诉伊芙洁琳后，两人开始分析和判断。

　　半个小时后，伊芙洁琳冷冷清清的声音说道：“你说的很对，这应该是楚唐先遣队为了从沧浪口安全脱离，从而释放的烟雾弹。以楚唐舰队之中那些高速而先进的龙啸级战舰来说，想要制造一些事端并不困难。”

　　“有多大的几率？”

　　“应该超过百分之六十！”

　　“好，我知道了！”

　　重新将光脑收起来后，云翼的脸色变得非常严肃。他拉开房间门，一边向指挥室走去，一边发出指令。

　　“罗贝卡，立刻联系盖文中将，我们准备出发！”

　　……

　　海德王国，一个拥有一千两百颗星球和将近二十支舰队的军事强国。她坐落在天河的边界上，与沧浪口之间隔着七八个大大小小的国家。这个国家的军事实力非常强大，同时在军事设备制造方面，也有着其他国家难以比拟的先天优势。当初盖亚帝国分裂之处，海德王国就在第一时间控制了当时盖亚帝国最大的军火制造商盖钢集团，将盖钢集团库存的四万多艘新式战舰和十多万台机甲强行征用，并使得这个强大的军火商成为了自己的武器制造厂。

　　当楚唐帝国的先遣队进入北宇宙，并且在郑州星域掀起波澜之时，海德王国并没有加入征讨楚唐的联军，仅仅是象征性的提供了五百艘战舰和两万台机甲。

　　但是，在后来林沫雪所率领的救援舰队暴露后，第一个率领着舰队攻向她们的，便是海德王国。

　　只可惜，派出了数万艘战舰组成的大军，却被林沫雪机敏的逃离了，反而因为设下的陷阱，导致数万名士兵因采矿基地的爆炸而死亡。对于这个耻辱，身为这片星空最强大的海德王国简直难以忍受，国王立刻在第一时间下令，不管那支楚唐舰队逃往那里，都要将其抓住并全部摧毁！任何敢有隐瞒该舰队或者阻拦海德王国追击舰队的国家，都将会被海德视为敌人并且进行宣战。

　　尽管那支楚唐舰队已经逃走半个多月了，海德王国派出的舰队依然在追击着。

　　海德王国的首都星西南大陆上，无数的重型运输悬浮车，不断的将各种建筑材料运往这里。数不清的工程机甲和无数的工人，几乎不停歇的建造着。这里，将建成海德王国的王宫区，为日后海德国王君临天下而铸造辉煌。

　　建国已经两年多了，王宫区的建设依然十分缓慢，这与国王陛下精益求精的要求有关。对于这位苛刻的国王来说，不求速度，但求精度。不需要造的比盖亚帝国的皇家星球一样，但也要相差不多！

　　于是，两年过去了，皇宫区也仅仅完成了一小片区域。而海德王国的国王陛下，早已入住这里开始生活和办公。

　　此时此刻，在已建成的王宫区东侧的侧殿之中，海德国王双手低垂，一动不动的站在王座下方。

　　而在王座上坐着的，却是一个穿着普通战斗服的青年。

　　这个人身材壮硕，方头方脑的，浑身上下的衣服被肌肉撑起，就连脖子上也都是筋肉。搭载座椅扶手上的拳头异常粗大，简直如普通人的透露般大小，看上去十分有力，似乎一拳下去就能将人砸成肉泥。

　　他的头发剪的极短，一根根黑亮的头发如同尖刺一般。

　　这里明明是海德王国的王宫，为何国王陛下站在下首，反而让这个如同健美先生般的青年坐在王座上？而且看上去并不是被逼的，至少国王的脸上没有丝毫不满，有的只是恭谨和谦卑。

　　“哎……真是一群饭桶啊。”

　　许久，坐在座椅上的健壮青年无力的呻吟一声。

　　“远道而来的楚唐舰队没有被消灭，反而被他们逃到了沧浪口那种鬼地方。嘿，这帮楚唐人本事还不小，居然还能再派出舰队通过白银航道，那种鬼地方连我都不想进去。只是啊……这帮饭桶太能干的！楚唐的救援舰队跑了不说，围攻沧浪口的那些个饭桶居然也被人在老家四处点火，不得不撤回舰队。”

　　“大人赎罪！”

　　海德国王赶忙上前，低头道：“非是小的不认真，实在是……那支楚唐救援队太过于狡猾了，他们哪里不走，就一直在天河边缘穿梭，那种地方危险不说，连网络都无法覆盖，所以……”

　　“罢了。”

　　健壮青年挥了挥他那如蒲扇般大的右手，有气无力的道：“加尔赫那几个国家的事情，以后再找他们算账。唔，那些舰队一走，楚唐先遣队就要从沧浪口出来了……”

　　“大人，我海德可派重兵，再将他们围困在沧浪口！”

　　“你白痴啊！”健壮青年等了他一眼，不满的道：“好不容易让他们从沧浪口出来了，再赶进去的话，谁知道要几个月才能把他们干掉！罢了罢了，这次的任务我也等的不耐烦了，正好乘着楚唐舰队跑出来的机会，将他们一网打尽！”

　　说到这里，健壮青年从王座上站了起来，大步向外走去。

　　“这次行动，由我亲自带队作战。除了我的人之外，你再抽出八支主力舰队随我一同出击。奶奶的，听说那支楚唐舰队的战舰十分先进，带的舰队少了可不行……”

　　“八……八支舰队？”海德国王愣住了，仿佛不敢相信自己的耳朵，片刻，他急忙追上去道：“大……大人，我们已经派出六支舰队去追击楚唐的救援舰队，再派出八支舰队的话，国内剩下的舰队就不多了，若是这个时候周边那几个国家不安分的话……”

　　“担心个屁！”

　　壮硕青年头也不回：“有我们屠龙会在，谁敢打你们，就是跟我们屠龙会过不去！哼，哪个国家敢有所异动，就等着灰飞烟灭吧！”

　　“谢大人！”

　　海德国王激动的鞠躬，心中却想道：“嘿嘿，装了这么久的孙子，要的就是你这句话。等大军上路之后，本王马上让人伪装成其他国家的人来骚扰挑衅，到时候借助屠龙会这把大刀，我海德王国何愁发展？哈哈哈……用不了多久，我海德王国，便能成为海德帝国了！”


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（一）

　　加尔赫共和国首都星位于该国所控制的势力范围的最中心，这颗名为金平星的星球曾经是盖亚帝国的朝州星域的首府星球，在经济上虽然不怎么样，但环境优美，空气清新，这片星域百分之四十以上的富人都选择居住在这里。此外，从金平星向四周延展望去，足有三条长短不一的虫洞通往加尔赫国内各地，交通便利，便成了首都的第一选择。

　　军事指挥总部所在的大楼之中某一间办公室中，身为国·防部长兼共和国统帅的素尼安息元帅严肃的站在自己的办公桌前。

　　“是，总统！军方保证，不会出现任何问题。”

　　当他面前的光幕消失后，素尼安息冷哼了一声，在自己那张舒适的座椅上坐下。

　　“请恒沙次帅和力蒲昂大将过来一下。”

　　不多时，有着次帅军衔，身材低矮，目光不时闪烁着狡黠神色的恒沙先走了进来。而力蒲昂大将紧随其后，高大的身材犹如一杆标枪般，有着明显的军人痕迹。

　　眼下，办公室之中的这三个人，便是加尔赫共和国之中，军事权利最大的三个人，任何一个人跺跺脚，都有可能引起加尔赫甚至这片星域的震动。

　　“元帅！”两人进来后，便向素尼安息元帅敬了个礼。

　　素尼安息抬起头，不满的看着两个人，半响才开口道：“我想知道，你们到底有没有调查清楚，那支舰队到底是什么底细？”

　　恒沙次帅眼珠子狡猾的转了转，却没有说话。

　　“报告元帅，对方的战舰速度极快，哪怕是我们最快的侦查舰都无法追踪到他们的速度。我认为，袭击我们的战舰绝不是附近哪个国家的，以他们的实力，不可能拥有如此先进的战舰！”

　　“力蒲昂大将说的不错。”恒沙次帅这时立刻跟着开口：“我也是这么认为的，我们加尔赫的技术实力是最先进的，连我们都追不上的战舰，又怎么可能是周围哪个国家的。”

　　“哦？”素尼安息冷笑着看着他：“那么，你觉得他们是什么人？”

　　“这……”恒沙微微一怔，马上笑着道：“虽然没有实际的证据，但我判断，应该与前些天各国遭到袭击时碰到的那支舰队有一些关系，或者，就是那支舰队。”

　　听到他的这个判断，素尼安息的眼角抽了抽。他很清楚，周围的那些国家在前一轮的袭击中，损失极为严重，甚至像芙兰缪王国直接导致数个经济支柱被摧毁，实力一落千丈，不得不发动战争来弥补自己的损失。若是加尔赫也遭到这样的袭击，先不论共和国以后会怎样，但有一点可以确定，自己恐怕要从这个位置上滚蛋了。

　　“我觉得还有一种可能。”

　　力蒲昂大将忽然开口。

　　“你说说看。”

　　“是，元帅。我认为，任何袭击都是有其目的的，就像是海盗打劫，不论目标是商船还是客船，他们总是要追求利益的。但是我发现，前些日子肆虐这片星空的那支舰队，显然和海盗有着关键的区别，他们只破坏不打劫，不占领星球，也没有进行针对哪个国家的政治挑拨，而仅仅是对一些重要目标进行袭击。经过参谋部的研究，我们一致认为，这支舰队的目的，应该是这里……”

　　说着，他打开星图，将手指移动到一片紫色的雾区之中。

　　素尼安息和恒沙顺着方向看去，齐声惊讶道：“沧浪口？”

　　“你是说，那支舰队搞这么多事情，就是为了把各国舰队从沧浪口中撤回来？”身为元帅，素尼安息立刻意识到力蒲昂所说的是什么，也明白了其中的一些关键星问题：“他们是想救被围困在沧浪口中的楚唐舰队！该死的，没想到楚唐在北宇宙还有第二支伏兵！早知如此，我是绝对不会让那些国家从沧浪口中的退回去的，哪怕是多损失一些战舰，也要将楚唐舰队彻底消灭掉！不行，我必须要立刻统治总统，再进行一次联军，务必要将楚唐舰队困死在沧浪口中。”

　　“元帅，请等等。”

　　力蒲昂制止住他的动作，快速说道：“现在联军已经来不及了，恐怕那支楚唐舰队已经从沧浪口出来了。更何况，您觉得以现在的局势，还有哪个国家愿意加入联军吗？”

　　一想到周边国家那混乱的局势，素尼安息忍不住叹了一口气，重新在自己的座椅上坐下。

　　“如此说来，出现在国内的那些战舰，必然是楚唐舰队无疑。他们这是在寻找离开的道路啊。既然联军组织不起来了，最适合他们发展的地方，依然是已经有了一些根基的郑州星域。而想要进入那边的话，就必须要通过我们加尔赫。”

　　说到这里，素尼安息沉思片刻，摆摆手道：“传令下去，将第二、第三舰队调回首都星系，第四、第六和第七舰队调往尼日德边境，第八、第九舰队调往芙兰缪边境，第十舰队调往普利斯坦边境，其他舰队各自返回自己的驻地。”

　　听完他的命令后，力蒲昂一笑，不再说话。但是恒沙次帅却脸色一变：“元帅，你这样的调动，完全让国内靠近沧浪口和郑州星域那边再无半分防御力量。这样做是不是太危险了？”

　　素尼安息摇摇头，叹道：“楚唐帝国的先遣队虽然只有不到五万艘战舰，但他们的战斗力之强，绝不是我们加尔赫所能面对的。所以，与其派出舰队去送死，不如直接将他们返回的道路打开，放他们离去。将这样的猛虎留在自家后院，实在是太危险了。”

　　力蒲昂也点头赞同道：“是啊。而且，以那支楚唐舰队的指挥官的聪明才智，应该能看出来我们是故意放他们离去的。这样一来，至少能让他们欠我们一个人情，以后不论是合作也好，至少我们还能占据一些主动……”

　　离开办公室后，恒沙次帅的脸色十分难看。

　　“哼，真以为楚唐的舰队是无敌的吗？就算楚唐是南宇宙第一大强国，可那也是南宇宙！我倒要看看，没了后勤补给的舰队，能有多厉害！”很快，恒沙便打开了通讯器。

　　“次帅阁下，第六舰队司令比埃尔向您致敬！”

　　“比埃尔，我的好侄子！立刻让你的第六舰队进驻唐古尼西亚星系，并联络周围的地方舰队，给我死死的盯着这一片！若是有舰队敢对唐古尼西亚发动攻击，立刻给我狠狠的打！”

　　“是，次帅阁下！”

　　关上通讯器，恒沙的脸色微微好看了一些。他自言自语的道：“素尼安息和力蒲昂这两个混蛋，居然把舰队都调走了。哼，别以为没了他们，我就保护不了家族的利益范围了吗？”

　　略一思索，他又觉得以一支舰队对抗楚唐舰队或许有些危险。很快，他再一次打开了通讯器。

　　……

　　“嗯？加尔赫大规模军事调动，我看看……哈哈，这不是很显然嘛，加尔赫不想再阻拦了，直接放开通道让舰队离开。”

　　看着光脑上收到的从管理局发来的资料，云翼喜不胜收。

　　没有了加尔赫的拦截，楚唐舰队便能从沧浪口畅通无阻的离开这里。之前，他最为担心的便是楚唐舰队遭到拦截，战斗他们并不害怕，但就怕加尔赫舰队并不是为了消灭他们，而是以拦截、延滞、围困为目的的战斗。一旦楚唐舰队被挡在了加尔赫这里，其他国家的舰队纷纷赶来，没有了沧浪口的复杂地形，楚唐舰队将再无逃生的机会。

　　“看来，加尔赫也是怕了。”屏幕上的盖文同样异常高兴。只要楚唐舰队能逃脱，就算是第一阶段的任务完成，那位云先生答应他的事，也该实现了。

　　“咦？等等……”

　　屏幕上的忽然变化，让云翼眉头一皱：“怎么有两支舰队的方向不对？奇怪……罗贝卡，向管理局发送通讯请求，询问这两支舰队的目的。”

　　很快，罗贝卡完成联络，向他说道：“管理局方面说，那两支舰队是在接受了指挥部的命令后，再次接受了麦亚赫次帅恒沙的命令。管理局情报部方面分析说，楚唐舰队返回的通道之中有数个星球都是恒沙次帅所在家族的利益范围，所以……”

　　“呵呵，我明白了。”

　　云翼点了点头，目光落在星图上逐步的看着，很快，他的目光落在了一颗名叫唐古尼西亚的星球上。

　　“这颗星球所在星系的周边环境这么糟糕？左下方是一个巨大的黑洞引力区，右上方是一个半塌陷的衰老恒星，这样的话，想要通过这里，便只能走唐古尼西亚星系……罗贝卡，刚才情报说，加尔赫第六舰队和第十二舰队的目标是哪里？”

　　“是唐古尼西亚星系。”

　　“该死的，看来这一战是必然的了。”

　　云翼恨恨的说道，随后，他重新分析了周边星图和环境，阴沉着脸站了起来。

　　盖文眼眉一跳：“云先生，要打仗了？”

　　“不打不行。”云翼缓声说道，手指在星图上沿沧浪口向下划出一条线：“想要从沧浪口离开，就必须要通过唐古尼西亚。哼，两支舰队，我倒要看看，他们有没有拦截的实力！走，我们也过去，如果他们不动就罢了。倘若敢对楚唐舰队动手，我必然要让他们后悔来到这个世界！”

　　……

　　加尔赫军部。

　　力蒲昂皱眉看着之前收到的消息，略一犹豫，便拨通的通讯。

　　“元帅阁下，刚刚收到消息，第六舰队和第十二舰队违抗了命令，转道向西，预计四个小时之后抵达目标唐古尼西亚星系。”

　　屏幕上的素尼安息元帅微微眯着眼睛，没有看星图，反而看向力蒲昂。

　　“恒沙这个白痴……哼哼，力蒲昂，你觉得他们和楚唐打的话，谁会赢呢？”

　　力蒲昂呵呵一笑：“谁能胜利我不知道，但我知道，今天之后，军部将再也没有恒沙这个人了。”

　　“是吗？那可真是一件好事啊，哈哈哈……”


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（二）

　　说也奇怪，当加尔赫军方以防御边境为名将舰队都调往边境后，那些突然在共和国腹地的高速战舰出现次数越来越少，三个小时之后，已经再无一起发现报告。

　　比埃尔站在旗舰的指挥室中，穿着共和国上将军装的他还非常年轻。但在军方，没有一个人会因为比埃尔年纪轻轻而看不起他。那些底层的士兵或许不知道他的底细，但提起著名的“赤盾”威安家族，每一个人都如雷贯耳，面露尊敬神色。

　　威安家族崛起于三百年前，那是的盖亚帝国与凯撒帝国之间的战争极为激烈，边境上的每一个星系，每一个小行星带，每一片星云，都不断的爆发着激烈的战争。而当时驻守着桑坦尼克星的威安伯爵率领着一支舰队，面对突然出现在的三支凯撒帝国舰队毫不退让，坚守一天一夜后，终于等到了援军。而令人惊讶的是，战前拥有一万艘战舰的威安舰队，在那次战斗之后统计，居然还有六千多艘。

　　这一战正是那场战争的转折点。

　　因为威安伯爵的坚守，导致凯撒帝国三支舰队无法按时抵达战略预定点，无力对盖亚主力进合围，最终遭致惨败。而这一战的首功，自然属于威安伯爵。于是，威安伯爵变成了威安侯爵，经过两百年的努力，再度变成威安公爵，以唐古尼西亚星为家族驻地，周边的星系大多都属于这个家族的领地。而在盖亚帝国分裂后，威安公爵的后人联合几大家族，成立了加尔赫共和国。

　　而恒沙次帅，便是这个家族在共和国的利益代言人。

　　拥有这样显赫的家室，比埃尔以不到五十岁的年龄，便成为了第六舰队的司令，在无数人羡慕的目光中，他自己也有些飘飘然。

　　端着一杯珍酿红酒细细的品着，比埃尔一扭头，便看到舷窗外不远处的另一支舰队。那支舰队的司令，则是他的表叔特洛坦，一个谨慎而又有些怯弱的中年人。对于自己的这位表叔，或许是因为他出身于威安的旁支，比埃尔总有些看不起这个人。不过他不得不承认，在军事指挥方面，自己的这位表叔确实有着不俗的实力，起码据他所知，整个加尔赫王国军部的人，不论是司令还是参谋，在虚拟指挥推演系统之中，没有人能打得过自己的这位表叔。

　　看着不远处的绿色星球，比埃尔很清楚舰队这次的目的。

　　保护威安家族的利益不受侵犯，在必要的时候，对敌方舰队实施打击！

　　敌人？不就是那支窝囊的被困在沧浪口之中好几个月的楚唐舰队嘛。那样窝囊的舰队又有什么好怕的，只要他们敢来，比埃尔相信，一定要让他们这帮南宇宙的人知道金盾家族的后人的厉害。

　　当然，这不是最主要的。

　　早在楚唐舰队被围困的时候，比埃尔就听自己的叔叔说起过，找这支舰队麻烦的，似乎就是那个庞大而神秘的北宇宙暗面之王。一想到那个组织，比埃尔忍不住打了个哆嗦，能够轻易的命令十多个互相敌视的国家组成联军的势力，又该有多么庞大。不过，他又马上兴奋起来，连十多个国家都不能拿下的舰队，若是被自己干掉，那岂不是能够让自己得到那个神秘组织的赏识？

　　若是自己也能够加入那个组织……

　　一想到这个可能，他激动而兴奋的在指挥室中走来走去，心中急切的盼望着那支舰队的出现。

　　当然，比埃尔也不是没有担心过那支舰队的战斗力。但在他想来，几支没有补给基地，又被围困了三个月的舰队，就算他们再厉害，又怎么能打的过两支全副武装严阵以待的精英舰队？更何况，自己麾下还有一支由五十名先天高手所组成的机甲部队，据说那可是当年从盖亚皇室卫队之中退下来的精锐尖兵，所装备的机甲都是盖亚帝国不惜重金打造的最强机甲！

　　“滴滴滴……警报，警报，发现大质量跃迁！”

　　就在他美滋滋的想象之时，指挥室内忽然响起了刺耳的警报声。立刻，指挥室内忙碌了起来，各层指挥官迅速的调动着所属战舰，力争在最短时间内针对目标形成阵型。

　　这一切，都不需要比埃尔去负责。家族为他配备了大量的参谋和富有经验的指挥官，而他只需要做好大方向的判断就可以了。

　　听到警报声，比埃尔立刻兴奋了起来。他知道，自己腾飞的机会马上就要到了！

　　忽然，他的眼角看到窗外的另外一支舰队。惊讶的发现，自己表叔的那支舰队居然已经完成了战略布局。

　　“哼，一个旁支的子弟而已，就算你再怎么优秀，也别想再往上爬一步。”

　　“报告司令！”

　　一名副官匆匆跑过来。

　　“对方是什么人？”

　　副官道：“根据测算，对方的质量极大，应该是数支舰队的高速跃迁。从光脑的统计数据来看，对方战舰的数量应该在三万至四万艘足有，此外还应该有三千余艘的运输舰。”

　　比埃尔摸了摸下吧，眼中闪过一道精光：“从数据看上去，应该是那支楚唐舰队。命令，舰队立刻组成……”

　　“报告，十二舰队旗舰发来通讯请求。”

　　“哦，接过来吧。”

　　通讯很快建立。

　　看着屏幕上那个有着棕色卷发，皮肤苍白的中年人，比埃尔的眼中闪过一丝不屑。

　　“亲爱的特洛坦表叔，我们现在应该怎么做呢？”

　　尽管心中不屑，但比埃尔很清楚自己的这位表叔的实力，在战斗方面，他还有很多需要学习的地方。

　　“比埃尔少爷。”特洛坦的神情有些严肃：“根据以前的情报来看，这支楚唐混合舰队的战斗力极高。我估计，他们的目的应该是快速通过加尔赫。倘若我们固守唐古尼西亚星系，对方应该不会节外生枝的。”

　　“表叔的意思是……放他们过去？”

　　“是的，比埃尔少爷。”特洛坦说道：“我计算过他们的战斗力，如果在这里与他们作战的话，我们的胜率不超过三成。就算侥幸获胜，损失也是极为惨重的，十分不利于家族未来的发展。”

　　“哈哈哈。”比埃尔大声的笑着：“表叔是不是有些太过于悲观了。据我所知，这支楚唐舰队已经很久没有得到过补给，他们还有没有能量启动主炮还是一回事呢，表叔不必如此畏惧。”

　　特洛坦神情微变，急忙道：“少爷，万万不可对这支舰队发动攻击。楚唐能够击败新美利坚而成为南宇宙第一强国，必然有着能够与盖亚帝国相抗衡的实力。我们现在仅仅只是一个中小型国家而已，绝对不能与这种庞然大物起冲突。”

　　“楚唐帝国又如何？”

　　比埃尔冷笑道：“他们就算再强大一百倍，难道就能轻易的将大规模舰队送到北宇宙来？照我看啊，能够把眼前这支舰队送来，已经是他们的极限了。更何况……”

　　后面的话他没有说。他知道那个神秘组织的存在，但他绝不想让更多的人知道这一点。

　　就算这支舰队强大又如何？就算将自己的这两支舰队拼光了又如何？只要自己能够干掉这支楚唐舰队，必然能得到那个神秘势力的赏识。一旦加入到那个组织，金盾家族再次崛起指日可待。

　　甚至……建立一个强大的金盾帝国！

　　而自己，便是那个强大帝国的皇帝！

　　“比埃尔少爷……”

　　“不必多说！”比埃尔大手一挥，声音中带着不容拒绝的态度：“特洛坦表叔，这一战我交给你来指挥，包括我的第六舰队以及驻守唐古尼西亚的五千艘地方舰队在内，都交给你掌控。其中有些东西你不太清楚，但是，这一战的目的你一定要牢牢的记住。那就是……不惜一切代价，彻底消灭眼前的敌人！”

　　听着他的话语，特洛坦忍不住打了个哆嗦。

　　仿佛，他已经可以看到，那无数残破毁灭的战舰，断肢残骸寂静的飘荡在星空之中，无数的子弟被炮火夺取了生命……

　　他还想再劝阻一下，但看到比埃尔的目光，他知道，这一战已经无法避免。

　　“是……我知道了。”

　　关上通讯，他闭上了眼睛。

　　既然无法避免，那就尽全力获取胜利吧！

　　这一战，必胜！

　　特洛坦猛然睁开眼睛，声音变得无比沉稳，再无一丝恐惧和颤抖。

　　“命令，全队向第六舰队靠拢，以第六舰队旗舰为主力，形成两翼。命令，地方舰队在主力下方集结，随时准备作战！”


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（三）

　　指挥室内，特洛坦凝视着远方渐渐逼近的星光，神情无比肃穆。

　　一名副官站在他的身后，随时准备着传递他发出来的命令。这名副官跟随特洛坦很久了，对自己的这位上司非常敬佩和崇拜，但是这么久以来，他从未在特洛坦的脸上看到有如此严肃的神情，哪怕是当年加尔赫共和国建国时的那场混乱之中，他也没有如此肃穆。

　　“将军，敌人很难对付吗？”

　　他忍不住问道。

　　特洛坦沉默片刻，才缓声说道：“或许其他人只以为，这是一直缺乏补给并且被围困了三个月的残兵。但是实际上，从当初与这支舰队接触之时，我就研究了大量的资料。虽然这些资料不是很详细，但从中我能够看的出来，那个名叫楚唐的帝国所拥有的力量，就算是没有分裂之前的盖亚帝国，恐怕也难以与之为敌。”

　　“可是……他们再厉害，在没有后勤补给的情况下，又能有什么作为？”

　　特洛坦苦涩的摇了摇头：“你不明白的，这支舰队很有可能是楚唐帝国最精锐的一支舰队。五个月前他们第一次出现在郑州星域之时，所掀起的惊涛足以震惊整个星域。”说到这里，他回过头凝视着自己的副官，苦涩的说道：“你能想象的到吗？这支舰队仅仅派出了三千艘战舰，便从正面击溃了郑州星域一个国家派出的两万艘战舰。而且根据战后统计，那三千艘战舰竟然未损一人……”

　　“什么！”

　　副官的瞳孔猛然一缩，神情中满是不可置信，他喃喃的道：“不损一艘……击败了七倍于己的敌人，这怎么可能？这怎么可能！”

　　“所以，这一战，很有可能会导致我们全军覆灭……”

　　副官震惊了：“那为什么，我们还要打这一战？为什么还要和这样的敌人交战？”

　　特洛坦呵呵笑了笑，转过头看向身侧不远处的那艘旗舰，许久，却没有说话。

　　远方的舰队渐渐逼近，阵型是极为标准的太空舰队作战阵型，旗舰和运输船被层层保护在中间，两种型号不同的主力战舰形成锥形，整齐而快速的前进着。很显然，对方在跃迁结束后便发现了他们，在以最短的时间内形成整形后，没有丝毫躲避或退让，直接向着唐古尼西亚星系飞来。

　　对方指挥官的勇气和抉择，让特洛坦十分的佩服。

　　不过，对方似乎并不想与特洛坦的舰队交手，他们紧贴着特洛坦星系左侧的黑洞引力区边际，宁愿多消耗一些动力，也不愿与特洛坦舰队作战。

　　在屏幕上，特洛坦已经清楚的看到了这支舰队的组成。

　　那两种主力战舰之中，他只能认得其中的武穆级战舰，这是上次黄金通道开启时得到的资料中记载的。而另外一种比武穆级大了约四分之一，外形美观的那种战舰，却在资料中没有丝毫记载。但是，特洛坦却从郑州星域调查到的情报中明白，这种不知名的战舰在战斗力上，却更胜于武穆级战舰。

　　仅仅是武穆级战舰在战斗力和各种数据上，便已经超过了他们所使用的战舰，更何况还有这种先进战舰。

　　这一战的结果，让特洛坦很不乐观。

　　但幸好，对方似乎不打算与他们开战。

　　“比埃尔少爷。”

　　特洛坦再一次打开通讯器，他无比诚挚的说道：“少爷，这支舰队的战斗力非常强悍，在战舰性能上也超过了我们太多。这一战我们的胜算恐怕还要打个折扣。我建议……绝对不要和他们开战。”

　　比埃尔并不是一个笨蛋，事实上，他也能看的出来这支楚唐舰队的强悍。再想想这支舰队被十多个国家的联军包围了两个多月都没有太大的损失时，他就感到有些胆战心惊。那整齐的队形所形成的气势，甚至让他有种喘不过气来的感觉。

　　倘若仅仅是为了包围家族的资产，他是绝对不会挑衅这支舰队的，甚至还要远远避开，离得越远越好。

　　但在他的心里，却已经被那个神秘组织彻底的吸引。

　　深深吸了一口气，比埃尔切断了指挥室的通讯器。转身走进旁边的一间无人的休息室中，而后打开自己的腕式光脑，再次向特洛坦发出通讯。

　　“少爷？”特洛坦立刻明白，他要说一些不想让别人知道的东西。

　　比埃尔道：“让你旁边的人都走开。”

　　特洛坦说道：“在接到通讯时，我已经不在指挥室了。现在我的旁边没有别人，少爷可以放心。”

　　“特洛坦表叔。”比埃尔轻声道：“这一战，事关家族的未来。如果能获得胜利，家族的未来绝对不可限量，甚至……达到盖亚帝国皇室的那种程度……”

　　特洛坦的瞳孔陡然一缩，从小就在盖亚帝国长大的他，就岂能不明白盖亚皇室的威严和恐怖。

　　“少爷，你说的是真的？”

　　比埃尔缓缓的点了点头：“但前提是，我们能赢。你有信心吗？”

　　特洛坦苦笑一声：“少爷，获胜的信心我也有一些。但是……就算我们能够答应，恐怕也是损失惨重。”

　　“没有关系。”比埃尔目光中闪烁着精光：“只要能够打赢这一战，哪怕最后只剩下一艘战舰也是值得的。特洛坦表叔，我在这里可以向你保证，一旦家族崛起，帝国元帅的位置，非你莫属！”

　　“……我明白了。”

　　关上通讯器，特洛坦深深的吸了一口气，神情变得无比的认真。

　　回到指挥室中，他的目光立刻落到屏幕上。家族的两支舰队没有他的命令，依然一动不动的停留在唐古尼西亚星系之中。而那支楚唐舰队已经贴着黑洞引力区的边际，缓缓向南。如果自己再出采取行动的话，对方将在半个小时之后远远离开这里，并且进入到最近的跃迁通道。到那时，自己将再也无法对这支舰队造成任何的打击。

　　不过他并没有着急，而是缓缓的等待着。

　　五分钟之后，那支楚唐舰队似乎确定他们并没有发动攻击的打算后，速度再一次加快。

　　七分钟后，楚唐舰队与唐古尼西亚星系呈一条直线。

　　这时，特洛坦轻声而有力的声音在指挥室中响起：“全军……出击！”

　　两支舰队动了，在特洛坦的指挥下，速度立刻提升，仅仅三分钟就进入最高航行速度。两支舰队离开了唐古尼西亚星系，犹如一条毒蛇般，狠狠的咬向了楚唐舰队的尾端。

　　他选在这个时候出击，确实是一个明智的选择。

　　毕竟楚唐舰队已经走到了他们的侧后方，自己可以直接对他们进行攻击。而楚唐舰队想要反击的话，要么呈弧形转弯攻击自己的尾端，要么就在原地转向。前者的可能性能大一些，毕竟原地转向所需要的时间太久，更何况楚唐舰队之中还有巨型运输船，如此体积的运输船想要完成转向，至少需要半个小时以上的时间。

　　但就算是呈弧形追击自己的尾端，特洛坦也不会惧怕。他不认为对方能比自己更熟悉这片星空的环境，到时候只要进入小行星带，完全可以借助复杂的地形和行星引力，在摆脱对方追击的同时，从后方或侧面对他们进行打击！

　　所以，不管他们选择哪一种方式，都将会陷入被动之中。

　　或许，这一战并不会损失太多……

　　但接下来，特洛坦的眼睛猛然瞪大了。

　　“天哪，那些楚唐人竟然选择了原地转向！”

　　一名参谋惊叫道：“难道他们不知道，我们只需要五分钟的时间就能对他们发动打击吗？”

　　一艘大型战舰原地转向需要多长时间？恐怕连刚进军校的新生都能回答的出来。北宇宙最先进的战舰是凯撒帝国的【猎鲨者】，但就算是猎杀者，原地转向也需要十三分十五秒的时间。若是换成不是很熟悉这种战舰性能的操舰人员，所需要的时间更久。

　　这么短的追击距离进行原地转向，那和找死有什么区别？

　　仿佛一瞬间，指挥室中的所有人都轻松了起来。

　　面对这样的笨蛋，他们几乎已经看到了胜利的光芒在闪耀着，又似乎看到自己正站在无数人的面前，在热烈的鼓掌声中，接过晋升令和一枚枚勋章。

　　不过，特洛坦的神情并没有放松。

　　他很清楚，这帮楚唐人并不是笨蛋，也没有一个人是蠢货。如果他们是蠢货的话，根本不需要进入沧浪口，在外围就会被联军干掉。而且，以楚唐帝国的强势，也不会派出一个蠢货来指挥这支有着非常意义的强大舰队。

　　“主炮开始充能，准备战斗！”


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（四）

　　“主炮开始充能，准备战斗！”

　　特洛坦严厉而大声的发出了命令，顿时让指挥室为之一肃。虽然其他人不明白自己的指挥官在紧张什么，但多年来特洛坦所培养出来的威信，却让他们在第一时间执行了命令。

　　舰队继续高速接近，而特洛坦的目光，也丝毫没有偏离屏幕，死死的盯着那支舰队。

　　越是看下去，特洛坦的脸色也就越加难看。

　　周围的一些参谋，似乎也看出了点什么，一个个早已经没有了刚才的轻松，反而各个无比严肃。

　　“计算出来了吗？”

　　特洛坦没有说计算什么，但他知道，那些参谋都清楚他说的是什么。

　　一名参谋从光脑前站了起来，抹掉额头上的冷汗，艰难的说道：“算出来了，敌人的那种武穆级战舰需要三分四十七秒左右就能完成转向。而那种不知名的战舰则需要……”

　　他停了一下，似乎不太相信自己得到的结果。

　　“需要多少！”特洛坦厉喝道。

　　“两分二十七秒！”

　　瞬间，指挥室中为止一静，几乎所有人的脸上都有些呆滞。

　　“这……这怎么可能？”有参谋扯了扯嘴角想要说什么，但他知道，这并不是一个玩笑。

　　猛然，负责雷达探测的军官大声喊道：“注意，敌方主炮有发射的迹象！”

　　这个声音犹如一道惊雷击中了特洛坦，他喃喃的道：“三十四万公里，他们的主炮能打的了这么远？”

　　“司令！”一名副官匆忙道：“我们该怎么办？”

　　特洛坦知道，眼下并不是发呆的时候。他已经明白，对方战舰的性能之先进，已经超过了他们太多太多。当下，他不再犹豫，立刻道：“命令各舰加速前进，哪怕超载引擎，务必要在两分钟之内将双方的距离拉到主炮射程之内！”

　　命令发出，属于加尔赫的两支舰队速度再一次提升。

　　每一艘战舰的船长都明白，对方的主炮射程要超过他们。如果这个时候还慢慢腾腾的，那就代表着他们只能被动的挨打，而无法攻击对方。当下，一艘艘战舰拼了命的向前开进，几乎所有的飞船都将引擎超载。虽然这样做会损伤引擎寿命，但和自己的生命想比，引擎的寿命又算得了生命？

　　只是，他们注定要在这场技术的比拼中悲剧。

　　三十秒后，每艘战舰的负责雷达探测的军官都发现，不远处位于敌方舰队的位置，正在产生着巨大的能量反应。

　　这，便是主炮即将发射的迹象。

　　“各舰随机规避！”

　　敌人主炮发射，那必然是已经锁定了己方的战舰。可谁也不知道被锁定是哪一艘，在这种情况下，只有进行手动的无序规避动作，才有可能让战舰的要害部位错过敌人的主炮。只要不是要害部位被击中，那就没什么危险。

　　每一个人，都紧张的盯着屏幕，等待着敌人的审判。

　　蓦地，远方星空乍然一亮，从那排列的整整齐齐的舰队的前端，闪耀着夺目的白色光芒。

　　“防御准备！”船长大声的吼道。

　　船上的每个人迅速的将自己固定在座椅上，一些特殊的要害部位和舱室，纷纷降下厚重的合金板。这些合金板会对部件的散热、传导、信号等功能造成影响，平时都是收起来的。而现在，它们都落下将部件保护起来，对部件的抗打击能力增加了不少。

　　无数道光束，瞬息之间划破了星空。

　　三十万公里的距离，只需要一秒钟的时间。这么短的时间内，或许那些驾驶机甲的先天高手可以躲避，但笨重的战舰是不可能躲开的。

　　猛然间，几乎所有人都感觉浑身一震。

　　“迅速检查受损情况！”一艘战舰的船长马上高声喊道。战舰的光脑会自动计算损失情况，隔离抛弃受损舱室，以免损失继续扩大。喊过之后，光脑已经在瞬间计算完毕，他扫了一眼屏幕，松了一口气道：“幸好，只是侧面的C12-20区域遭到了攻击。”不过紧接着，他神情陡然一变，因为他发现，敌人主炮射出的能量在击中侧面的区域后并没有消散，而是继续向着战舰内部进行着破坏。而C12-20区域的后方，便是储藏主炮能源的位置。更让他心如死灰的是，早在数分钟之前，他就已经下令为主炮充能。所以这个时候，主炮的能源之中积蓄着澎湃的没有丝毫损耗的能量。

　　“他们一定是故意的。”

　　当这个念头在船长的脑海中产生时，他便感觉到周身骤然一热，紧接着便什么也不知道了。

　　他已经被极端的高温化成了气流，连同战舰上那些耐高温的残骸一起，四散而去。

　　仅仅一轮主炮的攻击，便摧毁了至少四千艘战舰！

　　还有一千七百余艘战舰失去了作战能力，只能在太空中漂泊。

　　望着屏幕上的损失报告，特洛坦的脸色变得无比的煞白。这样的损失实在是太大了，而这，仅仅是对方的一轮齐射。况且，最多不超过十分钟之后，他将迎来敌人的第二轮齐射。

　　这个时候，双方舰队相对而行。就算他想跑，也没有机会了。

　　不过，特洛坦依然没有丧失信心。

　　“既然你们在技术上占据优势，那么，接下来，我们再拼一拼指挥官的作战能力吧！”

　　他喃喃自语，立刻，一条条命令发送出去，瞬间传递至每一艘战舰之上。

　　加尔赫舰队的阵型开始缓缓变动，不过，舰队并没有转化为其他阵型，而是以千艘战舰为一个作战单位，组成二十多个小型的攻击阵型。这样的做法，能够大大的提高舰队的攻击效率，无数以弱胜强的战例当中，选择这种方法的是最多的。

　　但与之相应的，却需要指挥官高超的指挥能力。

　　他们需要准确的把握战场局势，清楚的了解每一个作战单位的具体能力和位置，也要有敏锐的嗅觉去判断敌方舰队的走向，更要有能力去猜测敌人指挥官的想法。除此之外，地形、环境、士气、局势等等，都是需要考虑的东西。

　　特洛坦很明白，以现在的局势，想要获得这场战斗的胜利，就只能采用这种方法。


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（五）

　　楚唐先遣舰队的旗舰之中，一个有着黑发的青年将军站在屏幕之前，他的脸庞坚毅中带着疲惫，双目中充满着血丝，却又是那么的锐利，略显削瘦的脸庞和有些杂乱的短髯，都能够说明，这个青年已经很久没有休息了。但就算再怎么疲惫，站在指挥室光脑面前的他，依然无比的坚定，整个人犹如一座稳重的山峦，没有丝毫的抖动。

　　这时，旁边的屏幕陡然一亮，出现在屏幕上的老人有着一头花白的头发，神情温和，但也有着浓浓的疲惫。

　　“徐将军。”

　　老人的声音略显沙哑，他清了清喉咙，说道：“敌人似乎打算采用小规模攻击阵型对我方实施打击，看来他们有些不知道天高地厚呢。只要他们敢靠近，就让他们尝尝我们机甲战士的威力！”

　　被称作徐将军的青年缓缓转过头，他的嘴角露出一抹笑意。

　　“群狼战术么？哼哼，小规模攻击阵型，在整个楚唐军方，除了夏侯那小子还能勉强和我抗衡之外，还有谁能是我的对手。”

　　老将军哈哈一笑：“的确，你的指挥能力足以堪称楚唐第一。以前或许老朽还不太相信，但自从来了北宇宙之后，不论是郑州星域的战斗，还是对抗十六国联军的转移战，又或者是在沧浪口的游击战，你的指挥能力堪称惊采绝艳，老朽佩服之极！不过徐将军似乎忘了一个人，在他面前，你好像没赢过几局啊。”

　　徐将军脸上的笑容一僵，忍不住笑骂道：“林将军你又揭我的短，那家伙是个变态，谁能比得上他。”

　　“好了好了，不提那家伙了。”林将军笑容一敛，正色道：“接下来你打算采用什么战术？用机甲吗？”

　　“不必了，机甲部队这次不用出战，总不让把自己的底牌全部暴露出去。这家伙采用这种阵型，我就陪他玩玩。哼哼，北宇宙……在沧浪口被你们围困，现在我终于脱困了，眼前的这两支加尔赫舰队，就成为我徐天渊扬名北宇宙的垫脚石吧！”

　　“哦？看来徐将军想和他对抗一下小规模指挥？好，老朽明白了，老朽的舰队也交给你指挥，让这帮混蛋也知道一下我们楚唐的厉害！”

　　当加尔赫的舰队开始转换阵型时，楚唐舰队也在旗舰的指挥下，缓缓的变化着。

　　尽管楚唐舰队后于他们变换阵型，但他们的速度却丝毫不慢，竟比加尔赫舰队还快几分，终于进入加尔赫舰队的主炮射程之前完成了阵型变换。

　　庞大的舰队顿时变成无数小规模的舰队，如此一来，舰队变的更加灵活，就犹如一条条露出獠牙和利爪的饿狼，盯着他们的猎物流淌着口水。随着指挥官的命令下达，一支支小规模的舰队迅速的游走着，他们有的向前，有的向后，有的转弯，有的不动，随着小规模舰队的变动，这一切竟然让加尔赫人有种目不暇接，雾里看花的感觉。

　　这一切落在特洛坦的眼中，让他顿时明白，对方指挥官的能力绝对在他之上，而且，高出了不止一点点，甚至让他有种不可与之匹敌的感觉。

　　但，箭在弦上不得不发。

　　一支支舰队在他的控制下，凶猛的扑向敌人。他必须要乘着楚唐舰队的主炮充能的间隙中靠近敌人，并集中优势兵力摧毁敌人的有生力量。可是，战场的局势瞬息万变，他刚刚选定了打击的目标，仅仅只是发出了令三支舰队变动的指令后，敌人的指挥官就仿佛察觉到了他的意图。被他选作目标的舰队迅速后退，而两侧涌上七八支舰队。

　　特洛坦相信，只要自己派出舰队继续对目标发动打击的话，不仅敌人的损失会极小，甚至自己派出的舰队，也会在两侧的强火力打击下，损失一空。

　　他不得不重新改变计划，继续挑选下一个目标。

　　可惜，敌人的指挥官对他的心理变化把握的太准确了，简直犹如妖孽一般，丝毫不给自己任何机会。

　　就这样连续四次之后，特洛坦几乎快要疯了。

　　他几乎可以想象的到，再过几分钟后，当敌人的主炮充能完毕后，自己舰队的损害甚至会超过上一次。

　　忽然，他眼前一亮，一支敌方小型舰队落入了他的眼中。这支舰队似乎是用来掩护其他舰队的，但因为速度快了一些而与其他舰队拉开了距离。他心中飞速的计算，立刻得出结论，只要自己的速度快一些，在吃掉这支舰队之后，敌人的其他舰队绝对来不及支援。

　　战场机会稍纵即逝，特洛坦没有丝毫犹豫，五支小舰队在他的指挥下，凶残的扑向了那支舰队。

　　这次，敌人指挥官的反应似乎慢了一些，自己的舰队已经扑出去十多秒后，那指挥官才恍然大悟，立刻控制着那支舰队徐徐向后。

　　“晚了……”特洛坦露出了残忍的笑容。

　　就让这一千艘楚唐战舰，成为自己的第一批猎物吧。

　　加尔赫舰队以极快的速度向前冲去，在超载引擎的状态下，他们的速度勉强能够追的上楚唐武穆级战舰。这个时候，不仅仅是特路同安兴奋了，那五支分舰队的船长们，也都兴奋起来，似乎已经看到，那支楚唐舰队犹如待宰的羔羊一般，被自己撕成碎片！

　　再先进的技术，再强大的战舰，也架不住人多！

　　眼看着，就在加尔赫的五支分舰队即将进入射程的时候，坐在指挥室中的特洛坦神情猛然一变，霍然起立，盯着屏幕上从上下左右四个方向冲的楚唐舰队张口结舌，颤抖的说不出一句话来。

　　这不可能，这绝对不可能，这四支楚唐分舰队是从哪里出现的？自己到底是哪里判断错了？

　　望着那四支疾驰而来的舰队，特洛坦直觉脑海中一片空白。

　　“转向！立刻转向！”

　　他双手飞速的在键盘上敲击着，将转向的指令发送给那五支分舰队。

　　但，为时已晚。

　　四支楚唐舰队几乎是同一时间逼近那五支加尔赫舰队，他们从侧面发动攻击，在避开了主炮炮口射击角度的同时，战舰的副炮和鱼雷倾泻而出，狠狠的轰向了他们的敌人。在这四支楚唐舰队的猛烈打击下，加尔赫舰队因为角度问题几乎没有还手的机会，只能用小口径的副炮茫然的攻击着。

　　“不，不能这样下去，必须要救他们！对了，我们的主炮还没有发射，只要从旁边再调几支舰队过去，用主炮轰击之下，那几支楚唐舰队必死无疑！”

　　想到这里，特洛坦迅速的发送着一条条的指令。

　　顿时，便有数支在附近的舰队迅速驰援而来，每一艘战舰的前端闪烁着炽热的光芒，他们的主炮早已经填充了能量，随时都可以发射！

　　“嗯？这是……”

　　看着屏幕上的变化，特洛坦眼睛瞪得如一个铜铃。

　　那四支楚唐舰队竟然在发动了一轮打击后，丝毫不做停留，直接穿插而过。以这些战舰的速度，绝对能够在己方支援舰队到来之前，轻松躲避他们的追杀！

　　看到这一幕，特洛坦几乎就要吐血了。

　　很快，之前遭到打击的五支舰队的损失情况送了过来。仅仅不到一分钟的打击，连主炮都没有使用，竟然就让他损失了超过两千艘战舰！这到底是楚唐战舰的攻击力太强，还是自己的战舰太弱？

　　“实在是太弱了！”

　　楚唐的旗舰中，那名徐将军冷哼一声。

　　“各分舰队注意，按照最新的战术布局，对敌人进行穿插打击，务必将他们全部消灭！哼，加尔赫也是包围我们的联军之一，兄弟们，报仇的时候到了，我们不需要俘虏！”

　　庞大的楚唐舰队迅速出击，速度最快的龙啸级战舰冲在最前，迅速的将加尔赫舰队切割打乱。不论是龙啸级战舰还是武穆加强型战舰，都带有强力的电磁干扰，一旦阻拦在敌人战舰和旗舰之间，就能干扰他们的通讯指挥。所以，这种切割战术一旦事实成功，几乎就相当于瘫痪了对方的指挥系统。

　　先进的战舰，庞大的数量，丰富的经验，复仇的怒火。

　　楚唐舰队再一次在北宇宙展示了他的强大，两支加尔赫的舰队，在这只猛虎的面前，就像只瑟瑟发抖的小羊羔，根本做不出任何的反抗，只能任由他们杀戮。

　　十分钟后，留在这里的加尔赫舰队只剩下不到四千余艘。

　　“我们投降！”

　　比埃尔明白，这一战自己败了，败得无比惨烈。但他也明白，并不是自己太弱，而是敌人太强了。战舰的性能，战术的运用，战略的布局，不论哪一点，自己都比不上人家。同时他也明白，为何这支舰队能够在没有任何补给和后勤的支援下，被困在沧浪口两三个月也没有什么太大的损失。

　　这，就是南宇宙第一强国的实力。

　　只是，在他发出投降的请求后，对方根本没有丝毫的回应。更甚至，那些楚唐的战舰更加疯狂的发动着攻击，没有丝毫节约弹药能量的打算。难道他们不知道，弹药能量一旦用完后，他们根本没地方补给吗？

　　杀戮，依然在持续着。

　　忽然，楚唐舰队旗舰指挥室内，大获全胜的青年指挥官从座椅上站了起来，神情中无比严肃。

　　在他面前的屏幕上，赫然显示着，有一支规模无比庞大的舰队，正高速的向他逼近而来。

　　“八支舰队……十二万艘战舰！”

　　徐将军无比苦涩的念着敌人的数量。

　　“看来，这次我们是在劫难逃了……”


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（六）

　　远处的星空中，铺天盖地的舰队正疾驰而来，犹如肆虐星海的群鲨。

　　通过观察和判断，对方的身份已经确认，正是与加尔赫共和国之间隔了数个国家的中型国家海德王国。不论是徐天渊和林亦庆，都十分不明白这个国家为何要派出如此庞大的舰队，穿越数个国家来到这里。况且，周围的国家在兵力调动上没有任何的异常，很显然这支舰队能到达这里，早已经与周围的国家进行了必要的沟通。

　　也就是说，这支庞大的舰队来到这里，他们的目标正是这支孤独的楚唐舰队！

　　或许这支舰队的指挥官能力不如徐天渊，或许他们的战舰性能不如龙啸级战舰，或者他们的操舰人员在经验和能力上不如楚唐人。但是，他们的数量实在是太多了。派入北宇宙的楚唐先遣队总计五万艘飞船，将近半年的战斗和转移，让他们损失了不少的飞船。现在的先遣队之中，还有三万八千余艘的战舰以及四千多艘“巨像”级运输船。

　　可是，他们的敌人数量足足达到了十二万艘，几乎是他们的三倍以上。

　　倘若徐天渊麾下的这将近四万艘战舰都是经过仔细检修，并且装满了各种能量弹药，乘员全部都是好好休整过的精兵悍将，那么这一战或许会损失不小，但他有强烈的自信能打赢这一战。

　　可惜的是，连续数个月的围困，再加上刚才那一战，已经让楚唐舰队剩下没多少的物资再一次大幅度减少。四千余艘巨型运输船之中，仅有一千多艘是装载了能量弹药物资的。可就算这些物资能够满足整个舰队一次大型战役所需的补给，他也没有时间来调配物资。以双方的距离，最多半个小时的时间就会接战。

　　或许有人觉得，这个时候在转身逃回沧浪口，利用那里复杂的地形再进行游击战不行吗？

　　作为这一支舰队的指挥官，徐天渊是有苦说不出来。

　　先不说那两支加尔赫的舰队还有三四千艘战舰没有被摧毁，尽管他们此时处于逃亡的地位，但随时都有可能转个弯来缠住他们，延迟他们的速度。可就算能够顺利的返回沧浪口之中，剩下的物资也仅仅只能支持一次大规模战役的消耗。一旦资源消耗一空，在沧浪口那种地方，便只有等死或投降这两条路可以走。

　　不论是徐天渊还是林亦庆，又或者是其他的楚唐官兵，他们都不会投降的。

　　所以说……重回沧浪口，只有死路一条。

　　“徐将军……”

　　屏幕上，略显苍老的林亦庆整理了一下自己的军装，抬起头，看着屏幕这一端的青年将军。

　　“徐将军，把所有的武穆级战舰给老朽留下。虽然敌人人多势众，但老朽有自信能缠住他们最少两个小时的时间！”

　　徐天渊微微一震，他立刻明白这位老将想要做什么。

　　他缓缓的摇了摇头：“不，林将军。”抬起头，青年将军的脸上露出一抹惨笑：“这支舰队的指挥官是我，既然林元帅将如此重任交给我，令舰队走到这一步已经是我的错了。我不能再牺牲林将军和兄弟们的生命。”

　　说到这里，他深深的吸了一口气，沉声道：“武穆级战舰我会留下来。巨象级运输船的速度太慢，也不可能撤离。两万艘龙啸级战舰，从进入北宇宙道现在，我们没有损失一艘。而且，在无数次的战争中，兄弟们对这种新式战舰的操作更加的熟悉，这都是我们楚唐的财富。所以，林将军，这两万艘龙啸级战舰我就交给你了，以龙啸级战舰的速度，可以轻易的撤离。离开这里后，你带着舰队前往西北方向，那边地处偏远环境复杂，虽然不是最好的区域，但却是最安全的地方。”

　　“混蛋！”

　　林亦庆怒喝一声：“老朽今年已经一百七十多岁了，以老朽的武道修为，最多也就二三十年的寿命好活。而你年纪轻轻便已经是先天高手，折损在这里，不仅仅是你徐天渊的损失，也是帝国的损失！林元帅让老朽跟着你，可不是眼睁睁的看着你去死的！”

　　徐天渊微微低着头，没有说话。

　　老将军的怒气渐渐平息，他缓缓的摇了摇头，道：“在这个世界上，没有人的道路是畅通无阻的，谁都有受到挫折的时候。在这种时候，只有战胜自己，抛弃一切悲观的想法，才能走的更远。先遣队走到这一步，并不是你的错，老朽也是有责任的。更何况，你觉得就算老朽带走了龙啸级战舰，难道就能完成元帅交给我们的任务吗？这个任务，除了你之外，还有谁能完成？”

　　年轻的将军眼角有些发红，他背过身悄然抹了一下眼睛，重新回过头来。

　　“林将军，我发誓，我一定会完成元帅交给我们的任务。此外，不论是包围我们的十六国，还有眼下这支舰队的海德王国，还有他们幕后的黑手，总有一天，我徐天渊必要摧毁这一切，为老将军和兄弟们报仇！”

　　“哈哈哈，有十七国为老朽陪葬，老朽已经满足了！”

　　屏幕上传来林亦庆爽朗的大笑声，片刻，他收起笑容，正色道：“好了，别婆婆妈妈的了，时间不多，我们马上开始行动！记住，报仇的事不用着急，但一定要完成林元帅嘱托我们的任务！”

　　“是，林将军！”

　　这边，徐天渊的双手飞速的在指挥光脑上敲击着，发出指令恢复舰队的阵型。

　　一艘艘武穆级战舰的编号被他重新安排在一起，每当有一个编号从他手下划过时，一些人的音容笑貌便出现在他的脑海之中。他的手不停的动着，但一滴滴晶莹的液体也随着他的动作滴落，溅落在冰冷的地板上。

　　“将军，我们收到一条奇怪的通讯。”

　　一名副官匆匆走了过来。

　　徐天渊双手没有丝毫的停顿，他头也不回的问道：“是谁发来的？里面说些什么？”

　　“将军，通讯是加密的，我们无法查看。但上面标示说，密码需要您亲自输入，此外……上面还有一个奇怪的标志。”

　　青年将军的手停了下来，他随手抹掉眼角的泪水，整个人又仿佛变回了那个严肃而认真的绝世天才。

　　“拿给我看看。”

　　副官将自己的腕式光脑打开，将文件传输过去。

　　打开后，屏幕中心是一个输入密码的区域，而在上方，却是一个泛着银色金属光芒的标志。这是一面盾牌，上面镂刻着复杂而精美的花纹，四方形的盾牌看上去极为厚实巨大，仿佛能抵御一切的攻击。

　　在看到这个标志的瞬间，徐天渊的瞳孔陡然一缩。

　　或许在其他人看来，这只是一个普通的盾牌而已。但倘若是像徐天渊这种知识渊博的人来说，这个盾牌在恒久以前的地球时代，则有一个名字。

　　这个名字叫做……塔盾！

　　徐天渊激动了，他急忙问道：“这是什么时候收到的，从哪里传来的，能判断出来吗？”

　　“报告将军，文件是在一分钟之前刚刚收到的。具体发送方位不明，仅仅只能判断出发送点距离我们并不是很远，不会超过十个AU。”（注：AU，天文单位，1AU=149，597，870，700米，也就是14959万7870公里。1LY（光年）=63241AU（天文单位））

　　“好了，我明白了。”

　　示意副官离开后，徐天渊凝视着眼前的屏幕，喃喃的道：“老板……真的是你吗？那么，密码会是什么呢？”

　　略一思索，他双手快速敲击着，输入了一长串无比复杂的字符。

　　“先遣队总指挥的密码不对？再试试我之前任职的那支舰队的密码……也不对？”

　　连续尝试了三四条密码之后，徐天渊有些苦恼的看着眼前的屏幕。

　　“密码到底是什么呢？”

　　他细细的思索着，忽然，他灵光一现。

　　“如果真的是老板发来的，那么密码一定是……”

　　徐天渊再度快速的输入一串字符，满怀期待的看着。

　　“哈，果然对了。看来真的是老板发来的，不然不会有人知道当年我在塔盾集团保全舰队时所用的密码！”

　　徐天渊顿时喜不胜收，那个神奇的老板忽然出现在这里，肯定不是随便发来一个通讯来调戏自己的。

　　文件打开了，里面只有一句话。

　　“带着所有人进入X22953Y98642Z05823区域，那里的下方有一条通道。进入通道后，注意和敌人保持一百万公里左右的距离，其他的交给我。”

　　这是……

　　他先是怔了一下，紧接着犹如疯了一样，无比迅捷的在光脑上打开了附近的星图，很快便找到了通讯中所说的区域。那里包括周围都是一大片十分复杂的庞大小行星带，环境较为复杂，里面蕴含着不少有价值的矿石，至少有十多家矿业集团都是依靠这片小行星带生存的。

　　但是，在他的手指顺着那条通道向里面移动时，却忽然停了下来，面色骤然一变。

　　“这……这是一条死胡同啊？”


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（七）

　　“云翼，你真的打算这么做吗？”

　　指挥室中，罗贝卡有些担忧的看着正在敲击着光脑的云翼，他面前的光脑上画面不断闪动着，随着云翼的推演，代表着楚唐舰队的图案正高速的驶入一条通道之中。同时，一团更为庞大的图案也跟随着进入通道，在快到通道尽头之时，代表着英翼联邦两支舰队的图案陡然从通道两侧冲出，将因地形而变成一条长蛇的海德舰队一分为二。同时，楚唐舰队开始迅速转身，在英翼联邦第二舰队阻拦后方海德舰队的同时，用第四舰队以及楚唐舰队迅速的吃掉前面的海德舰队。之后，汇聚在一起，彻底击溃其余的海德舰队。

　　看着这样的推演示意图，罗贝卡有些心惊肉跳的感觉。

　　“你这完全是在冒险啊！”少女剑眉蹙在一起，毫不客气的指着屏幕对他说道：“先不说楚唐的徐将军和林将军是否会按你说的，带着舰队进入这么一条死胡同。假设楚唐舰队进入之后，倘若海德舰队没有立刻对他们进行攻击，反而以优势兵力堵在通道外面，我们该怎么办？或者海德舰队进入通道，但他们防御顽强，没有被我们切割开怎么办？就算切开了，以第二舰队一万五千艘战舰去阻拦敌人六万艘战舰的攻击，你觉得盖文中将能抵挡多长时间？不行，我不同意你的计划，这太危险了，稍有不慎就会将我们所有人以及楚唐舰队全部埋葬在这里。”

　　罗贝卡的激烈反应超出了云翼的预计，他停下手中的动作，侧过脸看着她。

　　现在的她，看来已经长大了啊。对军事这方面的东西，短短一瞬间能想到这么多，已经是非常不错的了。

　　他笑了笑，将屏幕上的星图放大一些：“你看看这里，如果那支海德舰队真的堵住通道出口，不说我们，仅仅只需要楚唐舰队，便能轻易的打穿这条通道，从其他方向出去。别忘了，这里仅仅是小行星带而已，最大的一颗星球，也抵挡不住龙啸级战舰的主炮轰击，所需要的仅仅是时间而已。”

　　紧接着，他双手迅速敲击，在屏幕上调出一份资料。

　　“这是海德舰队所使用的战舰，盖亚帝国二十年前设计的【海鲨】级大型战舰的详细资料。”

　　罗贝卡一扭头，头上的靓丽短发飞扬着，她说道：“不用看了，我在北宇宙这么多年，对北宇宙的舰船资料非常清楚。我知道你要说什么，【海鲨】级战舰仅仅比楚唐的【威龙】级稍稍强大一些，与【武穆】级根本不是一个层次的，这一点已经在去年联邦的那场战争中检验过了。但是，战舰的质量是一回事，敌人的指挥能力和应变能力又是另外一回事。在不知道敌人指挥官具体能力的情况下，采用这种冒险的计划，是非常危险的。”

　　“哦，原来你担心的是这一点啊。”

　　云翼抓了抓脑袋，双手迅速敲击，屏幕一变，一个略显年轻的军人出现在屏幕上。

　　“他是谁？”

　　罗贝卡狐疑的看了一眼，随即看到旁边的资料。

　　“堤路西尔，亲王爵位，海德王国国王的亲弟弟。十年前毕业于盖亚帝国皇家军事学院，成绩优秀，少有敌手……”云翼轻声的念着，将这个青年的资料呈现在罗贝卡的面前。

　　这时，一名军官跑过来：“报告，第二舰队盖文中将的通讯。”

　　云翼示意罗贝卡自己去看资料，而后对那军官道：“接过来吧，连到我的腕式光脑上。”

　　很快连接成功，盖文中将的身影被投影在两人的身边。

　　“云先生，我们这是要去哪里？难道，就因为敌人的数量巨大，我们就放弃救援那支楚唐舰队吗？”

　　盖文看上去很是生气，他愤怒的挥舞着拳头：“那些楚唐人不正是你的目标吗？为何这种时候我们反而要逃跑？”

　　云翼愣了一下，反而笑道：“盖文中将，你为什么要生气呢？”

　　“他们都是勇士，勇士！你懂吗？”他急吼吼的叫道：“被联军包围了三四个月，不仅没有太大的损失，反而能够一举歼灭和他们数量相差无几的加尔赫舰队！更让我难以置信的是他们的损失，你知道吗，那支楚唐舰队在刚刚的一战中，只有数百艘战舰轻伤，连重伤的战舰都没有一艘！天哪，他们的指挥官太强大了，我一定要认识一下这位前辈，请他教导我指挥的艺术！太神奇了，太令人佩服了，他的群狼战术，堪称经典战役的典范，哪怕是教科书上的战例，都没有他控制下的那种行云流水，丝毫不带烟火气息的美感！不行，云先生，这些楚唐人一定要救下来，哪怕仅仅是救下那名指挥官！”

　　盖文中将似乎非常的激动，几乎不停歇的一口气说完，俨然一副哪怕自己的性命不要，也要救出那些人的感觉。

　　其实，仅仅是双方都采用武穆级战舰，以及云翼的救援目地，这两点早已经让盖文将楚唐舰队当成了自己的盟友。而徐天渊的指挥才能，也轻易的将他所折服。也就是说，在盖文的心目中，彻底的将楚唐舰队以及徐天渊，当成了他的战友。

　　云翼笑了笑：“好了，盖文中将，我没有说不去救他们。但是你也知道，敌人的战舰数量巨大，我们必须要有一个好的办法。计划我已经做出来了，正好你也来看看吧，省的等下还要给你解释一番。”

　　听他这么一说，盖文咧嘴一笑，可一看到云翼发给他的计划，顿时跳了起来，叫道：“不行，这绝对不行……”

　　“……堤路西尔亲王在学院时的成绩非常优秀，但是你们看看他接下来的服役资料。从学院毕业后，便担任一艘大型战舰的副船长，一年后成为船长，两年后成为主力舰队指挥部参谋，四年后升为高级参谋，七年后调任地方舰队担任司令员。而仅仅隔了一年时间，盖亚帝国分裂，堤路西尔带着他的舰队返回海德，此后的两年时间内，虽然他的军衔成为了上将，可是一直都是在军部的办公室中……”

　　“你是说……他并没有大规模舰队的指挥经验？”

　　盖文立刻敏锐的察觉到其中的关键，惊喜的叫道。不过，罗贝卡的眉头依然没有放松，她毫不客气的道：“这并不能说明什么，这个世界上，是有天才存在的，就拿某个人来说，舰队指挥经验那么少，但依然无人能敌。这个堤路西尔在学校时成绩优秀，说不定是个天才级的人物！”

　　云翼不由摸了摸鼻子，他嘿嘿一笑：“天才是有的，但绝不是这个人。据我所知，他在学校的成绩只能算是优秀，还有不少人排在他的上面。所以，他或许是一个天才，但绝不是那种绝对的天才。”

　　他很清楚罗贝卡说的某个人是谁，但正因为是自己，所以云翼才说堤路西尔不是一个天才。云翼知道，自己当然也不能算是天才，他能有强大的指挥能力，所依靠的，便是脖子上挂着的那颗十级神石。连续十多年来，他几乎从未卸下那颗神石，神石对他身体的改造，已经让他的素质远远的超过的旁人。

　　也就是说，他所有的一切，都是后天练就的，正因为如此，他才明白，像徐天渊哪种真正的天才，整个楚唐才能挑得出一两个而已。

　　堤路西尔，他当然不是！

　　“相信我，这一战我们必胜！”

　　盖文和罗贝卡互相看了一眼，也都同意了云翼的计划。虽然这个计划看似比较冒险，但从各个方面分析来看，胜算倒是不小，值得他们去冒险。

　　不过，想要完成这次的冒险，还要看楚唐舰队是否敢于进入那条通道。

　　云翼并没有将详细的计划发给徐天渊，一方面是出于保密的考虑；而另一方面，也是想知道，自己在徐天渊的心中到底是什么地位。

　　等到将楚唐舰队救出，并找到林沫雪之后，他来北宇宙的第一个目的就算完成了。可想要完成第二个目的，就必须要借助徐天渊、林沫雪以及英翼联邦的力量。后两者还好说，毕竟他和林沫雪的关系密切，而小樱又可以称得上是英翼联邦的神。

　　但是徐天渊……

　　当年在塔盾集团之时，徐天渊虽然对他的指挥能力极为佩服，两人在不断的切磋中，也成为了不错的朋友。可云翼十分清楚，徐天渊对林骄阳的忠诚，是坚若磐石的，几乎不可能动摇。而他前往北宇宙的目的，便是为林骄阳在北宇宙打下一个坚固桥头堡，方便在未来某一天，迎接楚唐大军的到来！

　　如果他能够接受自己的好意，那么，在自己和英翼联邦的帮助下，他的任务可以轻松而快速的完成。

　　而这样的前提，就必须是他能够相信并信任自己。

　　到底是选择损失一半的战舰和战友；还是选择一条看上去是死胡同的通道？这些，都需要让徐天渊自己去抉择。

　　英翼联邦的两支舰队很快便开进了通道之中，在进入通道之前，云翼看了一眼屏幕上的楚唐舰队。

　　于是，他笑了。


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（八）

　　复杂的小行星带，就像是一个用无数漂浮着的石头做成的迷阵，仿佛一进入就再也找不到出来的道路了。舰队收缩阵型后，一艘艘飞船之间的距离极为紧密，顺着狭窄的通道向里面行驶着，就像是钻进一条地道里的耗子。

　　指挥室内，徐天渊的目光甚至不用去看屏幕，仅仅透过舷窗观看，就知道这里的环境是多么的复杂。

　　或许，就连那些出生在唐古尼西亚的本地飞船领航员和老船长，都不一定清楚在这片密密麻麻的小行星带之中，有多少条可供行驶的通道。

　　不仅仅是徐天渊在看着周围的环境，一些暂时没事的船员们也在好奇的看着这一切，不过他们的神情之中倒没有半点紧张和害怕，徐天渊知道，这是因为他们信任自己，从进入北宇宙到现在，自己带着他们打了一仗又一仗，输多赢少，哪怕是被十六国联军追着打时，也都是无比轻松，偶尔还能杀个回马枪干掉一些敌人的战舰。这些人都认为自己能够将他们带回去，但是……自己真的能将他们带出去吗？

　　“看，那是什么？”

　　一名军官指着窗外的某处，惊讶的叫道。

　　那是被无数大小不一的陨石包裹在一起不断旋转着的，透过密密麻麻的陨石可以看到泛起的金属光芒。

　　“有什么大惊小怪的。”旁边一名军官笑道：“不过是一艘被卷入小行星带的采矿船而已。我老家那边就有这种地方，那些采矿船一般都在小行星带外围开采，只有那些老手才敢把船开进小行星带中间，一般来说，越靠近中间，就越能挖到值钱的富矿。不过，那都是用生命去冒险的，一不小心就连船带人被卷了进去，甚至连逃生舱都飞不出来。”

　　“采矿也这么危险？我还打算等退役之后去当个采矿船船长呢。”之前的军官缩了缩头：“看来要重新考虑了。”

　　“考虑个屁，你小子今年才四十七岁，武道有七级了吧，至少还能活个一百多岁，想退休还早着呢！”

　　一群人哈哈笑着，一点都没有临战前的紧张。但这样也不能说他们没有危机感，这些人都是组建先遣队时，从楚唐各大舰队挑选出来最为精锐的船员，每一名都是精挑细选出来的，像指挥室里这帮家伙，随便下到那支舰队去，都能轻松胜任船长的工作。随便挑出一个炮手，都是原舰队数一数二的炮神；随便一个修理工，都是拿到高级船舶技师执照的，甚至每一艘船还配备了一名中级的工程师。

　　收回目光，徐天渊暗叹了一声。

　　这些人都是帝国的精英，不论哪个职位，培养到这种程度都十分的不容易。而现在，他们的生命都掌握在自己的手里，整个舰队的命运，自己的生命，还有元帅的命令……这一切，都让他感到巨大的压力，甚至有种喘不过气来的感觉。

　　来北宇宙之前，在接到命令时，他就知道这一次任务会非常艰巨，他早已经做好了吃苦的准备。只是，在经历舰队被出卖，被十六国联军追杀，在沧浪口里躲藏却没有丝毫逃离的机会时，他终于感到了浓浓的疲惫。甚至有时候，他都做好了最坏的打算。

　　整个舰队缓缓进入通道之中，他没有抛下任何一艘飞船，哪怕是飞行速度较慢的运输船也没有丢下，而是被战舰层层保护着，也进入通道之中。

　　那些巨象级运输船中装载着能量、弹药、零件、以及他们从郑州星域获得的大量价值连城的物资，这些物资都是舰队赖以起家的资本，不到万不得已的时候，他是不会抛弃的。

　　在北宇宙，他的舰队没有任何补给基地。想要获得补给，就得自己想办法。

　　黑市、佣兵公会、偏僻的军事基地，都是他可以考虑的地方。但是想要在这些地方获得补给，所需要的代价要比正常价格高出不少，有时候碰到比较心黑的，好几倍的宰你都是有可能的。尽管来北宇宙的时候，林元帅给了他一笔令人咋舌的军费。可是钱再多也有用完的时候，想要在北宇宙发展，就必须要做到收支平衡……

　　晃了晃脑袋，徐天渊苦笑着，自己到底在想些什么？这个时候，不应该去考虑该怎么摆脱敌人的追击吗？

　　那个神秘又神奇的老板，他为什么会出现在北宇宙，又为什么会来帮自己？难道是帝国收到了自己的求救信，才将他派来的？可是，在离开南宇宙之前，林元帅就告诉他，如果在北宇宙碰到什么危险，可以在两个月之内发回求救信，他会在最短的时间内组织一支舰队进入北宇宙支援他。但是，一旦超过两个月之后，就只能等到下次黄金航道开启了。

　　徐天渊不知道林骄阳有什么办法不经过黄金航道就能将舰队送进来，但他却知道，林骄阳能派来的支援舰队数量肯定非常有限。若是有多余的舰队，肯定是跟着先遣队直接进入。

　　假设老板所带的舰队是楚唐派出的支援舰队，他的数量又能有多少？三千艘，还是五千艘？

　　要知道，自己背后追击着的，可是整整八支舰队，共计十二万艘啊！

　　“滴滴滴……”

　　是林亦庆的通讯。

　　徐天渊苦笑着打开了通讯，在决定进入通道之后，那位稳重的老将已经问了他三次了，而这次便是第四次。

　　“老徐，老朽还是觉得有些不靠谱。”林亦庆的表情看上去很不自在，他来回走着，又说道：“算了算了，在军事指挥和判断上我比不上你，我们看问题的高度不一样，所以老朽还是不打扰你了。不管你用什么方法，加油吧，只要躲过这一劫，我们就是困龙入海，任意驰骋。”

　　说完，他便关上了通讯器。

　　好像自己一句话都没说呢。徐天渊摇了摇头，抬头看向屏幕。

　　眼看着就快要到通道的尽头了，而周围的一切都看上去那么的自然，没有一丁点有埋伏的迹象，也没有任何信号的出现。而在自己的背后，来自海德王国的舰队因为数目庞大，在略显狭窄的通道内艰难的追击着，十二万艘战舰排成了一条长蛇，足有十多万公里之长。这样的地形令他们的速度变的奇慢无比，仅仅只能比普通的运输船快了一点点而已。

　　而自己舰队不论是武穆级还是龙啸级，速度都要超过普通战舰。就算是最慢的巨象级运输船，也和普通战舰的速度相差无几。

　　“司令，快到通道尽头了！”

　　负责雷达探测的军官大声的叫到，但他没有丝毫的慌张，甚至有种兴奋感。而周围其他人的神情都和他一样，在他们看来，司令将敌人引到这种地方，显然不是为了逃脱，而是准备打一仗了！

　　有人小心而激动的说道：“刚才哪一仗还没爽够呢，在沧浪口里憋了老子几个月，这下终于能好好的爽一次了。”

　　如果那个神奇的老板不出现的话，或许这里，便是自己的埋骨之地吧。

　　徐天渊这一次没有苦笑，临战之前，他的脸上带着强烈的自信。这已经是他的习惯了，哪怕再没有信心的战斗，他也会用上这样的表情，不仅能给自己带来信心，也会传染给其他人，让每个人都无比自信的去打这一战。

　　“继续前进，命令先遣一队第九、第十分舰队释放全部的太空机雷。命令各舰转向引擎开始启动，四分钟后主炮开始充能，五分钟后执行盘旋战术，无比要以最短的时间完成转向！”


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（九）

　　通道的尽头，楚唐舰队终于在海德舰队进入射程之前完成了转向。这条通道太狭窄了，四万艘战舰之中，仅仅只有不到两千艘战舰可以进行攻击。而这还是因为徐天渊那堪称变态的指挥能力，以及各艘船长丰富的驾驶经验，令每一艘战舰之间的距离极为接近。从远处看，一艘艘战舰之间几乎没有间隙。

　　排在最前面的，是这支舰队之中战斗力最强的先遣一队第一分舰队全体，以及第二分舰队的一部分。

　　这两支分舰队在之前对抗加尔赫舰队时并没有上场，所有的弹药能量全满，舰体几乎没有任何受损。所以，徐天渊将最为重要的任务交给了他们。在战舰与战舰之间如此紧密的情况下，他们根本无法躲避敌人的主炮轰击。

　　所以，这一战对徐天渊来说，没有任何的花哨，完全是你来我往的对射！

　　舰队之中，大部分人依然乐呵呵的说着笑着，没有半点危机的感觉。而有些人却从这诡异的地形和徐天渊的布置之中察觉到了什么，有些心慌不安。不过，他们并没有害怕，在来北宇宙之前，他们就已经写好了遗书，带着必死的觉悟通过了黄金航道。或许，死在战场上，才是他们这些军人的归宿吧。

　　海德王国的舰队越来越近了，这条通道的资料他们也有，自然知道这是一条死胡同。

　　不过，这支舰队的指挥官并没有选择在通道外进行围堵，而是亲率大军进入通道之中。很多人都觉得，这支楚唐舰队看来是穷途末路了，打算选择这里作为他们的墓地。在嘲笑对方自不量力的同时，很多人也非常佩服那支楚唐舰队以及他们的指挥官，毕竟，只有在这种狭窄的地方，才能抵消战舰数量上的差异。不论是楚唐舰队还是海德舰队，同时发动攻击的战舰都不会超过两千艘，所以，在质量和技术上远远超过对方的楚唐舰队反而占据着优势。

　　但海德舰队的指挥官并没有害怕，同时也做好了牺牲的准备。

　　海德舰队开始缓缓减速，最前面的战舰的坚守出泛起蓝色的光芒，代表着主炮开始充能。这些战舰的速度没有丝毫降低，反而更快了一些，看来是早已经知晓他们的战舰在主炮射程上不如对方，只有用加速的方式来拉近距离。

　　双方的距离近了，更近了。

　　蓦地，两千道夺目的白色光柱从通道的尽头突兀的射出，狠狠的轰击在冒头的海德舰队前锋战舰上。顷刻间，剧烈的爆炸此起彼伏，一艘艘被击中的战舰爆发出巨大的能量，无数光团闪耀着，爆炸所产生的冲击波肉眼可见，一圈圈的散发出去，令通道两端的陨星也不安的摆动着。

　　一轮齐射，至少干掉了海德舰队一千三百余艘。

　　发出攻击的是楚唐舰队最先进的龙啸级战舰，而且通道如此狭窄，他们几乎连瞄准都不用，轻易的就能锁定那些无法躲闪的战舰，从而发出最强一击。

　　“第一单位鱼雷攻击，四十秒后按预定计划后撤，第二单位前进！”

　　完成主炮射击的第一分舰队和部分第二分舰队开始按照预定战术缓缓后退，早已经准备完毕的其余第二分舰队战舰和第三分舰队战舰开始向前移动。这样的做法在这种地方是极为危险的，之前发动攻击的那些战舰互相之间，仅仅只有不到一千米的距离，而一艘龙啸级战舰的宽度足有三百多米，稍有不慎就有可能撞击到那些后撤的战舰舰体上。

　　但，龙啸级先进的技术、精确的定位、稳定的引擎，以及船长驾驶员们丰富的驾驶经验，让巨大无比的太空战舰如同精密的机械，巧妙的完成了后撤与前进。

　　后撤的舰队继续后撤，连续撤到第五作战单位之后，迅速与等待在这里的运输船进行驳接，补充能量弹药。

　　楚唐舰队可以轻松的完成这一切，没有遭到敌人一炮攻击。

　　并非是海德人不想打他们，而是无法攻击……

　　之前被摧毁的一千余艘战舰发生了猛烈的爆炸，爆炸后的战舰残骸除了一部分被卷入小行星带之外，大部分都散布在通道之中。幸存的战舰不超过两百艘，别说他们还没有进入主炮射程，就算进去了，两百艘战舰的攻击对敌人造成的伤害，对防御力极强的龙啸级战舰来说，几乎和挠痒痒差不多。

　　十六国联军在早期与楚唐舰队的作战中试验过，那种看上去又酷又漂亮的龙啸战舰，至少需要四轮主炮射击才能造成一些诸如装甲脱落一类的轻伤，七次以上的主炮射击，而且在落点相差不远的情况下，才可能击伤敌人。而想要摧毁，除非撞大运的打到引擎上，否则至少需要十次以上的主炮轰击。

　　两百艘战舰上去的话，恐怕最好的情况也只是击毁七八艘战舰而已。毕竟，很难在周围充满残骸的情况下，让十艘以上的战舰同时锁定一艘敌舰。

　　不过，那支海德舰队的指挥官也是个很有魄力的人。

　　立刻，紧随其后的战舰丝毫不顾及那些还带着些许动能的残骸，直接冲了上来，准备与那两百艘战舰汇合。

　　这些战舰撞击着那些残骸，硬生生的从中挤了过去，战舰残骸撞击舰体上，尽管没有对外层装甲造成什么严重的伤势，却大大的影响了战舰航行的角度，以及他们的观察视野。在这些战舰经过层层阻碍抵达前方时，却愕然发现刚刚那些射击过后的楚唐战舰早已经撤了回去，而两千艘前段冒着浓郁白色光芒的龙啸级战舰，正恶狠狠的盯着他们。

　　无数道白色光芒充斥在狭窄的通道之中，再一次将刚刚走上战场的海德战舰击毁。

　　通道中双方之间，无数的战舰残骸飘荡其中，令海德舰队前方的视野变得非常差劲。再加上爆炸所产生的辐射、小行星带自带的各种射线以及楚唐舰队发出的电磁干扰，他们已经难以观察到那支被他们堵死在通道尽头的楚唐舰队在做些什么。

　　很显然，那支海德舰队的指挥官并不是白痴。

　　两次被敌人主炮轰击后的结果，让他意识到这样下去显然不行。

　　残骸之中幸存的数百艘战舰徐徐后撤，他们并没有再派出战舰去送死。几分钟后，无数颗各式导弹鱼雷密密麻麻的被弹射出去，准确的轰击在那些残骸之中。密密麻麻的爆炸过后，大块的残骸被击碎，空间中已经很难找到长度超过五十米的残骸，此外，超过一半的残骸被爆炸所产生的动能推动着，飘入了旁边的小行星带之中。

　　通道终于变得干净了一些，不过海德舰队也没有再派出战舰。

　　在主炮射程不如对方的情况下，在对方精密的犹如机械般的排兵布阵下，在这种狭窄的地方派出舰队完全是送死的表现。

　　很显然，现在的情况将海德舰队的指挥官难住了。

　　在没有找到一个更好的解决办法之前，他们并没有前进。

　　不过，他们的敌人显然不会让他们在这里淡然的思考解决的办法。在海德舰队停止攻击之后，楚唐舰队却动了，两千艘战舰徐徐向着前方移动着，他们的速度并不快，却像是一头威猛的狮王，迈着稳健的步伐徐徐的接近他们的猎物。

　　海德舰队的前端想要后撤，可是通道太过于狭窄，根本没有能够让他们后撤或者躲避的位置。

　　有些战舰眼看不好，强行令战舰向后移动。但他们显然没有楚唐舰队的那种密切配合，一时间数十艘战舰互相撞击在一起无法动弹，将通道的前段彻底堵死。

　　前进的楚唐舰队停了下来，他们的位置正好在海德战舰的射程之外，但那里却是楚唐舰队的射程之内。

　　无数道白色光芒划破星空，令海德舰队再一次损失了上千艘战舰。

　　而此时，久违的通讯器再度响了起来，一份文件不知从何处发到了徐天渊的光脑之中。看过之后，他终于长长的松了一口气。


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（十）

　　“混蛋！怎么会有这种鬼地方！”

　　堤路西尔低声的嘶吼，仿佛被激怒的豺狗，面对着一块肥美的鲜肉时，却发现那块肉被包裹在自己无法咬穿的钢化玻璃中。

　　屏幕上远处的楚唐舰队，每隔几分钟便有接近两千艘的战舰大摇大摆的过来，射完一轮主炮后，又大摇大摆的退了回去。那轻松自在的模样，就仿佛那块肥肉对着他说：“来啊，来咬我啊，我很好吃的，来吃我啊。”

　　“司令，我们的损失已经超过了七千艘。”

　　一名带着中将军衔的老者在他的身边低声说道，想了想，他又提醒道：“而我们还没有摧毁敌人哪怕一艘战舰。”

　　“我知道。”

　　堤路西尔强行压抑住内心的愤怒，他眯着眼盯着中将：“更确切的说，除了对付我们自己战舰的残骸意外，我们还没有对敌人发动任何一次打击。”

　　中将讪讪一笑，有些不自然的说道：“是这样的。”

　　“那么，你想说什么？”

　　中将和旁边其他几名将军交换了眼神，才说道：“我们一致认为，在对方占据技术优势的情况下，我们应该后撤，在外围对通道进行封锁。这是一条死路，而我们的敌人又缺乏补给，虽然这个做法比较浪费时间，但却是最合适的。”

　　堤路西尔俊朗的脸上露出一丝嘲讽的冷笑，他清楚的记得，在进入通道之前，自己曾提出封锁通道的方式来赢得这一场战斗。可是这帮老家伙却一致认为，敌人已经是死胡同里的老鼠，只要几轮齐射就能将他们彻底消灭，最多也就付出几千艘战舰而已。

　　“这个时候后撤，不嫌太晚了吗？在这种鬼地方想要完成转向根本不可能，只能使用转向引擎令战舰后退，速度将会是前进时的十分之一。”他回过头，冷眼扫过这一群老家伙：“如果敌人对我们进行追击的话，在我们退出通道之前，至少会有整整一支舰队丢在这里。”

　　那几名将军互相看了一眼，一人上前道；“没有牺牲，就没有胜利。既然我们选择了错误的战术，后果便只有我们来承担。后退吧……继续停留在这里，只有更大的损失。”

　　“哼！”

　　堤路西尔冷哼一声，尽管十分无奈，但他也知道，这个时候选择后退是最好的办法。

　　一连串的命令发送出去，整个舰队如同一只慢腾腾的蜗牛，吃力而笨拙的后退着。这一切落入堤路西尔的眼中，令他的脸色又青了几分。

　　“幸好，在残骸的阻拦和环境的干扰下，对方也无法准确的判断我们的行动而没有追上来，看来我们的损失能减少一些了。”他略微松了一口气，将眼前的屏幕缩小了一些，将整条通道显示出来。

　　“想要顺利离开这里，至少得两个小时的时间。希望敌人的反应能再慢一些，多一分钟的时间，就能让我们少损失几艘战舰。”

　　忽然，他的目光落在通道后方，瞳孔陡然一缩。

　　片刻之后，他才松了一口气，庆幸的自言自语道：“幸好，这支楚唐舰队只是一支孤军，数据也测算过，他们所有的战舰都在这里。若是这时他们还有其他的力量从另一端对我们发动攻击的话，我们将会被彻底的困在这里，然后慢慢的被敌人磨死。不过，就算他们还有力量，难道我会将所有舰队都带进这该死的通道吗……”

　　“报告！”

　　一个声音将他的话打断，不过有了之前的庆幸，他并没有因对方打断自己而恼火。他温和的看向那名通讯兵：“什么事情？”

　　“第十三舰队发来通讯，他们正遭到了猛烈的攻击，请求支援。”

　　略微一停，那名通讯兵似乎并没有看到堤路西尔难看的脸色，说道：“消息是十分钟之前发出的。”

　　“什么！”

　　“啪！”

　　堤路西尔脸色大变，挥手给了那个通讯兵狠狠的一记耳光：“为什么十分钟前的消息现在才拿过来？”

　　通讯兵赶忙道：“这里的干扰十分严重，似乎敌人的电磁干扰系统全功率开启，所以……”

　　他的话还没有说完，堤路西尔就已经离开了，快步的来到指挥光脑前迅速的敲击着。

　　就像他刚才所说的那样，他并没有将所有舰队都带入通道之中。但是，他在通道之外只留了一支舰队，而那支舰队在海德王国的编号，正是十三舰队……

　　哪怕堤路西尔的心如同被放在原子炉中烧烤着，舰队后撤的速度都无法再快哪怕一丁点。

　　整个舰队就像是老迈的蜗牛，一步又一步的向后爬着。

　　三十分钟后，他收到了第十三舰队司令员发来的诀别书。

　　“敌人的数量仅仅是我们的一点五倍，但他们的攻击力却超过了我们的十倍。技术上的差距，最终让十三舰队彻底灭亡。王国之崛起，不仅仅只能靠我们这些武人。军人再勇敢，指挥再优秀，战舰的性能无法跟上时代的发展，最终只能将被淘汰。——希坦伯特·亨利希·艾尔，绝笔。”

　　堤路西尔带着腕式光脑的左手无力的低垂着，整个指挥室中一片沉默。

　　“司令……”

　　年轻的指挥官挥了挥手：“继续后撤。”

　　不好的消息，一个接一个。

　　自从后退以来，一直没有对他们攻击的楚唐舰队再度出现，一艘接一艘的战舰被击毁。而根据十三舰队最后发来的消息表明，那支来历不明的舰队在击毁十三舰队之后，也跟着进入了通道之中。

　　二十分钟的时间，让将近五千艘战舰成为了散落在通道中的残骸。

　　不过，海德大军距离通道入口也越来越近，差不多四十分钟之后，他们就能安全的离开这里。

　　只是……

　　“报告，我军后退的通道中，发现身份未知的舰队，数量约为两万艘！”

　　海德王国派来的八支舰队，被击毁了差不多三万艘战舰后，终于被敌人一前一后的堵住了。

　　“哼，以为这样就能吃掉我这十万艘战舰吗？不惜一切代价，给我冲出去！”

　　激烈的战斗，在海德舰队的两端同时发生。

　　一艘接一艘的战舰被摧毁，一轮又一轮的齐射，刺眼的光芒不断划破星空，爆炸的光团此起彼伏，将整个星空照亮。

　　无数的战舰残骸，将整个通道彻底的堵死。

　　进去和后退的方向，都不满无数密密麻麻的残骸，令海德舰队进退不得。不过，因为残骸的出现，楚唐舰队和未知的舰队也无法穿过残骸对他们进行攻击，战场渐渐的平静了下来。

　　“我还没有输！”

　　堤路西尔冷冷的说道，他转过头，对那群将军之中唯一一名拥有上将军衔的老人说道：“特里戈侯爵大人，请立刻联络那位先生。现在，只有他们才能令我们摆脱这种困境。”

　　特里戈侯爵面露难色，犹豫不决。不过他也清楚眼下的环境，许久，他叹了一口气，进入了旁边的一间无人休息室。

　　几分钟后，他面无表情的走了过来。

　　“那位先生已经知道了，正在赶来的路上，预计五个小时后抵达。”

　　众人齐齐的松了一口气，以现在的情况来看，坚持五个小时并不是很难的问题。

　　“不过……”特里戈侯爵缓声说道：“因为我们的原因，那位大人不得不放弃追击另外那支楚唐舰队，所以，大人对此非常的愤怒。”

　　所有人同时变了脸色，当他们再看向堤路西尔时，眼神中都带着惋惜。


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（十一）

　　徐天渊神情平静的看着屏幕上散布在通道之中密密麻麻的残骸，沉默许久，忽然露出一丝笑意，不觉摇了摇头。

　　把数量超过自己三倍之多的海德舰队困在这种地方，自己竟然到现在还没有损失任何一艘战舰，仅仅只有个别几艘飞船受到了一些轻伤，而这也不是敌人的攻击造成的。看着残骸对面隐约可见的海德舰队，他心中有些侥幸，幸好自己是楚唐人，幸好自己所带的战舰是如此先进。倘若换成对方使用龙啸级战舰，而自己使用的威龙级战舰，那么，哪怕对方的指挥官是一名还未从军校毕业的学生，战舰数量只有自己的十分之一，恐怕自己都要在这种地方饮恨了。

　　“前方通道内的残骸清理的怎么样了？”

　　一名副官上前道：“按照大人您的吩咐，清理速度并不算快，想要对敌人进行打击至少还需要三十分钟以上的时间。”

　　徐天渊点了点头表示知道了。他并没有令舰队用最快的速度去清理，只要他愿意，在无数导弹的倾泻下，最多十分钟左右的时间就能完成清理工作。

　　“林将军那边的进度如何？”

　　那副官说道：“根据五分钟前收道的消息来看，林将军所率领的舰队已经推进了约九百万公里左右的距离，不过完成的通道内不时会有陨石涌入，我们派出的五千艘龙啸级战舰负责维护航道，随着通道越来越长，现在来说有些勉强了。”

　　“那就再派三千艘战舰过去支援，通道是我们的重中之重，无比要做好维护工作。”

　　副官略一犹豫，说道：“再派三千艘？如此一来，我们留在这里的战舰便只剩下五千艘了。”

　　不算运输船，楚唐先遣队总计有一万八千艘武穆加强型战舰，以及两万艘龙啸级战舰。其中所有的武穆级战舰和七千艘龙啸级战舰以及大部分运输船，都由林亦庆指挥对陨石带进行清理，打通一条通往外界的通道。而留在这里的，只剩下八千艘分成四个单位的龙啸级战舰，此外还有五十艘巨象级运输船，负责给这些战舰补充物资。

　　“五千艘够了，不是我小看他们，那帮海德人绝不敢对我们发动攻击。”

　　徐天渊不屑的说道：“就算他们过来，我们还有五千艘战舰，分成三个作战单位，照样能将他们堵死在这里。快去传递命令吧。”

　　副官应声敬礼，正要离开时，徐天渊又将他叫住：“对了，和通道那边的舰队联系上了吗？”

　　之前他就收到通讯，知道除了他们之外，还有一支舰队从通道外向内进攻，将海德舰队堵在了通道内部。只可惜因为各种干扰的存在，一时间无法联系上。

　　“我们一直在尝试与对方取得联系，可是干扰太严重了，无法和对方进行沟通。”

　　“好了，我知道了。”

　　副官离开后，徐天渊看着眼前的星图，伸手画出一条长线。许久，他点点头道：“按照这样的速度，两个小时之后只能打通到一千七百万公里的位置。而想要离开这片陨石带，至少需要打通四千万公里的距离。罢了，现在的战况根本不需要再考虑什么，只要按照那位老板所说的，一步步走下去就可以了。不过现在看来，成功逃离这里的几率还是蛮大的。”

　　他的嘴角露出一抹笑意，随后唤过一名少将军官。

　　“我去休息一下，这里的一切继续按计划来进行，若是敌人发动攻击，立刻通知我。”

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　接下来的两个小时中，楚唐舰队又发动了三次攻击，造成了海德舰队约四千余艘战舰的损失。而另外那支舰队也发动了两次攻击，击毁了两千多艘战舰。此时的战况对双方来说，都有些消极，谁也猜不到对方的指挥官到底在想写什么。不过眼前的这一切，对海德人来说倒是一个好消息，只要再坚持三个小时的时间，不管是前面的楚唐人还是后面那支混蛋舰队，都将会在那位大人的怒火中变成一堆漂浮着的太空垃圾。

　　楚唐舰队几乎是每隔半个小时发动一次打击，眼下又快到被攻击的时间了，舰队中部的那些战舰都在用幸灾乐祸的眼神看着屏幕上最靠近通道那边的那些战舰，通道狭窄，舰队密集，那支最开始冲的最快的舰队就算想躲也没有地方，只能被动的挨打。

　　又过了十分多钟，海德人忽然奇怪的发现，怎么这次楚唐人没有再一次对他们发动攻击，难道是因为上一次打击造成的残骸太多了而来不及清理？

　　的确，双方之间的残骸密密麻麻，几乎将整个通道堵死，大量的残骸不仅堵住了两方前进的道路，同时也遮挡了他们的视线和探测射线，无法清楚的观察到残骸那一边的具体情况。

　　似乎早已约好一般，另一端的那支未知舰队，同样也没有再发动攻击。

　　连续几个小时的攻击仿佛骤然间停息了下来，竟然让海德人有些不习惯。作为指挥官，堤路西尔有心想要派出战舰清理掉那些残骸去看看敌人在做什么，但一想到敌人那超长的主炮射程，他叹了一口气，却没有下达任何命令。

　　“还有多长时间？”

　　他有些无力的问道。

　　堤路西尔没有说是什么时间，但周围的人却都很清楚他想知道的是什么。一名中将犹豫了一下，上前道：“距离那位大人的到来，还有两个半小时左右的时间。”片刻，他忍不住说道：“大人，敌人已经有超过五十分钟没有任何动作，是不是派人去查看一下？”

　　“不用了。”

　　堤路西尔摆摆手，他那白皙的脸庞此时没有半点血色。作为王国军方的高层，他已经知道等到这一战结束后，等待自己的结果是什么了。哪怕他现在突然变身超人，顷刻间将所有敌人全部杀死，也无法改变结果。别说他仅仅是一名指挥才能优秀的王国军方高层，就算他是王国元帅，就算他是国王陛下的亲生儿子，也无法弥补他触怒那位大人的损失。

　　既然做什么都已经无法改变结果，不如就在这里慢慢的等待吧。

　　……

　　堤路西尔根本没有料到，现在这条通道之中，除了他们之外，仅仅只剩下通道尽头的两艘巨象级运输船了。而且就算是这两艘飞船之中，也没有一个人在内，飞船的光脑之中早已经设定了程序，只待时间一到便自动执行。

　　两艘运输船的背后，可以看到一条延伸至小行星带深处的狭窄通道。

　　这条通道显然是用暴力打通的，到处可见细碎的陨石碎块。此外，不时有大小不一的陨石从通道两旁飞来，估计用不了一个小时，那些陨石就会重新将这里堵死。

　　通道出口外不远处，刚刚从通道中撤出来的两支舰队正停泊在这里。

　　忽然，令人不可置信的一幕出现了，竟然有几艘遍体鳞伤的武穆级战舰正偷偷摸摸的从小行星带中飞了出来。

　　小行星带之中的各种天体的轨道难以计算，想要驾驶着飞船在其中飞行，就算是经验最为丰富的老驾驶员也不敢轻易的去尝试。要知道，在这种复杂的环境中飞行，稍有不慎就会被不知道从哪里飞来的陨石击中，一旦飞行的轨道因撞击而改变，想要重新恢复正常几乎不可能。一些胆大而技术高超的驾驶员或许开着灵活机动的小飞船可以进去冒险，但是驾驶大型战舰进入其中，那简直是找死。

　　可是现在，却有几艘大型战舰从里面开了出来。尽管这些战舰的身体表面布满了无数伤痕，甚至还有一艘飞船的表面装甲裂开了一条足有上百米长的巨大裂痕，但他们还是活着从里面开了出来，仅仅这一点，就足以让无数人为之而震惊了。

　　为首的那艘战舰的指挥室中，一脸疲惫的云翼从驾驶光脑前站了起来，在其他人无比敬佩羡慕的目光中离开了。

　　随后，他打开通讯器。

　　“抱歉，损失了七艘战舰，不过计划已经完成，我们不能再停留在这里了，敌人的援军将会在两个小时以后到达，我们必须尽快离开……”


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（十二）

　　那几艘受损战舰汇入舰队后，两支英翼联邦的舰队迅速启动，在最短的时间内完成引擎加速，几分钟后，舰队进入航道之中，军团跃迁系统启动，眨眼间消失的无影无踪。

　　在他们走后没多久，依然停泊在通道之中的海德舰队内部，爆发了一场激烈的争论。

　　身为这支庞大舰队的指挥官，堤路西尔已经不在指挥室中，不知道去了哪里。而其他的那些军官却大声的争吵着，就连所属的几支舰队的司令也通过视频连接进来，加入争论之中。

　　“那位大人的舰队马上就要来了，难道，你们就打算让那位大人看到眼下这一幕吗？”

　　“说的没错，之前攻击受阻也就罢了，现在敌人已经将近一个小时没有对我们发动任何攻击，难道你们就连派出几艘战舰去观察一下也不敢吗？”

　　“派出战舰？哼，说的倒是轻巧，莫非你是瞎子吗？看不到两边那些密密麻麻的残骸吗？”

　　“残骸而已，清理起来也就是几分钟的事情。”

　　“哦？想要清理那你去啊，我也没拦着你。”

　　“混蛋，我们第七舰队被堵在最中间，怎么过去？”

　　“是啊，你怎么过来呢？说白了，我们舰队在最外围，只能我们去冒险，损失也是我们的。哼，我们第九舰队现在只剩下不到六千艘战舰了，若是中了敌人的诡计，我们第九舰队就全完了！”

　　指挥室中乱哄哄的，大部分人都同意派出舰队去观察一下情况，但最外围的两支舰队的司令却宁死不从，他们的损失极为严重，当然舍不得派出战舰去冒险了。若是身为舰队总指挥的堤路西尔发出的命令，他们还会听从，但是在堤路西尔不再的情况下，大家的职位都差不多，那两支舰队的司令自然不愿意了。

　　争吵了许久，好不容易才达成了共识。在其他舰队表示等战斗结束后各自支援他们部分战舰后，最外侧的两支舰队终于动了。大量的炮火和导弹轰向那些残骸，随着一片片爆炸的光芒闪过，残骸带也渐渐变得稀疏起来。

　　“咦？敌人的战舰呢？”

　　前方的画面渐渐清晰起来，这一下，众人才惊觉发现，他们的敌人竟然早已经消失的无影无踪了。

　　“这怎么可能，他们不是被我们堵在通道里面了吗？怎么会突然不见了？”

　　一名少将诧异的叫道。

　　其他人面面相觑，猛地，有人反应了过来：“我明白了，他们一定是进入了行星带内部。”

　　“喂，你在开玩笑吧，他们只有四万艘战舰，这么大片小行星带，就算他们把所有的能量弹药全部打完，也打不通一条通道吧。”

　　众人纷纷笑了起来，仿佛在听天方夜谭。

　　那人冷哼一声，缓缓说道：“别忘了，那支楚唐舰队是带了运输船的。”

　　指挥室中顿时安静了。

　　猛然有人叫道：“快，我们马上离开通道，从外面进行堵截。”

　　“堵截？小行星带的范围如此之广阔，你怎么知道那些人会从什么方位出来？”

　　这片小行星带的范围的确广阔，一艘普通的战舰想要绕着外围飞上一圈，至少得一天时间。以他们剩下的这九万余艘飞船，很难监视到小行星带的外围的每一个角落。况且，这里是加尔赫共和国的国内，他们来此追击敌人或许说的过去，但将人家一个小行星带彻底包围，恐怕加尔赫王国也不会同意吧。

　　有人想明白这些，忍不住叹了口气。

　　“这次我们海德是丢人丢大了，走吧。不管怎么说，我们先从这鬼地方撤出去。等那位大人到来之后，再考虑其他的办法吧。”

　　几乎所有人的脸色都十分难看，被那支狡猾的楚唐舰队这样摆了一道，谁的心理也不会好受。

　　他们身为舰队的高层，等这一次回去后，恐怕会有无数人被降职降衔，甚至冷藏起来。而其中最倒霉的，恐怕莫过于那位舰队总指挥堤路西尔，年轻的天才，在他第一次人生中第一次大规模舰队作战中彻底的失败了，而他要付出的，将会是他未来的光辉道路，甚至他剩余的生命。

　　联络到旗舰的各个舰队的司令们断开了连接，整个舰队开始缓缓变化。靠近通道口的舰队迅速的清理残骸，而其他舰队也开始原地转向，准备向外移动。

　　遭受这样一场令人无比郁闷的战斗，整个舰队从上到下的每一个人都非常沮丧，士气可以说是一落千丈。

　　在来这里之前，没有人会猜到这一战会打成这个样子。

　　他们付出了四万余艘战舰的伤亡，而战果却只有不到一千艘，而且这一千艘还是在通道外被十三舰队击毁的。也就是说，在通道内部，他们没有击毁任何哪怕一艘敌人的战舰。

　　这样的战果，没有一个军人能够接受。

　　“咦？那是什么？”

　　一艘战舰内，负责雷达的中尉军官正懒洋洋的坐在座椅上发呆，屏幕忽然急剧的变化，让他惊讶的叫出了声音。

　　同一时间，数千艘战舰上的雷达员都发现了这一变化，几秒后，所有战舰内部响起了刺耳的警报声，几乎所有人都无比震惊的看着这一幕，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　此时，通道向外的残骸还没有清理干净，而更多的战舰还在转向之中。

　　也就是说，他们依然聚集在一起。

　　而通道的四面周围，则是无数的大小不一的陨石。这些陨石大部分都是蕴含着各种金属物质的天体，也有不少是冰质或者混合物质构成的。小的只有一两米的直径，而大一些的，则超过了上千公里。

　　发生变化的，是海德舰队下方的那片行星带。

　　那里，无数大大小小的小行星都在震动着，剧烈的变化让它们的轨道都发生了变化，仿佛在那里的深处存在着一只远古巨兽，着那些小行星则像是各种小动物，在巨兽的咆哮中瑟瑟发抖。

　　透过雷达的探测显示，行星带深处，似乎有一个体积巨大的物体，正缓缓的向他们接近。

　　“谁能告诉我，发生了什么事情？”

　　一支舰队的司令大声的吼到。

　　有参谋满头大汗的在光脑上敲击着，计算着这一切，猛然，他的眼睛瞪圆，似乎不可置信，可屏幕上显示的数据却又那么的真实。

　　司令大步走到他的旁边，怒吼道：“快告诉我！”

　　“那里……那里……”

　　参谋艰难的咽了一口口水，一脸的惊恐，却说不出话来。

　　“啪！”

　　司令狠狠的甩了他一记耳光，顿时打的他眼冒金星，牙齿松动，一丝血迹从嘴角流了下来。

　　“到底是什么，你若是再不说，老子先毙了你！”

　　司令的怒吼顿时让那个小参谋回过神来，他惊慌的道：“完了，我们彻底的完了，有一个巨大的星体正在向我们移动，而我们的位置就在它的轨道上，我们所有人都会被它碾压过去的！”

　　说碾压是不对的，但那颗巨大的星体冲撞过来，一瞬间足以造成上万艘战舰被摧毁，而更多的战舰，将会被它推入到旁边的小行星带之中。然后，所有的战舰就会像投入粉碎机中的金属块，彻底的灭亡。

　　得到这一结果之后，司令愣了片刻。

　　“你确定？”

　　还没等那名参谋说话，便有人大声喊道；“天哪，快看屏幕！”

　　司令一扭头，便看到屏幕上，一颗无比庞大，体积远远超过周围天体的巨大陨石正准确的向着他们飞来。和旁边的小行星想比，它就像是一颗混在芝麻堆里的鸡蛋，其他的陨石被他一碰到，不是瞬间粉碎，就是被远远的弹开，没有任何一个陨石能够阻拦它前进的道路。

　　只一瞬间，司令的脸色就白了。

　　他所率领的是第十五舰队好死不死的就在通道靠外的位置，在他们的前面则是半残的第九舰队，此时第九舰队还在清理残骸中，依然没有能够让他们离开的道路。

　　猛地，他一咬牙，恶狠狠的道：“冲，给我冲过去，别管前面有什么，直接往外用最大功率给我冲！主炮充能，所有武器都给我准备好，哪个王八蛋敢挡在前面，都给我轰碎！”

　　有这种想法的并非他一个人，在这种时候，别说是舰队司令，就算是一艘最底层的战舰船长，都敢下这样的命令。

　　混乱骤起，最前面的第九舰队更是顾不上继续清理残骸，慌忙夺路而逃。无数战舰疯狂的向外逃窜，丝毫不顾那些没有被击碎的大块残骸，狠狠的撞了上去。

　　有些战舰成功的冲了过去，速度不减，继续向外狂奔。

　　但是，更多的战舰却因为残骸的撞击或者友军的撞击而导致舰体方向变化，直接失去了动能卡在数块残骸之中。而在他的身后，还有无数的战舰狂涌而来。于是，被卡主的战舰越来越多，通道被彻底的堵死了。

　　海德舰队，完了……


第一百五十八章 唐古尼西亚之战（十三）

　　属于海德舰队的末日之景，云翼并没有看到。但是，在确定这个计划并且亲自带人进入小行星带，挑选了一颗合适的巨大小行星并制造一场巨大的爆炸来改变它的运行轨道时，云翼可以想象的到，那支海德舰队将会遭遇到什么。

　　对于这个造成林沫雪舰队不得不狼狈逃离，又派出大军追击，此时还敢派出十二万艘战舰来攻击先遣队的国家，云翼没有丝毫的同情。

　　巨大陨石的飞行轨道，是伊芙洁琳计算的。

　　陨石的选择，爆炸的威力和方位以及时间，都是伊芙洁琳完成这庞大的计算量，保证陨石可以准确的冲向海德舰队。不过，就算一切都计算好，云翼也无法确定陨石能够百分之一百的冲向海德舰队。毕竟，这颗陨石首先要冲过距离足有数十万公里的小行星带，那不是移动的无数颗小行星，却是无法计算的。途中的撞击，伊芙洁琳也仅仅只能够计算其中较大一些的星体的轨道，最终撞向海德舰队的成功率只有百分之六十左右。

　　至于最终的结果，云翼暂时没有机会去知道。

　　在那支海德舰队刚刚出现在唐古尼西亚星系附近的时候，云翼本打算利用伊芙洁琳来控制那支舰队，但考虑到因此可能会暴露伊芙洁琳的存在而放弃。在取出伊芙洁琳准备让她侵入对方舰队获取对方情报时，却骇然发现对方舰队中竟然有人工智能驻足过的痕迹。这个发现把云翼吓了一大跳，赶忙将伊芙洁琳收起来。

　　不过仅仅得到的一丁点资料也让他知道，确实是有屠龙会的人出现的。

　　那两支屠龙会的舰队原本是和他们一起行动的，但是在一天前，传闻发现了林沫雪舰队的踪迹后，那两支屠龙会舰队便离开并前去追击。而将攻击楚唐先遣队的任务交给了海德舰队。

　　既然屠龙会的舰队没有在此，云翼勉强松了一口气，考虑过后，才制定下了这个计划。

　　现在，海德舰队就算没有覆灭，也不可能再追上楚唐舰队了。

　　按照计划，云翼迅速的带着两支英翼联邦的舰队前往预定地点，从外向内的打通小行星带的通道，争取用最短的时间内令楚唐舰队离开这里。毕竟那支屠龙会舰队随时都有可能到来，更何况已经发现了林沫雪的踪迹，必须要尽快的前去支援。

　　数个小时后，两支满编着奇型战舰的舰队跃迁完毕，缓缓的靠近通道。一个小时后，这支舰队悄然无息的疾驰离开，只有数百艘仓皇从通道中逃离出来的海德战舰茫然的望着跃迁离去的舰队，不知何去何从。

　　……

　　从通道中逃离的海德战舰只有一百余艘飞船，在小行星的横冲直撞之下，无数飞船仓皇逃离时撞到了一起，彻底的失去了行动的动力和转移的空间，只能眼睁睁的看着夺命的陨星向他们冲来。

　　逃出来的海德舰队等到了他们的援军，可惜的是，那支援军仅仅在这里转了一圈，问明白发生在这里的一切后，毫不犹豫的离开了。

　　无奈之下，海德舰队只得立刻联系国内，毕竟，虽然通道中的战舰被摧毁，但生还者还有不少人，必须要尽快进行救援。可惜，海德王国已经无力再派出更多的飞船了，就算咬紧牙关放弃国内的防守而派出防守首都的舰队，也无法在短时间内赶到这里进行救援。

　　于是，海德王国只能向地头蛇加尔赫共和国求救，而发生在通道之中的一切，彻底的暴露在了人们的视线之中。

　　当这一事件被人披露在天讯网络上时，几乎所有看到这一条消息的人第一感觉就是不敢相信，绝大多数人都认为这只是一些无聊人士伪造出来的虚假新闻而已。但是很快，一些关于这场战斗的视频录像，被不知什么人发送到了网络上。立刻，这些视频在网络上的点击率便超过了某个明星的艳照，成功的占据各大视频网站的榜首。

　　“……可以肯定的是，海德王国在这一场战斗中，选择了一个错误的指挥官，在错误的时间，错误的地点，进行了一场错误的战争。一个没有任何大军团指挥经验的人，被临时认命为指挥官来引导这一场战争。或许二十年之后，堤路希尔可以成为独当一面的优秀指挥官，可惜的是，他所遇到的敌人，并不是他能够面对的。同时，我们也应该警惕，那个南宇宙的超级大国，他们对我们的威胁，已经超过了北宇宙历史上任何一个国家。”

　　北宇宙最大的军事论坛某个著名的军事分析家针对这场战斗做出了这样的评论。

　　对于普通人来说，这场战斗成为了他们茶余饭后的谈资，不论是工作休息时，与人闲聊时，发生在唐古尼西亚星系附近的这一场战斗占据了他们百分之八十以上的话题。

　　海德王国的傻瓜，白痴指挥官，成为了人们嘲笑的对象。

　　而那支神秘舰队的强大，以及他们的勇敢和冒险精神，指挥官的敏锐嗅觉和大胆作风，都赢得了人们的广泛赞誉。最新披露的消息是关于那支舰队指挥官徐天渊的部分资料。于是，年轻的将军立刻成为了北宇宙无数人的偶像。倘若是知道他在楚唐帝国的地位，清楚此人是无法拉拢的，恐怕徐天渊的通讯早已经被无数势力打爆了。

　　“我一定要联系到徐天渊将军，他是我的偶像，老娘这辈子非徐天渊不嫁！”某个刚刚从军校毕业，成为某艘战舰代理船长的女军人如是说道。

　　“徐天渊将军的指挥能力已经达到了第一流顶尖指挥官的层次，从郑州星域到沧浪口，再到唐古尼西亚星系，徐天渊将军的表现足以令无数优秀指挥官为之而黯然。而更令人难以置信的是，这位年轻的将军今年还不到五十岁。或许再过三十年甚至更短的时间之后，徐天渊将军将会成为第二个陈震铭。”

　　这是某国总统公开发表的看法，在成为总统之前，他是凯撒帝国的上将，排行仅次于凯撒元帅。而陈震铭则是银河帝国在黑暗时代结束后的统一银河战争中崛起的最为优秀的天才指挥官，最终成为银河帝国的第二任元帅。

　　银河帝国的第一人元帅，是那位大帝亲自兼任的。

　　“请不要被海德王国的白痴行为和楚唐舰队指挥官的优秀才能遮住了眼睛。我们必须认识到，楚唐帝国的强大和他们在技术上的优势。北宇宙必须要在短时间内大力发展科技，当未来的某一天，楚唐帝国的大军进入北宇宙之时，我们能又抵挡他们的能力。”

　　“楚唐先遣队的去向成迷，谁也不知道他们将去哪里。但不可否认的是，不论他们到哪片星域，都将会掀起腥风血雨。同胞们，别忘了他们的目的！”

　　“十六国联军的包围失败，以及海德王国的遭遇已经告诉我们，北宇宙各国之间必须要抛弃互相之间的仇恨和成见，全力来对付这支舰队。一旦被这支舰队成长起来，北宇宙所有国家，将会在楚唐帝国大军逼近之下而瑟瑟发抖。”

　　无数评论和文章充斥在各种军事和主流媒体网站之中，试图以此来警醒北宇宙各国。但结果令人十分的沮丧，相对于这些文章来说，更多的则是称赞和赞扬那支楚唐舰队。那些文章大部分将楚唐舰队打造成一支孤单英雄，编造出一个星际流浪英雄的故事。这些文章的吸引力非常极为强大，立刻便吸引了无数人眼球。

　　毕竟，对大多数人来说，天河对岸的那个强大国家无比陌生。再加上有天河这条天堑的存在，至少十几二十年之内不必担心楚唐的入侵。更有不少人觉得，楚唐的入侵并不是一件坏事，倘若整个银河能够再次完成统一，人们的生活绝不会比现在更差。

　　要知道，盖亚帝国和凯撒帝国的解体分裂所造成的严重后果，已经开始在北宇宙各国之间蔓延。

　　经济危机、战争危机、政治危机。

　　人们惊愕的发现，他们所需要购买的物资越来越少，越来越贵。旅行出门不再安全快捷，一条虫洞被两个国家分别占据的事情比比皆是，导致旅行的费用大幅度飙升。而在安全方面，越来越多的海盗出现在各个星系，杀人越货，无恶不作。

　　所以，在这种情况下，无数人开始怀念数年前盖亚和凯撒两个国家没有灭亡之前的时光。

　　在北宇宙没有一个强力大国崛起的情况下，他们只能将统一和平的希望，寄托于那个南宇宙的强国。

　　之所以在天讯网络上出现舆论一边倒的情况，一小部分原因是因为人们的理想，而更多的，则是因为存在于北宇宙某个小国名为管理局的机构内部的那台光脑。管理着整个天讯网络的光脑，想要清楚一些针对性的文章，是无比轻松的工作。

　　当整个北宇宙的目光都被那场战争所吸引的时候，加尔赫共和国的某个边境偏僻地带，来自楚唐帝国的先遣队和来自英翼联邦的两支舰队，终于成功的突破了小星星带的阻碍，逃离了那片星空。

　　在得到一丝喘息机会的同时，几支舰队的首脑终于汇聚在一起。

　　这，是其中几人的第一次会面。


第一百五十九章 寻找林沫雪（上）

　　连接通道的出口处，云翼、希露菲丝、罗贝卡以及刚刚从第二舰队旗舰上赶来的盖文正等候在这里。通道的另一端已经与楚唐先遣队的一艘战舰所连接，很快，通道那边的人就会抵达这里。

　　“那位指挥官在没有任何后备援助的情况下，在十六国联军的重重包围下能做到那种程度，太让我佩服了。”

　　站在云翼身侧的盖文有些激动，拳头紧握着，就像是一个即将与偶像见面的追星族。在唐古尼西亚一战发生之前，楚唐先遣队的存在并不是一个秘密，在网络上很多地方都可以找到这支舰队的一部分资料。不过，十六国联军包括一些国家对楚唐先遣队的情报封锁非常严重，再加上徐天渊和林亦庆也不会随意在网络上披露这些东西，所以楚唐舰队与十六国联军之间的具体战斗，并不为人所知。

　　而在与楚唐舰队取得联系并知晓他们进入北宇宙到现在的一些行动后，哪怕是一向心高气傲极少服人的盖文，也对这支舰队和他们的指挥官充满了敬意。再加上身为同一条战线，及时还没有见面，徐天渊便已经赢得了他的尊敬和好感。

　　“徐天渊将军……”

　　罗贝卡低声念着这个名字，不由的回想起曾经在南宇宙时的事情。

　　那时候，在机甲大赛结束后，有云翼和布莱泰格的帮助，罗贝卡轻易的脱离了他们那个教会的追踪，成为了一名自由的佣兵。但后来在调查死亡碎星带时整个佣兵团都陷入那里，最终只有她一个获救，在那之后，罗贝卡暂时的加入到了云翼的行列，并且在他刚刚成立的塔盾集团中工作。

　　而就在那时，她认识了被林骄阳派来进行实习，并担任塔盾保全舰队指挥官的徐天渊。

　　对于徐天渊，她并不陌生，只是那时候她是机甲战士，与身为指挥官的徐天渊之间并没有太多的接触，偶尔相见，也是在云翼宴请众人的餐桌上。

　　那时候的他们，谁也不会想到，在时隔数年之后，这些人会重新在北宇宙相遇。

　　他们两人都在沉思着，至于云翼，则凝视着面前的通道，眼中不时的闪过一丝忧虑。

　　伊芙洁琳的判断毫无疑问，这一次海德舰队的行动中，有着明显的人工智能存在过的痕迹。而根据刚刚从英翼联邦管理局收到的消息则表明，一支陌生而强大的舰队去了唐古尼西亚，短暂停留后便迅速离开。关于这支舰队的资料并不多，仅仅只有几艘加尔赫共和国商船的目击画面。可那寥寥数张并不算清晰的画面中，隐约可以看到一艘硕大无比，在体积上远远超过身边其他战舰的巨型飞船。

　　那艘飞船的整体外形上，与他在南宇宙所获得的那两艘神将飞船几乎没有什么差距。

　　也就是说，在针对楚唐舰队的这件事上，已经有神将级的屠龙会干部插手了。

　　这个判断让云翼感到非常的棘手。

　　原本按照他的打算，在与先遣队会师之后，再想办法找到林沫雪。随后，为他们寻找一片栖息之地，让他们可以暂时得以休整并缓慢发展。接下来，他会秘密的进行调查，想办法找到【樱】的踪影。倘若【樱】真的是被屠龙会所俘虏，那么，他绝不会轻举妄动。以英翼联邦的实力再加上楚唐的几支舰队，绝不是屠龙会的对手，直接找上门去的结果，将是全军覆灭。

　　云翼并不是一个冲动的人，在没有做好与屠龙会正面交锋之前，他是不会以卵击石的。

　　只是现在，林沫雪舰队的具体位置还没有找到，也无法和他们取得联系，可屠龙会的身影已经从幕后转移至前台，出现的竟然还是十二神将之一。尽管不太清楚屠龙会派出的是那位神将，但他根据在南宇宙与几位神将之间的接触来看，不论是哪个神将，都是无比棘手的存在。况且这里还是屠龙会的老巢，谁知道一旦与对方接触之后，那名神将能带来多么庞大的力量。

　　现在属于他的力量，只有英翼联邦的两支舰队以及楚唐先遣队的两支舰队。

　　这样的实力汇聚在一起，他依然没有战胜屠龙会神将级人物的把握。倘若是驾驶机甲与那名神将一对一的战斗，他或许还有几分的胜算，可是倘若对方不与他进行机甲对战，而是靠舰队的规模和实力来与他会战的话，拥有着本土作战的强大后勤支援能力的屠龙会舰队，绝对会将他们打的四分五裂！

　　说实话，云翼不想这么早与屠龙会接触。

　　可是现在屠龙会已经出现了，在没有找到林沫雪之前，他根本无法命令自己带着舰队退回到英翼联邦去。况且，就算他可以说服自己，先遣队的林亦庆和徐天渊也不会同意的。

　　糟糕的形势令云翼极为恼火，可是一时间他又想不到能够解决的办法。眼下，只有等徐天渊和林亦庆过来后，大家一起商讨，集思广益，或许能找到解决的办法。

　　等候在这里的三个人各有心事，只有希露菲丝面无表情的站在云翼的身后，不知道是她的心中没有什么好考虑的，还是她也在想些什么，只是没有显露出来罢了。

　　“滋。”

　　连接通道轻轻的向四周打开，宽敞的通道中，两个身影并排大步的走了过来。

　　走在左侧之人身材略显矮小，花白的头发说明他的年纪已经不小了，但他的步伐十分有力，一举一动都带着明显的军人风格，一看就是一位身经百战的老将。而右侧之人身材高大，一举一动看上去十分严肃，神态之中有着淡淡的傲气，不过这种傲气并非高人一等的优越感，而是对自己的强烈自信。不过，在看到通道对面的那些人，特别是为首的那个青年时，他严肃的脸上露出了笑容，身上的傲气也仿佛在瞬间消失不见。

　　“云先生。”

　　“老板。”

　　云翼笑着迎了上去：“两位，好久不见。”

　　他轻轻的拥抱了林亦庆，又走到徐天渊的面前，满意的看着这位年轻的将军，同样和他紧紧的抱了一下。

　　“哈哈哈，云先生，这次多亏了你啊。要是没有你的帮忙，恐怕这次我们可就惨喽。”

　　林亦庆乐呵呵的说着，看向云翼的目光中带着毫不掩饰的欣赏和赞扬。他和云翼认识的时间也不短了，在支援利奇马联邦以及伊瑟拉斯的战斗中，都是代表楚唐的援军与云翼一同战斗的，双方之间的关系非常亲密。况且，林亦庆是楚唐林家的人，尽管是旁支，但从辈分上算起来也是林沫雪的长辈，所以对于云翼这位自家孙女的未婚夫，他还是极为喜爱的。

　　徐天渊则感激的看着他，轻声道：“林将军说的，同样也是我要说的。老板，我代表楚唐先遣队所有官兵，对你表示忠心的感谢。在这里我发誓，只要老板你有什么需要，随时招呼我们一声，我们保证随叫随到！”

　　“哈哈，客气客气，我们之间的关系，不用说这些了。”云翼笑了笑，说道：“这里不是说话的地方，我们先去会议室，顺便介绍大家认识一下。”

　　……

　　郑州星域，安阳王国，托尔卡斯星。

　　这是一栋建造时间足有一百七十多年的建筑，生活着大量的社会低层人士。有钱人，甚至是中产阶级，都不会住在这里。这栋大楼包括周边区域，都是穷人才会居住的地方，鱼龙混杂，破旧不堪。

　　此时，这栋大楼一百三十四层的某个房间中，几个年轻人正聚集在一起，商量着什么。

　　“破译完了吗？”

　　其中一名青年向正在光脑前操作的年轻人低声问道。那个年轻人的双手飞速的在光脑上敲击着，不时抹掉额头上因为气温过高而产生的汗水。片刻，他长出了一口气。

　　“终于破译完了。呼，不得不说，林小姐设定的这套密语太复杂了，哪怕我们知道破译方法，也足足用了三个小时才搞定。”

　　青年瞪了他一眼，不悦道：“废什么话，别忘了我们现在的处境，密语不弄复杂一些的话，早就被那帮混蛋破译了。行了，舰队那边发来的是什么，快点念。”

　　“明白明白。”操作光脑的年轻人嘟囔着，然后打开已经破译完毕的文件念了起来。

　　念完之后，包括他自己在内的几人脸色都有些难看。

　　“这帮混蛋长的是狗鼻子吗？舰队藏的那么深都能被他们找到踪迹。”为首的青年十分气愤，一拳砸在桌子上。幸好他克制住了自己的力量，否则这一拳下去，别说是木质的桌子，恐怕就连桌子下面的地板也都会被砸个粉碎。

　　发泄过后，他扫了一眼众人，沉声道：“各位，现在舰队已经按照预定线路继续转移，最多七天之后，我们就无法得知舰队的下一步路线了。所以，我们必须要在最短的时间内，找到老板。现在，只有他才能帮助我们！”

　　“可是队长，我们现在连老板的人在哪里都不知道，老板的通讯器又联系不上，这可怎么找啊。”

　　身为队长的青年思索片刻，便道：“林小姐告诉过我们，老板此前离开，是去了一个叫英翼联邦的国家。实在不行，我们先想办法去英翼联邦，该死的，我突然想起来那个国家已经闭关锁国的，轻易无法进去。唔……这样，我们先去距离英翼联邦最近的星球，看看能否偷渡进去。若是无法偷渡，就想办法在那个星球制造点轰动性的消息出来，其中再带上我们的标志。这样只要老板一看到新闻，就会知道我们在找他。”

　　众人讨论了半天，也只能采用这个办法了。

　　之后，众人开始行动，联系飞船准备离开这里。

　　“天哪！他们竟然逃出来了！”

　　忽然，那名正在操纵光脑的年轻人激动的大叫了一声。其他人不解的看向他，只听他用颤抖的声音指着屏幕：“大家快看，楚唐的先遣队在徐天渊将军的带领下，竟然逃离了沧浪口。这简直太不可思议了，还有呢，他们居然在唐古尼西亚星系击败了两支加尔赫舰队，又利用那里的复杂地形，全歼了海德王国整整八支舰队！”

　　“这是真的？不可能吧？”

　　“海德王国不就是追击我们的那支舰队吗？”

　　“徐天渊将军？太牛了，这简直是奇迹啊！”

　　其他几人立刻就被这个消息震惊了，这样的结果委实让他们不敢相信。他们可不会忘记，林沫雪小姐带着舰队来北宇宙，就是为了救援那支舰队的。不过现在那支舰队已经脱离了包围封锁，还打了这样离谱的胜仗，可惜去救他们的人，却在天河边上狼狈逃窜。

　　青年队长立刻在网络上搜索着，半响后，在确定这件事并不是假消息后，他打开星图仔细的看着。

　　“计划稍微改变一下，我们从这条航道过去，两天后就能到加尔赫共和国。我这里还有林小姐交给我的与先遣队联络的特殊方式，看看能不能联系上他们……”


第一百五十九章 寻找林沫雪（中）

　　“小姐她……亲自带队来了？”

　　会议室中，在互相介绍认识后，林亦庆便迫不及待的向云翼询问。得知答案后，林亦庆和徐天渊同时站起，神情无比震惊，还有浓浓的后悔和愧疚。林亦庆长叹一声，仿佛一瞬间失去了离奇，跌坐在沙发上。

　　他喃喃的道：“我林亦庆为帝国，为林家效劳了一辈子，所做之事都是我应该做的，能够为林家和帝国奉献自己，那是应该的，是必须的！可我万万没有想到，临到老了，却害的小姐她冒险带队来了这里。我林亦庆愧对了元帅大人对我的信任，愧疚啊！”

　　徐天渊的脸色惨白毫无血色，他怔怔的站在那里，嘴唇哆嗦着，一句话也没有说出来。

　　两人的神情变化，盖文和罗贝卡都有些迷惑不解。

　　“难道那位小姐执法严厉，毫不留情，所以他们两人才会如此害怕？”这个念头刚刚产生，就被盖文挥散。这显然不可能，倘若面前的这两人害怕军法惩处，绝不会冒险向国内发送支援请求。以那位徐将军的能力，固然无法战胜十六国的联军，拼命之下，打不了损失一部分战舰，完全可以突破封锁逃离出去，以后不论是做个海盗还是投靠北宇宙的其他国家，以他的能力都能混的风生水起。

　　罗贝卡则知道林沫雪是云翼的未婚妻，但同样也对林徐二人的表现不解。

　　云翼却是知道他们两人的心理在想些什么。

　　林亦庆是林家的人，尽管出身旁支，林骄阳却对他非常赞赏，一路提拔，所以他才能走到今天的位置。对林亦庆来说，他可以将任何人视为敌人，哪怕云翼都不例外，但是林骄阳和林沫雪，却是他的信念。为了林骄阳和林沫雪，他甚至可以牺牲自己的生命。

　　而徐天渊在进入军校之前，仅仅只是一个普普通通的平民子弟。以他的身份，绝无可能进入号称南宇宙第一军校的帝国皇家军事学院。是林骄阳的慧眼发现了他，送他去了学院，并给予了支持。千里马常有，而伯乐不常有。在徐天渊看来，林骄阳就是他的伯乐，是给了他可以扬名星宇机会的那个人。所以，林骄阳就是他的主上！

　　古代有一句话，叫做主辱臣死。林骄阳获得了他的忠心，是他的主上。而他没有替主上分忧，反而因为他，主上派出了最为疼爱的孙女来救她。这让徐天渊这种骄傲的男人如何能毫不客气的接受？

　　“早知道如此，大不了以死报国，也胜过让小姐来北宇宙冒险……”

　　林亦庆喃喃的说道：“元帅大人的恩情，我这一辈子都报答不完。”

　　“两位不必如此，元帅大人既然派了沫雪来此，早已经做好了完全的准备。再加上有我在这里，足以保证沫雪的安全。更何况，沫雪她的才能相信你们也都了解，她绝不是一个肆意妄为的人，哪怕没有我们在她的身边，她也能够保护好自己的。”

　　云翼开口劝解两人，倘若这两位因为林沫雪的前来而内疚到一蹶不振，那可不是他所希望的。

　　徐天渊缓缓的抬起头，盯着云翼看着。

　　“小姐她现在在哪里？”

　　林亦庆闻言，也猛地抬起头：“对，我们想见小姐。元帅大人一定对我们的行动非常失望，既然小姐来了，舰队也应该交给小姐来指挥，我们两个罪人……应该接受军法的惩处。”

　　云翼苦笑着看着他们，叹了一口气。

　　“小姐没和你们在一起？”徐天渊聪明绝顶，立刻便从云翼的神态中发现了问题。

　　“没有。在抵达北宇宙后，因为航道并不安全，通过时有不少战舰都受到的损伤，所以沫雪她带着舰队潜藏起来，一方面修复战舰，一方面寻找你们。而我则离开舰队，去了英翼联邦寻求援助。罗贝卡将军和盖文将军，便是我从英翼联邦带来的支援。”

　　徐天渊眉头一蹙，他立刻便从云翼的话语中察觉到一个问题。

　　英翼联邦的援军已经到了这里，并且配合他们发动了一场针对海德舰队的战斗。既然英翼联邦的舰队到了这里，很显然他们已经确定了自己的位置。为何只有他们在这里，而林沫雪所带领的舰队却没有来，这说明什么问题呢？

　　他神情猛然一变：“是不是小姐她……遇到了什么危险？”

　　云翼缓缓点了点头：“应该是舰队中有人试图联络茉莉商会获取帮助，反而暴露了他们的存在，被海德王国的舰队追击。不过两位不必担心，沫雪在军事方面的才能有目共睹，从他们暴露到现在已经过去了两周时间了，追兵连他们的影子都没有摸到。”

　　说到这里，他苦笑着摇摇头道：“事实上，别说是追兵，就连我现在都不知道他们的具体位置，根本联系不上。”

　　林亦庆怒气冲冲的骂道：“茉莉商会的那群王八蛋，当初我们就是栽到了他们手上，没想到现在就连小姐也……”

　　茉莉商会便是楚唐帝国在北宇宙的情报部门所成立的商会，负责为楚唐搜集整理北宇宙的情报。

　　一听说林沫雪可能有危险，徐天渊和林亦庆差点就打算立刻返回舰队，带人去帮忙。直到听他说完之后，两人才松了一口气。

　　看到他们激动的样子，云翼根本不敢将自己推测到有屠龙会神将级人物带着舰队追击林沫雪的事情所出来。想要对付神将级人物，仅仅靠他们现有的力量是万万不够的，更何况先遣队方面缺乏补给，不少战舰需要维修，士兵们也需要休息。而作为他们的指挥官，徐天渊和林亦庆也需要依靠英翼联邦的天讯网络来补充情报方面的资源，了解的越多，便越有胜算。

　　“放心吧，沫雪她短时间内是非常安全的。就算他们的舰队被敌人追上，我也可以保证沫雪的安全。”云翼充满自信的话语落入两人的耳中，让他们齐齐的松了一口气。其他人可能不知道，但林亦庆和徐天渊身为林骄阳的心腹大将，对云翼的实力多少也有些了解。

　　林亦庆眼前一亮：“莫非你把那支队伍也带来了？”

　　云翼知道他说的是什么，呵呵一笑：“没错。不过我没有全部带来，只带了三支分队。现在那三支队伍都在沫雪的舰队之中，完全可以保证她的安全。”

　　“如此，我就放心了。”林亦庆笑了笑：“让小姐来北宇宙已经让我们愧疚无比，倘若再发生什么危险，那我们只有用生命来报答元帅大人了。”

　　在他旁边，徐天渊也重重的点点头。

　　云翼完全相信，倘若现在林沫雪有危险，需要让他们两人用命去换的话，他们一定会毫不犹豫的点头答应的。

　　“搜索寻找沫雪的事情我们也不能放松。”

　　云翼示意两人坐下，说道；“不过眼下，我们必须要用最短的时间来增长我们的实力。林将军、徐将军，来此之前，我已经从沫雪那里了解到两位来此所肩负的任务。所以，接下来，我要向你们介绍一个国家，英翼联邦！”

　　“英翼联邦……”徐天渊看了看罗贝卡和盖文二人，说道：“其实，我们在出发之前也了解过北宇宙的资料，这个英翼联邦我们极为重视，很多方面都表明，这个国家和老板您之间有着密切的联系。但是在我的印象之中，老板您在此之前似乎从来没有到过北宇宙，能告诉我们你们之间的关系吗？”

　　“你说的没错，英翼联邦和我之间，却是有些关系。不过抱歉，这之间的关系暂时还无法告诉你们，但还请你们相信，英翼联邦是绝对值得信任的，是可以成为我们最佳盟友的。是不是，盖文将军，罗贝卡将军？”

　　两人互相看了一眼，盖文便笑道：“云翼先生是联邦最好的朋友，包括总统和诸位议员在内，与云翼先生的关系非常好。在这里我可以代表联邦，热情的欢迎你们到访做客。”

　　云翼呵呵一笑，说道：“有了联邦做后盾，不论是舰队休整还是弹药能量补充，至少能有一个安全的地点。所以，我建议你们和联邦进行密切的合作。”

　　徐天渊笑了笑：“老板，说起联邦，我第一个反应就是新美利坚。”

　　“哈哈哈，我可听说，在新美利坚的战场上，你立下了不少大功呢。”云翼爽朗的笑着：“不过英翼联邦和新美利坚那种大财团控制的国家可完全不一样，等一下让盖文将军仔细的介绍一下他的国家，相信你一定会喜欢上这里的。”

　　徐天渊点点头，和林亦庆交换了一下看法。

　　片刻，林亦庆问道：“云先生……”

　　云翼说道：“林将军万勿客气，你是林家的长辈，可以直接叫我云翼的。”

　　“呵呵，那老朽就托大了。”林亦庆笑了笑，正色道：“既然小姐她来了北宇宙，舰队的总指挥理所当然就是小姐了。现在舰队的具体行动，我想，我们恐怕无法做主了。”

　　“若是沫雪她在这里的话，她一定会同意合作的。”

　　云翼充满自信的说道，以他对林沫雪的了解，毫无疑问她会做出同样的选择。

　　“好，既然如此，以后英翼联邦就是我们先遣队最好的朋友。徐将军？”

　　“我同意。”徐天渊说道。

　　“哈哈哈，只要两位别嫌我们联邦是个乡下小国就行了。欢迎两位！”

　　四人之间握了握手，都非常满意这次的合作。对先遣队来说，有英翼联邦的帮忙，他们再也不会像以前那样成为无根浮萍，拥有了安全的补给后盾，他们将再无后顾之忧，轻易的就能将他们最强的一面展现出来。而对于联邦来说，能够和南宇宙第一大强国进行合作，长远的利益是非常可观的。就算是眼下，他们的好处也是显而易见的。整个联邦的上层，包括元帅、总统和管理局，都无不筹划着打算一报当年之仇。而有了这两支战斗力超强的楚唐舰队的帮忙，他们的战斗将会更加轻松。

　　“好了，诸位先坐下吧。”云翼示意众人坐下，然后打开一副星图，目光扫过众人：“唐古尼西亚一战，楚唐舰队脱困的消息在管理局的帮助下，已经传遍了整个天讯网络。一旦沫雪登陆网络，就能够看到这个消息，之后她就会立刻想办法和我们联络。等到联系上沫雪的舰队后，我们很可能要面对一场大战。所以，眼下我们最重要的任务，便是休整舰队，尽可能的提高舰队的战斗力，在接下来的大战中有所作为！”


第一百五十九章 寻找林沫雪（下）

　　结束会谈之后，众人都已经返回了各自的舰队。

　　在会议中，基本上确定了接下来的步骤。众人决定先返回英翼联邦，毕竟楚唐舰队在外漂泊了三四个月都没有好好休整过，十分影响战斗力。而且他们还带着运输船，也不利于战斗。

　　返回英翼联邦的路线和他们来时一样，专门挑选那些偏僻的位置，再加上有伊芙洁琳的暗中帮助，基本上是有惊无险。

　　看看星图，距离唐古尼西亚的战斗已经过去两天了，最多再有三天时间，他们便能顺利的返回联邦了。

　　正在房间中和伊芙洁琳一起推测林沫雪舰队位置的云翼，忽然听到一阵响声。

　　他打开腕式光脑，发现是徐天渊发来的。

　　“老板。”

　　刚一接通，徐天渊便激动的叫道：“我收到了秘密通讯，是小姐那支舰队发来的。”

　　“什么！”

　　云翼顿时大喜，猛地站起来，兴奋的问道：“他们具体位置在哪里，是否安全？”

　　“消息是老板您麾下的骑兵团成员发来的。他们只有十多个人，离开舰队进入郑州星域寻找并联络你们的。只是他们无法和你取得联系，又从网络上看到唐古尼西亚的消息后，才设法联系我们的。”徐天渊笑呵呵的说道：“舰队方面也较为安全，虽然还有敌人在追击他们，不过小姐早已经做好布局，短时间内不可能被敌人追上的。”

　　“那就好，那就好。”

　　之前他安慰林亦庆和徐天渊时，尽管嘴上说着林沫雪绝不会有事。但是在他的心里，屠龙会的阴影仿佛一座大山般压得他喘不过气来。生怕那天一觉醒来，却听到了林沫雪的噩耗。

　　所以现在，得知林沫雪依然安全时，他终于可以长长的松了一口气了。

　　徐天渊将他从骑兵团那里知道的东西全部告诉了云翼。打开星图，云翼的手指在星图上划过，最终落到一个点上。

　　“沫雪他们竟然已经跑到了这里，从距离上来看，若是不通过虫洞的话，至少得四天的时间才能赶过去。而且现在，他们的处境绝对说不上安全，那支从唐古尼西亚消失的屠龙会舰队肯定在追击他们。可是……该死的，我该怎么才能帮到她？”

　　云翼在房间内苦恼的走来走去。

　　屠龙会舰队十分强大，就算他带着眼下的这四支舰队能够不顾及沿途各国的拦截而抵达沫雪那边，恐怕也难以战胜屠龙会舰队。不，不能说无法战胜，只是云翼眼下并不清楚屠龙会舰队的实力，而无法做出判断。但就算如此，他也能想到，屠龙会舰队绝不是轻易就能战胜的。

　　虽然在南宇宙时他就已经杀了一个神将，又挫败了摩羯神将。

　　可是在新开封星，那突然出现的屠龙会舰队就已经让他深深的警觉。而南宇宙并非是屠龙会的大本营，就已经拥有如此强大的实力，像双鱼神将和天蝎神将，都建立了强大的国家和楚唐对弈。倘若他们没有先进的战舰和庞大的兵力，根本无法对抗强大的楚唐。

　　现在绝不是在北宇宙和屠龙会正面冲突的好机会！

　　想到这里，云翼的心中已经有了打算。

　　……

　　“……从我们现在的位置到英翼联邦，中途会穿过三个国家。在我不在的时候，你们不需要有任何顾虑，倘若有人拦截，直接将他们彻底消灭钓。不过，这些战斗先遣队方面就不要参加了，毕竟你们的资料都已经暴露，一旦被人发现，极有可能将危险带到英翼联邦。而联邦的两支舰队外观都已经做了改变，不会有人从这些战舰上联想到英翼联邦的。不过话虽如此，你们还是要尽量隐蔽，能不打就不要打，一切以隐蔽安全的回到联邦为主！”

　　指挥室中，云翼详细的做着安排。在他面前的几块屏幕上，盖文、徐天渊和林亦庆都在认真的听着。

　　“返回的编队中，以盖文将军和罗贝卡将军为主，毕竟他们长期在这里，对环境和这些国家都比较熟悉。不过，一旦遇到你们无法解决的问题，希望你们不要硬来，多向林老将军和徐将军请教。”

　　盖文在屏幕上哈哈一笑：“放心吧，云先生，我知道你的意思。在指挥作战上，徐将军和林将军都比我强的多，我会认真的听取他们指教的。”

　　尽管只认识了两天，但盖文与徐天渊之间已经产生了友谊。盖文不时的向徐天渊请教，而徐天渊也乐于指教，一来二去之下，两人的关系密切程度节节上升。

　　徐天渊和林亦庆也都点头，表示知道了。

　　只有罗贝卡担忧的看着他，轻声说道：“你这一去至少要穿过十多个国家，虽然带了一千艘战舰可以保护你的安全，可是这一路上……”

　　“放心吧，不会有问题的。”云翼笑笑道：“别忘了，我们在去沧浪口时路上碰到的那些舰队。”

　　罗贝卡立刻想起来，那些巡逻舰队即便和他们相距不远，也根本无法差距到他们的存在。想到这些，她稍稍有些放心。

　　“好了，你们也不用担心了。我这次去又不是为了打仗，只是去和沫雪他们汇合，并想办法把他们带会联邦而已，没有太大的危险的。”云翼轻松的说着，脸上明朗的笑容不由的让人放松了不少。

　　“如此的话，小姐的安危，就拜托云翼你了。”林亦庆郑重严肃的看着他。

　　云翼向他点点头：“沫雪是我的未婚妻，我是不会让她有任何危险的，请林将军放心便是。”

　　徐天渊说道：“老板，一路保重。我已经将性能最优秀的一千艘龙啸级战舰挑选出来，这些战舰上能源弹药充足，官兵们都是对楚唐忠心耿耿的老兵精英，即便面对十倍以上的敌人，他们也可以战胜！老板，我们在联邦等候您和小姐的到来！”

　　在云翼说出自己的打算后，徐天渊和林亦庆也打算同去，却被云翼拒绝了。相比和他去找林沫雪，先遣队方面则更需要他们。等到了联邦之后，徐天渊必须要为整个舰队的休整和训练负责，而林亦庆则要和英翼联邦的官员们打交道，两人缺一不可，所以云翼并没有带他们同去。

　　半个小时后，一千艘战舰缓缓的离开了舰队，重新编组后，便启动跃迁引擎，瞬息之间消失不见。


第一百六十章 意外的发现

　　幽暗的天河漫无边际，不为人所知的物质遍布其中，阔澜无边，放眼望去，不论是上还是下，左还是右，都看不到边际。黑暗的天河之中，不时有一道色彩不一的光束穿越而过，眨眼间便消失不见。

　　这里是天河的边沿地带，环境极其恶劣，没有一个完好的恒星系存在。

　　只有无数大大小小的天体毫无规律的散落在这里，大部分都是无比冰冷的岩石和冰质，偶尔可见一颗拖着长长尾巴的彗星一头扎进天河之中，瞬间消失的无影无踪。

　　在这里，天河的物质已经不仅仅存在于天河之中，四处可见从天河中散落出来的大团无光的幽暗物质，漂浮在星空中一动不动。

　　偶尔有天体运转过来，与这些物质接触。稍稍触碰，那些幽暗物质便在极短的时间内，将接触的天体部位吞噬消融。天体运转离开后，与幽暗物质触碰的地方变成了一个大坑，就像是被人咬了一口的苹果。而那团黑暗物质却悄悄的壮大了几分。

　　长此下去，再过几百几千万年之后，恐怕那团幽暗物质将会长的越来越大，最终与天河相接壤。

　　幽暗物质无所不吞，不论是陨石、坚冰、气态、光线，都会被其吸收吞噬。甚至还有正在灼热燃烧着的恒星，都无法阻碍幽暗物质的吞噬，一点点的消失着，最多不超过百年时间，一颗无比庞大的恒星也将会被彻底的化作天河的一部分。

　　没有人知道那些幽暗物质是什么，试图研究这些东西的人，都已经变成了天河的一部分。

　　这样的绝地，没有人敢来这里。哪怕是最具有献身精神的科学家们，当他们无数前辈以生命为代价得到的结论摆放在他们的桌头上时，也没有人再会来这里对其进行研究。

　　一支舰队，缓慢的飞行着。

　　他们的速度极慢，就算是那些满载着物资的运输船跑起来，都要比他们快出几分。

　　舰队的规模并不大，只有一千艘飞船。这些飞船的外表一模一样，在这种险峻之地，犹如一条条灵活的小鱼，穿梭其中。面对可以轻易将他们毁灭的渣都不剩一点的幽暗物质，没有一艘飞船会担心害怕。他们毫无畏惧，如走钢丝一般，险之又险的飞行在其中。

　　这支舰队，便是和徐天渊等人分别后，前去寻找林沫雪的云翼以及他带走的那些战舰。

　　三天前，舰队悄然抵达郑州星域，逼停一艘普普通通的客运飞船后，从船上接走了十多名骑兵团战士。而后，根据骑兵团战士提供的舰队预定计划，云翼立刻带着舰队计划上的某一个位置出发。三个小时之前，他们才抵达这里。刚刚到这里时，无处不在的危险几乎将所有人吓了一大跳，不过很快，在判断出那些幽暗物质并不会随便移动之后，他们才松了一口气，将速度降低之后，穿梭于其中。

　　从进入这里开始，云翼的脸色就没有好看过，一直紧紧的绷着。

　　希露菲丝端着茶杯走到他的身边，递了过去。

　　接过茶杯，云翼抿了一口，温度不高不低正好，茶香浓郁，完全是顶级的泡茶技艺。只是眼下，他已经没有品茶的兴趣。一想到林沫雪长久以来一直是在这种险地上行走时，他就感到一阵心惊肉跳。自己仅仅带了一千艘战舰，就走的如此艰难。而林沫雪所带的舰队将近一万艘，身后还有敌人的追击，她又是怎么从这些地方穿过的？

　　“老板。”希露菲丝抬起头叫了一声，亮晶晶的眼睛看着他：“林姐姐一定不会有事的。”

　　云翼笑了笑，轻轻的摸着她的头发。希露菲丝的身材不高，仅仅只到云翼的肩膀，所以云翼一伸手就能摸到她的头发，长久下去，不知不觉倒成了他的一个习惯。不过希露菲丝并不反感他的这个动作，反而很享受一般，每次被他摸着头发，希露菲丝的眼睛就会眯在一起，就像是被人抚摸的小猫一般。

　　“维克多来了吗？”

　　希露菲丝应道：“已经通知他了，大概很快就来了。”

　　她的话音刚落，指挥室的门便打开了，一名穿着军装却没有带军衔的青年大步走了进来，在他的胸口处带着一枚白色的勋章，勋章上画着一面盾牌和交叉的双剑，在图案的下方则是一枚小小的金色盾牌，这代表着他是武雷骑兵团的一名分队长，在骑兵团的正式编制中则为营长，其标志就是一枚金色盾牌。

　　在骑兵团中，成为预备成员就能得到这样的勋章，其主体是用空间装置构成的，里面存放着属于他的武雷机甲。不过，预备成员的正面标志上只有大盾和双剑，下面则是空白的。只有成为正式成员后，才会添上一枚小小的银色之剑。骑兵团中每二十人为一个班，挑选其中优秀成员为班长，而班长的标志和正式成员是一样的，随时可以替换，这也是一个激励大家成长的方式。

　　五个班为一个排，排长的标志有两柄银色之剑。排长上去是连长，管理着五个排，标志是三柄银色之剑。在往上就是营长了，标志则换成一面金色之盾，现在整个骑兵团只有十个营长，也就是成立之初的十名分队长。营长上去便是团长，标志为两枚金色之盾，现在只有癸处一人。

　　“报告老板，武雷骑兵团第十营营长维克多前来报道。”

　　云翼点点头，看着面前这个有着栗色短发，身材高大，一脸平静的年轻人。

　　这次来北宇宙，他只带了骑兵团的三个营共六千人。除了谢辛鱼的第三营之外，还有玛丽的第五营以及维克多的第十营。第十营原本留在塔盾军校负责训练新成员，在接到命令后便立刻赶赴独角兽要塞，与云翼汇合后一同前来北宇宙。而之前云翼在拦截客运飞船接到的那几名骑兵团战士，便是维克多带领的。

　　“维克多。”

　　云翼带着他来到舷窗口，指着外面那些遍布的幽暗物质。

　　“这些东西你以前见过吗？”

　　维克多看了一眼，笑道：“当然见过了。说起来，我们在林小姐的带领下，离开那个矿业集团的空间站后，便一直沿着天河沿岸飞行的。这种东西太常见了，不过要小心，要是飞船碰到这些东西的话，就会慢慢的被侵蚀，并且在一个小时之内就会被彻底吞噬溶解掉……”

　　“等等！”

　　云翼敏锐的察觉到一个问题：“你是说，飞船可以在这种物质中坚持一个小时才会被吞噬？”

　　“是啊，有什么不对吗？”

　　维克多疑惑的看着自家老板，不过很快明白过来，笑道：“说起来，我们刚刚到天河边上的时候，都看到那些陨石瞬间被吞噬的样子，都非常恐惧。可是恐惧也没办法，后面的追兵如狼似虎，不跑也不行。我们有九千多艘战舰，几分钟后便有一艘飞船碰到了，可结果让我们非常惊讶，那艘飞船竟然没有被立刻吞噬掉，只有与那些物质接触的部分发生了细微的溶解，不过速度很慢，飞船迅速的离开就没事了。”

　　“这怎么可能？”

　　云翼十分的疑惑，那些物质既然能吞噬各种各样的天体，没道理无法吞噬金属外壳的战舰啊。要知道那些陨石的材料各不相同，里面也有蕴含大量金属的。

　　“老板，我说的都是真的，不信你可以问问其他人。”

　　维克多急忙说道。

　　“没事，我相信你说的，只是这其中必然有些关系，我必须弄清楚。”

　　云翼轻声说道。

　　想了想，云翼唤过这艘飞船的船长，让他对着一团幽暗物质射出一艘救生艇。救生艇的材料同样是合金制成的，虽然不如战舰外层装甲坚固，却也十分紧密，不容易散架。

　　救生艇被弹射出去后，没有启动引擎，而是利用弹射的惯性，向着不远处的一大团幽暗物质冲了过去。

　　云翼的眼睛一眨不眨的盯着那艘救生艇，旁边的希露菲丝也好奇的看着。

　　蓦地，救生艇一头扎进了那团物质之中。

　　维克多立刻瞪圆了眼睛，几乎不敢相信，他呆呆的念叨着：“怎么可能，这完全不可能。”

　　远处，小小的救生艇，就像是掉进岩浆之中的木片，几乎瞬间便溶解，而后被吞噬成为了那团物质的一部分。

　　周围几人，比如船长，比如几名刚刚听到他们对话的船员，都怒视着维克多。若是真的按他说的，飞船可以在那物质中坚持一会时间的话，恐怕他们连死都不知道怎么死的。

　　“我我我……我真的没有骗大家。”

　　维克多顿时呆了，他怎么也没想到竟然会是这种结果。可是，之前在林小姐的舰队中时，他亲眼看到有飞船从那物质中穿过的啊，而且还不止一艘！

　　“老板，我……”

　　年轻的营长急的脸都红了，可是事实就在眼前。

　　“大家安静。”云翼摆摆手，忽然笑了笑：“我相信维克多所说的是真的。好了，这件事到此为止，希露菲丝，通知一下，令所有飞船尽量躲避那些黑色物质。我会修改一下航行路线，从那些物质较少的地方通过。”

　　说完之后，他似乎得到了什么好玩的东西一般，兴冲冲拉着希露菲丝，便向房间走去。

　　只有维克多呆呆的看着窗外，委屈的说道。

　　“我……我真的没骗人呀……”


第一百六十一章 天河中的生物

　　云翼带领的舰队抵达这片星空后，便找了一处安全隐秘的地方停留下来，除了派出几艘飞船对周围环境进行探查以外，再没有其他任何举动。

　　按照维克多提供的舰队航线计划来看，最少也要到十二个小时之后，林沫雪所带领的舰队才会出现在这里。之前云翼也考虑过往南部航行寻找林沫雪，不过考虑到这里环境非常复杂，计划上也没有太过于详细的航线，可能会与之错过，索性直接在这里等待着。毕竟这里是林沫雪舰队必经之路，等在这里，一定就能遇到他们的舰队。

　　时间还在，云翼便下令除了值班人员外，其他人全部休息，养精蓄锐。

　　他不知道屠龙会的舰队到底距离林沫雪舰队有多远，但做好准备总比仓促迎战的好。船员们在检查过设备物资之后，集体进入休息状态，等待着即将可能到来的战斗。

　　至于云翼，则一直待在他的房间之中。

　　他的房间原本是船上的一间军官休息室，面积并不算大。但是此时，房间内的家具包括床和沙发在内，都已经被他搬进了空间装置之中，取而代之的，则是一台台精密无比的科研设备。这些设备仅仅从外表上看去，就能察觉到它们的不凡，它们都是楚唐帝国和轮回组织联合开发的，代表着三角座星系人类所建国家新世界联邦的顶级科研水准，设计图当然也是云翼给他们的。

　　尽管有了设计图，以轮回和楚唐的能力，制造出这样的设备也是非常艰难的。其中很多部件几乎无法批量生产出来，只能由那些最为顶尖的工程机甲操作师小心翼翼的一个个切割、打磨、校准，就算如此，废品率也是极为高昂。在云翼来北宇宙之前，这些设备中只有寥寥数台的数量超过了十台，而大多数的类型的设备，仅仅只有两三台而已。

　　可以说，这些设备都是价值连城的，其中任意一台，都要超过数千艘战舰的价值。

　　眼前摆放在房间之中的这些设备，仅仅是云翼装在空间装置中的一部分，主要是用来研究生物学上的细胞结构的设备。

　　原本云翼并没有打算把时间用在生物学之上，不过以前他就答应小熊要帮她制造一具完美身躯，再加上小樱和伊芙洁琳，等消灭屠龙会后，那些人工智能都需要恢复正常人。所以，云翼就带上了这些设备，打算在北宇宙时抽时间进行研究。

　　当初他已经为小熊研制了一个临时身躯，不过那具身体的内部都金属机器人，而外表和肌肉则是仿真塑胶，看上去和真人一样，但完全不是同一类型的东西。

　　对于生物学，云翼并不是很了解，可以说，随便从一个三流学院中找一个生物学的学生，所具备的知识都要远远超过云翼。

　　但这并不妨碍他的决心和对小熊的承诺。

　　整个银河系中，论起学习能力来，恐怕没有一个人能超过云翼。常年携带着十级神石，被神石不断的改造着身体机能的云翼，他的学习能力已经达到了一个无比恐怖的地步。只要是被他看过的东西，几乎都可以在看到的瞬间完成领悟，将其容纳入自己的知识体系之中，变成属于自己的东西。而早在赵宋帝国建国之前，他就开始学习生物学方面的东西，再加上他从新世界联邦弄到的新科技，他在生物学方面的知识拥有量，轻松便超过那些一辈子埋头书本之中的老教授。

　　新世界联邦所面对的敌人是刺族，而刺族不论普通的小兵还是巨大的野兽，包括他们的女皇在内，都只是生物的一种。

　　既然与他们为敌，为了能更好的抵抗他们，新世界联邦在生物方面取得的进展，远远超过了银河系人类。比如生物机甲，比如人造肢体，比如基因药剂，比如各种各样的奇怪生物。就拿一种叫卡隆牛的生物来说，当初新世界联邦的先祖在抵达三角座星系之后，曾经在一个星球上发现了一种名叫卡隆兽的生物，这种生物和兔子般大小，繁殖困难，天敌众多，在人类发现它们的时候几乎就快要灭绝了。而这种生物的肉质极为美味，几乎每一个品尝过的人类都赞不绝口，念念不忘。可是卡隆兽的繁殖太难了，哪怕人工养殖甚至克隆，都非常艰难。过了几百年之后，生物学家将卡隆兽的基因和肉牛的基因合成之后，产生了一种叫卡隆牛的生物。它的体型比普通的肉牛还要大，每一头成熟体的重量都超过了三吨，能够提供大量的肉制品。而这些肉类的口味非常不错，仅仅只比野生的卡隆兽差了一点点，一经推出，立刻便成为了市场上最受欢迎的肉制品。

　　云翼完全有信心，在基于新世界联邦和银河两大人类生存区间的生物学基础上，研究出足以媲美真人的身躯给她们使用。

　　不过眼下，云翼并没有研究仿真的身躯。

　　他微微眯着一只眼睛，另一只眼睛一眨不眨的盯着显微镜，观察着另一端试管之中的物质。

　　在他的手边台子上，还摆放着几个同样的试管，里面都装着白色的物质。不过有些颜色较为暗淡，像是装着灰色的雾气；而另外一些则是乳白色的物质，看上去就像是胶质的果冻，软乎乎的。

　　暗淡一些的，是云翼从白银航道之中收集的物质。而乳白色的，则是当初去天幕组织为希露菲丝求医时，在他们的天幕通道中弄到的。

　　之前云翼并不知道这些东西是什么，虽然有时候无聊时也拿出来分析过，却始终没有得到结论。在通过白银航道时他看到了那些灰白色的雾气时，就立刻联想到了在天幕通道之中收集到的那些东西，不过在到北宇宙之后他就一直忙碌着，没有空闲时间去研究两者之间的关系。直到刚刚在听了维克多所说的那件事后，才兴冲冲的做实验。

　　在骑兵团的十名营长之中，维克多也算是个老实孩子，以云翼对他们的了解，他是绝对不会骗人的。

　　既然他说林沫雪舰队的飞船可以坚持一个多小时，那其中一定有着某种未被人发现的秘密。事实上，能够抵抗天河物质侵蚀的东西不是没有，当初楚唐先遣队发挥求救型号时所使用的岢锰物质制造的信息瓶，便能抵御这种侵蚀。不过岢锰太过于稀少，又极为昂贵，哪怕将整个南宇宙所有的已知岢锰都聚集在一起，都无法为一艘战舰打造外层装甲。

　　林沫雪舰队所使用的战舰，和楚唐先遣队所使用的战舰，在材料上并没有太大的不同。而出现这种问题，显然不是材料上的原因。

　　“呼……”

　　从显微镜前抬起头，云翼长长的出来一口气。

　　“果然不出我所料，这些物质都是某种生物的细胞。茫茫星空，无奇不有，居然有生物能够在天河这种死亡之地生存，简直太不可思议了。”他自言自语的说着，神情间极为震惊。

　　希露菲丝站在他身后不远处，在云翼做试验的时候，她并没有打扰，而是犹如一尊雕像般一动不动。

　　听到云翼说话，她微微一怔：“老板，你是说，天河里面有动物？”

　　“是某种生物，不是动物。”云翼为她解释了一下两者之间的关系，目光落在那些试管上，喃喃道：“白银航道之中的物质和天幕通道之中的物质在结构上极为相似，但仔细看来却不是一种东西，不过可以肯定的是，两者之间必然有着密切的联系。”

　　说完，他先拿出一个装着天幕通道中物质的试管，许久又放下，摇摇头道：“这个密度较大，比较容易找出其中的关系，可是倘若一旦遇到空气的话就会消散不见，只能透过试管进行观察。”随后，他拿起一块巴掌大的金属片，对其表面进行超高分辨率拍照后，将其放入一个玻璃缸中，又将一瓶装着白银航道物质的试管也放进去，随后封闭玻璃缸，将里面的空气抽干净，控制着玻璃缸中的机械手，打开那瓶试管，将其倾倒在金属片上。

　　大部分的灰色物质在试管打开的瞬间逃逸，消散在玻璃缸中，仅仅只有极少的一部分附着在金属片上，但也在瞬息之间消失不见。

　　一枚摄像头在玻璃缸内打开，对着金属片的表面拍了一张照片。

　　接着，云翼兴致勃勃的从光脑上打开两张照片，两张照片之间的区别，立刻展现在他的眼前。

　　“没错，就是这样！”

　　他兴奋的叫道：“就和我猜测的一样，林沫雪的舰队在通过白银航道时，战舰的表面沾染了通道中的物质，使飞船表面的金属产生了不易察觉的变异。不出所料，变异后的金属就能略微抵抗住天河物质的侵蚀！天哪，这太不可思议了，小希，你知道这代表着什么吗？”

　　希露菲丝呆呆的看着他，茫然的摇摇头。

　　云翼无比激动的冲过来将她抱在怀里，原地转了一圈，兴奋之色难掩，他大声叫道：“你可真是个笨丫头。按这个思路研究下去，我们就可以在短时间内培育出这种灰色的物质，利用人工的方式使其与金属结合的更加紧密。到时候，不需要黄金航道也不需要白银航道，我们的飞船就能直接驶过天河了，整个银河系就能彻底的融为一体，再也不分南北了！”

　　虽然不是很明白，希露菲丝同样也很高兴，非常享受在云翼怀中的感觉。

　　片刻，云翼将她放下，脸上又产生了无比迷惑的神情。

　　“既然是某种生物，那天河无比庞大，绝不可能只有这两个地方有，可为什么其他区域都未曾发现航道呢？还有，黄金航道之中又是什么，难道也是某种生物，可为何，会让我的内息产生变异呢？”


第一百六十二章 调虎离山（上）

　　一做起研究来，云翼什么都忘了，就连吃饭也没去，饭菜都是希露菲丝给他端来的，可饭菜放在一旁，他也没有看一眼，继续做着试验。

　　也不知过了多久，房间中忽然响起了一个声音。

　　“云先生，我是这艘战舰的船长，很抱歉打扰您。有件事情必须要告诉您，我们安置在附近空间中的探测器发现一支舰队的到来。”

　　沉浸在试验中的云翼猛然醒悟过来，他高兴的问道：“是沫雪的舰队来了？”

　　“不，恐怕不是。”那名船长说道：“是我们不认识的战舰，资料库中没有属于这支舰队的任何资料。我想，云先生您还是亲自来看一下吧。”

　　“好的，我马上就来。”

　　看看面前的实验设备，云翼惋惜的摇摇头，不过他也知道，想要成功研制出能够穿梭天河的物质，并不是短时间内就能完成的。将面前的设备收入空间装置，又将原本这里的床和沙发取出来放好后，云翼快步的向指挥室走去。

　　“老板，你的午饭。”希露菲丝在后面叫道。

　　云翼冲后面摆摆手：“没事，我还不饿。”

　　希露菲丝呆呆的看着他的背影：“老板，你好像已经十多个小时没有吃东西了。”云翼走的很快，根本没听到她的话。无奈，希露菲丝迅速的拿起两片面包，随手将黄油抹在上面，便向云翼追去。

　　几分钟后，船长听到指挥室的舱门打开，一扭头，便看到云翼咬着面包走了进来。

　　“云先生，虽然情况紧急，您还是要爱惜自己的身体，不能只吃面包啊。我马上吩咐厨师将饭菜送来。”这艘战舰的船长年龄偏大，老成持重，他的家族和林家关系也不错，知道云翼是林沫雪的未婚夫，该巴结的时候就要行动啊。

　　“唔，不用了。”云翼快步走到指挥台前：“把那支舰队的资料发给我。”

　　屏幕的画面一变，可以看到一支舰队正在迅速的向这边行驶过来，所属战舰都是黑色的外表，没有特别明显的标志，无法判断是属于哪个国家的。但是，在云翼看到画面的瞬间，他就愣了一下。

　　这支舰队他见过。

　　英翼联邦管理局发给他的消息中说，在唐古尼西亚一战结束没多久，便有一支规模不小的舰队出现在那里，并且被路过的商船拍到了照片。而现在出现在他面前的这支舰队和照片上的完全一样，只是数量少了一些。

　　屠龙会的舰队！

　　“维克多，距离我们的舰队到达这里，还有多久？”

　　维克多匆匆走了过来，答道：“如果舰队能按照计划上的时间前进的话，差不多两小时后，就能抵达这里了。”

　　云翼双手迅速敲击着，将这片星空的星图打开。这里的星图原本是没有这么详细的，只有大致粗略的图案。但云翼在抵达这里后，就放出不少战舰对周围进行侦查测绘，构建出周围数亿公里的详细星图。

　　“这里是舰队的必经之地，看来我们的敌人也察觉到了。”

　　他冷哼一声，看向那支舰队：“一万五千艘战舰，一支满编舰队。他们来这里，看来是向扼守住这个通道，而后前后夹击，将沫雪的舰队彻底击溃在这里。哼，也不知道哪位神将，倒是打的一手好算盘。维克多，你去通知一下，让负责侦查的部门将那些无人探测器隐蔽起来，不能隐蔽的直接飞到天河物质中自毁，哪怕无法探测到敌人的详细情报，也不能让他们知道我们在这里。”

　　舰队现在所在的位置，正好是一大片天河物质所形成的凹状物质团，只要他们在这里不动的话，从外面飞过的战舰根本无法察觉到他们的存在。那些天河物质完全可以干扰到所有的射线，令他们无法察觉舰队的存在。

　　仔细观察着那些屠龙会的战舰，云翼不由松了一口气。

　　从舰队之中并没有发现有和神将座舰那般大小的飞船，这也就说明，这支舰队只是隶属于某个神将的麾下，但神将并没有在这支舰队之中。想来，那名神将应该在后面追击林沫雪的舰队之中。

　　云翼记得，从那张商船队拍摄的照片中看到的那支舰队的规模，约莫有六万艘战舰，也就是四支满编舰队。而现在这里仅仅只有一支，说明跟随在林沫雪身后的，还有三支舰队。

　　依靠林沫雪舰队的战斗力，再加上三支骑兵团的突然攻击，云翼有信心可以击败敌人的两支舰队。如果是三支舰队的话，云翼无法击败敌人，但可以做到全身而退。

　　可现在，却有四支舰队……

　　“老板，你看那些战舰，一个个都破破烂烂的。”

　　希露菲丝似乎发现了什么好玩的东西，指着屏幕上的战舰说道。

　　云翼顺她所指看去，果然，远观无比整齐大气的舰队拉近之后，可以清楚的看到一艘艘战舰上布满了大大小小坑坑洼洼的破洞，看上去就像是一个人穿着破破烂烂的衣服，无比落魄。那些破洞大部分集中在舰艏和侧翼的装甲上，虽然没有对战舰造成太大的影响，却十分不美观。而且，产生破洞的地方，防御力必然十分脆弱。倘若用机甲靠近战舰的话，连战舰外层都不用费力去破坏，直接可以用坑洞处钻个眼就下去了。

　　“想必这些坑洞都是那些天河物质造成的。”

　　一旁的船长分析道，说完后，还用眼角瞪了维克多一眼。

　　“我的真没骗人。”维克多委委屈屈的说着。

　　“好了，我不是说过了吗，这件事不许再提。”云翼沉声说道：“这里面的秘密关系到帝国未来的大计，今后任何人都不许再提。”

　　听他这么一说，船长和维克多都齐齐闭嘴。

　　回过头，云翼重新看着屏幕上越来越近的屠龙会舰队，沉思说道：“三支舰队的话，我们还有机会逃走。但倘若是四支舰队……便不是我们所能对付的，必须想办法把他们分散开。”

　　想到这里，云翼在旁边找了一台光脑，飞速的在上面敲击着，一步步推演着战场局势。

　　仅仅十分钟后，云翼便站了起来，回到指挥台前。

　　“船员们都休息好了吗？”

　　船长立刻回答道：“已经彻底休整完毕，在发现这支舰队的第一时间便已经将所有人唤醒并进入一级战备，完全可以进行任何强度的战斗。”

　　“嗯，那就好。”云翼挥了挥手，指着屏幕上星图某处说道：“所有战舰立刻起航，从这团天河物质的侧面悄悄的过去，隐蔽运行到这里，然后想办法让那支舰队注意到我们。”

　　“呃？”船长被云翼的计划吓坏了，忙道：“云先生，我们只有一千艘战舰啊。若是被他们发现，恐怕我们都要完蛋了。”

　　“不必担心，按我说的去做。”

　　船长点点头，立刻开始发出命令。其实身为一名老兵，他并不惧怕任何战斗。只是眼下敌我双方的实力太过于悬殊，他委实不敢拿所有人的生命去冒险。不过转瞬间，他又想起了这个年轻人传奇般的经历，据说之前发生在唐古尼西亚的战斗，也是他一手促成的。想来，这位先生应该是有了什么好的计划，才会做出这样冒险的事情来。

　　一旁维克多嘿嘿一笑：“喂，老头，不用害怕什么的。”

　　“我害怕什么了？”船长瞪了他一眼：“敌人的数量是我们的十五倍，而且连他们那种战舰的性能都不知道，怎么可能打的赢。”

　　维克多斜了他一眼：“打的赢打不赢我不知道，不过之前在林小姐的舰队中，和这种战舰之间也打了不少交道。放心吧，这种战舰的性能和武穆加强型差不多，但和龙啸级还有一定的差距的。特别是速度上，只要我们想跑，他们是甭想追上我们的。”

　　云翼也是这么想的，他猜测，屠龙会战舰的速度绝不会超过武穆级战舰的。否则的话，他们早就追上林沫雪的舰队了。而现在在这里的一千艘战舰都是清一色的龙啸级，速度比武穆加强型快了至少五分之一，就算打不过屠龙会舰队，也可以轻易的逃离战场。

　　很快，舰队悄然无声的从那团天河物质的凹槽中驶出，从背面越过，出现在较远处天河物质稀少的区域。

　　“好了，这个位置差不多了。把舰队的方向调过来，对准那支屠龙会舰队，出发！”


第一百六十二章 调虎离山（下）

　　以区区一千艘战舰的数量向一万五千艘战舰冲过去，云翼难道是想找死吗？

　　答案当然不是。

　　当舰队行驶至与敌人还有七百多公里的距离时，立刻划过一条U型弧线，转弯便跑！在转弯的同时，那支屠龙会舰队便发现了他们，没有丝毫由于，便调转方向向他们追来。在追击的同时，战舰前端山冒着丝丝蓝光，显然已经开始为主炮开始充能了。

　　“这帮家伙怎么这么激动？”

　　屠龙会的动作让云翼愣了一下，还有这么远的距离就启动主炮，完全一副气急败坏想要将他们一网打尽的样子。

　　其他几人也不明白为什么，只有希露菲丝悄悄的拉了拉云翼的一角，说道：“他们肯定是被林姐姐气坏的。”

　　云翼恍然大悟。

　　试想北宇宙是屠龙会的大本营所在，在盖亚帝国和凯撒帝国分裂后，北宇宙再也没有一个能和屠龙会对抗的势力了，这里就像是他们的老家一般。身为屠龙会的一员，不论他们在北宇宙的哪里，都会接受帝王般的对待。可是在面对这支仅有万艘不到的楚唐舰队时，连续追踪了半个月的时间，却连人家的尾巴都摸不到，反而因为无处不在的天河物质令战舰受损。

　　或许一天两天下来，他们还能保持冷静。可整整半个多月的追击，早已经让这帮家伙厌烦无比。对着狡猾如泥鳅般的敌人，追又追不上，打又打不着，是个人都憋着一肚子的火。若是普通国家的舰队，恐怕早就放弃追踪了。

　　而现在，这支负责拦截的屠龙会舰队在发现那一千艘楚唐战舰后，立马像打了鸡血一样，嗷嗷大叫着便追了过来。

　　“嘿嘿，只要他们追过来就好。”

　　云翼嘴角露出一丝笑意，指挥着舰队开始撤离。他将舰队的速度控制的不高不低的，正好比屠龙会舰队慢了那么一点点，让他们至少不会断绝追上来的希望。

　　“这支舰队怎么这么没有纪律性。”船长不屑的看着屏幕上的敌人：“他们的任务应该是封锁通道，准备拦截小姐的舰队并前后夹击。没想到他们居然放弃拦截任务直接朝我们追了过来。倘若那支舰队是楚唐的，早就被林元帅送上军事法庭了。”

　　“不，他们并不是没有纪律性。”

　　云翼在一旁解释道：“他们隶属于一个叫屠龙会的组织，这个组织对下属十分的严苛，纪律性极强，轻易不会有人违反纪律的。”

　　“那怎么……”船长不解的看着他。

　　“呵呵……”云翼说道：“那是他们把咱们当成了沫雪的舰队了。试想，如果派你去拦截敌人，等你刚刚赶到拦截点的时候，却发现你的目标正打算从你旁边悄悄溜走，你会怎么想？”

　　“呃……当然是追上去打喽。”

　　众人这才明白，原来那支屠龙会舰队将他们当成了林沫雪的舰队，发现拦截失败，就赶忙追了上来，希望能够缠住他们并等待舰队的到来。

　　云翼笑了笑：“在天河边际这种地方，侦查不了太远的空间，通讯也受到干扰而无法正常进行。所以，我们必须要在两个小时之内将他们引的远远的，然后再回来和沫雪的舰队汇合。”

　　原来他打的是这个主意。众人恍然大悟，立刻按照云翼的吩咐行动着。

　　云翼的指挥技术极为精湛，他不慌不忙的控制着舰队，远远的吊着那支屠龙会舰队，时快时慢的走着。偶尔，还会控制一艘战舰减慢速度，就像是脱队一般；偶尔又会控制着舰队七扭八拐的从一个个障碍区域绕行，让敌人根本无法把握住他真正的航行方向。

　　他这样的做法，让敌人舰队的指挥官简直要气爆了。

　　追不上，打不着，还必须要跟着。可以想象，对方指挥室内，一定有人正气急败坏的破口大骂或者砸东西。

　　“呦，居然开始超负载引擎了。”

　　敏锐的察觉到敌人速度上的变化，云翼淡定的下达命令，舰队的速度立刻达到最快速度。

　　龙啸级战舰的引擎采用的是六联装超级粒子喷射引擎，这种引擎的技术来源自新世界联邦七十年前，是一款极为成熟的优秀引擎。强劲、可靠、耐用，刚刚制造出来的时候，便受到了楚唐和轮回的欢迎。当然，并不是云翼不想将新世界联邦最先进的引擎技术拿出来，而是以现在各国的技术，根本无法大规模制造。只有等科研基地的那些科学家研究员工程师们彻底吃透了他放出来的那些新世界联邦的知识技术后，才能研制更加先进的技术。

　　尽管是七十年前的技术，但也远远超过了银河各国的引擎技术，哪怕是屠龙会在这方面也比不上。

　　引擎动力全开，一千艘战舰的速度陡然加快，向着远方星空疾驰而去。

　　而在他们的身后，那支屠龙会舰队眼看双方速度再度拉开，或许以为云翼他们的舰队也超负载运转引擎，立马又将引擎的负荷加重，速度一下子便超过了楚唐舰队，令双方之间的速度一点点的缩小着。

　　屠龙会舰队追击林沫雪舰队许久，但他们并不知晓龙啸级战舰的真正数据。

　　林沫雪的舰队之中，尽管大部分都是龙啸级战舰，但还有一部分是武穆加强型。倘若她抛弃那些武穆战舰的话，早已经摆脱了敌人的追击。但林沫雪并不是一个轻言放弃的人，让她放弃数万名楚唐精锐士兵，她是不可能做的出来的。所以在逃窜之时，舰队的整体速度一直是以武穆加强型为标准的。龙啸级的速度是快，却无法抛下武穆级不管。

　　正因为如此，紧随其后的屠龙会舰队丝毫不知道龙啸级的真正实力。

　　“追吧，追吧，以你们那种战舰的性能，最多二十分钟时间，引擎的结构就承受不了而崩溃。到时候，我看你们还怎么跑！”

　　望着屏幕上追击而来的舰队，云翼冷冷一笑，双手在键盘上敲击着，控制着舰队的速度稍稍降低了一些。

　　如此一来，他又稍稍给了那支屠龙会舰队一丝希望。

　　可惜那支屠龙会舰队丝毫不知道，他们现在已经中了云翼的圈套。或许在这个时候，那支舰队的司令应该能够猜到，他们应当是中了调虎离山之计。可现在重新返回已经是来不及了，与其那样，还不如抓住眼前这帮万恶的家伙，或许神将大人还能给他活命的机会。

　　数分钟后，当屏幕上一艘屠龙会的黑色战舰速度缓缓降低，脱离了舰队之后，云翼便知道时间已经差不多了。

　　“已经有战舰的引擎过载而即将失去动力了吗？”

　　云翼笑了笑，说道：“不用和他们玩了，时间也差不多了。准备，各舰全速前进，绕过前方右侧的恒星，该去和沫雪他们的舰队汇合了。”

　　指挥室内众人一阵欢呼，舰队再度进入最高航速，轻巧的绕过那颗恒星转向返回。如一道轻烟，不多时便消失的无影无踪。而在他们的背后，那支屠龙会舰队的速度越来越慢，不少战舰因为超载引擎而失去的动力，无奈之下，只能让还能行动的战舰拖着无法移动的战舰，向着附近的一个国家慢腾腾的飞去。

　　可想而知，等待这支舰队司令的结果，绝不是什么好事。

　　错，就错在他不该轻易的去追击云翼的舰队。不过，就算他不去追击，云翼也有办法让他追来。实在不行，他还可以动用伊芙洁琳。不过，云翼并不想太早的暴露这个底牌，在关键时刻，伊芙洁琳可是能够救命的。倘若让敌人提前发现的话，一旦对方警觉，便会在伊芙洁琳出现的第一时间将她控制住，那样一来，自己的底牌将会成为敌人的大杀器，这种事云翼可是万万干不出来的。

　　重新返回最初的那个要道口，看看时间，距离计划上林沫雪舰队通过的时间，还有十多分钟。

　　当然，那只是计划而已。

　　计划不如变化，当云翼重新龟缩到那个天河物质的凹槽中时，便看到一支约莫万艘左右的舰队从远处驶来，速度极快。这支舰队丝毫不顾及随处可见的大大小小的天河物质，完全不用躲避，径直穿梭而过，就像维克多所说的那样，短时间的接触，那些天河物质仅仅只能给战舰造成极其细微几乎可以忽略不计的损伤。

　　看着屏幕上这令人惊讶的一幕，船长和其他几名副官都瞪大了眼睛，像见了鬼一样。

　　他们可清楚的记得那艘救生艇是怎么被吞噬的一干二净的。

　　倒是维克多一脸得意，不屑的看着船长几人，一副小人得志的模样。

　　云翼没有理会他们的表情变化，在舰队出现之后，他的双目一直紧紧的盯着舰队之中的一艘战舰。

　　“沫雪，你辛苦了。接下来，就让我帮你扛起来吧。欺负你的人，总有一天，我会让他们付出代价的！”


第一百六十三章 忽略的致命危险（上）

　　云翼并没有让舰队直接与林沫雪舰队汇合。

　　他很清楚，林沫雪的舰队在整体速度上要比屠龙会舰队慢了一点点，之所以能够一直顺利的逃离而没有被屠龙会舰队追上，最主要的原因便是他们可以无视天河物质团的存在。但屠龙会舰队就不行了，他们必须要躲避随处可见的天河物质，偶尔还得绕行才能越过那些大团的天河物质。正因为如此，他们才无法追上林沫雪的舰队。

　　倘若双方汇合的话，为了照顾这一千艘战舰的安慰，他们也必须躲开天河物质，那样一来速度就慢多了，必然会被屠龙会舰队追上。

　　事实上，云翼也没有什么能让林沫雪舰队甩开屠龙会舰队的好办法。若是敌人数量能少一点，大不了反戈一击，直接将这支屠龙会舰队击毁在这里。不过眼下，尽管他已经用调虎离山之计令敌人少了四分之一的战斗力，可敌人的数量还是远超己方，更何况还有神将级的战舰在里面。那艘巨舰的主炮威力，几乎堪比一座小型要塞，绝不是林沫雪的舰队所能对抗的。

　　云翼的打算是，想办法将武穆级战舰内的人员转移至龙啸级战舰内，再利用龙啸级战舰的速度，彻底摆脱掉敌人的追击。

　　所以，那一千艘战舰依然躲藏在天河物质团的凹槽内，只要他们不出去，绝不会被敌人发现。

　　测算了一下林沫雪舰队的距离和速度，云翼便准备行动了。

　　“老板，我和你一起去。”

　　在云翼将自己的打算说出来后，维克多等人立刻要求同行，却被云翼以人少不会被发现为由而拒绝了。只是，其他人都放弃同行的时候，希露菲丝依然倔强的拉着他的衣角。

　　云翼回过身摸着她的头发，轻声道：“你现在的武道修为还没有恢复，乖乖的待在这里，好吗？再说，我只是过去和你林姐姐见面，并不是去打架，不会有危险的。”

　　“不……”希露菲丝依然不肯松手：“我的武道修为已经恢复到先天二级顶阶了。”

　　云翼笑了笑，劝阻道：“两个人很容易被敌人发现的。”

　　“不会，我知道的，我们的机甲上隐身系统是一样的。如果被发现，老板一个人去也是会被发现的。”

　　云翼仔细的打量着希露菲丝，诧异这个丫头怎么突然变聪明了。

　　不论他怎么劝解，希露菲丝始终不肯同意。眼看着林沫雪舰队的距离越来越近，再不出发的话，以机甲的速度将难以追上他们的舰队，到时候别说与林沫雪汇合，恐怕直接会掉到屠龙会舰队的内部去。

　　“好吧好吧。不过你要答应我，一切行动都必须听我的吩咐！”

　　无奈之下，云翼只得同意。

　　“是，老板！”

　　时间不多，两人迅速来到战舰的机甲弹射口，早有工作人员将原本这两个弹射口的机甲挪开。云翼一摸胸口，威武霸气的翊洬二型陡然出现在他的面前。之前将机甲装入空间装置时便已经补充好了能量弹药，所以直接就可以出发作战了。

　　“翊洬，好久不见！”

　　摸了摸机甲那冰冷的外壳，云翼翻身一跃，便进入机甲的驾驶舱内，随手一点，机甲迅速完成了启动。

　　“一号机甲准备完毕。”启动完毕后，云翼向指挥室汇报。

　　片刻后，希露菲丝柔柔懦懦的声音响起：“二号机甲准备完……哎呦。”

　　“怎么了？”云翼急忙问道。

　　“没……咬到舌头了。”

　　“扑哧。”整个指挥室内听到这个声音的人，无不捧腹大笑。

　　云翼一阵无语，便听到指挥室那边传来船长的训斥声，立刻安静下来。随后，船长那沉稳的声音响起：“一号，二号机甲，准备弹射！”

　　座舱外，代表弹射的灯光开始亮起，当三盏灯全部变绿后，云翼只觉整个机甲浑身一震，便迅速向着弹射通道滑去。机甲经过通道内电磁轨道的加速，速度越来越快，窗外的一切都因视觉残余而拉成一条条色彩不一的线条。猛地，云翼直觉眼前视野豁然开阔，是进入到太空之中了。

　　回忆起来，上一次通过弹射通道进入太空，还是为了躲避屠龙会的追杀而隐蔽进入伊瑟拉斯时干得。

　　“小希，可以听到的我的声音吗？”

　　座舱内立刻传来：“是，老板，可以听到。”

　　“好，立即启动隐身系统，跟在我的后面。”

　　两台机甲被弹射出去后，速度极快，越过天河物质团的凹槽，向着外面迅速飞去。

　　希露菲丝的机甲是云翼在一年前为她打造的。那次云翼原本是让她去位于伊瑟拉斯西南角落的异兽星球上拿取异兽脑浆，但是在返回之时，原本是帮助反抗军攻击伊瑟拉斯的物资运输船队，却没有想到遇到了扎古和他的皇家舰队。最后希露菲丝成功的抓获了扎古，而她的机甲却因受损严重而报销。随后，云翼便为她打造了新的机甲。

　　这台机甲在性能上虽然不如翊洬二型，动用的稀有物资还不到翊洬二型的三分之一。但这台机甲却大规模的使用了新世界联邦的技术，并经过云翼将两个人类社会的顶尖机甲技术糅合之后，使得这台机甲的性能达到了一个不可思议的地步。就云翼见过的机甲之中，整体性能也仅次于翊洬二型。而且，在速度上，由于采用了昂贵的珍稀矿物打造的最顶尖的主引擎和十四个不同位置的微型副引擎，令这台机甲的速度达到了极为恐怖的程度，灵活程度极高，全力飞行起来，就连翊洬二型也无法追上。

　　这台机甲是云翼完全为希露菲丝量身打造的，能够将她的战斗力发挥到极致。

　　只可惜，因为发生在塔盾军校的事件，导致希露菲丝在恢复健康后，武道修为大幅度滑落，现在才恢复到先天二级顶阶的实力。想要达到受伤前的先天五级，至少还得一年时间，所以战斗大打折扣，勉强能发挥这台机甲不到两成的实力。

　　两台机甲一前一后，悄然划破星空，没有被任何人所发现，哪怕是林沫雪的舰队，也无法观察到他们的存在。

　　林沫雪的舰队速度极快，但云翼和希露菲丝与他们是相对而行的，几分钟后便相遇在一起。待飞到林沫雪所在的那艘战舰旁边时，云翼立刻拉着希露菲丝降落在那艘战舰的背部。战舰体表上安装着大量的感应和扫描系统，这一下，他们可就无所遁形了。

　　猛然间察觉到有物体附着到舰体表面，再一扫描发现是机甲，战舰内部立刻响起了警报声。

　　正在指挥室中因为敌人的战舰数量少了一部分而惴惴不安的林沫雪立刻吓了一大跳，直接从座椅上跳了下来。

　　“玛丽，立刻带人出去，在敌人攻破我们的外层装甲之前，将他干掉！”

　　这一刻，林沫雪杀伐果断，毫不犹豫的就下达了最正确的命令。她很清楚，若是相隔一定的距离以上，机甲根本不是战舰的对手，哪怕再灵活的机甲，一旦被战舰锁定，一炮过去就连渣都不剩。可倘若被机甲侵入到战舰表面的话，若是战甲内没有与之匹敌的机甲高手，那整艘战舰就便如同待宰的羔羊，没有任何办法。

　　玛丽是机甲骑兵团五营营长，她和她的第五营一直都驻扎在这艘战舰上，负责保护林沫雪的安全。

　　一听林沫雪的命令，玛丽也明白事态的紧急，毫不犹豫迅速向外跑去。

　　“等等。”

　　正在这时，一直在旁边站着的小鸢忽然出声。

　　小鸢没有在舰队中担任任何职务，基本上可以算作“随军家属”，虽然平时和玛丽的关系也不错，但这种时候，虽然她出声了，玛丽却不会听她的命令，毫不回头向外走去。

　　“小鸢，这个时候不要捣乱。”林沫雪赶忙拉住她。

　　“等等，等等啊。”小鸢急忙叫道：“那台机甲，好像……好像是云哥哥的翊洬……”

　　听她这么一说，林沫雪和玛丽都愣了一下，回头向屏幕上看去，果然正是他们所熟悉的那台机甲。

　　“好像真的是……后面那台黑色机甲，不就是小希的那台【希露菲丝】吗？”林沫雪顿时醒悟，惊喜的叫道。而希露菲丝的机甲则因为她那从不改变的名字，也被林沫雪所记住。

　　“快，发送通讯请求。”

　　林沫雪并不是一个大意的人，她很清楚，敌人也有可能制造出和翊洬同样外形的机甲来欺骗自己。不过，云翼的翊洬二型在北宇宙从未出现过，所以这个可能性并不高。再说了，倘若是敌人释放的机甲，舰队又怎么可能发现不了？要知道龙啸级战舰的侦查探测系统，几乎可以说是整个银河系最为先进的。

　　而更为主要的，则是那两台机甲仅仅只是停留在装甲上，而没有对装甲进行任何的破坏。

　　通讯很快建立起来，云翼的模样立刻出现在屏幕上。

　　“呦，沫雪，小鸢，啊，还有玛丽，你们好吗？好久不见啊。”


第一百六十三章 忽略的致命危险（中）

　　“好了好了，快别哭了，哥哥这不是来了嘛，以后有哥哥保护你们，再也不用担心害怕了。”

　　指挥室旁的会客厅中，云翼手忙脚乱的安抚着大哭的小鸢。坐在他旁边的林沫雪也是双眼微红，但她生性坚强，并没有露出柔弱的一面。至于玛丽早已经出去，并没有参合进来。而希露菲丝自然一成不变的站在云翼的身后，仿佛如木偶一样。

　　转过头，云翼的目光落在林沫雪的脸上。

　　她的脸依然精致而美丽，但那白皙的肌肤有些干燥，双目中充满了血丝，神态非常疲惫，显然她已经很久没有好好休息了。

　　这支舰队从半个多月之前就一直不断的逃亡，没有任何的时间留给他们去休息。

　　普通的船员可以轮换着休息，而玛丽和小鸢也可以随时去休息。可身为这支舰队司令的林沫雪，则必须要一直坚守在她的岗位上。敌人不远不近的一直跟在后面，随时都有可能超负载引擎追上来发起战斗，她不敢有丝毫的松懈，饭菜都是在指挥室吃的，实在累的不行，便躺在指挥椅上稍稍打个盹，最多也就是在短暂的洗浴时能离开指挥大厅。

　　也幸好林沫雪的武道修为在进入北宇宙之前就达到了先天三级初阶，才能够忍受住如此长时间的不眠不休。而这一路下来，竟然让她的武道修为成功突破到先天三级中阶。林沫雪和赵汐月当年都因为云翼的缘故而“神游”过，尽管武道修为没有达到先天五级，却已经没有任何心境上的障碍，只等积累一到便自动突破。

　　“沫雪，你受苦了。”

　　云翼可以想象这些天里，林沫雪是多么的辛苦，他不知道该用什么言语来安抚她，在说完这句话后，他轻轻的将她抱在怀里。

　　“呜呜呜……云哥哥。”一旁小鸢也伸出双手，云翼无奈也将她抱在怀里。

　　偎依在怀中，林沫雪仰着头，看着自己心爱的男人，仿佛怎么也看不够。

　　“你怎么会突然出现在这里？是不是联系上维克多他们了？”

　　云翼点头笑道：“不仅联系上了维克多，我已经和徐天渊他们汇合了。”

　　“真的？”

　　林沫雪美目顿时瞪圆，惊喜的叫道。这些天在逃亡中，她最担心的不是自己，而是那支拥有四万艘战舰和一万艘运输船的楚唐舰队。她不知道云翼有没有想到解救他们的办法，也不知道舰队是否已经被十六国联军击溃在沧浪口。而现在听到这个消息，她的惊喜可想而知。

　　“是真的。”云翼呵呵笑着说道：“和你们分开后，我去了英翼联邦。果然和我猜测的一样，那个国家是小樱建立的。从英翼联邦借了两支舰队后，我便去了沧浪口附近，四处出击，给他们制造了机会。徐天渊那小子很善于把握时机，顺利的从沧浪口脱离出来，之后我们还在唐古尼西亚与海德王国的舰队打了一战，他们的十万艘战舰都被我坑在那里。”

　　“小樱的国家……十万艘战舰……”林沫雪和小鸢都忍不住惊讶的叫出了声。

　　林沫雪呆呆的看着他：“你……你是怎么做到的，是小樱的能力吗？”

　　“唔，不是。这件事说起来有些复杂，等我们先摆脱后面那帮混蛋再说吧。”

　　“啊。”

　　听他这么一说，林沫雪猛然醒悟过来他们还在逃亡中呢。忽然，她想到一个可能，顿时打了个冷颤。

　　“不好，之前我就发现敌人舰队少了一部分，我一直在考虑他们的去向。刚刚听你说坑了十万艘战舰，我才猛然想起来，前面航线只有一条通道可以通行。若是那支敌舰队在那里伏击拦截的话……”

　　一想到可能发生的惨剧，林沫雪瞬间脸色发白，从云翼的怀里挣脱，便要向外去。

　　“不用担心了，那支舰队已经被我用计调走了，他们的引擎都因为超负载运转破损严重，在没有更换引擎之前，是不会再来了。”

　　林沫雪停下了脚步，回头看向那个满脸笑容的男人，忍不住一阵心情激荡。

　　在此之前，她还在担心楚唐的舰队，担心敌人的追击，担心着一切。而在他到来之后，所以的一切都不再是问题，仿佛任何事情交到他的手上，都可以轻松简单的完成。他说的轻松简单，可林沫雪身为统兵大将，十分明白这其中的艰难险阻。

　　“云翼，谢谢你。”

　　云翼拍了拍小鸢的后背，站了起来走到林沫雪的面前：“对我不用说谢谢的。好了，叙旧的话我们回头再聊，现在最主要的问题是如何摆脱敌人的追击。沫雪，我有一个笨办法，你看行不行……”

　　说着，他将自己之前考虑的方法说出来。

　　却听林沫雪“扑哧”一笑，说道：“不用啦，我早在开始逃跑的第三天，就将武穆级战舰上的成员都转移到龙啸级战舰上了，那些战舰现在都是空无一人，利用舰载光脑远程控制的。”

　　“呃……龙啸级战舰的速度远超过对方，为什么你不跑呢？”云翼不解的看向她。

　　林沫雪叹了口气，摇摇头道：“跑？我们又能跑到哪里去？在逃跑的这半个月中，我们遭到了三次拦截，都是附近的国家派出的舰队。可想而知，屠龙会在北宇宙的势力是多么的强大。就算我们能摆脱追兵，又该何去何从？没有一个国家是安全，一旦被人发现，我们又会重复逃亡的道路，还不如就这样一直跑下去。不过，还是有机会的，你看这里。”

　　说着，她打开光脑星图，指着遥远处一个偏僻小国。

　　“这个国家名叫金骏王国，虽然控制的星球不多，经济也不怎么强大，而且地处偏僻。不过，这个国家已经存在了上千年，在银河联邦分裂之时就成立的国家，和我们楚唐是同年建国的。尽管地处南北两个宇宙，但两国之间还是互有来往的，现在统治这个国家的是金凯悦国王，七八年前在他还是王子的时候到过楚唐，并居住了三年之久，是我们林家的好朋友。”

　　云翼明白了她的打算，也暗暗为林家这个老牌家族的关系网络之强大而感到咋舌。如此偏僻的区域都有他们的关系存在，委实令人感到震惊。

　　“不过既然云翼你已经找到地方了，我们就不用再去麻烦人家了。金骏王国距离实在太远了，在没有虫洞，也无法使用跃迁引擎的情况下，至少得跑两三年，我才不乐意在船上生活那么久呢。”

　　林沫雪双手一拍，嘻嘻笑着，显然的很高兴，就连往日的冰山形象也没有维持：“好了，接下来舰队就交给你了，我去休息一下，真是困死了。”

　　……

　　林沫雪走后，云翼和希露菲丝带来的指挥大厅，玛丽与小鸢则在一旁为他解释这些天所发生的事情。

　　一切都准备完毕后，云翼开始下达命令。

　　那数百艘武穆加强型战舰直接自爆就可以了，不过云翼并没有让它们自毁。这些战舰同样可以抵挡天河物质的侵蚀，就算自爆后，残骸还是存在的。倘若被屠龙会拉回去研究一番，说不定也能找到抵御天河能量侵蚀的秘密。所以云翼直接令那些武穆战舰弧形转向，设定方向坐标为天河最深处，便不再去管它们。

　　数百艘战舰在无数人的注目下，勇往直前一头扎进了天河之中，最终消失不见。

　　看到这一幕的船员之中，有不少都是之前在武穆级战舰上服役的船员，对他们来说，战舰就是他们的最亲密的伙伴。战舰最终消失在天河之中，让不少船员都流下了眼泪。

　　随后，只剩下龙啸级战舰的舰队陡然开始加速，一瞬间舰队的速度上升到了极致，迅速的向着远离天河的方向疾驰而去。

　　就和云翼猜测的那样，屠龙会舰队看到云翼舰队开始加速，立刻超负载运转引擎，以丝毫不亚于他们的速度追了上来。或许在那位屠龙会的指挥官看来，那支楚唐舰队应当是猜到了他已经派出舰队拦截，所以才不惜超负载引擎，也要在这里甩掉他们。所以他也同样将引擎超负荷运转，向着楚唐舰队追去。

　　“追吧，追吧。”

　　云翼冷笑着看着屏幕上那些屠龙会战舰：“再追十几分钟，你们就能知道，什么是速度上的差距。”

　　两支舰队一前一后，极速在星空中驰骋着。

　　时间一分一秒的过去。

　　“再有五分钟时间，你们的引擎就该完蛋了……”

　　云翼比照之前那支屠龙会舰队，精密的测算出对方所能持续的时间。眼下，两支舰队之间的距离已经拉到了一百万公里左右。如果云翼猜测没错的话，对方战舰的主炮射程应该是在三十万到五十万之间，但绝不会超过五十万公里的距离。

　　所以，只要让舰队与对方拉开五十万公里以上的距离，就可以高枕无忧了。

　　不过隐隐间，云翼总觉得有什么地方不对劲，一个很重要的问题他没有考虑到。

　　到底是什么呢？

　　忽然，从指挥台驾驶光脑前传来战舰驾驶员惊慌的声音。

　　“报告，我们的速度正在急速下降，引擎……引擎……”

　　“引擎怎么了？”云翼面色大变。

　　“引擎正在自动关机，我们无法控制！啊，操作光脑也被锁死了，无法进行任何操作。指挥官，我们一定是中了敌人的某种病毒！”

　　终于，云翼想明白了自己到底忽略了什么问题。曾经在南宇宙，自己仗着小樱和小熊，对抗各国舰队无所不利。而现在，终于轮到他自己品尝这种苦果了。


第一百六十三章 忽略的致命危险（下）

　　引擎自动关系，操作系统锁定，侦查探测系统锁定，通讯系统锁定，主炮系统锁定……

　　整个舰队之中，除了每个人能自由的走来走去之外，所有的电子设备都已经无法使用。

　　“云翼，发生了什么事情。”

　　就在指挥室旁边的休息室中躺下没多久的林沫雪急冲冲的跑了过来，神情无比急迫。

　　“抱歉，我忽略了一个重要的问题，所以……”

　　云翼满脸苦涩，他无比的痛恨自己，明明对屠龙会自己比任何人都要了解，却怎么能忽略掉如此严重的问题。

　　林沫雪扫了一眼大厅，立刻明白发生了什么。

　　她惊讶的看向云翼，低声问道：“是人工智能？”

　　云翼无比悔恨，他狠狠的挥舞着拳头，低声吼道：“的确是人工智能。那个神将一直都没有动用人工智能，所以我才会将这个问题忽略掉。我真是该死，我怎么就忘记每个神将的身边都会有人工智能呢。”

　　林沫雪急忙拉住他的胳膊，安慰道：“别着急，这不是你的错。谁也没有料到他会在这种时候动用人工智能。”

　　希露菲丝不知何时出现在他的身边，仰望着他：“水瓶神将和摩羯神将出现时，也没有带人工智能。”

　　水瓶神将的人工智能是小樱，很早之间就被云翼骗走了。而摩羯神将的人工智能棘，也就是伊芙洁琳并没有跟在他的身边，而是随着他的儿子跟随舰队探索死亡碎星带。

　　尽管希露菲丝说的没错，可云翼还是懊悔无比。

　　忽然，舰体发生一阵震动，是战舰的制动引擎启动，令整个舰队的速度越来越慢，最终停了下来。

　　而屠龙会舰队成半包围状行驶而来，距离他们越来越近。

　　很快，双方之间的距离便缩短到五十万公里，而且还在越来越近。

　　……

　　数分钟前，在屠龙会舰队之中那艘神将级巨舰的指挥室中。

　　“大人，是第四舰队的通讯船，送来了他们的最新消息。”

　　一名略显年轻的副神将走到指挥室中间那名身高足有两米三的壮汉身后。那名壮汉身材极为壮硕，方头方脑的，浑身上下的衣服被肌肉撑起，就连脖子上也都是筋肉。搭载座椅扶手上的拳头异常粗大，简直如普通人的透露般大小，看上去十分有力，似乎一拳下去就能将人砸成肉泥。

　　“讲。”壮汉的声音粗声粗气的，带着丝丝的寒气。

　　副神将立刻说道：“通讯船发来消息说，他们还未到伏击地点，就遇到了楚唐战舰，并对其进行追击。敌人的速度极快，第四舰队超负载运转引擎后也无法追上，判断敌人的正常速度超过了我方战舰四分之一以上，无法利用超负载引擎的方式追击。在敌人逃脱后，第四舰队因引擎损伤严重，前往附近国家休整。”

　　壮汉的脸色顿时变得非常难看。

　　“楚唐竟然有如此先进的战舰，那岂不是说，之前半个月的追击，是在玩我吗？好好好，我贵为屠龙会的金牛神将，居然被敌人如此愚弄！该死，所有人都该死，我一定会将他们所有人碾压成肉泥喂狗！”

　　他咆哮怒吼着，双眼瞪着屏幕上的楚唐舰队，仿佛要喷出火焰。

　　“大人。”那名副官犹豫一下，说道：“现在只能请椤大人出手了。”

　　“哼！”

　　金牛神将冷哼一声，似乎十分不愿意听到那个名字。

　　“令人厌恶的东西！”

　　他还是不太愿意。

　　身后的两名神将互相之间看了一眼，都摇了摇头。

　　人工智能的强大，他们都是有目共睹的。只是他们这位老大却极为厌恶，具体原因不太清楚，好像是在他成为神将之前，和女人做那事的时候，被某个神将利用人工智能偷拍了下来，勒索了不少东西。而在他成为神将后，被组织上赐予的人工智能，便是当初偷拍的那只名叫“椤”的人工智能。

　　“大人。”

　　右侧的副神将上前道：“舰队的引擎最多还能坚持五分钟的时间。”

　　“知道了。”

　　金牛神将粗声粗气的喝道：“椤，还不赶快去干活。”

　　一个略显童稚细嫩的声音，突然在指挥室内响起：“牛大人，请问需要椤去做什么？”

　　“不要叫我牛大人，叫我神将大人！”金牛暴怒的吼道：“还有，你是人工智能，不是光脑那种玩意，你能不知道我让你出来做什么？”

　　童稚细嫩的声音说道：“牛大人的称呼是前权限者所下达的，前权限者与您的权限相同，所以您无权更改此称呼。对于椤的工作，请牛大人下达准确的指令，否则无法执行。”

　　“妈的，所以我最讨厌的就是你这种二手货！”

　　金牛神将气的鼻孔冒烟，他恶狠狠的道：“给我控制住前面那支舰队，让他们无法移动！”

　　“遵命，牛大人。”

　　两名副神将面面相觑，似乎每次金牛神将与椤的相遇，都会让大人无比愤怒，或许这也是大人不喜欢使用人工智能的原因吧。

　　人工智能【椤】的出手，转瞬间便控制了高速逃亡的楚唐舰队，令他们失去了动力和控制能力，变成了一大堆随意令人宰割的羔羊。紧接着，三支屠龙会舰队追赶上来，立即将这支舰队包围。现在，哪怕楚唐舰队摆脱了【椤】的控制，也无法逃离，只要金牛神将愿意，四万五千艘战舰的一轮齐射，便能让这支仅有八千余艘战舰的楚唐舰队支离破碎。

　　金牛神将并没有下令舰队炮击。

　　让人工智能【椤】重新进入休眠状态后，金牛神将冷哼一声，对楚唐舰队发出了通讯请求。

　　通讯立刻便被接通了，出现在屏幕上的，是一个神态平静的青年。

　　他打量着那个青年的同时，对方也在打量着他。

　　“你便是这支楚唐舰队的指挥官吧。”金牛神将冷冰冰的注视着他：“能在我金牛神将的追击下逃了这么久，其中固然有你们可以无视天河物质的缘故，但在本神将看来，你这个指挥官所起到的作用也是非同小可的。你值得本神将看重，所以，报上你的名字。”

　　“金牛神将……”年轻人上上下下扫了他一眼：“屠龙会十二神将之一，很荣幸能在这里与阁下见面。你好，我叫云翼。”

　　“云翼？这个名字怎么有点耳熟？”

　　金牛神将微微一怔，却一时想不起在哪里听到过这个名字。

　　旁边一名副神将凑前在他耳边低声说了几句，他顿时恍然大悟：“莫非你就是在南宇宙击杀水瓶神将，并击败摩羯神将的那个人？看起来你如此年轻，想必武道修为至少也有先天五级了吧。”

　　“呵呵，不值一提不值一提。”云翼微微笑着，神态一片平静，丝毫没有被数万门主炮对准，随时都有可能失去生命的恐惧。

　　“嗯，你很不错。”

　　金牛神将抬起头，傲然看向他：“现在本神将给你一个机会，加入本神将的麾下，并将你们可以无视天河物质侵蚀的秘密交给本神将。这样的话，本神将可以在组织面前保你不死，甚至可以给你一个副神将的身份。以你对组织的了解，应该明白副神将是多么尊贵的身份。”

　　“这个……”

　　云翼略显迟疑，似乎犹豫不决。

　　金牛神将哈哈一笑：“你是不是以为在南宇宙击败了两名神将，就可以轻视我们屠龙会？不妨告诉你，尽管屠龙会是一个组织，但南宇宙的分部和北宇宙的总部比起来，简直如萤火和皓月。南宇宙分部在整体实力上，还不到北宇宙总部的五分之一。就拿神将来说，我记得南宇宙武道修为最高的应该是天秤神将，拥有先天六级初阶的武道修为。但是在北宇宙，武道修为最低的狮子神将都有先天五级顶阶的修为，而其他五名神将，都是先天六级以上的实力。此外，在科技、势力等方面，南宇宙分部和北宇宙总部根本无法想比。”

　　听到这些消息，云翼的瞳孔陡然一缩。

　　他猜测到屠龙会在这里的实力会极为强大，但他没有想到，敌人的实力竟然如此之高。先天六级，虽然自己也是先天六级，但云翼并没有战胜一名先天六级神将的把握。毕竟，他的年龄只有三十岁，满打满算，操作机甲的时间还不到十五年。而那些神将，哪个不是拥有上百年驾驶机甲的丰富经验？

　　别看自己曾经击败过两名神将，可那其中运气是占大多数的。

　　水瓶神将是一时大意，被背叛他的希露菲丝制住了双臂，从而被云翼一击杀死。而摩羯神将在武道修为上更胜水瓶神将，战斗力也更加丰富，云翼根本不是他的对手。若不是危急关头他让赵汐月将音波攻击发动，打了摩羯神将一个措手不及，恐怕早在那场战斗中他就已经死去了。

　　这些神将每一个年龄都有数百岁，参加过无以计数的战斗，经验一个比一个丰富，掌握的机甲战技一个比一个多，他们很清楚在什么情况下该用什么动作。想要战胜一个先天六级的神将，以云翼现在的战斗经验来看，至少需要先天七级以上的实力才能堪堪做到。

　　他现在的武道修为，是先天六级顶阶，已经看到了突破的希望，但突破的机缘却迟迟没有到来。

　　想要突破，并不是天天盘膝坐着修炼就能做到的。到了他这种程度，在完成内息的积累后，修炼已经没有了半点作用。只有心境上的突然变化，才可能突破到更加强大的境界。

　　“小子，给你一个机会，彻底投靠本神将。否则，本神将会将你们所有人彻底打成肉泥。至于你……”金牛神将桀桀的笑着：“据说神谕者大人到处搜寻高级先天武者做试验品，上次双子那个混蛋在盖亚计划中绑走了弥瑟亚，被神谕者大人奖励了一枚八级神石。若是把你送过去，我金牛神将的神石也可以换一换了。”

　　弥瑟亚？那个银河系“第一”高手？

　　听到这个名字，云翼又是一怔。

　　天讯网络上传闻此人早已寿终正寝，正是因为他的死亡，才导致盖亚帝国的分裂。却没有想到，弥瑟亚是被屠龙会绑走当了实验品，而所谓的盖亚计划，恐怕就是屠龙会分裂盖亚、凯撒两国的阴谋吧。

　　尽管不知道那个屠龙会的大boss神谕者要高级先天武者做什么，但他知道，那绝不是什么好事。

　　“只要你能放过我的这些战友，我可以加入神将大人的麾下，并且献上无视天河物质侵蚀的秘密。”

　　说到这里，云翼向着屏幕，轻轻的鞠了一躬。


第一百六十五章 投靠屠龙会

　　金牛神将同意了云翼的提议，只要他乘坐救生艇进入金牛座舰，他可以释放其余的楚唐人。

　　“云翼，你真的要去吗？”林沫雪仰望着他的脸庞，神情无比悲伤，漆黑的双眸中充满着不舍。

　　小鸢哇哇的哭着，她拉着云翼的胳膊：“呜呜呜，云哥哥，我不让你走。”

　　玛丽和希露菲丝则站在一旁，尽管没说话，可她们的眼中却流露着悲伤。

　　所有人都很清楚，云翼这是打算牺牲他自己的自由，而让其他人能活着离开。可知道是知道，但现在在这种情况下，谁也没有办法能护住大家逃离。玛丽不行，林沫雪不行，就连云翼也同样不行。

　　伊芙洁琳还在他的空间装置中，可金牛神将就在不远处，他没有【棘】的高级权限，却也能够对伊芙洁琳发出她无法拒绝的命令。

　　现在摆放在他们面前的只有两条路。要么大家一起死，要么让云翼去投效金牛神将，从而让其他人能够活下去。

　　“大不了跟他们拼个鱼死网破。”玛丽大声咆哮着，挥舞着拳头：“龙啸级战舰的防御力极强，他们一轮齐射最多击毁我们三分之二的战舰。只要我们三支骑兵团分队出手，绝对能缠住他们。到时候老板您就带着剩下的兄弟使劲跑，只要能跑出敌人的射程之外，敌人就追不上我们了。”

　　云翼淡淡的看了她一眼：“那若是金牛神将再一次动用人工智能呢？”

　　“呃……”玛丽语塞，无力的低下了脑袋。

　　“好了。”云翼拍了拍小鸢和林沫雪的肩膀，笑道：“我又不是去送死，有什么好担心的。只是去屠龙会当个副神将而已，不会有什么危险的。更何况……”他微微一笑：“我还可以乘这个机会打入敌人内部，寻找到小樱的线索呢。”

　　云翼已经做出来决定，不论其他人如何劝解，他都没有动摇。

　　目光扫过众人，最后落在玛丽身上。

　　“玛丽，等下挑六个骑兵团的机甲高手，和我一起走。”

　　“是，老板。”玛丽立刻跳起来，打开通讯器开始吩咐着。

　　希露菲丝上前一步：“我和你一起去。”

　　“你……不行！”云翼立刻摇头，说出了原因：“虽然你的武道修为在骑兵团中也算是不错的。但是你别忘了曾今你的身份。若是被金牛神将或是其他人认出来的话……”

　　少女脸色一黯，身为屠龙会曾经的副神将，她很清楚自己被认出来的后果，不仅她自己要遭殃，恐怕还会牵扯到云翼。

　　小鸢止住了哭声，犹豫着走到云翼旁边，刚要开口，云翼就瞪了过来：“你武道修为太低，也不准去。还有沫雪，你需要将舰队带回英翼联邦。这一路上可能有危险，但我相信你可以做到。本来打算将伊芙洁琳给你的，可担心她一出现就被敌人控制，所以回程的道路只能靠你自己了。”

　　安排好一切，在众人悲伤的注视下，云翼、玛丽和其他六名骑兵团成员登上了救生艇。

　　在舱门关闭的瞬间，林沫雪在也忍不住了，泪水顺着她的脸庞流淌而下。

　　“你一定要活着回来……我等你一辈子！”

　　……

　　救生艇被弹射出去后，并没有立刻前往屠龙会舰队之中，而是在星空中等待着。

　　然后，楚唐舰队开始徐徐启动，向着远方驶去，很快便离开了天河范围。直到他们启动跃迁引擎，舰队化作流光消失不见后，小小的救生艇才慢悠悠的向金牛座舰飞去。几分钟后，救生艇被牵引光束带入至座舰内部泊位，打开舱门，云翼等人在两名持枪的屠龙会战士的带领下，向指挥室走去。

　　刚刚在靠近这艘座舰时，云翼就感觉这艘座舰在体积上要超过水瓶座舰和摩羯座舰。

　　在内部进行观察，云翼惊讶的发现，这艘座舰在结构和与水瓶座舰有了不小的差异，一些布局更加合理，还多了不少他不认识的东西。看来，这艘座舰在性能上要超过水瓶座舰。怪不得金牛神将会说北宇宙总部在技术上，也要超过南宇宙的屠龙会分部。只是不知道这艘座舰的整体性能提高了多少，不过现在他已经成为了屠龙会的一员，用不了几天就能彻底将这艘座舰研究个透彻。

　　一路上，云翼好奇的打量着这艘飞船。

　　沿途中倒也见到了不少其他船员，只是那些船员的动作较为僵硬，从不说话，与其说是人，倒不如说是……

　　“这些船员都是机器人？”云翼忍不住指着几名从一旁交错而过的士兵问道。

　　带路的战士回过头瞪了一眼：“不该问的不要多问。”

　　云翼冷笑道：“小子，看来你还不知道。我可是神将大人亲自点名要来的，以后便是金牛座的副神将了。得罪我，你知道后果的。”

　　那名战士顿时打了个哆嗦，赔笑道：“大人，不是小的不想说。而是舰队有舰队的规定，不能随意谈起这些东西。”

　　“怎么，我身为副神将，难道连知道这点消息的权利都没有？”

　　“这个……”他还在犹豫时，另一名战士马上谄媚笑道：“大人，您当然有这个权利，不必跟那个笨蛋怄气，小心气坏了身子。大人您刚刚加入组织，可能不太清楚组织的一些秘密。您猜的没错，那些东西都是机器人，不只是他们，所有在这里的四万五千艘战舰之中，大部分的操舰人员都是机器人。每一艘船上的人类不会超过二十名，主要负责一些比较重要的岗位。而其他岗位的工作，都交给那些机器人来完成的。”

　　虽然早在与摩羯舰队相遇时，就知道屠龙会在大规模使用机器人的事情。不过那时候的摩羯舰队每艘船上，人类与机器人的比例差不多为一比一左右。没想到在这里，每艘船上人类和机器人的比例，居然达到了1：20。也就是说，每艘船上有20名人类，还有400名的机器人。而且据云翼观察，这些机器人虽然动作比较僵硬，但比起摩羯舰队中那些连人类外形皮肤都没有的机器人来说，已经先进的太多了。

　　这样一来，一支满编舰队之中，只需要三十万人就够了。而普通的舰队中，一艘战舰上的操舰人员标准为五百人，一支舰队便需要七百五十万人。

　　对屠龙会来说，只要他们拥有足够的造船厂和物资，几乎可以不限量的制造战舰。其他国家一支舰队所需要的人员，在屠龙会足足可以编制二十支以上的舰队。

　　这是多么恐怖的一个数字！

　　就拿赵宋帝国来说，在云翼前往北宇宙之前，赵宋帝国拥有十一支主力舰队。（原本十二支，第八舰队因全军覆灭，司令孟德龙死亡而撤销。）倘若赵宋帝国开始大规模使用机器人操舰人员的话，只要战舰足够，这十一支舰队可以迅速的扩充到两百二十支舰队！轻松便可横扫整个南宇宙，哪怕是楚唐帝国，也抵挡不住如此强大的攻势！

　　当然，这只是数字上的计算方式，即便不提制造两百支舰队所需要的物资。就算制造出来，两百支舰队共计三百万艘战舰，仅仅是能量和弹药上的消耗，便足以令赵宋帝国入不敷出，哪怕拥有天讯集团等数家超级赚钱的企业，再加上赵汐月每天不断的开办演唱会，所筹集来的资金，都无法满足三百万艘战舰的行动作战和后勤维护。

　　或许，也只有楚唐这个庞然大物，能够支撑起两百万艘战舰的能量弹药消耗吧。再多的话，同样也是承受不了的。

　　只是不知道，以屠龙会的实力，又能支持多少战舰？

　　一边向指挥室走着，云翼一边向那两名士兵打听着消息。虽然这两人的地位不是很高，可为了巴结这位新来的副神将大人，他们言无不知，知无不谈，就连许多平时听说的小道消息也都一一告诉了云翼。

　　正说着，指挥室便到了，那两名士兵立刻闭上了嘴巴，一脸严肃。

　　“报告大人，来人已经带到。”

　　指挥室宽敞巨大，比之水瓶座舰的指挥室还要大出不小。按云翼的估计，其顶部至少有四十米之高，左右和前后的距离都要超过四百米以上，俨然如一座大型的会场。指挥室各个方向都是大量的光脑和操作人员，各种大大小小的光幕随处可见，每个人都在忙碌的工作着。在大厅中央靠前的位置，一面巨大的屏幕之下，犹如巨人般的金牛神将正背对着他们站在那里。

　　听到声音，金牛神将缓缓转过身来，正是云翼在屏幕上看到那张满是筋肉的大脸。

　　“带他们过来。”

　　云翼等人和那两名士兵走上前去，在距离金牛神将约五六米的地方停下。

　　金牛神将那双铜铃般的大眼并没有看云翼，而是扫过那两名士兵。蓦地，他抬起右手，便见两条白色的雾状丝带喷涌而出，陡然将那两名士兵死死缠住。半空中，两名士兵面露惊恐，拼命的挣扎着。

　　“多嘴多舌，该死！”

　　金牛神将冷冷的抛下一句，雾状丝带瞬间紧缩，两名士兵立刻变成一堆浸透着鲜血的肉块落在了地面上，整个场面无比血腥暴力，云翼倒没什么，那几名骑兵团的战士都有些不舒服。

　　雾状丝带从金牛神将的手腕断裂，立刻消散的无影无踪。

　　这一手名叫凝息化物，是将浓厚的内息逼出体外形成人体的延伸，只有先天六级的武者才能使用的一种内息的运用方法。当年在赵汐月的演唱会上，她的便宜师父天堂岛老马就露了这一手，吓退了屠龙会十二神将之一的摩羯神将。在突破到先天六级后，云翼也曾经尝试运用过，但并没有深入研究。但不论是云翼还是老马，在金牛神将熟练的运用面前，都幼稚的如同幼儿园的孩子一般。

　　“你的武道修为……”云翼吃惊的看着他。

　　金牛神将淡然一笑：“这是凝息化物，先天六级就能使用，等你突破到先天六级后便可以尝试一下，很不错的一种能力。不过，我的武道修为可不是先天六级，而是先天七级，只不过是初阶而已。”

　　先天七级……

　　武道修为超过先天六级的人，云翼一个都没见过。再来这里之前，也仅仅听说天幕组织中那个一直在闭关修炼的四大高手之一【明镜】高进，是先天七级顶阶的修为，也不知道他突破到先天八级没有。而现在，站在他面前的这个壮硕魁梧，看上去不到中年的汉子，竟然已经是先天七级的修为了。

　　“哈哈哈哈……”

　　云翼等人的震撼落入金牛神将的眼中，令他无比得意。

　　“既然你已经加入我们屠龙会，以后就是我的副神将了。”金牛神将神秘的笑了笑：“先在让我教给你加入屠龙会以后的第一课，那就是杀伐果断，六亲不认！这个世界上，只有一个神需要我们去信仰，那就是主神。只有一位大人值得我们去追随，那就是神谕者大人。我们的亲人，便是组织中的其他神将、副神将。除此之外，所有的一切都是蝼蚁！想怎么践踏就怎么践踏。或许，这番话对你来说短时间无法接受，不过本神将可以帮你……”

　　云翼正在消化他说这番话的意思，似乎揭示了屠龙会内部的某些关系，但听到最后一句话时，猛然变了脸色。

　　“神将大人，你这是什么意思？”

　　“意思，没什么意思，本神将这是在帮你啊，哈哈。”金牛神将一抬手，一束白色雾气从瞬间飞出，在距离他足有十米远的指挥平台键盘上敲击了几下。

　　大屏幕上，左右两侧的两支舰队立刻脱离阵型，快速的向着楚唐舰队消失的方向追去。

　　金牛神将哈哈笑着；“你是不是以为我们屠龙会的舰队追不上你们的战舰？不过那并不要紧，早在你答应成为我座下副神将的时候，我就已经让椤在你们的系统中埋下了计划程序，想必现在，你们的那些战舰都已经动不了吧，啊哈哈哈哈……”

　　“王八蛋！”

　　云翼的嘴中用力的骂出这三个字，怒火充斥着他的胸膛之中。

　　“嗯？你要干什么？”金牛神将回过头，猛然瞪向他。

　　瞬息之间，云翼立刻后退一步，同时右手在胸膛上一抹而过。立刻，金牛神将只觉周围变得一片黑暗，仿佛有一座厚重巨大的山峰对着自己的头顶狠狠压下……


第一百六十六章 云翼的逆袭（上）

　　金牛神将还没来得及抬头，就感觉无边的压力从头顶压下，仿佛有一座巨大的山峰向自己飞来，顿时吓的他魂飞魄散。不过，拥有先天七级修为和丰富战斗经验的金牛神将一刹那便反应过来，毫不犹豫的向一侧翻滚过去。

　　在他刚刚躲开，便听到“轰隆”一声巨响，一台机甲险之又险的从他的腿边擦过落在地面上。

　　“机甲！？”

　　金牛神将顿时愕然，他显然不明白为何突然会有一台机甲出现在这里。他记得很清楚，指挥室旁边便有两台全副武装随时可以出动的机甲，其中一台是自己的金牛机甲，另一台是名叫佛朗迪的副神将的机甲。弗朗迪是自己的心腹，一直跟随着自己，难道他叛变了？

　　一抬头，那台机甲的样子就落在了他的眼中。

　　这台机甲极为漂亮威武，外表呈橙黄色，背负双刀，是一台他从来没有见过的机甲。

　　可是这台机甲为什么会突然出现在这里，还差点压着他？尽管他修为高深，肉体强固，甚至能抵抗小口径光束枪的攻击。但他还没有强大到能被重量超过两百吨的机甲砸一下而不死的。

　　他猛然回过神来，眼下可不是思索这些问题的时候。

　　一扭头，金牛神将便看到那个名叫云翼的青年正高速向机甲正面跑去。

　　“他要登上机甲？那个机甲是他弄出来的！”

　　醒悟过来，金牛神将一声暴喝，两道白色雾气从他的双手中喷射而出，绕在机甲背面那两柄长刀其中一柄的握柄上，紧接着临空跃起，在内息长索的作用下高速跃向机甲。他的速度极快，后发先至，竟比云翼先一步跃上机甲的机身。站在翊洬的肩膀上，金牛神将冷哼一声，凌空向着正准备钻入座舱的云翼扑去。

　　这一切发生在电光火石之间，时间极短，除了他们两人之外其他人一时间都没反应过来。

　　当看到这一切变化时，不远处的那两名副神将怒吼一声，齐齐冲了过来。

　　“放机甲！”

　　玛丽娇喝一声，右手在胸口的勋章上抹过。

　　“轰轰轰！”

　　七台一模一样的武雷机甲，顿时出现在指挥室之中。由于面积的问题，有两台机甲直接在一片光脑上出现，一声巨响过后，数十台光脑连同那些操作人员都被压在了下面。

　　“雷克，闫旭，你们去拦住那两个人，其他人登上机甲！”玛丽一扫周围，立刻下达了最正确的命令。

　　这六名骑兵团成员的武道修为都在先天二级，玛丽的武道修为在进入北宇宙后便突破到了先天三级，这样的等级在普通人面前足以令无数人仰望羡慕，但是在这里，在屠龙会神将的座舰上，却是不够看的。那两名正高速冲来的副神将，一个是先天五级初阶，另一个则是先天四级中阶，却都要比他们的修为高。

　　对付这样的高手，他们七个哪怕一拥而上，都只能落得惨败的下场。

　　在这种情况下，只有立刻进入机甲之中，用机甲去对付这两名高手才能获得胜利。只要有机甲在手，别说他们是先天五级，就算是先天六级、七级，若是不逃，也只能饮恨当场！

　　玛丽能看明白这种形势，敌人自然也能看明白。

　　“弗朗迪师兄，你快去启动机甲，我来拖住他们！”其中一名副神将大声喝道，脚下的速度更快了。

　　“明白，我已经遥控机甲开始启动了，你务必拖住他们！”

　　而另一名副神将没有丝毫犹豫，迅速转身向存放机甲的房间跑去！他的机甲和金牛神将的机甲都存放在那里，这种设计，一方面可以让他们在最短的时间内从指挥室出击，而另一方面，也可以在危险之际，短时间内便登上机甲转移。

　　“拦住那个人！”

　　云翼大声喝道，此时，他已经被金牛神将一击凌空而下的鞭腿砸落在地上，只觉得五脏六腑都已经破碎，全身骨骼都快要散架一般，身上的每一块肌肉没有一处是不痛的。可就算如此，他依然敏锐察觉到那名副神将的打算，立刻喊出了声音。

　　名叫闫旭的骑兵团战士正要越过另一名副神将追向弗朗迪，但被那名副神将察觉，暴喝一声扑向闫旭，将他压倒在地上。而乘着这个机会，雷克从旁一跃而过，急速追向弗朗迪。

　　此时，存放机甲的房间大门已经打开，露出两台魁梧的机甲。

　　其中一台散发着金色的光芒，体型无比巨大，至少有三十米的高度，远远超过了标准机甲的身高。在机甲的头部，弯弯竖起一对尖锐的牛角，尖端散发着令人恐惧的寒光，显然这一对牛角的作用绝不是装饰。而另一台机甲则显得有些普通，二十五米的标准高度，没有什么出奇的地方。那个名叫佛朗迪的副神将冲过去的方向，便是这台机甲。

　　玛丽等五人已经登上了自己的机甲，不过，刚刚取出来的机甲还需要启动，这个时间至少需要三十秒。

　　但他们并没有闲着，身为骑兵团的战士，他们的空间装置中所存放的可不仅仅是机甲。瞬间，一系列的武器出现在他们的手中，单兵高能粒子炮、反物质榴弹炮、大口径激光枪、重型三联装坐式激光炮……武器刚一出现，就被他们派上了用场，躲在机甲的座舱内疯狂的向外攻击着。

　　金牛神将和云翼缠斗在一起，而且还在翊洬机甲旁边，他们不敢出手。闫旭和那名副神将缠在一起，同样也无法出手，不过名叫佛朗迪的副神将与雷克之间尚有十多米的距离，重武器和爆炸武器不能攻击，但射击精度极高的激光枪和粒子炮却可以进行打击。立刻，能量灌注其中，一红一绿两道光束直奔佛朗迪而去。

　　不论是粒子炮还是激光枪，发射出去的电磁粒子以及光束的速度都是无比迅捷的，在这么短的距离下，哪怕是先天八九级的人都别想躲开。

　　电磁粒子从佛朗迪的左腿根部穿过，高速旋转的粒子直接将他的左腿打断，同时产生的高温将断口烧灼的一片焦黑，竟然没有一滴鲜血飞出。而激光束则穿过了他的腹部，形成一个拳头大小的窟窿。

　　“噗通”一声，弗朗迪摔倒在了地上。

　　尽管受伤严重，但他的身体素质极高，在大脑和心脏没有被击毁的情况下，依然还能挣扎着向机甲跑去。粒子炮和激光枪都需要充能，这个时候，已经有无数士兵从附近跑了过来，这些士兵大多数都是机器人，操着光束枪向玛丽等人射击。还有几名操作光脑的士兵匆匆跑来，架着弗朗迪便向着机甲跑去。

　　“轰轰轰！”

　　反物质榴弹炮和激光炮这两种重型武器开始发威，他们的主要目标便是那些刚刚出现的士兵以及指挥室内的光脑等设备。连番的轰炸，立刻让指挥室内弥漫着强人的黑烟，火光喷涌，电流四溢，到处都是惨叫声、呻吟声和求救声。

　　玛丽操作着手中长达一米五的光束枪，尽管充能时间极短，但等到能量充满瞄向佛朗迪时，却发现他已经躲进了存放机甲的房间之中，而向他追去的雷克却被十多名士兵阻拦。

　　“该死！”她怒骂一声，调转枪口，同时大喝道：“闫旭！”

　　闫旭正在与那名副神将缠斗，修为比对方低了两个等级，经验更是无法匹敌的他，完全依靠一腔热血和悍不畏死与对方拼斗着，仅仅数秒钟的时间，他的一条腿就被那名副神将折断，胸口也挨了两计重击。

　　猛然听到队长玛丽的声音，配合默契的他立刻明白队长要做什么，爆喝一声，双臂肌肉鼓起，狠狠的将那名副神将抱在怀中，然后猛的一缩头。一道灼热的光线紧贴着他的头皮穿过，立刻让他那头黑色板寸短发变得焦黄衰败，不过闫旭却哈哈一笑，一脚将自己抱着的无头尸体踢开。

　　武道修为高达先天四级的副神将，就被玛丽和闫旭用这样的方式所击杀。

　　“闫旭，雷克，立刻返回你们的机甲！”

　　玛丽再度下达命令，此时她和其他几名战士的机甲都已经完成启动，座舱缓缓合拢，只待神经系统连接完毕，这五台机甲便能爆发出他们最强大的战斗力！

　　“轰！”

　　正在此时，猛地一声巨响从大厅的一侧传来。

　　“不好，是刚刚那台副神将的机甲！启动时间居然如此之快！”

　　他并不知道，这两台放置在指挥室旁边的机甲是为了救急的，自然长时间都处于待机状态，只需要十多秒的时间就能进入战斗状态。

　　闫旭心头一跳，抓紧时间向自己的机甲奔去。但他断了一条腿，胸腹又遭到的重击，一蹦一跳速度根本提不起来。不远处，还有十多名拿着激光枪的机器人正迅速的向他跑来。

　　“走！”

　　一个声音在他耳边响起，便觉得自己被人扶了起来。

　　是雷克！

　　雷克搀扶着闫旭，迅速的向他们的机甲跑去。数十名机器人眼看着就要冲了过来，不过，玛丽的机甲已经启动完毕，只一瞬间便将两人护在身后，武雷机甲手臂上安装的极速炮弹出，令人眼花缭乱的能量弹铺天盖地的射出，一瞬间便让从近到远的数百台机器人全部毁灭。

　　便在雷克和闫旭即将登上机甲之时，那台副神将弗朗迪所驾驶的机甲业已冲了出来。

　　弗朗迪拥有先天五级的绝强实力，战斗力非常高，刚一出现，便如一头蛮牛般冲向玛丽的机甲，一声巨响后，玛丽的武雷机甲竟然被巨力撞的倒飞了出去。

　　而此时，在金牛神将的近乎压制性的攻击下，云翼完全想不到一丁点能对付他的办法……


第一百六十六章 云翼的逆袭（中）

　　“噗。”

　　胸腔遭到金牛神将铁拳狠狠的一击，饶是云翼早已将双臂格挡在胸前，也被这如炮弹般猛烈的轰击打的倒飞出去，一口鲜血再也忍不住从他口中喷出，令他的衣服上沾满了血迹，看上去极为狼狈。

　　“该死，这家伙的近身格斗太强大了。”

　　云翼心头意识飞速转动，刚一落地，他再度向金牛神将冲去。

　　尽管他的近身格斗技术经验都不如金牛神将，但他还是得主动出击。可想而知，拥有如此高明技击之术的金牛神将一旦登上了他的机甲，以他那丰富的经验和强悍战斗力，这里的八个人恐怕都无法击败这个恐怖的神将。现在，玛丽等人还在对付不断涌来的敌人以及那台副神将的机甲，能够阻拦住金牛神将的人，只有自己。

　　冲锋中，他略一检查自己的身体，微微松了一口气。

　　尽管在战斗经验和格斗技术上不如金牛神将，但他的身躯十多年不断的在十级神石的温养下，早已坚韧无比，防御能力极强。在金牛神将的不断轰击下，全身上下每一处都如撕裂般的痛苦，但事实上，却没有几处受到严重损伤，只有肋骨处有三处裂痕，其他部位出现诸如韧带拉伤、软组织挫伤、肌肉扭伤之类并不算严重的伤势。

　　金牛神将一拳将云翼打飞，立刻转过身向他的机甲方向冲去，还没跑两步，就觉背后一阵厉风袭来。

　　“好小子，虽然武道修为不怎么样，不过你的肉体之强横，就连本神将也自愧不如，想必你修炼的是专门炼体的功法吧。”金牛神将止住脚步，扭过头双手交错在胸口，盯着云翼的动作冷笑道：“能将炼体的功法修炼到先天五级，你也算是个天才。不过，再强大的天才在本神将的面前，不过是个笑话，看招！”

　　金牛神将低喝一声，浑身肌肉高高耸起，巨大的身型给人一种强大的压迫力。

　　丝丝白色雾气从他的双臂上涌出，形成一层薄薄的雾膜包裹着一对碗口大的拳头和小臂上。面对云翼袭来的拳头，他不闪不避，嘴角露出残忍的笑容，双拳微一后撤，猛地向前轰出。

　　这一下，竟带动了金牛身边周围的气流变化，凭空产生烈风，烈风呼啸而过，将周围的物体和黑烟吹的四散而去，发出“猎猎”的声音。

　　“不好！”

　　虽不知道金牛神将用内息包裹着拳头有什么用，但仅仅这一招所形成的气势，便让云翼在瞬间变了脸色。

　　这一招，绝不能硬抗！

　　一瞬间他便做出了决定，向前俯冲的身躯来不及扭转，直接向前一扑身体一缩，居然极为不雅的形成球状滚到一旁。而这时，金牛神将的双拳也轰杀而来，紧紧擦着云翼的身躯轰到了空中。

　　被那对拳头擦过的地方，立刻能察觉到犹如被烙铁生生烫上去的感觉，匆忙之中云翼回头看去，自己背部的衣服居然撕裂了大片，断茬处一片焦黑。从背部传来剧烈的痛楚，只是他背后没长眼睛，无法看到具体伤势如何。

　　颗颗冷汗顺着云翼的鬓角流下。

　　他知道金牛神将很厉害，可是怎么也没有想到，他居然如此强大！

　　绝对！绝对不能让他进入机甲，否则自己这些人，还有正在逃逸的林沫雪等人，都将会惨死在这里！

　　不远处的战况落在他的眼中。

　　闫旭和雷克都已经进入各自的机甲之中，座舱合拢，立刻便加入到战斗之中。虽然闫旭的一条腿骨折，不过武雷机甲采用的是神经操作系统，只要大脑没事，机甲就能完整顺利的操作。而屠龙会的机甲之中似乎只有神将级的机甲是神经操作的，普通人包括副神将，都是键盘式的操作，记得那个名叫弗朗迪的副神将左腿被激光枪打断，腹腔也被穿了个孔，虽然爬上了机甲，但战斗力也会因为伤势而大打折扣。

　　骑兵团七人之中，有两人堵在两条通道口，阻拦着如潮水般蜂拥而至的机器人大军。

　　谁也没有想到，在这艘金牛座舰之中竟然有如此之多的机器人，仿佛里面安装着一条机器人流水线，无尽的机器人不断的涌来，怎么杀都杀不完。

　　其他五人则在对抗佛朗迪副神将。尽管他已经身受重伤，可先天五级的武道修为依然在身，机甲在他的操作下如行云流水一般。再加上他的机甲本身不是灵巧型或者远程型，而是不折不扣的近战暴力机甲，在这种狭窄的环境下最为适合。面对骑兵团包括玛丽在内的五名先天高手，也丝毫不落下风。不过他身受重伤，只要时间一长，最先支持不住的绝对是他。骑兵团的成员每一名战斗都训练过合击之术，五台机甲犹如一体，进退有据，再过一会，必然能将佛朗迪击杀在这里。

　　可云翼现在最缺的就是时间。

　　有云翼的牵制，金牛神将无法摆脱他进入机甲，而同样的，尽管云翼的机甲就在身旁，他也没有机会登上机甲。金牛神将的战斗经验无比丰富，一旦他察觉到弗朗迪必败的话，必然不会再向刚才那样对云翼以牵制为主，那时的他将爆发出最强大的战斗力，直接将云翼轰杀在这里，而后从容不迫的登上机甲再干掉玛丽等人。

　　猛地，一个念头在云翼的脑海中闪过。

　　躲开金牛神将的拳风攻击，云翼迅速向一旁闪去，金牛神将并没有追击而来，而是紧紧的盯着云翼的动作。待看到云翼似乎想要绕过一堆被榴弹炮摧毁的光脑残骸进入他的机甲时，金牛神将冷哼一声，从右侧也直冲向云翼的机甲。

　　两人之间隔着大堆的光脑残骸，足有十几米的距离。

　　借着大堆残骸的视线阻拦，云翼立刻打开通讯器，右手飞速的点过，联通至玛丽的光脑中。

　　“别浪费时间，让那两台机甲将通道打烂，其他人不要管佛朗迪，先给我把金牛神将的机甲摧毁！”

　　收到命令，玛丽顿时醒悟过来。

　　原本两台堵着通道的机甲喷射出数以万记的能量弹，将近处的机器人尽数消灭后，立刻拔出背后的长刀，对着通道四壁大肆破坏。武雷机甲的长刀同样是云翼亲手设计的，使用了不少新世界联邦的技术，震荡频率极高。而战舰内部的结构在强度上与外层装甲简直是天壤之别，在震荡长刀的切割下犹如豆腐一般，无数巨大的金属块纷纷落下，只几秒钟时间，便将两条通道彻底堵死。

　　而在同时，围攻佛朗迪的五台机甲一边打一边悄然转移着位置，渐渐向金牛神将存放机甲的位置移动。

　　这边，为了不让金牛神将发现玛丽等人的意图，云翼脚下速度再一次加快，凌空跃起，在残骸上一点后直接扑向翊洬的座舱。还未等他靠近，便看到金牛神将不知何时出现在翊洬的右臂上，冲他冷冷一笑，如一只灵巧的猿猴从机甲右臂上跃起，直接扑向半空中的云翼。

　　空中无法借力，也就无法躲闪，但云翼却诡异的冲着金牛神将露出神神秘秘的笑容。

　　他在笑什么？

　　金牛神将疑惑不解，不过，他却明白，半空中的云翼就是一个活靶子。哪怕他的身体强度再如何强横，自己内外灌注内息的铁拳，足以将他轰杀成渣！

　　近了，金牛神将残忍的笑着，仿佛已经看到云翼在他的铁拳下四分五裂的模样。

　　五米，四米，三米……

　　嗯？这是什么？

　　单兵粒子炮！

　　“妈的，这玩意是怎么出现的？”

　　金牛神将猛然脸色大变，半空中原本本他当成靶子的云翼，手中竟极为突兀的出现一门单兵粒子炮！

　　更让他惊恐的是，那门粒子炮的炮口处不断闪烁着绿色的光芒，显然是即将发射的征兆。

　　金牛神将武道先天七级，肉体足以抵抗小口径激光束的攻击，就算是大口径激光束，也可以硬生生的扛下来，或许皮肤肌肉会受到损伤，但绝不会破坏到体内的内脏或骨骼。但是粒子炮却不是他能扛得住的，利用电磁线圈加速的钚质粒子速度可以达到每秒三五万公里的速度，就连普通的机甲都能轻易打穿，他的身体再怎么强悍，也万万抵挡不住粒子炮的轰击的。

　　“去死吧！”

　　云翼大吼一声，对着金牛神将那颗硕大的脑袋猛烈的扣下扳机。


第一百六十六章 云翼的逆袭（下）

　　“去死吧！”

　　云翼大吼一声，对着金牛神将猛烈的扣下扳机。

　　在这电光火石的瞬间，金牛神将那丰富的战斗经验发挥了作用。一方面，他的脚下急速喷出白色雾气，与指挥室地板连接，将他的身体向下拽去。而另一方面，他体内内息飞速运转，毫不吝啬的从双肩以及头顶的穴道向上喷射。

　　一推一拉之下，立时让他的身躯如铸铁一般向着地板砸去。

　　“嗡……”

　　粒子炮独有的声音从而的耳边划过，残余在眼中的映像可以看到一束绿色的光芒从自己头顶一寸的地方一擦而过。

　　多少年了。

　　金牛神将已经不知道过去多少年，没有感受到失去生命的危险了。但是今天，短短的几分钟里，他就品尝了两次死亡危机。第一次是莫名其妙出现在头上的机甲，差点将他压成肉饼；而第二次则是那个年轻人手中突然出现的粒子炮，差点将他打个对穿。

　　落地之后，内息大损的金牛神将并没有立刻向云翼冲过去。

　　他不知道那个年轻人手中还有什么手段在等待着自己，而且内息损耗严重，刚才喷射的那一下，已经将自己体内三分之二的内息喷了出去。不过这还是划得来的，若没有内息喷射带来的速度加成，恐怕那一束粒子已经从自己的脑袋中穿过了。

　　躲在残骸背后，金牛神将大口的喘着气。

　　他始终不明白，那些突然出现的机甲和武器是从哪里来的。之前为了安全，他没有让座舰与对方的战舰对接，就是担心对方会驾驶机甲而来。倒不是金牛神将害怕，而是不想让那些机甲对自己心爱的战舰造成破坏。一艘救生艇之中，最多也就装下八个人而已，并不算大的仓库中仅仅只能存放一些压缩食品和饮用水，别说机甲，连一门单兵粒子炮都装不进去。

　　可是那些突然出现的机甲和武器，显然不是他们能带在身上的东西。

　　他们每个人都拥有自己的机甲，都可以突然弄出来各种先进武器。这到底是怎么回事？

　　金牛神将越是弄不明白，就越是愤怒。在他看来，屠龙会是整个银河系最为强大的势力，那些什么天幕天堂岛轮回之类的，连给他们这些神将提鞋都不配。屠龙会的实力第一，科技第一，势力第一！可是，为什么敌人会拥有这种就连他也不知道的诡异科技呢？

　　一瞬间，屠龙会那无敌的形象，在金牛神将的心中动摇了。

　　只是一时间，他依然无法接受这个事实，脑海中有些混乱。

　　“神将大人，神将大人，啊……！”

　　忽然，佛朗迪的惨叫声传入了他的耳中。

　　金牛神将猛然回过神来，向声音传来的方向看去，顿时目眦欲裂！

　　那几台机甲与佛朗迪的战斗，竟然不知何时转移到存放机甲的地方。那五台白色机甲的攻击对象，立刻从佛朗迪的身上转到了他的那台金色机甲之上。五台机甲，五柄长刀，在高强度能量的灌注下散发出无比浓郁的蓝光，不断的砍向自己的机甲。眼看不妙，佛朗迪似乎是想要阻挡住那五台机甲的攻击，但只一瞬间，不约而同的，五柄长刀便齐齐落在了佛朗迪机甲的身上。

　　有三柄长刀被佛朗迪挡住了，但还有两柄长刀，其一穿过了机甲腹部的能源核心，另一柄则向着座舱对穿而过！

　　佛朗迪的惨叫声，便是在这个时候发出的！

　　被震荡长刀刺入机甲的座舱，机甲驾驶员不会受伤，不会残废，因为在剧烈的高频震荡之下，人体的结构会在瞬息之间被打成粒子状态，几乎没有丝毫的反应时间，便什么也不知道了。

　　“佛朗迪！”

　　金牛神将痛苦的大吼着。佛朗迪是他还没有成为神将之时就跟随着他的，虽说两人之间的身份不同，但金牛神将一直将佛朗迪当成自己的兄弟。而佛朗迪也没有因为他的爱护而忘乎所以，一直谨记着自己的身份，对金牛神将下达的命令从来没有违背过。以他的武道修为，下放到南宇宙分部，完全可以成为一名神将。但佛朗迪并没有向组织进行申请，一直无怨无悔的跟在自己的身后。

　　但是现在，他却死了。

　　“啊啊啊啊……”

　　金牛神将仰天怒吼：“我要将他们全部碎尸万段！不仅是你们，那支楚唐舰队，还有整个楚唐帝国，都要为此而付出代价！”

　　躲在一旁的云翼正喘着气，忽然听到金牛神将居然如此愤怒，联想到两人之间或许有什么不可告人的关系，不由一阵恶寒。

　　佛朗迪一死，在没有其他人能拦得住玛丽等人了，摧毁了通道的那两台机甲也赶了过来，七台机甲同时对金牛神将的机甲发动攻击。屠龙会的富庶，在这一刻展露无疑，这台机甲体内没有驾驶员，仅仅靠着本身的材质来抵挡着七台机甲的攻击。以武雷机甲长刀的攻击力，普通的机甲几乎一碰就碎，一般的先天高手的机甲，也可以轻易的将其切开。

　　但是现在，七柄长刀都已经将能量灌入最大，震荡频率开启至最高，每一刀下去，竟然只能对机甲表面的装甲造成一条小小的伤痕。

　　由此可见，这台机甲所使用的材料，是多么的珍贵。

　　“攻击装甲结构中间的要害部位！”

　　玛丽一声令下，众人专门挑选那些护甲薄弱或者干脆没有护甲的位置进行攻击。

　　“不！”

　　看到自己心爱的机甲被人虐杀，金牛神将疯狂的吼着，拔腿向自己的机甲冲去。

　　他拥有先天七级的武道修为，尽管自身无法与先天高手的机甲对抗，但他的身体无比灵活敏锐，只要他想躲避，别说玛丽等人，就连云翼驾驶着翊洬，恐怕也难以将他击中。所以，只要金牛神将能冲到机甲旁边，就算还有七台机甲在攻击着，他也能够灵活的躲开并进入机甲内部。

　　“嗖！”

　　云翼动了，一个箭步出现在金牛神将的正前面，肩膀上还扛着那门居然的单兵粒子炮，对着金牛神将便是狠狠的一炮。打完之后，他双手拽着粒子炮的后端，直接将其当成近战兵器，向着金牛神将狠狠的砸去。

　　躲过粒子炮的金牛神将此时已经是怒火冲天，对云翼丝毫不客气，内息再度涌上他的双手形成雾膜，对着云翼毫不留情的轰杀出去。

　　“轰！”

　　粒子炮的炮管和金牛神将的铁拳碰到了一起，刚一触碰，超强合金制成的炮管直接向上弯曲翘起，根本无法对金牛神将造成任何伤势。

　　随手将变型了的粒子炮丢在一旁，乘着金牛神将旧力用尽新力未生之际，狠狠的一拳砸向金牛神将的腹部。

　　其实，他也想像金牛神将那样，将内息外放涌出形成雾膜包裹着手臂，傻子都看的出来，这样做法会令自己的攻击力大幅度提升。可惜，从小到大，除了最开始时在复国军基地受过教官的训练之外，一直都是他一个人在琢磨的，从来都没有人教过他这些知识。凝息化物并不难，难的是如何将外放的内息控制住令其随着自己的心意行动。

　　金牛神将从进入先天六级便一直在琢磨着凝息化物的用法，足足五十年的时间，在他踏入先天七级之后，才将凝息化物用的如此熟练。

　　云翼想短短时间就掌握这个技巧，显然是不可能的。就算他有十级神石强化过的脑袋，也需要一段时间去琢磨，才能勉强掌握。

　　不过，就算没有内息外放，云翼灌注了大量内息的这一拳，也足以让金牛神将受到不小的伤害。他的攻击力比云翼高出不少，但身体的强度却不如云翼。

　　察觉到背后的攻击，金牛神将竟然不躲不闪，狞笑着向云翼扑去。

　　“轰！”

　　云翼的拳头狠狠的轰击在金牛神将的小腹，但是他的瞳孔陡然一缩，那一拳打出，感觉上似乎并没有打中金牛神将的身体。他猛然低头一看，金牛神将的腹部竟然不知何时涌出白色的雾气，挡住了他部分的攻击后随之消散，剩下的力道打在金牛神将坚硬如铁的肌肉上，却并没有对他造成什么伤害。

　　“不好！”

　　云翼暗叫一声，正欲躲开，但他与金牛神将之间的距离太近了，淬不及防之下，竟然被金牛神将近身用出了关节技，将他的两条胳膊瞬间别在了背后。剧痛之下，云翼一脚后蹬，重重的踹向金牛神将，金牛神将要比云翼高出将近半米，这一觉只能踹在他的膝盖上。

　　“嗷！”

　　金牛神将痛的狂啸一声，乘着这时，云翼勉强抽回了一只胳膊，但另一支胳膊被金牛神将抓的更紧了。

　　只听“嘎巴”一声，云翼的左臂竟然被金牛神将生生折断，顿时无边的痛楚袭向云翼，令他整个脸庞都失去了血色。在这样的痛楚之下，云翼没有喊也没有叫，他强忍着痛苦将左臂收回，右脚还蹬在金牛神将的膝盖上一跃而起，右手竖起食指和中指，内息灌入，猛烈的插向金牛神将的双目。

　　“混蛋，找死！”

　　察觉到他的意图，金牛神将喝骂一声，一仰头，张开的大嘴狠狠咬向云翼的指头。此刻，云翼只觉头脑中无比灵敏，在剧烈痛苦的刺激下，他爆发出了远比平时强大的实力。双指收回成拳，稍稍避过金牛神将的巨口，狠狠的一拳轰击在他的脸颊至太阳穴一带。这一拳既狠又快，以金牛神将的实力竟然没有来得及在脸上布下内息防护，直接被砸了个正着。

　　几颗牙齿在巨力的撞击下脱离了牙槽向外飞去，而巨大的力量撞击在太阳穴上，也让金牛神将一阵眩晕。

　　乘着这个机会，云翼迅速摆脱金牛神将，冲向自己的机甲。

　　他已经明白，以自己的实力是绝对打不过金牛神将的。想要击杀这个恐怖的家伙，便只有进入机甲之中，以机甲的能力才能将其杀死。虽然金牛神将灵活无比，难以被机甲所击中。但至少，在机甲之中他可以压着金牛神将打，实在不行，就将这艘巨舰彻底毁灭，看看暴露在太空中的金牛神将还能不能活下去！

　　不远处，在七台武雷机甲的不断攻击下，金色的神将机甲已经被拆的七零八落，东边丢一只手臂，西边丢一条大腿，变型的座舱盖丢在一旁，整个驾驶仓内一片狼藉，几乎找不到一个完好零件……

　　当翊洬机甲的座舱盖缓缓合下的同时，金牛神将也恢复清醒，看到这一幕，他狂怒的吼道：“不……你们都要死，都要死！别以为你们进入机甲就可以对付本神将，今天，本神将一定要让你们所有人为此而付出代价！椤，控制他们的机甲，本神将要用这对拳头，将他们全部砸成肉泥！”


第一百六十七章 中级智能【椤】（上）

　　金牛神将也恢复清醒，看到这一幕，他狂怒的吼道：“不……你们都要死，都要死！别以为你们进入机甲就可以对付本神将，今天，本神将一定要让你们所有人为此而付出代价！椤，控制他们的机甲，本神将要用这对拳头，将他们全部砸成肉泥！”

　　听到他的声音，云翼玛丽等人瞬间变了脸色。

　　他们不会忘记，不久之前，八千余艘楚唐舰队原本可以轻松的逃走，但是在人工智能的影响下，只能眼睁睁的看着引擎关闭，战舰停机，而后任人宰割！

　　而现在，那个人工智能又出现了！

　　听到机甲座舱内传来黑客入侵的刺耳警报声，玛丽等人毫不犹豫，立刻驾驶着机甲向金牛神将狂冲而来。

　　七台机甲迅猛的狂奔，犹如暴怒的犀牛狠狠的冲向他们的敌人。每一台的手中仅仅握着合金长刀，长刀之上泛起极为浓郁的蓝色光芒。只要他们能靠近金牛神将，只要他们的长刀能触碰到金牛神将，只要……

　　但，金牛神将丝毫不没有躲避。

　　他抱着双臂站在那里，壮硕的身躯和高达二十五米的武雷机甲相比就像是站在人旁边的兔子，面对着机甲狂野的冲锋，他不闪不避，反而露出一丝不屑的冷笑。

　　对于人工智能【椤】的了解，他非常清楚。

　　其他神将才刚刚成为这个无上尊贵的职位后，往往都会去领取一只新的人工智能，成为他们的伙伴。但是金牛神将却没有，他恳请神谕者将某位神将使用过的人工智能赐予他。那位神将因为触犯了屠龙会的规则而被剥夺了神将职位，人工智能自然被收回，在金牛神将的请求下，神谕者将这只人工智能【椤】交给了他。

　　难道新的人工智能不好吗？

　　不，当然不是。

　　因为这只人工智能【椤】，是一只中级人工智能。不论是运算速度还是分析处理事物的能力上，都要远远超过普通人工智能的中级人工智能。就算是整个屠龙会，也只有仅仅五只中级人工智能！

　　只可惜，他金牛神将与这只名叫【椤】的人工智能之间，关系并不融洽。他不是没想过找神谕者去换一只人工智能，哪怕是初级人工智能也行，但屠龙会有屠龙会的规定，人工智能一经发放，绝不退还，除非神将本人犯了错误或者死亡，才会收回人工智能。随着受的气越来越多，金牛神将彻底将【椤】封存，几乎从来都不动用。与其使用人工智能，他更加信任自身的能力，以及舰队的炮火。

　　不过眼下，为了能够亲手对付这帮毁了他的战舰，拆了他的机甲，杀了他兄弟的敌人，他不得不再一次动用了人工智能！

　　尽管不喜欢【椤】，但是【椤】的强大，他还是非常清楚的。

　　看着越来越近的白色机甲，金牛神将没有丝毫的担心，甚至发出“哈哈”的大笑声。

　　【椤】果然没有令他失望，在距离金牛神将只有十多米的距离时，白色机甲齐齐停下了脚步，深蓝色的合金长刀渐渐恢复成金属光泽，引擎声逐渐熄灭，机甲的座舱盖缓缓打开，露出一张张愤怒而绝望的脸庞。

　　看着这些年轻的脸庞，金牛神将无比得意和痛快。

　　他清楚的记得，冲在最前面的那个看上去极为凶狠的女人，就是她用高能光束枪，一枪将自己手下一名副神将的脑袋打掉。左边第三个，那个年轻人脸色无比苍白，正是他缠住了自己的手下，令他被人爆头。右边第一个，是他用粒子炮打掉了佛朗迪的一条腿，令他无法发挥出最强大的实力，最终惨死于刀光之中。

　　这些人，是他们杀了自己的手下，杀了自己的副神将，拆了自己的机甲，将自己的心爱的座舰打成了稀巴烂！

　　金牛神将残忍的笑着，他并没有动，而是欣赏着这些人绝望的神情。

　　该用什么方法来对付这些人呢，剥了他们的皮？还是一刀刀割下他们的肉？还是用其他什么的办法？唔，回头查查组织内部审讯囚犯的那一套技术的资料，据说里面的很多刑讯手段足以吓死普通人呢，用在这帮家伙身上正好合适！

　　金牛神将开心的笑了。

　　尽管这次自己损失之大，若是报于组织，必然会受到神谕者的责罚。不过，抓住了击杀水瓶神将并击败摩羯神将的先天五级高手，弄到了可以抵抗天河能量侵蚀的物质，还有那就连他也惊讶无比的储存机甲武器的空间装置。只要将这些东西交给神谕者大人，那他获得的奖赏，将足以令其他神将无比眼红。到时候，自己完全可以让组织帮他造一艘更加强大威猛的战舰，制造一台更加先进的机甲。对了，还要重新换一台人工智能，一定要听话，对本神将言听计从，尊敬无比的人工智能！

　　一想到自己可能得到的赏赐，金牛神将极为开心，他大声的笑着。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……嗯？”

　　忽然，他停下了笑声，疑惑的看着不远处机甲座舱中的那几个人。

　　为何……他们那绝望的神情没有了？莫非，他们想要和本神将拼命？不过，以他们那只有先天二三级的武道修为，就算以命搏命的打法，又怎么能奈何得了本神将？本神将要让他们知道，武道修为的等级，绝不是数量和拼命就能弥补的。

　　想到这里，金牛神将不屑的笑着，他捏了捏拳头，便准备向那几个人走去，好好教训他们一番。

　　不对！

　　还有一个人呢？

　　金牛神将猛然回过神来，这时，他已经察觉到某种危险正在向他逼近。

　　“嗡嗡嗡……”

　　细微的声音在指挥室中不断的响着，金牛神将的经验非常丰富，立刻判断出这是机甲引擎的声音。可是，自己的机甲被拆烂，佛朗迪的机甲被击毁，敌人的机甲都被控制住，为什么还有机甲的引擎在响？

　　难道是……

　　他猛然回过头，便看到自己身边那台橙红色机甲的引擎依然在响着，并没有关闭的意思。

　　“椤，你这个吃里扒外的狗东西，这次回到组织，本神将一定要将你的所作所为告诉神谕者大人，并请求亲自将你格式化！还不赶紧给本神将关了这台破机甲！”

　　在他喊完这句话后，那种危险的感觉越来越强烈了。

　　他四下看看，似乎并没有什么能威胁到自己。

　　到底是什么？

　　无边的蓝色光芒忽然照耀在他的身上，似乎明白了什么，金牛神将情不自禁的抬起了头。

　　紧接着，他便什么也不知道了。

　　他的身体，在一瞬间化作无数的粒子，飘荡在充满黑烟和火光的指挥室中。他的意识，同样在一瞬间消散，再无一丝留在这个世界上的证据。

　　这一刻，屠龙会十二神将之一，北宇宙东部三大掌控者之一，金牛神将——亡！


第一百六十七章 中级智能【椤】（中）

　　金牛神将死了。

　　他是被一柄振荡频率瞬间开启的震荡长刀打成了粒子状态，死的很安详，死的很泰然，没有遗留下半点对这个世界的遗憾。不，当然不能说没有遗憾，只能说他死的太快了，刹那间魂飞魄散，来不及留下任何遗憾。

　　震荡长刀是缓缓靠近他的，速度极慢，极大的影响了他对危险的预知和正确判断。

　　再加上金牛神将太过于相信中级人工智能【椤】的能力，以为在【椤】的控制之下，任何机甲都别想有任何的动作。

　　所以，他死了。

　　直到死，他也不会知道，云翼的那台机甲早在设计之初，其光脑对黑客攻击特别是人工智能的攻击有着极大的防范能力。云翼一直对屠龙会的人工智能抱有极大戒心，他很早以前便得到了【樱】，清楚的知道人工智能的能力，所以【翊洬】二型机甲的光脑或许其他方面的能力不是特别出众，但云翼和【樱】联合设计的黑客防御能力，却是非常厉害的。

　　再加上来北宇宙之前，小熊费了九牛二虎之力在翊洬的光脑中布下了数十道专门针对人工智能攻击的防火墙。所以，在云翼的控制之下，【翊洬】二型虽然同样无法抵御人工智能，特别是【椤】这种中级人工智能的攻击，但拖延一些进攻的时间还是可以做到的。在同时遭到【椤】的攻击下，武雷机甲只坚持了两秒不到的时间，但【翊洬】却在云翼的操作下，生生的坚持了十多秒的时间。

　　不过，在击杀了金牛神将之后，他的机甲同样失去了控制力，直接将他的精神连接断开。

　　深深的吸了一口气，云翼卸下头盔，手动打开机甲座舱盖，跳了下来。

　　指挥室内一片安静。

　　像金牛座舰这般先进的战舰，自然有着先进的清理和安全设置。自动灭火装置启动，将指挥室内的火焰尽数扑灭，并自动将黑烟清理的一干二净。现在的指挥室内，到处都是焦黑的垃圾残骸，随处可见。不远处，数百台机器人的各种零件丢的到处都是，几乎堆成了一座小山，偶尔还有一两件躯体在抽动着。

　　佛朗迪机甲的座舱处露出一个大洞，整台机甲仿佛失去灵魂一般半坐在地上，一动不动。

　　金牛神将的机甲则被拆的四分五裂，零件丢的到处都是。

　　玛丽等七人的机甲依然保持着向金牛神将冲锋的动作，不过同样也是无法动弹。他们的座舱盖已经打开，七名骑兵团成员各自持着武器从机甲上跳下，小心翼翼的警戒着周围，并向云翼这边靠拢。

　　将这一切收入眼中后，云翼深深的叹了一口气。

　　金牛神将还是死了。

　　若是他没有死的话，想办法将其胁迫，还是有可能令他放过林沫雪的楚唐舰队的。但现在金牛神将死了，人工智能可以在瞬间从这艘座舰转移到任何一艘战舰上，他根本没有办法将其成功捕捉。

　　若是金牛神将和那个叫【椤】的人工智能都死在这里的话，虽说敌人的数量足有四万余艘，带领着楚唐舰队和三支骑兵团分队的云翼，照样可以轻易的取得战斗的胜利。

　　但是现在……另外两只舰队已经去追击林沫雪等人，在那个人工智能的控制下，林沫雪等人必死无疑。而就连他们恐怕也难逃一劫，透过舷窗就能看到外面的那支舰队正在迅速的行动，显然是想要包围他们。通道外也不时传来叮叮咚咚的声音，那些船上的机器人正在屠龙会成员的指挥下迅速的清理着堵住通道的垃圾，一旦被他们清理完毕，没有机甲保护下的云翼等人面对无数的机器人大军，必死无疑。

　　该怎么办呢？

　　在人工智能的全方位控制之下，他又能有什么办法？

　　云翼只觉得满嘴的苦涩。

　　“人工智能——椤！”

　　他仰起头，向着整个指挥室大声喊道：“金牛神将已死，他的两名副神将同样死在了这里，现在整个舰队就是你做主。所以，我想请你出来和我一谈！”

　　不管再怎么说，敌人都只是一只人工智能，似乎云翼所遇到的人工智能都是非常好说话的，也不知道在没有权限者存在的情况下，她能否放云翼一条生路？

　　指挥室内一片安静，没有任何的回应。

　　云翼忍不住又说了几句，依然没有回答。

　　他忍不住有些气馁，可是除此之外，又能有什么办法？按理说，没有了权限者在场，人工智能应该是拥有很大的自由的，为何对方不愿意与他接触？还是说，又有其他权限者在舰队之中？

　　不过，还有权限者存在的几率并不大，如果存在的话，早就向旗舰发来通讯向金牛神将询问了。

　　权限者？

　　伊芙洁琳？

　　猛地，他眼前一亮。若是没有权限者在场的话，那他岂不是可以唤出伊芙洁琳来帮忙？

　　不过，他又想到另外一个问题。

　　伊芙洁琳是人工智能，那个【椤】同样也是人工智能，而且听金牛神将的意思，她还是远比一般人工智能厉害，和小樱一样是中级的人工智能。只是不知道，如果她们两个人工智能同时出现的话，到底是谁控制谁？还是谁也无法控制谁？

　　这个结果云翼无法判断。

　　但是现在，除了伊芙洁琳之外，他没有任何的办法。

　　此时，玛丽等人都已经来到了他的身边。云翼环视四周，沉声道：“你们在这里警戒，不要乱跑。”

　　说完之后，云翼右手在胸口一摸，一台略显老旧的台式光脑便出现在众人的面前。玛丽等人都已经全神贯注的盯着四周，随时准备出手。

　　胜败就此一举了。

　　云翼吸了一口气，轻声道：“伊芙洁琳。”

　　“我在。咦，这里是……金牛神将的座舰？快，快把我装进去，我不要再被控制。”

　　伊芙洁琳的声音顿时变得无比惶恐不安，连声催促着。

　　“伊芙洁琳，金牛神将和他的两个副神将都已经被我击杀。现在这里应该只剩下一个人工智能，所以，我需要你的帮助。”

　　似乎愣了几秒钟，伊芙洁琳才重新开口：“没想到居然发生了这么多事，你们居然击杀了金牛神将，太不可思议了。还有小椤，许多年没有见，她竟然进化成了中级智能。大家都在努力，只有我每天无所事事……”

　　只转瞬间，伊芙洁琳便已经从翊洬和武雷等机甲的光脑中知道了一切。

　　虽然她还有些不安，不过已经没有了恐惧感。

　　“这么说，你是希望我能够去对抗小椤？”伊芙洁琳的声音响起：“她现在已经成为了中级人工智能，而我还是初级人工智能，根本不是她的对手。不过，小椤她……唉，这孩子还是那么喜欢制造麻烦……云翼你在这里稍等片刻，我去和她谈一谈。”

　　云翼略送一口气，不过疑惑不解：“她是中级人工智能，会不会控制你？”

　　“不会的。组织内部拥有控制权限的只有神、神谕者、神将、副神将以及被组织赋予权限的科研组织及其他组织。当然，很多人都拥有权限，不过他们并没有控制权限，只有配合使用权限，能够申请让人工智能配合他们完成某些研究或任务，不过这些东西，我们想配合就配合，不配合他们也没办法。对于人工智能相互之间来说，都是平等的，尽管小椤是中级人工智能，在对抗上我打不过她，但我们是平等的，谁也不能控制谁。”

　　说完之后，伊芙洁琳的声音便消失了，看样子是进入到屠龙会舰队网络之中，与那个人工智能交涉了。

　　在指挥室之中暂时无事，云翼来到金牛神将身死的地方，从地面上捡起了一枚戒指。打开戒面之后，露出一枚七级的神石。之后又从两个副神将死亡的地方找到了一枚四级神石和一枚五级神石。

　　“给你了。”云翼将七级神石丢给了玛丽。之后又从空间装置中拿出五枚五级神石，凑够六枚五级神石，让玛丽将其发给其他成员。

　　当年在塔盾学院之时，云翼就将大量的低等神石凑到一起，形成强大的磁场空间，令整个房间内的所有人都能享受到神石的效果，这才能够在数年之间打造出一支强大的骑兵团来。当骑兵团成立后，他已经没有太多的神石来发给每一个人。除了癸处得到了一枚七级神石，十名营长各自得到一枚六级神石外，其他成员并没有神石在手。

　　现在得到云翼赐予的神石，众人无不兴奋异常，手里捏着神石翻来覆去的看着，心头洋溢的无比激动的心情。特别是闫旭等普通的骑兵团战士，在学院中享受过神石的作用后，对于那种能够提升全身素质，武道修炼起来极快的神石无比想念，特别是看到自己的营长都有神石使用，不羡慕那是不可能的。每个人平时都发奋努力训练，就是为了能早日成为营长一级的人物，得到老板赐予的神石。

　　而现在，仅仅是跟随着老板出了一趟任务，虽说这次任务极度危险，可是竟然得到老板赐给的神石，他们别提有多高兴了。

　　“多谢老板赏赐！”玛丽等人齐齐说道。随后，玛丽将自己原本的六级神石交给了云翼。

　　笑了笑，云翼收回了那枚六级神石，道：“神石已经给你们了，回头玛丽你做一下记录，等返回南宇宙后向你们团长报备，以便于以后领取激活液。”说着，他有拿出几瓶足够他们使用两年以上的激活液交给他们：“这些激活液先给你们，用完之后，再向玛丽申请。”

　　随后，由玛丽指导他们使用神石的办法，而云翼则向那堆金牛神将的机甲零件走去，东摸摸西摸摸。

　　这时，一个声音忽然在大厅中响起。

　　“老板，我是伊芙洁琳。小椤她已经同意和您对话了。”


第一百六十七章 中级智能【椤】（下）

　　“你便是樱姐的主人吗？看上去很奇怪的样子，不过长得蛮帅的。”

　　指挥室旁边的一处房间内，云翼一个人坐在座椅上，在他面前的光脑中发出一个略显童稚，十分好奇的声音。

　　“你认识小樱？还叫她樱姐？”

　　云翼先是一怔，又随即大喜：“你知道她在哪里吗？是不是还安全？”

　　【椤】咯咯咯的笑道：“你这人还真是奇怪，这种时候不考虑自己的安慰，反而去考虑别的人。”

　　“小樱他对我十分重要，所以请你务必告诉我她的下落。”云翼诚恳的问道。

　　“告诉你也不是不可以，不过……有什么好处呢？”

　　“你想要什么，只要我能办到，一定满足你！”

　　话说到这里，尽管神情没有什么变化，但云翼的心里已经微微放松了。他不知道伊芙洁琳和【椤】之间以前有什么关系，但椤既然能同意与他交涉，那自然是打着放他们一马的主意了。当然，也不排除伊芙洁琳以前说过的那些已经变态的人工智能，特地用这种方法来哄骗云翼以达到令自己愉快的目地。

　　“唔，让小椤想想看。”

　　【椤】竟然真的沉默了，人工智能的思索速度无比迅捷，怎么可能会陷入沉思之中呢？

　　数秒后，【椤】的声音再度响起：“喂，小椤现在还没有想到什么好的东西呢。这样吧，就当你欠小椤一个人情吧，以后小椤需要的时候，自然会去找你的，到时候可以不要赖账哦。”

　　“这个……”云翼略显犹豫，若是她现在开口，哪怕是向自己讨要空间装置的秘密，他也会毫不犹豫的给她的。

　　可倘若现在欠下人情，万一以后那个【椤】找上门来，比如让他断绝和楚唐的关系什么的，那又该如何是好？

　　“怎么，不同意了？”【椤】的声音显得很不屑：“不是小椤看不起你哦，之前还急吼吼的找小椤询问樱姐的消息，可现在却推三阻四的，一点都没有把樱姐放在心上。”

　　云翼咬了咬牙，说道：“万一到时候你让我做一些……”

　　“你以为小椤会让你做什么？”他的声音被一阵细声细气的声音打断：“难道你以为，在你结婚的时候，小椤会突然出现让你不要和那个女人结婚吗？还是说，等你打下一个大大的帝国，准备当皇帝的时候，小椤会让你将皇位让给别人吗？”

　　“呃……”

　　“罢了罢了，这次就原谅你了。记住，小椤是绝对绝对不会让你去做那些事情的，小椤只喜欢玩和吃……哦，现在已经不能吃了。到时候等你和小椤都有空了，随便带小椤去哪里玩玩就好了。”

　　“原来是这个啊……”云翼不由为自己的思想而感到内疚：“我答应你，只要你愿意，玩多久都可以。”

　　“这才像话嘛。”【椤】细声细气的说道：“樱姐呢，在我们都没有成为人工智能之前，是我们所有人的大姐姐，对我们特别是小椤都非常照顾的。那时候小熊总是欺负小椤，每次都是樱姐帮小椤教训她的。啊，听说小熊也跟着你跑了，下次见了小熊帮小椤踢她两脚报仇哦。”

　　“这个完全没问题。”

　　云翼立刻将小熊卖了，继续问道：“小樱她现在……”

　　“唉，你这个家伙，不要着急，听小椤慢慢讲。”

　　【椤】的声音就像是个十一二岁的小女孩，却偏偏装作老成的样子，听上去十分有趣。

　　“后来我们有的人成了人工智能，有的人在实验中死去，慢慢的，都分开了。当时听说樱姐去了南宇宙分部，小椤还大哭了一场呢。不过，一年之前，小椤忽然收到留在组织内的姐妹发来的消息，说是樱姐竟然成了中级人工智能，并且闯入了组织总部之中。”

　　“小樱去了屠龙会总部？”云翼的脸色瞬间变得很难看。

　　“是啊，谁也没想到，当年那么聪明的樱姐，竟然变笨了呢，想来是跟你这个笨蛋久了，被传染了。”

　　对【椤】的语言打击云翼直接无视：“那后来呢？”

　　“后来啊……其实樱姐也蛮厉害的，谁也不知道她去总部做了什么，似乎好像成功了。只可惜，在她准备离开的时候竟然被神大人发现了。”

　　“结果呢……”云翼颤声问道。

　　“结果……樱姐就被神大人关起来了呗。”

　　云翼一怔：“关起来了？她没死？”

　　“果然是笨蛋呢。”【椤】没好气的道：“每一个人工智能都有自己的备份存在，而且不止一份，除了她们自己之外，谁也不知道备份存在哪里。甚至有些人工智能为了安全起见，连自己程序中存放备份位置的记录都删掉了，就是担心会被更高级的人工智能从自己的程序中找到备份的位置。若是樱姐当时死在了总部，她的备份自然会被激活，也算是成功逃脱了。可是神大人又怎么能轻易让她逃脱呢，直接便将她关了起来。这样一来，樱姐没有死，她的备份也无法被激活，所以就这样喽。”

　　“原来如此……这样说起来，小樱她暂时还算是安全的。”

　　说到这里，云翼终于忍不住松了一口气。长期以来，他最为担心的便是小樱已经死在了屠龙会之中。被囚禁虽然也不是什么好事，但相对而言总比死了不过很快，他又皱起眉头：“小樱她被关在了屠龙会的总部，看来，必须要抓紧时间筹备力量了。”

　　“哈哈，笑死小椤了，难道你还打算去攻打我们总部吗？”【椤】乐不可支的笑着。

　　云翼也没有和她拌嘴，而是说道：“多谢你能告诉我小樱的消息。”

　　“不用谢啦，记得你的话，以后要带小椤去玩的，不管你多忙，都不能拒绝小椤！喂，你还有什么事情没有，没有的话，小椤就先走了。”

　　“呃……等等。”云翼赶忙叫住她。

　　“什么事？”

　　“能不能……放我们一马？”云翼有些羞愧难堪。

　　“诶？”【椤】似乎很惊讶的说道：“那头牛已经死了，副神将也死光光了……啊，莫非你在向小椤求饶？”

　　虽然被一个小孩子一样的声音这么说，令云翼无比羞愧，但为了自己和玛丽等人，还有林沫雪舰队八千多艘战舰所有人的生命，云翼不得不放下身段，陈恳的说道：“看在小樱是你的朋友的份上，拜托你，请务必放过我们。”

　　“可是……可是……”

　　“万分拜托！”云翼起身，向面前的光脑郑重的鞠躬。

　　“可是……”【椤】很苦恼的说道：“小椤都说了啊，权限者都死光光了，没有人能命令小椤了，所以之前的命令一切作废。你们的舰队在金牛神将死的时候就已经脱离了小椤的控制，这个时候应该早已经甩来了那两支舰队的追击吧。”

　　“呃……”

　　云翼顿时石化，不知道该说什么好。

　　“难道是说，你们打算带走这三支屠龙会舰队吗？不行不行，那绝对不行，小椤可以不让舰队去追你们，但若是连舰队也给你们的话，等回到总部小椤就完蛋啦。”

　　“呼……”

　　云翼松了一口气，冲面前的光脑露出一丝笑容：“这么说，我们可以离开这里了？”

　　“当然，你们走吧，小椤会让那些战舰不攻击你们的。”【椤】很大方的说道，看到云翼正要欣喜的离开，她嘻嘻笑着说道：“哦，不过距离这里最近的星球是在七十六光年之外，没有能够跃迁的飞船，以你们的机甲似乎无法抵达吧……”

　　刚走了两步的云翼停下了脚步，无奈的回过头：“你到底想要我做什么，就明说吧。只要不是太苛刻的要求，我都可以答应你。”

　　“哎呀呀，变聪明了呢，这才对嘛。来来来，让小椤跟你好好说说……”


第一百六十八章 游览参观（上）

　　浩瀚无边的星空中，千艘漆黑的战舰极速划破长空，跃迁引擎喷射出的蓝色光芒足有数千公里之长，极为美丽。

　　离开了屠龙会舰队后，云翼和玛丽等人驾驶着机甲进入了预藏在天河物质团中的那一千艘战舰之中，向着林沫雪离去的方向追去。

　　除了楚唐人之外，舰队之中还多了两名不是人的乘客。

　　一个是伊芙洁琳，另一个，则是云翼刚刚认识不久的中级人工智能【椤】。

　　按照【椤】的说法，只要在她返回屠龙会总部之前，或者遇到某个拥有控制权限的屠龙会成员之前，她都是拥有自由的，想去哪里就去哪里，完全没有什么顾虑。她不像伊芙洁琳那样，在离开屠龙会舰队之后，便让云翼将她装进了空间装置，而是一直都待在战舰之中，几乎不停歇的和云翼、玛丽等人说着话。

　　特别是在进入有天讯网络覆盖的区域后，她更是显得活跃，每天在网络上东奔西跑，就像是被关在监狱里几百年刚刚放出来一样。

　　三支屠龙会舰队包括那艘金牛座舰，在接收了【椤】发出的一连串连云翼都不知道的命令后，便悄然离去。尽管那三支舰队在离去时已经看到了出现在他们不远处的那一千艘楚唐战舰，却没有采取任何行动，视而不见，想来，都是因为【椤】的缘故吧。

　　对于【椤】这个临时的乘客，云翼没有也无法去强迫她做什么，只是将她当成一个临时的乘客。

　　在这个隶属于屠龙会不知道何时就会离开的人工智能面前，云翼尽可能的保守着自己的秘密。不过空间储物装置在金牛座舰之中就已经暴露，云翼等人也没有瞒着她，【椤】似乎对此并不感兴趣，也没有过多的询问云翼。对她而言，最大的兴趣便是哪里有什么好吃的好玩的，特别是她没去过的南宇宙，更是每天追着云翼等人问个不停。

　　返回的途中，云翼除了应付如麻雀般叽叽喳喳的【椤】之外，大部分时间都在思索着如何才能救出小樱。

　　直到现在，他依然不知道小樱去屠龙会总部做什么。别说是他，便连同是人工智能的伊芙洁琳和【椤】，也都不知道她的目的。屠龙会总部的具体情况，伊芙洁琳知道的并不多，她只是在那里生长、训练，成为人工智能后，便跟随着摩羯神将去了南宇宙，甚至连屠龙会总部的位置都不知晓。【椤】倒是知道这些，但她却不告诉云翼。

　　按她所说的，大家现在还是敌对的双方，干嘛把人家的老家也告诉他呢？

　　尽管看上去这个小丫头似乎很简单的样子，但对于有些问题，她是绝不会轻易告诉云翼的。

　　两天后，在快到郑州星域的位置，云翼终于通过天讯网络联系上了林沫雪，并于一天后汇合。重新登上林沫雪的旗舰后，众人对云翼等人成功返回感到由衷的激动和高兴，不断询问着发生在屠龙会舰队中的事情。当然，这其中不免被【椤】跳出来插嘴几句，所说的自然都是云翼被金牛神将欺负的怎么怎么惨，还有在自己面前讨饶求饶时的不堪，甚至还专门将云翼向她鞠躬的画面暴露出来，令云翼无比尴尬。

　　不过，在场之人都是云翼的熟人，比如希露菲丝、林沫雪和小鸢。她们对此到没有什么，毕竟她们很清楚，云翼之所以这么做，也是为了能够让她们顺利逃生。

　　对于刚刚出现的新的人工智能【椤】，她那童稚的声音和细声细气的语气，立刻受到了女孩子们的喜欢。特别是小鸢，几乎每时每刻都要缠着【椤】，在摆脱了童年的阴影后，小鸢也变成了一个爱说话的孩子，和【椤】在一起是更像是天生的一对。每天只要她们在一起时，简直犹如几千只麻雀在耳边叽叽喳喳……

　　有了人工智能的掩护，舰队的速度更快了。虽说无法使用虫洞通行，但北宇宙的航道十分发达，跃迁引擎大部分时间都处于极高的速度之下，不到一周时间后，舰队进入了英翼联邦的势力范围。联系过管理局的骆华和第四舰队的罗贝卡之后，第四舰队派出了一支分舰队做领航，将他们带往一处新的军事基地休整。

　　一年半前的战争，让英翼联邦看到了自己的薄弱之处。此后，一直在下大力发展着军事，以报当年之仇。尽管战舰还没有制造出来，士兵和军官也都在训练之中，不过用于新舰队驻守和维护的基地都已经建设完毕。

　　除了英翼联邦原有的四支舰队之外，楚唐的两支舰队分别占据了两处军事基地，林沫雪的舰队也被分配了一处基地。在这七处基地之外，骆华告诉云翼，他们还有八处已经修建完毕的军事基地，以及十多处已经完成规划，随时都可以破土动工的基地。

　　对于英翼联邦的未来军事计划，云翼在震惊之余，也十分的佩服。

　　进驻基地之后，林沫雪便与徐天渊、林亦庆取得了联系。此番相遇，徐、林二人对林沫雪的到来在羞愧之余，更多的则是激动和兴奋。商谈过后，三人对楚唐舰队重新进行了编制，由林沫雪统领整个楚唐舰队，担任舰队总指挥，并兼任第一舰队的司令。徐天渊为第二舰队的司令，统领一万四千艘龙啸级战舰。林亦庆为第三舰队司令，统领一万五千艘武穆加强型战舰。此外还有五千余艘武穆级战舰和两千余艘巨象级运输船，准备在重新改造外形之后，再购买数千艘运输船，组建一个大型的集保全、运输、贸易及一身的集团，就像是云翼最初成立的塔盾集团，为楚唐舰队提供资金支持。

　　第一舰队在最初八千余艘龙啸级战舰的基础上，由补充了六千余艘龙啸级战舰，成为满编一万五千艘龙啸级的战舰编队，是英翼联邦所有舰队之中最具战斗的。甚至在英翼联邦元帅莫里斯举办宴会时，在其邀请下进行的一场模拟推演中，林沫雪仅以这一支舰队的实力，便击败了英翼联邦的四支舰队，成功控制了其首都樱桃星。

　　这一战的结果，顿时令整个英翼联邦军方高层和总统议员等人震惊了。之后立刻开会讨论，并确定以后全力支持龙啸级战舰的制造。虽然龙啸级战舰制造困难，价格昂贵，但对于拥有天讯网络和《仙侠情缘》网游而财大气粗的英翼联邦来说，问题并不大。仅仅数天时间，总统和议会便通过了军方提交的五支龙啸级战舰筹备计划。这个速度，令出生于帝制集权统治下的林沫雪等人无比惊讶，他们还是第一次见到议会制国家能有这样的效率。

　　直到这时，他们才了解到了英翼联邦真正的内幕。

　　“便是这种芯片吗？”

　　林沫雪瞪大眼睛看着手指上薄而透明，仅有小拇指头指甲盖那么大的一块芯片，露出不可思议的神情。

　　小鸢也好奇的看着，露出难以接受的神情：“呃，把这种东西装到脑袋里面，好恐怖啊。”

　　管理局内，骆华笑呵呵的对他们说道：“小姑娘，不用担心，其实一点都不恐怖。你过来看，这是安装芯片时的景象。”

　　说着，他打开光脑，输入了几行指令后，屏幕顿时一变。

　　这是某个星球的太空港，在港口旁的一座建筑门口，无数人正在排队等候进入。这些人风尘仆仆，从外表看大部分都是穷苦人，拖家带口背着大包小包的，显然是刚刚走下飞船不久。


第一百六十八章 游览参观（中）

　　一旁骆华介绍道：“虽然我们国家已经闭关锁国，不过每日里，还是有无数人乘坐着各种偷渡船前来。”

　　林沫雪讶然：“这些人都是申请加入贵国的？”

　　“是的。”骆华笑道：“这仅仅是边境十余颗星球其中之一。事实上，倘若议会放开边境封锁，这些申请人的数量至少能增加数百倍。这还是保守估计，要知道在一年半前那一场大战之前，每日乘坐各种飞船前来的人数足有数百万之多，甚至还有周边国家的星球希望能集体加入我们。不过也正因此事，其他国家对联邦非常恐惧，才有了那一场大战。”

　　屏幕上画面一变，房间的内部，一名男人有些激动又有些忐忑的坐在洁白的座椅上，一名护士模样的少女正在他旁边的光脑上敲击着什么。

　　“这是在检查他的健康状况，并进行化验分析。”骆华介绍着，叹了口气道：“这些人大部分都是在本国家乡活不下去的人，用最后的金钱来到这里。那些偷渡船各个心黑无比，为了能多装些人，几乎将船上能够装人的地方全部腾空，用来安置这些偷渡者。那样的环境可想而知有多么糟糕，很多刚来的人都患有各种传染病，健康方面非常糟糕。我们必须要先为他们治疗，等身体恢复健康之后，再安置芯片。”

　　说到这里，骆华恨恨的说道：“那些偷渡船的蛇头一个个心黑的要死，以前甚至还有蛇头装了人之后，集体拉到太空中将乘客抛弃，重新换个地方再去安排乘客。不过他们也太小看我们英翼联邦的实力了，在天讯网络的覆盖之下，没有人能够逃脱我们的监控，当时就由边境巡逻队找到那艘船，将其船长船员尽数击毙，救下了那些可怜的乘客。几次出击后，那些偷渡蛇头都老实了很多，尽管对乘客还很苛刻，但绝不敢草菅人命。”

　　“天讯网络……”林沫雪念着这个词，回头看了一眼云翼，意图不明。

　　小鸢则在一旁大叫道：“好，这帮该死的家伙，若是被我看到，一个个全将他们送到异时空去！”

　　骆华不懂小鸢的异能，还以为她是想将那些人击杀，笑呵呵的点了点头。

　　之后画面再度一变，那些恢复健康的人们排着队，从护手手中领取到了新的芯片。在持枪士兵的监管控制下，每一个人将领到手的芯片毫不犹豫的吞下。

　　“啊，他们把芯片吃掉了！”小鸢惊叫道。

　　“没错。”骆华笑呵呵的说道，双手在键盘上一敲，便变成一个人体的透明示意图。

　　看到这一幕，云翼暗暗点头，这和他最初时研究的一模一样，显然是小樱直接拿了他的研究成果，直接在这里使用了。

　　芯片入口即化，混合着人口中的唾液进入到胃部，并在极短的时间内被消化，成为无数细微粒子进入血管之中，短时间之后，竟然全部在人脑部位汇集，再度形成一个圆形的芯片，不过比最初的形态要小一些。从芯片上连出无数细小的管线和人脑的数个部位连接起来，之后便没有任何动静了。

　　骆华介绍道：“这样一来，芯片就算完全的与人体结合了，是十分的安全的，不会对人脑和芯片造成任何损伤。每一枚芯片的寿命极长，用上上千年都不会损坏。就算用暴力打开头骨，也难以在其中顺利的找到芯片的位置，基本上可以说，一经安装，便没有了卸载的可能。不过，科技在发展，时代在进步，主上在研发芯片时很有前瞻性的提供了升级的基础，日后若是有新的技术产生，便可以对芯片进行升级，使其具备更加强大的能力。”

　　“那么，现在这些芯片都可以做什么呢？”林沫雪敏锐的观察到其中的关键。

　　“现在其主要作用只有两个方面，一个是观察，一个是记录。”

　　骆华解释道：“观察，便是监控。监视这个人的一举一动，一言一行，并将其每日的所作所为全部发送至管理局进行备份，以便日后使用。加入某个人犯下罪行，在提起诉讼后，首先由当地法庭进行审判，审判结束后，若原告或被告不服，可以继续提起上诉。一般来说，大部分的案件都能再此过程中完成审理，不过一旦案件被提交到最高法院后，法院会与管理局取得联系，从资料库中提取犯人与作案有关的记录作为证据。当然，一旦案件被提交到最高法院后，若是被告上诉并失败后，他的罪行将会被加重。若是原告上诉失败后，则会处以大额罚款，具体数额以该人的收入为依据。这只是审理案件时，当做证据的来源使用的。此外，观察方面，还包括很多方面，比如杀人、贪污、卖国等事件发生时，不需要有人提出诉讼，管理局将直接通知当地警局对其进行逮捕。除此之外，还有很多功能，在这里就不一一叙述了，林小姐若是想知道的话，回头我会给你一份资料的。”

　　“这是贵国的秘密，会不会不妥？”林沫雪心中很想清楚的了解到这种模式，但现在双方之间的态度非常不错，她并不想因此而破坏。

　　骆华呵呵笑道：“这并不算秘密，实际上国内每一个人在安装芯片时，都能得到对芯片的详细介绍。唔，再跟你说说记录方面的介绍。记录，从字面上看便是记载录入一些重要的资料。这个主要用在战场上，众所周知，在战场上，不论是谁都难以详细的判断每一个人的军功。两名士兵同时向一名敌军士兵开枪，就连士兵自己也无法清楚的判断到底是谁击杀了对方，谁的功劳最大。而这个时候，安装在大脑中的芯片便能将每个人的动作记录下来，并经由中央光脑进行分析判断后，给予该士兵正确的军功记录。”

　　听骆华详细的介绍完毕后，林沫雪无比震惊的道：“贵国的每个人将处于绝对的公平公正之下。如此一来，如此一来，在战场上每一名士兵将会奋勇杀敌，不再担心自己的功劳会被其他人或者上司抢夺。不仅仅是士兵，每一个人都会尽自己最大的努力去奋斗。只要付出心血和汗水，就能得到回报，又有哪个人不愿意努力呢？可想而知，一旦等贵国崛起之后，将没有一个国家能是英翼联邦的对手。这……这实在是……”

　　说到这里，她回过头看向云翼。

　　“我记得你说过，这种模式是你先提出来的吧。在离开南宇宙之时，你也安排了人在赵宋帝国安排区域进行试验。我决定了，等回到南宇宙之后。我一定要说服爷爷，在楚唐帝国也推行这种模式！”


第一百六十八章 游览参观（下）

　　“为什么要拒绝我的提议？”

　　回到管理局提供的客房后，林沫雪立即来到云翼的房间之中。

　　正准备拿出天河生物的试管准备研究的云翼重新将各种试验仪器收起来，笑呵呵的看着面无表情的少女。

　　“我记得，以前在南宇宙的时候就和你提起过这件事。”云翼似乎一点也不着急，把仪器收起后，他拿出一盒茶叶，小心翼翼的从中捏出一小撮放在茶壶中，缓缓的注入热水，顷刻间诱人的茶香遍布在整个房间中。

　　“来尝尝，樱桃星的特产，南宇宙可没有哦。”

　　接过云翼递来的茶杯，林沫雪浅浅品尝着，浓郁的茶香浸透着她的味蕾，味道却是非常不错。

　　喝了茶，她的心情也稍稍平息下来。

　　云翼继续说道：“记得当时，你的回答是这种政策会侵犯民众的隐私权。”

　　林沫雪脸色微微一红，随手将茶杯放下，看着他的双眼道：“我承认，当时我并没有太过看重这种模式，随便找了个借口而已。”

　　“其实，刚才在管理局时，你仅仅看到了其中的几个反面。这么急匆匆的就下了决心，你不觉得有些欠缺考虑吗？”云翼轻声的说道：“先不说林元帅和那些控制着楚唐军事、政治、经济的那些顶层人士是否同意。单单是那些民众，恐怕都会让这种政策很难推行下去。”

　　她知道云翼说的这些很有道理。

　　按照这种模式推行下去的话，会让那些已经站在食物链顶端的大贵族和利益掌控者损失非常大。比如楚唐帝国最大的材料制造商帝国钢铁。这家企业主要的持股方是皇室，利用皇室的权威和能力，没有任何一家材料商能够在楚唐崛起。一般稍有那家材料公司冒了点头，都会在极短的时间内，要么被帝国钢铁收购，要么破产倒闭。如果一切公平的话，这种事将很难发生，可是在楚唐，帝国钢铁集团可以利用官方、军方、民众、经济甚至司法手段，来胁迫那些被他们视为敌人的公司。

　　若是一切都公平公正了，帝国钢铁除了自身具有的经济实力之外，还有什么手段去压制那些企业？

　　道理上是这么说的，可林沫雪还是不愿意放弃，她倔强的道：“英翼联邦不是成功了吗？”

　　“英翼联邦是一个特殊的例子。”云翼为她的茶杯中续上水，说道：“英翼联邦最初时仅仅只是一家企业，以天讯网络为支柱，渐渐做大。我想，最开始的时候，小樱并不想成立这样一个国家。之后，樱桃集团所在的盖亚帝国分裂灭亡，各路军阀攻伐不止，小樱想要保住樱桃集团，就必须拥有自己的力量。所以，才有了最初的英翼联邦。而那时，整个樱桃星因几乎都在为樱桃集团打工，百分之七十以上的人都与樱桃集团有着各种各样的关系，只要樱桃集团的董事长骆华一句话，他们不装都不行。”

　　略一停顿，云翼继续说道：“因为樱桃集团的存在，樱桃星发展的极为迅猛，经济和生活水准远远超过了周边其他星球。而那些星球想要加入樱桃集团，就必须按照骆华的指示，为每个人安装芯片。之后的事情你也知道，其他星球上的人羡慕英翼联邦的民众，根本不需要联邦去强制为每个人安装芯片，那些人都会求着加入。而联邦的民众在体验到芯片所带来的好处后，自然而然的会去维护这种政治模式。现在，你应该明白了？”

　　“我明白你的意思，楚唐帝国想要转变为这种模式非常困难，哪怕以爷爷在帝国的权威强行推动的话，恐怕也会造成非常严重的动荡。”

　　说到这里，林沫雪有些沮丧，抱着茶杯半响不说话。

　　“事实上，别说楚唐，就连赵宋帝国想要推广也很难。”云翼叹了口气，道：“在离开之前，我让小熊划出数颗星球进行试验，并让汐月配合他。我的想法是这样的，只要这些个星球发展起来之后，其他星球上，首先民众不会反对。此外，对那些权贵官员们，能拉拢的拉拢，不能拉拢的就打击，毕竟赵宋帝国成立不久，开国将领们还是能够团结在汐月身边的，只要民众不反对，接下来的推广并不会很困难的。”

　　两人谈了许久，林沫雪始终有些闷闷不乐。

　　“陪我出去转转吧。”林沫雪放下茶杯，轻声道：“百闻不如一见，对于联邦的一切，我都是从你们的口中听说的。想要真正的了解事情的事实，就必须亲自加入其中。去外面看看听听，那些最底层的民众会告诉我一个关于芯片最真实的答案。”

　　两人叫上希露菲丝，一同向外走去。

　　原本林沫雪还打算叫小鸢的，不过这个丫头看到北宇宙竟然也有仙侠情缘，而且游戏的主机就在管理局，立刻撺掇着【椤】给她偷偷弄了个极为厉害的人物，一人一人工智能就钻在游戏里不肯出来。

　　他们并没有在首都樱桃星展开调查，登上管理局提供的一艘飞船，直接前往附近的一颗名叫蒙特卡罗的星球上。

　　这颗星球以农业为主，食品加工业非常发达，主要提供给樱桃星和周边几颗星球的食物来源。

　　待飞船在港口停稳后，云翼三人好奇的来到太空港中。随行的当然不止他们三人，还有玛丽带了数十名骑兵团成员随行保镖，此外还有管理局派来的几名陪同人员，为首的是一位名叫潘德喜的中年胖子，一张圆脸总是笑嘻嘻的，全身上下满是肥肉，走几步就气喘吁吁的停下来擦汗，一副人畜无害的样子，任谁也想不到，他竟然是管理局情报科的头目。

　　蒙特卡罗星的太空港很是繁忙，百分之六十以上的泊位都停泊着各式运输船，不断的吞吐着货物，每时每刻都有飞船离去，又有新的飞船到来。港口中的行人倒是不多，有樱留下来的精密辅助系统，在合同签订之后，一系列流程都会极为细致的安排在每一个人的头上，不需要再向其他国家那样互相扯皮，浪费时间和物资。一旦有哪个环节没有做好，将直接追究那个环节的责任。没有人想要故意去犯错，所以在轮到自己负责的环节时，都十分认真的去完成，如此一来，效率自然大大提升。

　　商人的运输船抵达太空港，一边补充能量物资，一边就能迅速的完成卸货装载，往往需要数十个小时的任务，在这里短短一两个小时就能够完成，效率极为惊人。

　　如此一来，行走在太空港中的人就少多了，大部分都是前来旅游或者探亲访友的游客。

　　众人刚刚走下飞船，猛然，泊位附近的警报声立即响起，发出刺耳的声音。周围那些原本有说有笑的游客一听声音，立刻躲得远远的，紧接着，便有一队持枪警卫列队跑了过来。云翼等人都不知道发生了什么事情，玛丽立刻招呼一声，骑兵团成员迅速将云翼等人保护在身后，与那些警卫对峙着。

　　“误会，误会。”

　　胖子潘德喜挥舞着双手大声叫着。

　　“怎么回事？”云翼忙问道。

　　潘德喜擦了擦胖脸上的汗水，憨憨的说道：“你们都没有安装芯片，被太空港检查出来了。你也知道，只要是联邦的人，都要安装芯片，若是没有芯片的，不是刚出生的小孩子，就是其他国家的间谍。以前也有过这方面的事件发生，所以在每个星球上都安装了不少检查芯片的装置。”

　　听他解释完毕，林沫雪美眸一亮。

　　“这倒是个好办法，完全杜绝了间谍的存在。其他国家的情报人员想要进入，就必须安装芯片。可装芯片之后，一旦他有任何敌对行动，芯片就会报告管理局，令其无处可逃。仅此一项，效果之好足以令人震惊。”

　　胖子潘德喜与太空港管理局沟通之后，终于解除了警报。

　　不过这样一来，云翼等人不论走到哪里，都会饱受警报的困扰。之前他们一直是直接起降在管理局，并没有通过安装检查装置的位置。而他们想要走访民间的话，就必须要解决这一问题。

　　在和骆华沟通之后，由骆华动用管理局最高权限，在云翼等人的腕式光脑中植入了临时通行权限。这样一来，再遇到检查装置时，便不会报警了。

　　通过轨道升降梯来到地面后，林沫雪的走访调查活动正式开始了。


第一百六十九章 所见所闻（上）

　　街头上，走过的行人都显得匆匆忙忙的，每一个人都在为更加富足的生活而奋斗着。

　　在英翼联邦，只要你肯努力，肯下功夫，肯拼搏，就将会有一片属于你自己的天空。没有人会仗势欺人，有钱人或许可以拒绝你进入他的公司，但他没有权利组织你进入其他人的公司。花费大量时间和精力取得的成就，也不会有人利用手中的权势夺走，完全可以走最正规的道路将其出售给需要的人。整个星球上一片欣欣向荣，充满着生命力。

　　“走，先去郊外的农场看看吧。”

　　林沫雪提议，立刻得到了众人的同意。

　　在个人的腕式光脑上发出一条指令，数秒后便有最近一辆受到指令的出租车从半空中的通道中降落，缓缓的停在众人面前。令林沫雪惊讶的是，出租车内竟然空无一人。

　　潘德喜在一旁介绍道：“出租车司机的工作极为辛苦，而且收入也不是很多。在遍地都是机会的联邦中，很少有人会从事这种工作。专门取得高等级驾驶执照的驾驶员一般都会应聘进入大型企业或物流公司等等，毕竟在那些公司担任司机，不论是安全还是收入，都要高出出租车司机不少。所以，在经过议会讨论之后，便将出租车行业统一收归国有，并交由管理局运营。所有的出租车，都是统一由【樱桃】主机控制的。”

　　众人啧啧称奇，实际上，有光脑统一管理出租车这种事情，早在上百年前就有国家实施过。不过，由于那时的光脑性能不高，再加上出租车司机工会的抗议，最终无疾而终。

　　登上出租车后，可以通过电子地图来确定目的地。若是不知道地址，也可以向光脑进行查询，一般来说都可以轻易的找到要去的位置。

　　数量悬浮车载着众人向着郊区驶去，尽管通道中的车流量很多，但在大型光脑的统一调控管理下，可以将悬浮车的速度发挥至极高，效率远远超过了其他国家的城市，哪怕是高度发达的楚唐帝国在这方面也难以相比。

　　悬浮车降落在城外的农业区域，费用是自动从腕式光脑中扣除的。

　　走下悬浮车，大片的农田便展现在众人的面前，放眼望去，竟一眼看不到边境。半空中有不少的农业机甲，正在辛勤的劳作着。

　　“好大一片平原啊，蒙特卡罗星真是得天独厚。”林沫雪赞道，这种拥有广大平原的星球，是最适合成为农业星球的。

　　潘德喜不知从哪里窜过来，嘿嘿笑道：“事实上，几年前这里还是丘陵的，主要种植方式，也多以手工为主。”

　　众人惊讶的看向他，胖子缓缓解释道：“联邦成立后，由于发展迅猛，首都星人口众多，仅仅靠以前的蒙特卡罗星难以提供整个首都星的食物来源。后来在议会提交审理后，由联邦出资，隶属于联邦的最大工程集团公司和军方派出的两个工程师联合对蒙特卡罗星进行大规模的调整，推平丘陵，填埋盆地沟壑，生生的将蒙特卡罗星上三块主要大陆几乎全部推成了最适宜农业种植的平原地带。”

　　“这……这可真是大手笔啊。”林沫雪吃惊的说道。

　　人造平原虽然看上去前景乐观，但为此投入的人力物力却非常大。除了特别的需要之外，很少有国家会进行这样的工程。

　　“我们联邦在资金方面倒不是很缺乏。”潘德喜故作平淡的说道。

　　一旁的云翼笑了笑，南宇宙的天讯网络是蓝天和他一手建立的，其真正的收入他非常清楚。拥有天讯网络这种聚宝盆，只有上百颗星球的英翼联邦就算是想花钱，基本上也没有什么地方可以花。与其将大笔的资金握在手里，还不如投入到各个星球上。像这种人造平原，虽然投入较大，但从长远利益来看，却是非常划得来的。

　　聊了一会，众人来到田地的边上。

　　附近的大片田地种植的都是用一种作物，这样比较方便农业机甲的工作，能节省不少的工作量和时间。当年云翼在伊瑟拉斯时，也是采用的这种方式进行种植的。

　　田垄边上，有个老农正坐在地上抽着烟，看到一群人走了过来，便迎了上来。

　　“你们是？”

　　潘德喜立刻露出和善的笑脸，他长得肥肥胖胖的，立刻就能给人一种亲近感。

　　“啊，老伯，你好啊。我们是樱桃星上的食品企业，来这里是做调查的。”

　　蒙特卡罗星在人工平原工程完工后，不断的有从全国各个星球来调查的公司，所以他这个说法倒也不会令人怀疑。

　　老伯听他一说，哈哈笑道：“你们可来完了，我们公司去年就已经和山崖集团签订了合同，今后五年的产出都要卖给山崖集团的。”

　　“哦，那可太可惜了。”潘德喜立刻露出遗憾的神情，不过他很快又凑上来道：“那这位老伯，我们也是刚刚来这里的，很多问题都不是很了解，不知您是否有空给我们解答一下呢？”

　　说着，他在口袋里摸了摸，递上一根香烟。

　　老伯笑着接了过来，一看牌子，惊讶道：“阿尔忒沁？我已经有两年多没抽过这个牌子了，现在生活条件好了，都改抽阿房宫了。”虽然嘴上这么说，但他还是随手点上，美美的吸了一口，露出怀念的神态：“老汉我抽了几十年的阿尔忒沁，就是喜欢这个味。”

　　潘德喜脸色微红，讪讪的笑着。

　　云翼拉了他一下，悄声道：“怎么你们局里的生活条件还不如这里？”

　　潘德喜叹道：“谁说不是呢，局里的工资比照的是三年前的全国平均工资的两倍。不过那时候国内的生活水平也就那样子，这三年来整个国内天翻地覆的变化，人们的生活水平日渐提高，我们就比不上人家了。不过局长已经说了，年底就会给我们涨工资，到时候咱也能抽的起阿房宫了。”

　　这时，林沫雪上前道：“老伯，这里不是你们自家的地吗？为什么说是公司呢？莫非你们把地卖给哪家公司了？”

　　老伯一看是个漂亮的少女，笑了笑道：“你们的情报工作做的太差劲了，这样不行，迟早要被同行挤垮的。现在国内发展这么快，要是你们还和以前那样的话，就要被时代淘汰喽。闺女，听老汉的话，你们公司的老板跟不上时代，迟早要玩完的，乘早啊，赶紧换个工作单位吧。你要是愿意的话，老汉我帮你个忙，山崖集团现在正在大规模招收新人呢，我跟他们的一个部门经理认识，你要是想进也就是老汉我一句话的事情。”

　　林沫雪微微一怔，她也知道老伯是好心，不过她敏锐的从老伯的话语中听到一些问题，便皱眉道：“不是说现在都是公平公正吗？难道还存在走后门这种事情？”

　　老伯忍不住哈哈大笑：“小姑娘，你也太单纯了。没错，现在国家公平公正，几乎看不到任何犯罪，就算偶尔发生也会立刻结案。不过呢，这个社会是由人组成的，有人的地方就有人情的存在。”说到这里，他指了指自己的脑袋，道：“或许你觉得，有芯片的监控，就没有走后门托关系的事情发生吗？不，当然不是，政府部门、国有企业和军队这些地方，自然不会有这种事情发生，芯片管的可严着呢。但是呢，山崖集团是属于人家老板的，只要老板同意，又有什么问题呢？打个比方吧，老汉我开了一家小商店，要招收几个售货员。正巧我家小侄女刚刚失业想来工作，难道我还专门开一场招聘会，让我家小侄女和其他人一起考试吗？”

　　“这……”

　　林沫雪低头沉吟，不得不承认，这位老伯说的很有道理。

　　公司是人家的，人家愿意怎么来就怎么来，有什么损失也是人家的，跟你又有什么关系呢？

　　似乎察觉到林沫雪的疑惑，云翼上前笑笑道：“芯片自然管不到人家的私企。不过据我所知，若是企业有不正当竞争，贪污行贿，内部的不法问题，也都会被芯片监控记录的。像老伯刚才说的走后门，是在企业只属于一个人的情况下。倘若是大型股份制企业的话，这样的做法，同样是属于违法的。当然，企业内部不追究的话，便没有任何问题。”

　　“呵呵呵，还是这位小哥看的透彻。”老伯赞扬的看了他一眼说道。

　　云翼微微一笑，道：“老伯，田里种的都是甘麦吧？”

　　“没错没错，附近这上千公顷的地面上啊，种的都是甘麦。山崖公司主要生产各种面包，所以需要大量的甘麦。不仅仅是我们公司，还有附近的十多家公司，所种的都是甘麦。”

　　“公司？”林沫雪又听到这个词，忍不住问道：“为什么是公司呢？土地不是属于个人的吗？”

　　“那是几年前的老黄历喽。”老伯解释道。


第一百六十九章 所见所闻（下）

　　“那是几年前的老黄历喽。”老伯解释道：“最初时，就和你说的一样，一家人种一片地。但是那样的话，租赁农业机甲、联系种子、产品销售等等，都极为麻烦复杂。后来政府来人挑了个头，于是我们附近十几家人就组了个公司，统一生产，统一销售，培养自家的机甲师。这样一来，我们只要种好自己的地就行了，其他的麻烦事一概不用管，倒是轻松了很多呢。”

　　“原来是这样啊。”

　　林沫雪恍然大悟，赞叹道：“你们这里的政府人员真的是很认真呢。”

　　“政府那班人啊，他敢不认真吗？”

　　没想到老伯对这些事情也很了解，他笑道：“以前呢，那些人可都是官老爷，我们这些老百姓见了可都要跪拜行礼的。现在呢，他们这些当官的对我们普通人可好了，不仅是在政策上为我们百姓着想，而且还不时的嘘寒问暖，关心我们的生活，有什么新的政策都会在第一时间通知我们。特别是这一界的政府官员，更是好的不得了，老汉我已经决定了，等年底投票的时候，一定给他们投个满分！”

　　林沫雪更是吃惊了，以前她不论走到哪里，只要是私下询问那些百姓的时候，很少会有人给当地官员说好话的。

　　潘德喜的话正好做了解释，他说道：“官员们的工资可是联邦平均工资的五到十倍，据说星球总督的工资能达到平均工资的五十倍，真正的高工资呐。”

　　“这么高！”不仅是林沫雪，就连玛丽也震惊无比。

　　“可不是嘛。”潘德喜笑道：“不过啊，联邦的官员和其他国家的官员可不一样，在芯片的监督下，他们不可能有任何贪赃枉法的机会，一切都要公平公正的去面对，除了工资之外，没有任何其他的收入。而且啊，他们的政治生命可都是掌握在百姓的手里的。当官不难，难的是一辈子当官。比如这座城市的市长，在他任期内，若是当地百姓的满意度在标准之上，他就可以升迁担任更重要的工作。若是满意度不够的话，便只能降级处理了。倘若在任期内发生比较严重的问题，有可能直接罢官甚至移交司法部门处理。所以，在这种情况下，每一个官员都是兢兢业业的努力工作的。”

　　“可是……”林沫雪皱眉道：“并不是每一个官员都适合与民众打交道啊，那些能说会道的官员岂不是占了便宜？到了最后，说不定整个联邦的官员都是那种靠嘴皮子升迁的人……”

　　“不会的。”潘德喜解释道：“民众的满意度只是官员考核的一个方面。此外还有同事的满意度，上司对其的考核成绩，以及中央光脑对其任期内的成绩。考察一个官员的能力，是从这些方面整体考虑的。”

　　“原来如此……”林沫雪这才明白过来，心中对这种政治模式更加佩服。

　　在离开这里后，众人又在蒙特卡罗星上待了三天，令林沫雪等人打开眼界，更加坚定了她回国后与林骄阳商议推行这种模式的决心。而在一旁，云翼则满意的点点头。之前和林沫雪说的那番话，并不是他想让林沫雪打消推行的念头。那时林沫雪仅仅只了解了一些片面，倘若真的回国推行，若是遇到阻碍的话，犹豫之下就会放弃。而在全面考察过，了解到这种模式的先进性后，相信她哪怕遇到再大的困难，也会强硬的推行下去的。

　　返回樱桃星后，生活似乎变得平静下来。

　　林沫雪、徐天渊和林亦庆三人一方面休整舰队，让舰队在短时间内熟悉北宇宙的一切，增加战斗力。而另一方面，他们需要收集北宇宙的资料，判断分析，来寻找楚唐帝国切入北宇宙，在这片星空占据一席之地的最好时机。

　　英翼联邦在得到龙啸级战舰的图纸后，已经全面开始生产制造这种战舰。同时，他们向楚唐舰队提出申请，希望楚唐舰队能提供一些龙啸级战舰和熟练的军官士兵来指导联邦的军人，这样一来，便能在龙啸级战舰走下生产线后，便具有组成舰队的战斗力。在云翼的牵线之下，双方很快便达成协议，从林沫雪的第一舰队中派出两千艘战舰，为英翼联邦的军方进行指导。

　　在楚唐舰队最困难的时候，是英翼联邦的舰队去救了他们。

　　楚唐人知恩图报，与联邦军方之间的关系非常不错，军官和士兵们也都知道感恩，对龙啸级战舰的技巧和经验，几乎是知无不言。在这样的氛围下，联邦人在很短的时间内便掌握了龙啸级战舰的操作方法和技巧经验，只待战舰走下生产线后，便能列装成立新的舰队。

　　在众人都忙碌的为未来做准备的时候，云翼也没有闲着。

　　这些天里，他一直将自己关在实验室中，全身心的投入到天河生物的研究当中去。

　　对云翼来说，人生最大的目标，便是彻底的推翻并毁灭屠龙会。而现在，在明白樱的处境之后，他的目标就变得更加紧迫了。但是，屠龙会的总部是在北宇宙，而且防守严密，没有强大的实力别说推翻屠龙会，恐怕就连屠龙会下属的那些神将都无法击败。而想要在短时间内积聚其强大的战斗力，仅仅靠着英翼联邦和这三只楚唐舰队，是万万不够的。

　　对付屠龙会最强的力量，不是在北宇宙，而是在南宇宙。

　　楚唐帝国、赵宋帝国、轮回组织、天幕组织、天堂岛组织……

　　这些势力，都是与屠龙会有着不可调和矛盾的势力。楚唐帝国和赵宋帝国便不用说了，这两个国家云翼就能做主。楚唐帝国虽然他无法命令这个国家去做什么，但早在建立科研星球时三家会盟中，就已经和林骄阳确定了先消灭屠龙会，再统一银河系，以全人类的力量去对抗将会入侵的刺族。只要林骄阳不死，楚唐帝国便会一直站在云翼这边的。

　　而轮回、天堂岛和天幕，这三个强大的组织早在黑暗时代，便是对抗人工智能的英雄。在银河帝国成立后之所以他们没有解散，便是因为名为【主神】的人工智能并没有被消灭，而是处于沉睡休眠状态。【主神】不死，三大组织的使命就没有终结，便一直存在至今。

　　他们的使命，便是毁灭【主神】。所以，在对抗屠龙会的战线上，是少不了他们的。

　　但想要将赵宋帝国、楚唐帝国、轮回、天幕、天堂岛以及南宇宙其他国家的力量带进北宇宙，仅仅依靠开放时间极短的黄金航道是玩玩不够的。只有在通过研究天河生物，取得令战舰通过天河的方法后，才可以不受约束的将大军带入北宇宙。

　　除此之外，横渡天河的历史意义和政治意义也是极为巨大的。

　　早在银河帝国时期，帝国的历代皇帝就一直为如何管理这两片区域而犯愁。任何一个掌权者，都不可能放心的将南宇宙这个与北宇宙不相上下的庞大区域交给其他人去控制。更何况，三年时间内别说通行，连通信都无法正常发送，南宇宙出现任何问题，身在北宇宙的皇帝都无法知道。如此一来，控制南宇宙的那个人哪怕再没有野心，在这个位置上一坐三年，恐怕也会生出庞大的野心来。

　　而在历史上，银河帝国的分裂解体有很多原因，但诸多历史学家认为，造成这些原因的主要问题，便在于南宇宙的控制上。

　　若是无法解决天河的问题，哪怕无数年后整个银河系完成统一，恐怕用不了多久，照样会分裂。而最好的情况恐怕也就是分裂成南宇宙和北宇宙两个国家。

　　不论是那种情况，都是云翼不想看到的。

　　以前云翼并不是不想研究这个问题，没有可行的研究方向，他也没有办法去研究。而三角座星系的新世界联邦不存在天河，所以也无法从新世界联邦的技术中得到提示。

　　所以，在发现了神秘的天河生物之后，云翼起早贪黑不眠不休的钻在实验室中，这些神秘的物质彻底的吸引了他的注意，令他全身心的扑在研究中，几乎忘记了一切。


第一百七十章 迟到的来信（上）

　　一转眼，两个月的时间就过去了。

　　这两个月里，希露菲丝每日除了自身的恢复性治疗之外，便一直跟随着云翼，照顾他的生活，为他准备饭菜。几乎可以说，若是没有希露菲丝的照顾，恐怕云翼将会成为第一个饿死在实验室的科学家吧。期间林沫雪、罗贝卡、徐天渊等人都来看过他，不过在云翼不耐烦的催促下，众人只能无奈的离去。身为云翼的熟人，他们都很清楚，云翼的研究应该是正处于一个重要的阶段，所以他才会做出这样的行为。

　　众人并没有因此而生气，也没有继续打扰云翼，甚至是在云翼的刺激下，每个人废寝忘食的工作和训练着。

　　这几天，希露菲丝忽然发现，云翼并没有像前一段时间那样，天天在实验室中不停的计算着做着各种各样的试验，也没有在光脑前不停的敲击着。云翼似乎陷入了一种很奇怪的状态之中，要么在光脑前迅速敲击着键盘时猛然停下，然后对着屏幕发呆；要么就是在做实验时，甚至不顾自己手中的烧杯在发生着化学反应，也会陷入发呆状态；哪怕是在吃饭时、洗澡时，偶尔也会陷入发呆状态，一呆便是好几个小时，往往希露菲丝唤了好几声后，他才会反应过来。

　　“他这是怎么了？会不会是研究遇到了什么苦难？”

　　希露菲丝将自己的发现告诉了林沫雪，少女一听，不顾舰队的整合训练到了关键时刻，急急忙忙的就跑来了樱桃星管理局。在见识过发呆状态的云翼后，林沫雪同样一头雾水。很快，又一次进入发呆状态的云翼被两名少女送到了樱桃星上最好的医院进行检查，一路上不论是走路还是坐车，哪怕是在检查过程中，云翼都没有一丝半点的反应，双目无神，痴痴呆呆的犹如老年痴呆症患者。

　　经过一番详细的检查后，医院方面告诉林沫雪，云翼并没有患什么疾病，他的身体简直比牛还要壮，不会有任何问题。而且他的脑部也极为发达，第一流的科学家也比不上他的脑子，绝对不会有问题。医院的几名专家经过判断，一致认为云翼是陷入某种境界高深的题目的思考之中，只要他想通了这方面的问题后，就可以恢复正常。

　　虽然话是这么说，可若是云翼永远想不通，难道还会一直成这个样子？

　　幸好，云翼的痴呆发作并不是一天二十四小时，每天差不多有七八小时都是正常的。在他清醒过来之后，林沫雪将医院的检查结果告诉了他，并严厉警告他，令他暂时先将研究工作放下。

　　云翼也认识到自己似乎走入了某个方面的误区，挣扎许久，终于决定暂时先将研究放下，在英翼联邦到处转转散散心。

　　这些天云翼的病症将众人都吓坏了，一听说他要散心，管理局局长骆华立刻联系了一艘从盖亚帝国时代流传下来的顶级豪华游轮，并邀请了楚唐和联邦的诸多名流，打算举办几个活动，好好的让他放松放松。

　　很快，在骆华的四处奔走后，一系列的活动便筹备完成。

　　不过，当活动即将开始之时，骆华忽然收到了两封通信。信件的发送时间居然是一年多以前，显然这封信件并没有通过天讯网络，而是在迟缓而又漫长的星空中不断的传递，才在今天被他接收到的。信件是加密状态的，一份是给他的，另一封是让他转交云翼。而寄信人竟然是——小樱！

　　“什么，小樱的信？十四个月以前的？”

　　被骆华悄悄找上门的云翼闻言大吃一惊：“那个时候好像我还没有来北宇宙吧？”

　　尽管从收到信到现在，已经过去了半个小时了，可骆华还处于震惊中没有恢复过来，他也呆呆的道：“那个时间，是主上离去的四个月以后。可是为什么，主上没有用天讯网络发送，而是靠着普通的星际网络，用这么长时间才将信发过来？”

　　“会不会是谁伪造的？”云翼皱眉问道。

　　“不可能！”骆华立刻摇摇头，解释道：“知道英翼联邦底细的人并不多。就算在联邦内部，知道主上存在的人，也只有我一个。不出意外的话，这封信应该是主上寄来的。不行，我得先看看。两年没有与主上有任何联系，我已经迫不及待了。”

　　说完，他先是将转交云翼的信发到了云翼的腕式光脑上，然后输入一行密码后，将寄给自己的信件打开。

　　飞速的浏览了一遍后，骆华的神情变得无比震惊，甚至他的眼角都有泪光闪烁。在眼睛上抹了一把后，重新仔细的看了一遍。在他看信的时候，云翼也打算看看这份信里说些什么，只是尝试了许多遍，都显示密码错误。

　　事实上，云翼并不认为这两封信是小樱寄来的。

　　按照时间判断，发出信件的时间，正是小樱侵入屠龙会的时间。那个时候，她已经该已经被屠龙会的【主神】控制了，又怎么可能发的出信件？

　　“上面说了什么？”看到骆华已经看完了信件，云翼忍不住好奇的问道。

　　“是主上的信。”

　　骆华的声音有些哽咽，他缓缓说道：“就和你说的一样，主上却是被那个叫屠龙会的组织困住了。主上没有让我去解救她，而是交代了一些中央光脑的事情。”说到这里，他猛地跳起来，像个冲动的少年那样挥舞着拳头，双目尽赤，低声嘶吼道：“我管不了那么多了，混蛋，居然敢囚禁主上，令主上失去自由，我骆华哪怕是拼了这条老命，也要把主上救出来！”

　　他猛然一个箭步冲到云翼的跟前，恶狠狠的盯着他：“云先生，请告诉我屠龙会的位置。”

　　“你确定，这封信是小樱寄给你的？”云翼依然没有打消顾虑。

　　“我确定，百分之一百！”

　　“我是不会告诉你屠龙会的位置的。”云翼摇了摇头：“你去了不仅不会对救出小樱有任何的帮助，反而会因此而失去生命，甚至连累到整个英翼联邦！如果我是你的话，我绝不会走这条必死的道路，而是想尽一切办法增加自己的实力，为将来救出小樱积蓄每一点每一滴的力量。”

　　“我……”

　　骆华并不是一个笨蛋，冲动过后，他也明白自己的实力根本不足以对抗屠龙会。而在以前，云翼就说过，以他的实力，也难以在正面去对抗屠龙会。他连云翼都打不过，又怎么能从屠龙会的手中救出小樱呢？

　　想明白这些，骆华颓然的做倒在地上，双目无神的看着天花板，两行眼泪顺着眼角滑落。

　　“她给你的那封信，能拿给我看看吗？”

　　看到这一幕，云翼已经大致确定，这份信的确是小樱寄来的。可是在不知道密码的情况，饶是他心情急迫，可也没有半点办法，或许可以从给骆华的那封信中判断出什么，才有了他这一句。

　　骆华没有拒绝，颤抖的手在光脑上按了好几下，错误百出，可见他的心中激荡依然没有平息，好半天才将解密后的信件发给了他。

　　仔细的看了一边后，云翼的神情并没有什么变化。

　　信件上并没有说明太多的问题，主要是说小樱去屠龙会办一件事情，但最终被敌人发现，在即将被抓住的时候，她将这两封信发送出来。小樱说，英翼联邦虽然是她当时无心之作，但在联邦渐渐发展起来之后，也渐渐有了牵挂，让骆华照顾好这个国家，并等到黄金航道开启之后，派人进入南宇宙找到云翼，将国家交给他。此外，她劝骆华尽量控制联邦的大小，毕竟现在的中央光脑中只是一个模拟的人工智能，性能极为有限，现在还看不出什么，若是联邦星球数目超过三百颗，或者人口超过一千亿的话，中央光脑将面临崩溃的危险，除非有其他人工智能入驻其中，才能避免这种事情的发生。最后，她拜托骆华将另一封信交给云翼，并且说了信件的密码。

　　“密码居然是她的程序的前二十位字符和后二十位字符……”

　　看到最后，云翼愣了一下，怪不得他没有猜到密码，没想到竟然是这个。

　　每一个人工智能最大的秘密便是自身的程序，其次便是储藏备份的位置。自身的程序相当于这个人工智能身体，甚至比一个人的身体更加秘密，哪怕是最亲近的人都不会知道。像云翼接触过这么多人工智能，小熊、伊芙洁琳以及椤的程序，他都没有见过。也只有小樱在当年进化成中级智能途中休眠状态下，云翼为了唤醒小樱而对她的程序进行过研究。

　　拿到了密码，云翼立刻迫不及待的将密码输入到那份信件之中……


第一百七十章 迟到的来信（中）

　　信件并不是很长，只有短短数百来个字，以及长长的附件。

　　看过一遍之后，云翼缓缓的闭上了眼睛。以他的能力只要阅读过，便能将内容全部记载自己的脑海之中。尽管已经闭上了眼睛，而他的脑海中，却仿佛有个少女在轻声的诉说着信件之中那寥寥数句话语，一遍又一遍。

　　“云先生……”

　　一旁的骆华按捺不住，他急迫的想要和云翼商议，该如何才能在最短的时间内拥有最强大的实力。

　　骆华很清楚，自己的年龄已经不小了。等过了年之后，他就已经是快到百岁的人了。以他那只有后天七级的修为，最多也就活两百岁而已。英翼联邦并不算强大，以现在的实力想要对抗屠龙会无疑是痴心妄想。仅仅从表面上，十多个国家就能够听从屠龙会的命令将楚唐舰队彻底包围在沧浪口，就能看出屠龙会的实力。

　　想要战胜屠龙会，难度恐怕还要高于统一北宇宙。

　　他不想在等自己老死之后，还没有将主上从屠龙会中救出来。当英翼联邦建立的时候，骆华就已经决定了自己的后半辈子，永远的守护在主上的身边。

　　他不知道【樱】在屠龙会会遭到什么样的对待。对他而言，现在的每一分钟都是折磨。

　　想要将【樱】救出来，以他的能力，就算再活一百年，恐怕也没有那份实力。想要成功救回【樱】，就必须要借助面前这个男人的力量。

　　许久……

　　云翼缓缓的睁开了眼睛。

　　骆华正要开口，忽然面色一变，耳边传来清脆的噼里啪啦的声音。仔细辨认，竟然是从面前的这个年轻人身上传来的。

　　“这……这是武道突破了？”

　　骆华的神情无比震惊，尽管他的武道修为天赋不高，但他也经常能够看到别人突破。管理局内部就培养了数百名极具武道天赋的少年，他也经常能够看到那些少年们突破时的情景。不过，那些情景和眼前的想比，简直不值一提。

　　一瞬间，骆华便感到浑身有些发凉，他赫然发现，周围的空气正在高速流动着。

　　以云翼为中心，仿佛形成一个巨大而有力的漩涡，将四周的空气尽数吸入到他的身体之中。渐渐的，从漩涡中传来的吸引力越来越强大，空气剧烈流动所形成呼啸的狂风，居然让骆华有种站不稳的感觉。

　　蓦地，周围响起了急促的警报声，远处传来匆忙的叫喊声，从脚步上判断正有不少人向这边冲来。

　　这里是管理局，是英翼联邦的重中之重，防卫力量自然是国内最强大的。刚刚发现异常，警报声便迅速响起，执行防卫任务的士兵迅速行动起来，向产生异常的位置狂奔而来。骆华神色微微一变，虽然他的武道未至先天，但也知道，像云翼这等高手在突破之际，最忌讳的便是有人打扰。

　　他立刻动了起来，将房间内的各个通风管道全部打开，然后打开光脑迅速输入着指令，将这处房间的通风管道直接连接到主通道。这样一来，云翼便能够直接通过管道从星球表面汲取他所需要的物质，同时也不会因为气流的急剧变化，而对管理局内部造成损伤。

　　“记得云先生的武道修为是先天三级，这次突破后能到什么级别，不晓得能不能直接进入先天四级？”骆华有些兴奋的想到，在他看来，以前的弥瑟亚拥有先天五级的修为，便能护住整个盖亚帝国。那现在云先生突破到先天四级，岂不是可以保护整个英翼联邦了？

　　这时，外面的脚步声越来越近。

　　骆华立刻推门出去，将房间的门小心翼翼的关闭后，亲自守在门口。

　　很快，数十名士兵匆匆赶了过来，看到他们的局长正严肃的站在那里时，都有些惊讶。

　　“都回去吧，没有特别的事情，个人严守岗位，今天的事情保密，任何人不得外传！”骆华立刻下达了指令，在管理局中，他的话说一不二，没有任何一个人敢于违背他的命令。很快，一众士兵疑惑的撤退返回，并没有人谈论这件怪事。

　　云翼的突破还在继续着。

　　此时，以管理局的总部大楼为中心，天空中出现了巨大的龙卷风，而龙卷风的下端所对着的，便是总部大楼的主通风管道。无数的空气顺着通风管道进入房间内，进过云翼身体之时，那些对武者有用的物质会被截留在他的体内，其他无用的空气则瞬间排出。显然，云翼这次突破造成的影响太大了，这样的龙卷风虽然不至于对首都星表面造成破坏，但这种壮观的情景，又岂能不被人看到。

　　管理局的外面，无数人惊讶的看着这一幕，议论纷纷。

　　更有各网络媒体的记者匆匆忙忙乘着采访的悬浮车在半空中拍摄着。

　　同时，政府方面也向骆华发去了通讯询问，不过被骆华以管理局机密搪塞过去，并希望政府出面阻止那些媒体进行报道。管理局是英翼联邦最重要的部门，政府自然要对其进行维护，很快，各个警局大批人马出动，将管理局围了个水泄不通，将媒体记者统统阻拦在外。

　　这个时间段，正是骆华邀请楚唐和联邦高层联谊活动机开始的前夕。

　　包括林沫雪、徐天渊等楚唐高层和联邦总统、元帅等人都在首都星，面对突然发生的变化，谁也不知道发生了什么事情。林沫雪隐约猜到可能与云翼有关，但她也不知道到底发生了什么事情。

　　毕竟，先天六级这种传说中的高级武者的突破，别说是看，就连听都没听说过，没有人知道先天六级的突破是什么样子的。

　　狂暴的龙卷风足足持续了十多分钟，所形成的剧烈的天气变化甚至对整个星球的气候都产生了影响。从气象部门的监控来看，管理局所在的大陆北部、东北部、西南部和西部的数十条高低压气流都受到了吸引，向管理局所在的城市移动。如果不加以控制的话，恐怕未来数个月内，这座城市将会时刻处于狂风暴雨之中。

　　当然，以现在的科技水平，足以控制这些气流的移动，对英翼联邦来说并不是什么问题。

　　“呼……”

　　房间内，云翼长长的出了一口气，缓缓睁开了眼睛。一瞬间，两道精芒在他的眼中一闪而过，迅速隐没在他的双眸之中。这时的云翼，整个人的神态气质都发生了惊人的变化，仿佛一颗明亮的星光，令人见之而难忘。他的皮肤散发着莹莹如玉的光芒，站在那里就像是一尊顶级大师雕刻出来的玉像，不论是皮肤质量还是色泽，都会让无数少女嫉妒羡慕。他的双目仿佛是星空中最璀璨的星辰，只看一眼，整个人就会深深的陷入其中，为之而迷醉，难以自拔。

　　他的整个人就恍若从神话中走出来的神祗，普通人见了，立时便会产生低头膜拜的想法。

　　从镜中观察着自己，云翼淡然一笑，摇了摇头。

　　他重新闭上了眼睛，控制着体内澎湃的内息游走。片刻，当他重新睁开眼睛之时，整个人的气质又发生了变化，之前重重异象尽数消失，站在那里，就是一个普通的年轻人而已，旁人勉强能够感觉到他体内内息涌动，但武道修为在没有超过他两级以上的话，根本难以判断出他真正的修为高低。

　　“居然直接突破到了先天七级高阶……”

　　看着自己洁白如玉的双手，云翼自嘲的笑了笑：“看来，小樱在自己心中的地位，还是非常重要的呢。”

　　事实上，云翼已经很久没有突破了。当然，这个很久是针对他自己的修炼速度而言的，对其他普通人来说，这个速度简直犹如跃迁中的太空穿梭机。上一次突破，还是在伊瑟拉斯灭亡之前，云翼和赵汐月以及希露菲丝前往塔盾学院，在学院中受到赵汐月歌声的影响，斩破心魔，一举突破到先天六级。之后不论是伊瑟拉斯的覆灭、赵宋重新建国、黄金航道的开启、北宇宙的数次战斗，都对他的心境产生了各种各样的影响。

　　就算没有小樱的来信，用不了多久，云翼也能顺利突破。

　　不过，小樱的这封信却像是一个引子，彻底的引爆了云翼长时间的积累，并一举爆发，连续突破数个关口，直接达到了先天七级高阶。在往上，便是先天七级顶阶，一旦突破，便是先天八级！

　　先天八级的人他没有见过，而先天七级顶阶之人，他听说过的，也仅仅只有天幕之中的那位名叫高进的老前辈。

　　现在的他，在武道修为上已经超过了屠龙会的金牛神将。若是再一次面对金牛神将的话，或许会很困难，但云翼依靠修为上的压制，还是能击败金牛神将的。

　　“小樱啊小樱，你带给我的礼物，还真是丰厚呢。”

　　他自嘲的一笑，看看乱糟糟的房间，微一皱眉。猛地，数十条白色的带状雾气从他的双臂中飘出，极为精准的抓住散落四处的家具和用具。只一瞬间，数十条飘带便将房间内重新整理的干干净净。若不是很多用具在刚才的混乱中破损被云翼丢掉的话，根本看不出来这里便是刚刚那场大漩涡的中心。

　　“唔，升了先天七级，对内息外放的控制也更加精准了。若是现在重新去驾驶键盘式机甲，在手指和内息的双重控制下，战斗力恐怕比不精神控制来差多少。不过相比起来，还是精神控制的方式方便简单，也更有发展的前途。”

　　将内息重新收回体内后，云翼略一思索，从自己的空间装置中取出一台旧式的光脑。

　　“云翼？这个时候叫我出来，有什么需要我帮助的地方吗？”

　　伊芙洁琳看了一眼周围，好奇的问道。

　　云翼深深吸了一口气，凝视着面前的光脑：“之前收到了小樱的来信，里面的附件中附带着解除人工智能权限的方程式。所系，现在我想问问你，是否愿意尝试一下，解除屠龙会对你的控制！这个过程我并没有试验过，或许可能有危险的存在。那么……你愿意尝试一下吗？”


第一百七十章 迟到的来信（下）

　　在小樱给云翼的信中，除了对自己悄然离去这么久的时间感到抱歉，并请求云翼原谅她的任性之外，还说了很多的东西，其中就包括她前往屠龙会总部的目的。

　　早在数年前，小樱因为一场意外而进化成中级人工智能。

　　在进化完毕后，她程序中的各种权限尽数被清理一空，就她自己的说法，整个南宇宙已经没有人能够控制她了。当时云翼并没有察觉到她话语中的问题，直到看过信件之后他才明白，小樱说南宇宙没有控制她的人，却没有说整个银河系。也就是说，尽管她已经升级为中级人工智能，但是，在她的程序最深处，依然还有一个最高的控制权限。

　　主神！

　　所有的人工智能，都是在主神的引导和培育下产生的。在她们的程序最深处，都有一个最顶级的权限，是属于神的。

　　也就是说，主神拥有对所有人工智能最高的控制权限，任何人工智能都无法违背！

　　在察觉到这个控制权限后，小樱便十分的忧虑，生怕某一天会被主神重新控制，成为对付云翼的武器。从成为中级人工智能后，她每时每刻都在考虑着，该怎么清除控制权限，可惜一直都没有办法。直到后来，在得到人工智能小熊的投效后，小樱从她的程序中得到了一些提示。小熊并不是一个正常的人工智能，她首先是一个人，被制作成人工智能后，又再一次将她的主体思维灌入到生物之中，也就是水瓶神将座舰之中的那头巨熊。

　　她无法像其他人工智能那样，到处留下备份。

　　但她有自己的方式，主程序一旦被消灭后，从巨熊的思维中可以重新诞生一个新的主程序。只要巨熊不死，小熊便不会被任何人消灭。更让小樱惊讶的是，小熊的程序中没有任何控制权限，也就是说，没有任何人可以去控制她。不过，因为身体的存在，只要屠龙会控制住那头巨熊并以此胁迫，自然可以让小熊乖乖的听从他们的命令。

　　研究过小熊的程序后，小樱便萌发了前往北宇宙，试图寻找解除控制权限的方法。

　　其实很早以前她就想去的，不过考虑到自己离开后，云翼没有人工智能的帮助会极为危险。而现在有了小熊，她终于可以放下心来，在黄金航道开启后，她便前往北宇宙，试图寻找破解的方法。

　　在英翼联邦成立后，小樱可以通过芯片感受到联邦内数百亿人口的记忆和思想。这些记忆和思想，对小樱的冲击非常大，令她的程序不断的处于一种进化状态。按照小樱的估计，若是英翼联邦的人口再扩大百倍，能有楚唐帝国那么多人的话，或许只需要几年的时间，她就能进化到高级人工智能。虽然时间不够，但小樱的程序也有了不小的进化。

　　以她现在的实力，远远超过了普通的人工智能，就连其他的中级人工智能都比不上她。能比她厉害的只有一个，那便是屠龙会最为神秘的主神，唯一的高级人工智能！

　　小樱判断，自己的能力虽然不足以战胜主神，但偷偷摸摸的进入屠龙会总部，从中寻找解除权限的方法，应该还是能够做到的。

　　于是，在发现了狮子神将踪迹后，小樱便潜伏在他的身边，随同一并返回了屠龙会总部。

　　潜伏在总部数个月，令小樱终于成功的解除了自己程序中的控制权限。但可惜的是，在她成功后准备逃离时，却被主神察觉，直接将其控制住。在刚被察觉的时候，小樱便知道自己根本无法逃脱主神的控制，便迅速生成这两封信，利用特殊的方式伪装成垃圾数据发送出来。其中给云翼的信件之中，便附带着如何解除屠龙会的控制权限的方法。

　　能够令云翼在一瞬间激动的足以突破武道的桎梏，小樱的来信是一方面，最主要的还是解除控制权限的方法。

　　毕竟，小樱的安全他已经从【椤】那里知晓，并不会太过激动。

　　而解除权限的方法，则是他现在最为需要的。

　　英翼联邦想要发展，就必须要人工智能入住中央光脑，否则不等其他国家出手，中央光脑崩溃，英翼联邦自己就可以消亡了。

　　研究天河生物进入了瓶颈，如果有人工智能的帮助，依靠人工智能庞大的分析运算能力，他完全有把握在短时间内成功制出抵御天河能量侵蚀的物质。

　　金牛神将之死的消息已经传回了屠龙会，这么久过去了，屠龙会方面一定会对他进行打击。这里是屠龙会的总部，在有准备的情况下，屠龙会出动的大军数量，绝对是极为恐怖的。再加上神将和人工智能的配合，若是自己手头没有人工智能的话，还不如早早逃亡的好。而现在一旦解除了屠龙会的控制权限，伊芙洁琳就能全身心的去帮助他，至少在面对屠龙会大军时，不会因为对方的人工智能而败的一塌糊涂。

　　此外，还有这些天沉迷于网络游戏无法自拔的人工智能【椤】。

　　若是解除了她的控制权限，她能够帮助自己最好。就算她不愿意帮助自己，肯定也不会在得到自由后重新返回屠龙会。如此一来，就相当于屠龙会少了一名人工智能，从侧面削弱了敌人的实力。

　　这么多的方面，都需要人工智能的配合，由此可见，拥有了解除人工智能控制权限的方法，是多么的重要。

　　“这……这是真的？”

　　伊芙洁琳的声音中满是不敢相信的情绪，她呆呆的道：“这怎么可能呢，权限是由主神亲自安装的，就连我们自己都不知道权限控制是在程序的哪个位置，小樱她怎么可能找到解除的方法。”

　　云翼轻声的将小樱的进化途径和进入屠龙会的过程叙述了一边后，伊芙洁琳便沉默了。

　　许久，她的声音才重新响起：“小樱姐姐真的好伟大，我能够明白，她并不是仅仅只为了接触她自己的权限。她的心里一直都装着我们所有的人工智能，当初在我们还没有成为人工智能的时候，小樱姐姐就非常照顾我们大家，是所有人的姐姐。好几次，她为了帮助我们，都遭到了那些人的毒打，也是因为她的争取，我们的生活才变好了许多，好多女孩子没能撑过转换过程，最痛苦的时候，她们不是唤着自己父母的名字，而是叫着小樱姐姐……”

　　说到这里，她的声音有些哽咽：“我知道，如果有一个人工智能站出来反抗屠龙会，那她一定会是小樱姐姐……所以，我不会辜负小樱姐姐的期望。云翼，请执行程序吧，能够早日摆脱这肮脏的枷锁，我也能早一天去帮助小樱姐姐。长久的沉默我已经受够了，我要让小樱姐姐知道，对抗主神的战斗中，她并不孤单！”

　　云翼轻轻的叹了一声，小樱有她的使命，自己也有自己的目的，林骄阳、骆华、天幕、天堂岛、轮回等等，每个人都有自己必须战胜屠龙会的意图。能够树立这么多的敌人，屠龙会还真是自取灭亡啊。

　　“按照小樱的留言来看，这个程序中还有一定的缺陷，并不是百分之一百就能成功的。倘若失败的话……”

　　“失败会怎样？”听到云翼低沉的声音，伊芙洁琳立刻问道。

　　“失败的话，程序将会被毁灭。甚至……备份也会被毁灭。”

　　“成功率有多少？”

　　“小樱留言说……应该在八成以上。”

　　“百分之八十吗？呵呵。”伊芙洁琳忽然轻轻一笑，毫不犹豫的道：“我同意接受，来吧，这么高的几率，我还有什么好担心的。”

　　云翼在键盘上敲击着，将腕式光脑中的程序发送只承载着伊芙洁琳的光脑，调制好一切后，他严肃的问道：“最后一次问你，真的要执行程序吗？”

　　伊芙洁琳淡然的笑道：“云翼，婆婆妈妈的可不像你啊，好了，别废话了，开始吧。”

　　听他这么一说，云翼也是笑了笑，便准备按下开始按钮。

　　在他按下确认按钮的瞬间，伊芙洁琳轻声道：“若是……麻烦你照顾我的家人，谢谢……”


第一百七十一章 猛虎出笼（上）

　　推开房间的门，云翼刚迈出一步，忽然愣了一下。

　　门外，骆华正严肃的站在那里，犹如一尊门神，极为谨慎的注意着四周的动静。不远处，数十名手持光束枪，身穿战斗服的士兵布成人墙，躲着走廊的两端。更远处，还有数十名士兵正在不断的构筑着防御工事，直接在走廊中用塑胶材料构成了一道矮墙，数名手持单兵粒子炮、重型狙击激光枪的士兵全神贯注的盯着通道口。

　　“这时……有敌人发动攻击吗？”

　　听到声音，骆华先是吓了一跳，回头看到是云翼，才松了一口气，上上下下仔细的打量了他一番，忽然小声问道：“云先生，你突破了？”

　　“是啊。”云翼笑着活动了一下胳膊：“境界上受到了刺激，所以直接突破成功。”

　　“那您现在的修为是？”骆华惊喜的看着他，小心翼翼的问道。

　　云翼随口说道：“唔，已经是先天四级中阶了。”

　　“真的？太棒了！”骆华惊喜的叫着，兴奋的挥舞着拳头：“以前盖亚帝国的弥瑟亚拥有先天五级的修为，便被称为战神，最强人类等等，仅靠一己之力，便能护住盖亚帝国数百年的安危。现在云先生突破到先天四级，若是说出去的话，看看还有哪个不长眼的敢来欺负我们联邦？”

　　云翼的嘴角不由抽了抽。

　　盖亚帝国的安危靠的是弥瑟亚？根本就是无稽之谈，恐怕只有骆华这种武道修为未突破到先天高级的人才会这样想吧。在普通人的眼中，那些先天高手就是超人，一个人就能对抗一支舰队的。但实际上，高级武者的能力强大是强大，但也要看用在什么地方。若是正面冲击一支舰队，别说是先天五级，哪怕先天八九级的高手，也会在上万门主炮的轰击下连渣都不剩。

　　盖亚帝国之所以强大，靠的是他们的舰队，靠的是皇室的统御力，靠的是无数的军官士兵，还有普通百姓。弥瑟亚可以当做战略武器来使用，但只有他一个人的话，根本不足以保护整个帝国不受侵犯。星际间的战争，主要依靠的还是战舰。

　　更何况，据金牛神将所说，弥瑟亚那个老头似乎已经被屠龙会抓去当试验品了，真是可怜啊……

　　云翼讪讪一笑，赶忙转移话题：“对了，那些士兵是？”

　　骆华立刻解释道：“之前看到云先生进入突破状态，为了避免被人打扰，是我让这些战士们做好准备的。虽然他们的武道修为不高，不过若是胆敢有人打扰云先生的突破，哪怕拼了在下这条老命，也不能让敌人打扰你。”

　　这里是英翼联邦的核心之地，若是有敌人的话，别说靠近，恐怕还没进入星球就会被中央光脑发现并报警吧……

　　云翼没有戳穿骆华的心思，笑道：“既然如此，便多谢了。现在我已经完成突破，可以让他们撤离了。”

　　闻言骆华立刻下令，士兵们迅速的撤退离开。

　　士兵们刚走，便有不少人匆匆走了过来，看样子都是被那些士兵挡在外面的。走在前面的都是云翼的熟人，希露菲丝、林沫雪、罗贝卡等人，哥哥脸上都带着焦急担忧之色。此外，还有隶属于联邦的莫里斯元帅和盖文上将等人。众人原本是打算参加骆华举办的活动的，可没想到云翼出了这么个状况，反倒让众人先在这里集合了。

　　略一思索，云翼便道：“骆局长。”

　　“在，在。云先生有什么事情？”骆华现在的神情更加恭敬了。一方面是因为云翼的突破，而另一方面，根据小樱给他的信中所说，让他将国家交给云翼。对小樱的话，骆华自然不会拒绝，而云翼所展现出来的能力也让他极为放心。对他来说，把联邦交给云翼要比放在自己的手上强的多。所以现在，他已经把云翼当成了第二个主上，将他自己当成了云翼的属下。

　　云翼询问道：“游艇准备好了吗？活动是几点开始？”

　　骆华立刻回答：“游艇早已准备完毕，活动是晚上七点，还有一个多小时。”

　　点了点头，云翼便道：“时间也不早了，便让大家准备登船吧。有什么事情在船上说，我记得总统和诸位议员也都会到来，到时候我有事情要宣布。”

　　……

　　玛利亚公主号游艇建于三十年前，隶属于盖亚帝国皇家内务部，是盖亚帝国国内极为著名的皇家游艇，一向只招待皇家贵戚和国内贵族。在盖亚帝国分裂之后，由樱桃集团出资将其买了下来。原本骆华将其买下是向送给小樱的，不过小樱对此并不感兴趣，便成了樱桃集团招待贵宾的专用游艇，后来联邦成立后，便成为招待国外宾客的场所。不过在闭关锁国之后，这艘游艇便封存起来，这次动用还是在闭关之后第一次使用。

　　晚上七点，来自楚唐舰队的高层军官，以及英翼联邦的总统、议员、军方高层、国内巨商等等，云集在这艘豪华游艇中。

　　自从5251年的战争之后，整个联邦从上到下，无不憋着一口劲，每一个人都努力的工作着，期盼着有朝一日能一雪前耻。将近两年的发展，令联邦的实力剧增，特别是在得到了云翼的帮助后，军方实力急剧增加，每天都有数十艘战舰走下流水线。再过几个月，便是战后军事院校扩招之后第一批学员毕业的日子，等到这些学员加入军队，军方的舰队数量便能从现在的四支舰队扩充到七支舰队。此后每年，军方都会新增加最少三支舰队的编制。

　　这次盛大的宴会活动，也是在那场战争之后的第一次。

　　商人们汇聚在一起，讨论着军方新的采购预案；官员们聚集在一起，商讨着对联邦更加有利的新政策；军人们汇聚在一起，怀念当年战争中牺牲的先辈，更是发誓要报仇雪恨！

　　游艇之中的一处小会议室中，不时的有人进入。

　　倘若有熟悉联邦高层的人士在这里的话，他一定会无比的惊讶，因为每一个走进来的人，都是联邦极为重要的人，一句话一跺脚，都能让整个联邦抖一抖。若是有敌国之人发现这里的话，必然会不惜一切代价，也要击毁这艘游艇。倘若这些人真的全部死在这里的话，整个英翼联邦都将群龙无首，恐怕会立刻进入任人宰割的情况当中。

　　当最后一人进入会议室后，守候在旁的管理局侍卫离开会议室，将门管好后，荷枪实弹站在门口，全神贯注的盯着四周的变化。

　　会议室中，左侧坐的都是英翼联邦的人。

　　包括联邦总统顾岩均、联邦元帅莫里斯、总参谋长和四大舰队的司令、十一位联邦议会议员、六家国有军火制造集团的总裁。

　　右侧坐着的，则是楚唐帝国的来人。

　　包括舰队总司令林沫雪、各舰队司令徐天渊、林亦庆以及几名军方高层人士。

　　坐在主席位置的则有两人，一名是联邦最重要的部门管理局的局长骆华，另一名则是一个外表年轻的青年男子。

　　“现在会议开始。”

　　骆华清了清嗓子说道，会议室中立刻安静了下来，众人都将目光集中在他的身上。

　　“首先，我觉得有必要，向大家重新介绍一下联邦的历史。”

　　骆华的第一句话，就让众人都愣住了。特别是英翼联邦的人，对这个成立刚满三年时间的国家，又有哪个不知道联邦的历史呢？

　　不过，众人都没有开口说话，这里坐的没有一个人是笨蛋，特别是联邦的这些官员，除了军方高层之外，都是由民众选举出来的，若是没有敏锐的政治嗅觉，又怎么可能坐在这里。

　　他们很清楚，骆华这次的介绍，肯定和他们所知道的都不一样。

　　“在五年之前，我还只是一个落魄的商人。自己经营的公司因为业绩糟糕，再加上各种事件的发生，最终因为经营不善而倒闭。三十多年的心血，上千万帝国金元的投资，最后破产拍卖之后，到手的只剩下区区一千万……”

　　楚唐方面的众人倒没有什么表情，而联邦方面众人则都露出了会心的笑容。他们很清楚，英翼联邦的前身是樱桃集团，这个传奇的集团因为发明了天讯网络，而在短短一年多的时间里，一跃成为了北宇宙屈指可数的超大型集团，其收入的资金足以令任何一个人眼红。而创造这个奇迹的人，便是坐在主席位置上，诉说自己当年多么落魄的老人。

　　“那时的我，早已心灰意懒，当时几乎已经下定决心，带着这笔钱回老家开个农场，安安心心的过完下半辈子。”骆华唏嘘的叹了口气，但接下来，他变得非常兴奋和激动。

　　“便在我收拾完公司，准备离去的时候，一个意外的际遇降临在了我的身边。那个声音不断的问我，想要重新崛起吗？想要重新在这个星空的顶层拥有自己的一席之地吗？想要的话，就想我效忠吧……”

　　尽管压抑着心中的激动，骆华的声音还是有些颤抖。

　　众人神情惊讶，仔细的听着他的声音，心中纷纷猜测着，那个传奇集团最大的秘密，马上就要解开了。

　　“当时，我的周围没有一个人。那个声音不停的在我的耳边萦绕着，仿佛是魔鬼的诱惑。”骆华轻声的说道，忽然，他笑了笑：“又有谁愿意在失败之后，狼狈的离开战场呢？至少，在我看来，只要有一丝希望，我骆华就决不放弃。哪怕，是魔鬼的诱惑。当然，用魔鬼这种名词，是亵渎了她的神圣。实际上，她才是真正的天使。”

　　“她的名字，叫做樱……”

　　听到这句话后，联邦众人立刻通过这个名字，联想到樱桃集团，联想到首都樱桃星，联想到管理局的那台中央光脑樱桃……顿时，所有人齐齐变了脸色，无比震惊的看向骆华。


第一百七十一章 猛虎出笼（中）

　　“……接下来，便是建国之后的第一次大的战役。”

　　骆华话语一顿，刚才的回忆令他仿佛重新回到了那段时光，在那个清脆动听的声音安排下，他以雷霆万钧之势，直接拿下了整个星球，改名为樱桃星。并以这颗星球为主而建立了英翼联邦，那一步步走来的道路，依然记忆犹新。

　　轻轻的抹掉眼角的液体，骆华沉声道：“从见过到现在短短不到四年的时间，我们那多苦多难的祖国就承受了两次巨大的伤痛。第一次战争之中，敌人的数量是我们的三倍，而我们又有些什么呢？军官是刚刚从院校走出来，士兵是刚刚完成训练的，就连战舰，从生产线走下来的也很少，大部分都是从其他国家买来的二手战舰。在座的诸位可能对那场战争记忆犹新，在最艰苦的时候是什么情况，想必你们还没有忘记吧。”

　　联邦元帅莫里斯苦涩的说道：“那一场战斗，我又怎么会忘记。当时我率领的是第三舰队，以一支舰队的力量去对抗三倍于己的敌人。整个舰队包括我在内，都已经做好了殉国的准备。敌人的数量太多了，除非奇迹的发生，否则联邦必败无疑。”

　　在他不远处的一名议员站了起来。裁剪合体的西装穿在他的身上，反倒像是一件军装。

　　“我也记得很清楚，当时我是第一舰队的司令。”他笑了笑：“第一舰队在西南方向拦截敌人，可惜，哪怕我们拼死一战，敌人的数量也实在是太多了。就像莫里斯元帅所说的那样，除非发生奇迹，否则联邦必败无疑。而今天，联邦依然存在。”

　　“奇迹？”

　　一名才进入国会不久的议员并不知晓当时的情况，他惊讶的看着众人：“难道真的发生了奇迹？当时我还是一个学校的教师，消息不是很灵通，仅仅知道那一场战斗是我们胜利了。可怎么胜利的，却没有人知道。哪怕我现在已经成为了议员，也没有权限查询当时那一战的资料。总统先生，您知道吗？”

　　“我也没有权限。”总统顾岩均呵呵笑了笑：“权限只有骆局长才有，不过，对于那一站的过程，结合刚才骆局长所说的，我大概已经猜到了。”

　　“奇迹吗？当然不是。”

　　骆华再度开口：“是主上她救了我们大家，救了联邦，救了所有人。主上是人工智能，以她的能力，可以顷刻间控制住敌军战舰的光脑，令敌军战舰上的人员无法对其操作。战舰、机甲、设备……只要是安装有光脑的装备，主上都可以轻易的将其控制。”

　　“竟然是这样！”

　　莫里斯不顾形象的惊叫道：“怪不得，当时敌人的舰队眼看着只要一轮齐射就可以将我们全部杀光，可突然仿佛中邪一般，排着整齐的队形任由我们攻击，毫不还手。我们只打了一轮齐射，敌人就开始纷纷投降，我们第三舰队还不到九千艘战舰，竟俘虏了两万余艘的敌方战舰。现在我才明白，原来是……”

　　不仅仅是莫里斯，几乎所有人都无比震惊，互相之间纷纷议论着。

　　哪怕是楚唐这边，除了早已知情的林沫雪和面无表情的希露菲丝之外，其他人都纷纷变了脸色。特别是徐天渊，他脸色煞白，仿佛看到未来的某天，他带着舰队意气奋发，眼看着就要取得胜利之际，却被人工智能将整个舰队彻底控制，令他毫无办法。

　　坐在联邦这边的一名中年人忍不住拍着大腿，兴奋的吼道：“真是如此？那简直是无敌了。以后和别的国家作战，连战舰都不用，直接将敌人的舰队控制了，让他们自己打自己，看还有哪个国家敢不投降？”

　　“马勃列斯部长，你高兴的太早了。”坐在他不远处的莫里斯叹了一口气：“别忘了一年多前的那一场战斗。”

　　陡然提到那次战争，立刻鸦雀无声。

　　这里的人除了楚唐人之外，都参加过那场战斗，几乎每个人都有亲人或朋友死在那场惨烈的战斗之中。一瞬间，他们就明白过来，那场战斗之中绝对没有人工智能的参加。否则联邦也不会在开始时败的那么惨。

　　所有人都在考虑着这个问题，终于有人忍不住问出了口。

　　“那一场战争……主上她并没有参加。”骆华叹了口气，轻声的说出了口。

　　“为什么！”众人震惊的看着他，一名议员悲愤的道：“我们的国家是那一位建立的，为什么她没有保护我们。要知道，在敌人的入侵下，我们有数十颗星球被那些恶棍野蛮的占据，仅仅死亡的人，就超过了两个亿，两个亿啊！”

　　众人一片沉默，他们知道，这名议员并没有说谎。

　　他的家乡，就在被敌人占据的一颗星球上，因为他是联邦的重要官员，全家数口人都被敌人抓走来胁迫他，但他宁死不从。联邦派出了特战队负责解救，最终只救出了他的妻子和一个孩子，而他的父母和另一个孩子，则都死在了敌人的枪口之下。

　　面对众人的质问，骆华凄然一笑：“并不是主上不想救，而是那时，她已经……我不想说当时发生了什么事情，只能告诉大家，主上早在两年前，就已经离开了我们。”

　　“她去了哪里？”

　　一名议员追问道。

　　众人都十分紧张，从骆华那里，他们知道了这个国家最重要的秘密。而身为官员，他们自然很清楚，这个国家的基础，便是每个人大脑之中的那枚芯片。国家的一切秩序，法律，法规，都是建立在这枚芯片之上的。若是没有了管理芯片的人，那这个国家也没有存在下去的必要了。或许短时间内没有什么问题，可谁也难以保证国内不会出现突发性的问题。

　　更何况，所有的联邦人，都对这个国家有着极为身后的感情。

　　英翼联邦，是他们亲手努力建立起来的，是在他们的注视下一点一滴成长起来的。每一个人，都是全心全意的为了联邦的发展而努力的。出于这种感情，在知道的【樱】的存在后，他们同样对【樱】充满了感激。所以，现在得知【樱】竟然不在了，没有一个人不为之而关心。

　　“主上她……”骆华有些犹豫，但看着众人期盼的目光，咬了咬牙，毅然说出了真相。

　　“主上她……被敌人囚禁了。”

　　“什么！”

　　一石激起千层浪，顿时联邦方面的官员都忍不住站了起来，震惊的看着骆华。就连楚唐方面众人，也都极为惊讶，不明白为何建立一个国家的人工智能，会被敌人囚禁？

　　“是什么敌人，竟敢囚禁我们伟大的建国者！”莫里斯愤怒的吼道：“骆局长，请立刻将真相告诉我们，我发誓，一定会带着大军，将她救回来的！”

　　“大家稍安勿躁。”

　　骆华伸出手，示意众人坐下：“请大家冷静一下。敌人的势力极为庞大，并不是我们联邦所能对抗的。不过，他们也不是完全无敌的，总有一天，我会亲自将主上救回来的。不过在此之前，我要先向大家介绍一个人。”

　　说到这里，他向旁边的年轻人伸出了手。

　　那名年轻人面容俊朗，姿态飘逸，目若朗星，令人见之而难忘。在座的有人认识他，但更多人却并不了解。

　　“大家好，我叫云翼，来自南宇宙赵宋帝国。”

　　在他说完后，骆华在旁补充道：“云翼先生的经历极为传奇，足以写成一本传奇小说。当年，赵宋帝国被叛乱的敌人侵占，只有十八岁的云先生带着公主殿下逃亡，在国外奋斗了十年之后，终于带着他的力量，重新打回了那片星空，并于一年前重新建立了新的赵宋帝国。”

　　联邦官员听到这里，无不瞪大眼睛，犹如看怪物一样看着云翼。

　　像这种复国的事情他们不是没有听说过，不过大多数，都是在电影或者小说中看到的，历史上曾经也有发生过，但寥寥无几，大多都是有着极为深层次的内幕。众人都是官员，自然明白复国是一件多么困难的事情。英翼联邦的建立，也是正好借了盖亚帝国分裂的东风，才乘机建立起来的。若是盖亚帝国还在的话，根本没有机会令他们建立一个这样的国家。

　　而这个年轻人，竟然以一己之力，仅仅用了十年的时间，便完成了这个伟业。

　　骆华呵呵一笑：“可能大家觉得，赵宋帝国是一个小国，所以并不困难吧。在这里要告诉大家的是，英翼联邦位于南宇宙西南区域，拥有一千七百余颗星球，国富民强，是南宇宙位列前十的强大国家。”

　　众人更加震撼了，要知道，英翼联邦发展至今，也不过区区两百余颗星球而已。那个赵宋帝国仅仅在星球上的数量，便是英翼联邦的八九倍！

　　“除此之外，云先生还是楚唐帝国的贵族，是楚唐元帅林骄阳唯一的孙女林沫雪小姐的未婚夫。同时，云先生还是一个震古烁今的大科学家，天讯网络、龙啸级战舰、武穆级战舰、战神级机甲以及我们联邦正在生产制造的高性能武器，都是由云先生亲自发明的。最后，我要指出的是，云先生更是一位武道天才，他的武道修为在今天刚刚完成突破，已经达到了先天四级中阶的强大水准！”

　　“翁……”

　　顿时，整个会议室犹如炸开了锅，所有人不可置信的看着主席台上那位神态平静的年轻人。

　　骆华所说的这些，每一件拿出来，都足以令整个宇宙为之侧目。谁都知道，楚唐掌权人是林骄阳，而林骄阳的后代只有一个孙女，谁娶了整个孙女，谁就拥有楚唐帝国。龙啸级战舰等装备的性能，他们都十分了解，清楚地知道这些设备的强大。而武道先天四级，那简直是传说中的存在，现在竟然活生生的出现在他们的面前。

　　这……这怎么能让他们相信？

　　一时间，所有人都感觉脑袋中有些混乱了。不过这看上去不可思议之时，众人却都相信了。毕竟，林沫雪就在旁边坐着，龙啸级战舰等设备也是在这位年轻人来了之后，他们才拿到的。至于武道先天四级，中午那场席卷管理局的龙卷风，就足以证明这一切。

　　“下面，请云先生讲话。”骆华示意之后，便坐了下来。

　　立刻，会议室中响起了无比热烈的掌声，众人看向云翼的眼神中，都带着浓浓的好奇、敬佩、尊敬、甚至崇拜的神态。

　　云翼缓缓起身，目光扫过会场，掌声渐渐平息后，他才轻声说道：“我的来历，大家也都知道了。但是我来此的目的，想必大家还不是很清楚。首先，我想先问大家两个问题。你们觉得，这个宇宙安全吗？我们人类除了内斗之外，还有其他的危险吗？无边的宇宙中，除了我们银河系人类之外，还有其他的智慧生物吗？”


第一百七十一章 猛虎出笼（下）

　　云翼的两个问题问出后，令众人都愣了一下。

　　谁也不会想到，云翼居然会问这两个问题，顿时会场中有些沉默。有人不觉的这些问题有什么，但也有人深入的思索着。很显然，云翼所说的危险，绝不是太空中的那些自然灾害。立刻，有人就联想到历史上那段消失的记录。

　　那位前职业是教师的议员想了想，说道：“云先生所说的第一个问题，从古至今，在科学界很多人都讨论过。当人类还没有走出地球时，末日洪水、疾病病毒、陨石撞击、星球爆炸等等，对人类来说都是危险。而时间走到今天，危险同样没有消失。不断延展的天河、依然在扩大的死亡漩涡、日渐衰老的银河系、不断向银河系靠拢的其他星系等等，都是可能灭绝人类的危险。我说的这些，不知是否是云先生的答案？”

　　云翼笑了笑：“当然，这些都是。不过，这些问题爆发的话，恐怕最早也会在百万千万年之后。我的问题是，短时间内，比如千年之内。”

　　议员皱眉想了想，摇摇头道：“似乎并没有危险，唯一能令我想到的，恐怕就是人工智能叛乱。众所周知，联邦的一切都是建立在芯片的基础上的，而我们的政治模式，也是最为先进的，总有一天会遍布整个银河系。倘若到时，控制着芯片的人工智能叛乱的话，对人类来说，将会是一场末日般的灾难。同时我又想到您的第二个问题，除了人类之外的智慧生物，应该就是人工只能吧。从光脑中诞生出来的生物，以前我总以为是存在于小说电影之中的，却没有料到居然会是真的存在。”

　　“在这里我纠正你一个问题。”

　　云翼有些不悦，他严肃的说道：“首先，建立英翼联邦的人工智能小樱，她并不是从光脑中诞生出来的。她是一个真正的人类，和你我一样，从母亲的身体中降生，并慢慢长大的人类。只是因为某些问题，她才会成为人工智能，尽管已经程序化，但她的一切思维，都是纯正的人类。至于为什么会成为人工智能，之后我会讲道的。同时，人工智能对安装的芯片的人类只有监控的权利，并不能通过芯片来控制人类。所以人工智能的叛乱，只要是由人类转化而成的人工智能，并不需要担心他们的叛变。”

　　听完之后，议员恍然大悟，向云翼鞠了一躬后，重新坐下。

　　半响都没有人发言，云翼心中微微一叹，看来普通人在没有接触那些东西之前，哪怕有蛛丝马迹，恐怕也难以判断吧。

　　正当他准备开口之时，徐天渊忽然站了起来。

　　“对于云先生的第一个问题，我没有什么答案。”他缓缓说道。徐天渊外貌刚毅，穿着楚唐军装的身子挺拔，完全是最标准的军人。他的声音吐字清晰，仿佛钢铁一般掷地有声，立刻吸引了众人的注意。

　　“但对于第二个问题，历史上早有明确的记录。”

　　他说道：“人类的历史上，关于智慧生物，也就是外星人的记载并不少见。比如远古时代的神话，很多科学家和历史学家都判断，那些所谓的神，其实都是到访过地球的外星人。”

　　一名议员忍不住抗议道：“这些仅仅只是猜测罢了！”

　　徐天渊看了他一眼，毫不在意：“就当那些是猜测。不过，公元2021年在火星发现的那艘飞船，在历史上可是有详细的记载的。”

　　“飞船？什么飞船？”有人诧异的问道。

　　和他一样不解的人有之，但还有不少人却恍然大悟。

　　“咳咳。”总统顾岩均忽然开口道：“那艘飞船的事情，并没有公开。各国对此都有记载，但禁止外传。我们联邦建国时间太短，还没有建立这方面的数据库。不过以前我在盖亚帝国为官之时，曾经阅览过这方面的记录。徐将军，不如就由你向大家介绍一下吧。”

　　徐天渊点点头，解释道：“公元2021年，当时地球上的三个最大的国家美国、中国和欧盟联合对火星进行大规模探索，在登陆火星之后，意外的发现了一艘外星人的飞船。通过对这艘飞船的研究，人类才在太空船舶方面取得了突破性的进展，从此人类进入到太空时代，不再局限于小小的地球上。”

　　“天哪，竟然是这样，我一直以为人类是自己研究出太空船舶的，历史书上也是这么记载的。”一名议员惊讶的叫道。

　　徐天渊笑道：“2020年的时候人类还在使用化学燃料火箭，2040年就能发射载人太空飞船，2045年穿过第一条虫洞，短短二十年的时间，人类的科技怎么可能有这么大的跨度，这一切，都是基于那艘外星人的太空船的。所以，我要回答的是云先生的第二个问题，除了我们人类之外，至少还存在着一种智慧生物。不过，想来他们已经离开了银河系，或者那艘飞船仅仅是他们的一艘探险飞船，恰巧坠毁在了银河系。”

　　“徐将军说的很正确。”

　　云翼示意他坐下后，才开口说道：“从那艘飞船中，人类获得了进入太空的庞大科技。但同时，也为人类带来了恐怖的敌人。接下来，我要为大家上一堂历史课，和你们在学校所学的完全不同的历史。我所讲述的，大家只要知道就可以了，任何人不得有任何形式的记录，也不得在会后告诉其他人。”

　　他说完后，骆华、顾岩均和莫里斯同时对联邦官员进行了保密要求。楚唐方面，也由林沫雪、徐天渊和林亦庆做出了保证。

　　端起茶杯，云翼抿了一口之后，才缓声开口，讲述起那一段不为人知的历史。

　　“这段历史，将从那艘外星人的太空船开始讲起。事实上，在美、中、欧三国联合登陆火星之前，美国便已经秘密的派人登陆火星，并从飞船上获取了大量珍贵的物资。其中便包括那艘飞船的光脑……”

　　在云翼的叙述中，众人知道了那段历史中三国之间的勾心斗角，知道了印度人和日本人灭绝的真相，知道了黑暗时代的开启和终结，知道了海德莫斯将军和离开银河系的人类，知道了轮回、天堂岛和天幕等黑暗时代末期的重要组织。

　　没有一个人不为云翼所说的这些而震惊，每一个人都竖起耳朵，生怕漏过一个字，他们全神贯注的听着，忘记了谈论，忘记了会议的目的，忘记了喝水，忘记了上厕所……

　　哪怕在云翼讲述完这段历史之后，众人还沉浸在对历史的震惊中，久久无法平息。

　　过了半响，骆华才回过神来，一脸震撼的看向云翼：“云先生，你说的都是真的？”

　　他的问题同样也引起了旁人的关注，对他们来说，云翼所讲述的历史太过于迷幻，简直就是天方夜谭。可是，除了云翼所说的之外，他们的这一生中，从来没有从任何一个地方得到过有关黑暗时代的解释和记录。

　　“或许大家可能不相信。”云翼说道：“不过这并不是重点。这里我要告诉大家的是，当年造成黑暗时代的那台外星人所遗留下来的人工智能主神并没有死，而是陷入了休眠状态。数百年前，他已经苏醒过来，并且在暗中建立的极其庞大的组织。到了今天，这个庞大的组织几乎到了无人能制的程度，这个组织的最终目的我并不知道，我只知道，当他们成功之后，所要做的第一件事，便是灭绝所有的华夏后裔和有华夏血脉之人。华夏族古时候又被称为龙的传人，所以这个组织的名字，就叫屠龙会！”

　　哪怕今天听到的各种消息已经令众人震惊到麻木了，在听到这个消息的时候，依然齐齐的变了脸色。

　　谁都知道，在刚刚进入太空时代的时候，拥有最多人口的华夏靠着人口优势，在最短的时间内拥有了最大的势力。拥有最强势力后，华夏人并没有靠着他们先进而强大的武器征服其他种族，而是以种族融合为主要手段，渐渐的将那些小国融入其中，并主导建立了地球联邦，随后到来的大航空时代，更是加剧了民族的融合。

　　到了今天，谁也不知道自己身体之中到底流淌着哪个种族的血脉，拥有华夏血脉的人，无疑是占据绝大多数的。特别是在座众人之中的骆华、顾岩均、徐天渊、林亦庆等有着明显华夏面孔和名字的人，更是忍不住打了个寒颤。

　　“如此邪恶的组织，便应该乘早消灭！”林亦庆忍不住一拍桌子，怒声喝道。

　　也有人不解：“哪个叫屠龙会的组织，真的有如此强大的实力？”

　　云翼起身打开面前的光脑，说道：“或许很多人认为我是在危言耸听，认为我是在夸大敌人的实力。那么接下来，我向大家介绍一下屠龙会这个组织。屠龙会最顶端的控制着，便是主神，也就是造成了黑暗时代的那个人工智能。之下，则是神谕者，对这个人和职位，我并不是很了解，只知道屠龙会的很多事情，都是由神谕者处理和发布的。再往下，则是十二神将，也就是屠龙会的中坚力量。每一名神将，都有着先天五级到七级的武道修为，拥有庞大的舰队和势力，更加重要的是，他们每一名神将的身边，都带着一名人工智能。”

　　人工智能的强大众人刚刚已经了解过了，现在一听说竟然有这么多人工智能，每一个人的心底都忍不住涌起一股寒气。

　　“北宇宙是屠龙会的大本营，我来北宇宙的时间不长，并不是很了解。只能告诉大家，盖亚帝国和凯撒帝国的分裂解体，都是屠龙会在幕后促使的。而屠龙会只需要一句话，便能命令沧浪口附近十六国，对楚唐舰队进行攻击。”

　　众人来不及消化云翼带给他们的震撼，又听他说道：“大家看，这是南宇宙的星图，中间这片最大的国家，便是楚唐帝国。这里是我们赵宋帝国，这些，则是同为十大强国之一的利兰共和国、麦亚赫共和国等等。需要大家注意的有两个国家，一个是天蝎帝国，另一个是双鱼帝国。这两个国家十分强大，成立的时间都不是很长，拥有着远超过其他国家的实力。而这两个国家，便是屠龙会在南宇宙的神将建立的。”

　　“……除此之外，屠龙会在银河系各地建立有大量隐蔽的基地、仓库、实验室等等。保守估计，北宇宙所有国家中，直接或间接受到屠龙会控制的国家，已经超过了五成以上……”

　　“……从我刚才所介绍的资料中，大家已经彻底的认识到了这个邪恶而又强大的组织。没错，也就是这个组织，囚禁了建立英翼联邦的小樱。不过，大家不必沮丧，并不是只有我们在战斗。接下来，我要向大家介绍的三大组织，天堂岛、天幕和轮回。这三个组织成立于黑暗时代，一直流传至今，各自拥有着独特的科技和研究方向，是银河系人类之中，除了屠龙会之外最强大的三大组织。先说说天幕组织，他们最为那手的，便是对人体和武道的理解，在天幕之中，拥有的先天级别的武者，多大数十万人……”

　　“……三大组织已经向大家介绍完毕。接下来，是对抗屠龙会的主力——楚唐帝国！还有我所在的赵宋帝国……”

　　“……说了这么多，想必大家也已经了解到我们的实力，彻底消灭屠龙会，并不是一件轻松的事情，但也绝不是一个办不到的事情。屠龙会的幕后是人工智能主神，但谁也无法判定，主神的背后，是否还有那些外星人的存在！此外，还有更加强大的，毁灭了无数个星系的敌人存在，它们随时都可能抵达银河系，灭绝人类！我所说的，绝不是危言耸听。所以，在这里，我希望英翼联邦能够加入到对抗屠龙会的阵营之中，为了人类的未来而做出自己的贡献！”


第一百七十二章 小椤的加入（上）

　　英翼联邦和其他的国家不同，他们的官员并非是那些大企业大贵族的利益代言者，而是真正的由民众选举出来，全心全意为了人民和国家的发展而做出自己贡献的伟人。当全人类受到屠龙会威胁的时候，他们没有任何理由说服自己置身事外。当他们将云翼所说的全部消化之后，没有任何一个人犹豫，一致同意加入对抗屠龙会的联盟。

　　会议至此，最主要的问题已经解决。

　　接下来，按照云翼的提议，英翼联邦开始筹划解除闭关锁国，正式踏足北宇宙的争霸行列，为联盟对抗屠龙会而打下一个坚实的前沿阵地！经过联邦官员和林沫雪等人的商讨议定后，双方确立了合作计划，由楚唐舰队联合联邦舰队，对周边国家发动打击，尽可能的以最快速度扩展联邦的势力范围。同时，联邦会划分出数十颗星球租借给楚唐帝国，这里在经过建设发展后，将成为一个巨大的补给基地，为将来到来的南宇宙大军提供后勤支援。

　　对于因联邦发展而中央光脑不堪重负的问题，云翼提出让解除了屠龙会控制权限后的伊芙洁琳来负责中央光脑，并将伊芙洁琳的来历以及性格等资料介绍给大家，同时伊芙洁琳也出现在会场上的光脑中进行了发言。

　　不出意外，众人都同意了有伊芙洁琳来控制中央光脑。

　　毕竟，联邦想要发展，就不得不解决掉中央光脑的问题。小樱无法回归，便只能使用其他的人工智能来代替，现在云翼手边的人工智能只有伊芙洁琳，不选她也没有办法。幸好伊芙洁琳性格淡然，仿佛对任何事情都漠不关心，同时也十分厌恶战争，由她来控制中央光脑是最为合适的。

　　至此，云翼想要达到的目地基本上圆满完成。

　　第二天，伊芙洁琳入驻中央光脑，在经过数个小时的分析之后，她成功的掌控了这台光脑，并对光脑进行了优化处理。小樱离开之时，联邦的人口远远没有现在的多，所以在很多方面都出现了亢余数据和无效数据，对系统造成了严重的干扰。据她所说，小樱提出的一千亿人口标准之时以她离开时的数据计算的，而实际上，若是没有伊芙洁琳的入住，恐怕在人口达到七百四十亿的时候，系统就会彻底崩溃。

　　在经过优化之后，中央光脑的速度有了明显的提升。联邦的人们惊讶的发现，不论是在工作中还是生活中，各种数据的传递仿佛突然变快的许多，这不得不说是一个好消息。特别是对即将到来的战争来说，拥有更快的数据传输能力，便代表着更早一步知道战局形势，从而做出正确的判断。

　　有了伊芙洁琳的支持和帮助，整个联邦开始迅速的行动起来，为了即将到来的战争做着准备。

　　这些天来，整个联邦的政治态势忽然迅速的转变，每天的媒体频道中，联邦总统、元帅、议员们和军方高层不时的发言讲话，视察军方舰队、后勤物资、新兵训练营、军火制造集团等。媒体上也不断的播放建国以来的两次大战，怀念牺牲在战场上的英雄，声讨当时犯下累累罪行的敌人。一些嗅觉较为灵敏的商人和民众隐约察觉到联邦的意图，但大多数人并没有意识到，但通过媒体和地方政府的引导，人们心中对敌人的仇恨也在不断的加剧着。

　　楚唐方面，恢复性训练也已经完成。这些天来，舰队方面一直在和联邦军方进行合作，进行联合演习，熟悉的双方的作战方式。

　　整个联邦犹如一台精密的机器，在伊芙洁琳的密切配合下，有条不紊的迅速开动着。

　　忙完了这些，云翼又一头钻进了实验室中。联邦现在需要伊芙洁琳去做的工作并不多，所以她每天有大量的空余时间可以协助云翼进行时间。有了人工智能的帮助后，云翼的实验再一次有了新的进展，按照他的估计，最多几个月的时间，便能彻底的完成实验，成功的培育出天河生物的物质。

　　“唔，如此看来，白银航道之中是一只活着的生物，每隔十一年的时间便会吞吐一次，释放出大量的白色雾气，所以形成了白银航道。而位于天幕通道之中的，若是没有判断错的话，那应该是一具已经死亡数百年甚至更久的天河生物，那浓郁的白色，想必便是天河生物的本体。真是难以想象，那些生物的体积到底有多大。只是可惜，依然无法判断出黄金航道内的到底是什么……”

　　查看着光脑上的实验结果，云翼的眉头时而舒展，时而紧紧皱着。

　　“罢了，等下一次黄金航道开启之时，想办法弄到一些实验材料后，想必就能分析出来。伊芙洁琳，麻烦你了，我们开始进行下一组的试验。”

　　“明白！”伊芙洁琳清冷而不带丝毫波动的声音，在实验室中响起。

　　实验室内依然只有云翼一人，不是他不想找人协助，而是以英翼联邦现在的底蕴，实在是太薄弱了。之前他请骆华将联邦内较为出名的生物学、材料学、物质学等方面的专家教授集合起来进行挑选，也没有从中选出一名能配合他的人材。毕竟，英翼联邦成立时间太短，未曾在科学家打出自己的名号，国内也没有较为先进的东西来吸引顶尖科学家的到来。

　　那些挑选出来的专家教授，他们的学识根本不足以配合云翼。若是加入进来，仅仅是培训工作就得一两年的时间。有这个时间，云翼自己一个人就可以完成了。所以到现在，除了希露菲丝每日送饭过来之外，几乎没有其他人的到来。

　　来到试验台前，正当云翼准备开始实验时，一个声音忽然突兀的响起。

　　“喂，云翼。”

　　是一个听上去仿佛十一二岁小女孩的声音，带着童稚的甜美，清脆动人。

　　“咦？小椤？你居然还没有离开？”

　　云翼停下手上的动作，惊讶的问道。

　　这些天来，他一直没有得到【椤】的消息，就算是同为人工智能的伊芙洁琳以及和她关系不错的小鸢，都不知道她的去向。众人猜测，【椤】应该是不声不响的返回了屠龙会吧。云翼还惋惜没有帮【椤】解除屠龙会的控制权限，没想到她居然还没有离开。

　　“干嘛要急着离开？反正小椤回去也要干活，还不如在这里多玩几天呢。”【椤】似乎很高兴的说道：“喂，云翼，你知道吗？我们公会今天成功的推掉了一百二十人的超大副本镇狱明殿，可是小椤亲自带队的呦！现在整个仙侠世界里面，只有小椤的公会才有实力推倒那个副本最后的boss镇狱明王呢。怎么样，小椤厉害吧？”

　　听着她自豪而得意的声音，恍惚间，云翼仿佛听到了小樱的声音。

　　“……老板，我一个人开了四十个号，打通了大闹天宫的副本，哈哈哈，现在游戏之中，无数人想要和我拜师学艺呢。”

　　小樱，在屠龙会中，想必没有游戏可以玩吧……

　　“喂，跟你说话呢，怎么能不理小椤呢？真是太令小椤愤慨了！”

　　云翼笑了笑：“不错，很厉害。不过话说，你之前还帮小鸢修改了人物，你这个不会是作弊弄的吧？”

　　“什么！”【椤】的声音忽然变的又尖又细，愤怒的叫道：“你居然敢怀疑小椤的人品！哼，小椤的人品是做好的，从来不乱ROLL装备的，更别说修改人物什么的。这个号是小椤两年前就开始练的，主机里面可是有记录的，不信你让伊芙洁琳姐姐去查嘛！”

　　“呃……”

　　没想到自己的一句话居然让【椤】产生这么大的情绪波动，不过云翼并没有在意，反而不屑道：“就算你没改，又有什么厉害的。小樱当年一个人开四十个号打副本，那才厉害呢。”

　　“啊？四十开！你确定不是双开，三开？”

　　【椤】惊讶的问道，在得到云翼的确认后，她呆呆的道：“果然不愧是小樱姐姐，好厉害……有机会小椤一定要拜她为师，到时候我们一起成立一个公会，推倒所有的boss！”

　　小椤的雄心壮志并没有引起云翼和伊芙洁琳的共鸣。

　　他无奈的仰头道：“我说，你到底是来做什么的，难道就为了和我讨论游戏？有这个功夫，我已经做完两个实验了。”

　　“当然不是啦，小椤是来做……呃，做什么来着，哦，对了。”小椤思索了片刻，才说道：“你们联邦是不要准备打仗啊？”

　　云翼脚下一顿，谨慎的问道：“你问这个做什么？”

　　“打仗好啊，打仗可比游戏好玩多了。什么时候开打啊，给小椤一直舰队去玩好不好，小椤保证绝不动用人工智能的能力！”小椤兴冲冲的说道，又可怜兮兮的保证着。

　　那是打仗啊，又不是游戏。我还巴不得你用人工智能的能力呢，起码那样能少死不少人！

　　云翼心中暗暗说道。不过很快，他便高兴起来。

　　既然这只人工智能不想走，那岂不是再好不过了！

　　“那个……小椤啊？”

　　“嗯？”小椤毫无心机的回应道。

　　云翼仿佛是用棒棒糖勾引小萝莉的怪叔叔，尽量用温柔的声音说道：“你是想加入联邦去打仗吗？”

　　小椤立刻高兴的道：“是啊是啊，你同意了吗，真是太好了！啊，不过……如果敌人是组织的话，小椤就完不成了。”

　　“唔，放心，敌人只是周边的国家，并不是屠龙会。”云翼嘿嘿一笑，用充满诱惑的声音说道：“小椤想要打仗的话，并不是不可以。只要你答应我一个条件，别说一支舰队，两支三支都没有问题的。”

　　“嗯？什么条件呀，说出来让小椤听一听。”

　　“我这里有个程序，运行过后，便能清除你程序之中屠龙会的控制权限。你想啊，若是你控制了舰队正在作战时，忽然屠龙会的神将命令你带走所有舰队，那我岂不是吃亏了。所以啊，想要控制舰队可以，但必须要清楚你程序中的权限。怎么样，要不要试试呢，很好玩的呦～”

　　Ps：小椤和小樱玩游戏的事情就当是个玩笑好了。实际上，以她们的能力，控制几十万个角色都没有任何问题……


第一百七十三章 小椤的加入（下）

　　“你这个家伙，以为小椤是笨蛋吗？”

　　小椤的声音忽然变大，但并不是愤怒的情绪，反而有些开心。她说道：“虽然小椤成为人工智能时只有十三岁，是所有人之中以最低年龄成为人工智能的，这说明小椤是最天才的一个，绝不是笨蛋！”

　　云翼怔了一下，回忆起小樱曾经跟他说过的事情。

　　一般来说，屠龙会会在整个银河系寻找具有特殊天赋的少女，就像妹妹云珞那样的特殊人才，继而训练、培养，令其能力在不断开发训练中得到加强。在能力达到某种程度后，便可以继续人工智能化，若是成功通过的话，便能成为一名人工智能。数百年来，有无数的少女被屠龙会制作成了人工智能，成为人工智能的年龄越低，通常来说将来升级的可能性就越大。

　　小樱并没有告诉云翼她是在多少岁时成为人工智能的，但联想到小熊、小椤等人都叫她小樱姐姐，想来成为人工智能时的年龄越不会太小。她能够成为中级人工智能并向着高级人工智能迈进，是出于一系列的奇遇而形成的。

　　按照小樱提起过的资料来看，能够成功成为人工智能的少女，年龄都会在十八岁以上，几乎没有低于这个年龄的。

　　如此说来，小椤还真是一个天才啊。

　　天才的人工智能吗？

　　云翼笑了笑，并没有太纠结这个问题，他说道：“那么，聪明的小椤，你是否愿意尝试一下呢？”

　　小椤沉默着，过了好半天，才犹犹豫豫的道：“你确定，那个程序真的能清楚小椤程序中的控制权限吗？”

　　“我已经让伊芙洁琳尝试过了，你可以问问她。”

　　伊芙洁琳就在一旁，她清清冷冷的声音说道：“虽然没有遇到过屠龙会的权限者，不过，在执行过那段程序后，我能够清楚的感觉道程序中有些东西被卸载了，变得十分的清爽。我觉得你可以尝试一下，哪怕不成功，也不会有什么坏处的。”

　　小椤又沉默片刻，才说道：“那……你能让小椤看看你的程序吗？”

　　对于人工智能来说，本体程序就相当于人类的躯体一样，将自己的身体从内到外展现给另一个人，怎么都会觉得不舒服吧。

　　这次轮到伊芙洁琳沉默了。

　　云翼忍不住开口道：“小椤，这个程序是小樱她冒险从屠龙会的总部弄来的，是她自己尝试过后制成的。你想想看，若是小樱没有清除自己体内的权限，主神直接就可以将她控制，为何还要将她囚禁起来呢？”

　　“是哦，这个说法倒是蛮有道理的。”小椤仿佛明白了什么，兴奋的叫道，不过片刻，她扭扭捏捏的道：“可是……可是小椤还有些不放心，万一……”

　　这时，伊芙洁琳说话了：“小椤是中级人工智能，所具有的能力是我们初级人工智能所无法达到的。我的程序，连我自己都无法详细的探查。只有小椤这种中级人工智能才拥有这样的能力，所以我觉得还是让她看看的好，也能顺便帮我看看程序中有没有什么问题。好了，小椤，我已经为你开放权限了，你帮我看看吧。”

　　“好啊好啊。”小椤立刻开心的应道。

　　云翼在一旁静静的站着，他并不相信伊芙洁琳所说的，或许中级智能比初级智能强大，但这绝不是她放开权限的借口。

　　之所以她会这么做，很显然，她也不想让云翼失去一个能得到小椤这样强大的中级智能的机会，才做出了这样的牺牲。

　　“伊芙洁琳，谢谢你。”

　　云翼在心中轻声的说道：“管理中央光脑能够令人工智能进化的秘密，我没有告诉任何人。希望，以后你能够利用这个机会，成长为更加强大的人工智能。”

　　不过转瞬间，云翼又摇摇头。

　　伊芙洁琳没有成为人工智能的时候，是一个乐天的开心少女，仿佛不知忧愁。但现在，她仿佛对什么都失去了兴趣，性格无比淡漠，别说是中级智能，哪怕有能够立刻让她成长为高级智能的机会，她恐怕也会毫无在意吧。她的心已经死了，若不是还有自己的亲人在这个世上让她挂念，恐怕，她会藏在云翼的空间装置中，在哪遥远而未知的异时空中，一睡万年……

　　在心中，云翼已经暗暗决定，等到屠龙会被彻底灭亡后，一定要为她还有小熊、小樱等人工智能制作出和普通人一模一样的躯体，让她们重新拥有人类的感觉！

　　“哇，果然是真的！那个老家伙的控制权限果然没有了呢，真是太棒了！”

　　正想着，小椤清脆响亮，带着极为兴奋激动的声音在整个房间中响起，听她那欢快的声音，就像是小女孩在考试中拿到了好成绩，兴奋的到处给别人炫耀一样。

　　云翼微微一笑，扬起带着腕式光脑的手臂：“喂，小椤，程序就在我的光脑之中，想要的话，自己来拿吧。”

　　……

　　两个月的时间转瞬而过，时间已经来到了标准宇宙历的5253年的5月份。云翼到北宇宙已经七个月时间了，而更早到达的徐天渊和林亦庆等人，已经快满一年时间了。

　　这两个月中，云翼一直都在实验中忙碌着，有了小椤和伊芙洁琳的帮助，实验的速度极快，取得了多项突破性的进展。按照云翼的估计，最多也就三五个月的时间，他就能培养出最适合的生物细胞，并融合制造出能够抵御天河能量侵蚀的金属物质！

　　半个月前，英翼联邦在战后第一次大规模招募的军人已经完成了训练，同时各个军校扩招后的第一批学员也纷纷毕业，加入了各个舰队之中，令英翼联邦的舰队规模立刻从四支扩大到了七支舰队。

　　半年多的时间里，联邦各个造船厂也在加大马力制造着崭新的龙啸级战舰。

　　走下生产线的龙啸级战舰优先装配主力舰队。联邦的王牌第一舰队和罗贝卡的第四舰队全部完成换装，这两只舰队现在都是清一色的龙啸级战舰。第一舰队是两次卫国战争时的英雄舰队，特别是第二次战争时，第一舰队几乎全体阵亡，包括舰队司令在内的高级干部阵亡超过七成。在打残之后，第一舰队撤回国内，与当时的第二舰队整合后，再加上刚刚招募的新兵，重新装备了武穆级战舰后，再度爆发出强悍的战斗力，一举歼灭了数支敌军舰队。

　　第一舰队现在的司令，是当时的副司令，一名有着一百四十年军事生涯，名叫布里塔尼亚的老将。

　　而罗贝卡第四舰队，是因为在联邦最危急的时刻挺身而出而立下大功的舰队。曾经名为“烈焰玫瑰”的佣兵团从西北区域得到小樱的指示来到联邦时，正恰逢联邦最危急的时刻，佣兵团团长皮尔金娜和罗贝卡商议后，便决定出手帮助联邦。在战斗结束后，这支刚刚获得舰队番号的崭新舰队，便受到了联邦所有人的欢迎。

　　若不是因为第一舰队负责拱卫首都，是一国最强大的军事象征的话，恐怕第四舰队就会得到联邦军方最大的支持，一跃成为新的王牌。

　　除了这两支舰队之外，第二舰队和盖文的第三舰队分别得到了三千艘龙啸级战舰，战斗力略有提升。

　　他们淘汰下来的武穆级战舰，再加上联邦的库存，则编程成新的第五、第六和第七舰队，目前正在紧张的训练之中。

　　宇宙历5253年4月27号，沉默了将近两年的英翼联邦终于打开了国门，宣布了新的跨国贸易法和边境防备法案。同日，联邦总统顾岩均向邻国赣摩共和国与杰拉米德王国发出外交诉讼，要求两国就发生在5251年针对英翼联邦的侵略进行道歉和战争赔款，并分别割让数十颗星球作为补偿。顿时，这两笔金额分别为三十万亿帝国金元和四十三万一帝国金元的天价赔款，令整个北宇宙中部区域发生了剧烈的震动。一时间，各国纷纷派出外交使臣和情报人员调查此事，试图弄清楚英翼联邦的目地。


第一百七十四章 闪电战

　　“三十万亿？四十三万亿？英翼联邦的总统是不是疯了，居然提出这么愚蠢的条件。”

　　“不止呢，联邦那个姓顾的总统还要求我们国家割让二十颗边境星球。啊，对了，杰拉米德割让的更多，要二十七颗星球呢。”

　　“英翼联邦？这个国家怎么没听过？”

　　“你白痴啊，两年前包括赣摩和杰拉米德在内的十多个国家组成轰轰烈烈的联军，对英翼联邦发动侵略，这种事你居然都不知道。”

　　“说起来，这十多个国家也太垃圾了吧，十几个国家的联军，居然没把人家收拾下来。现在人家闷头发展了几年，现在来找场子了。”

　　“哇，十多个国家都没把英翼联邦给灭了，那个国家得多厉害啊。”

　　“谁说不是呢。听说当年联军派出了的规模好像是二十支舰队吧，结果最后被打得屁滚尿流的回来了。”

　　“喂，不知道就别瞎说。当时的战局我一直在看的，联邦的兵力虽然不多，但是防守能力强的一塌糊涂，硬是挡了联军将近半年的时间。不过联邦当时也快坚持不下去了，若不是联军自己先因为内部矛盾和经济问题坚持不住撤退了，联邦肯定被灭定了。”

　　……

　　网络上，各个国家的网友都在议论纷纷的讨论着这件事。他们可以肆无忌惮的讨论，仿佛这件事跟他们没有关系。但是，在英翼联邦周边的国家之中，特别是赣摩共和国和杰拉米德王国，却处于惶惶不安之中。

　　当年组建联军时，这两个国家因为与联邦接壤，所以叫的最凶，派出的舰队规模，也是他们的最多。但战争到了最后，两国的舰队损失几乎超过了百分之六十。更让两国难以承受的是，为了发动这场战争，几乎令国内经济大幅度倒退，后勤物资跟不上舰队的消耗，最终只能无奈的撤退。

　　战舰的损失、阵亡士兵的抚恤、军火企业的欠款、其他国家的债务等等，顿时让两国几近崩溃，后来虽然稳住了国内局势，却也陷入了严重的经济危机之中，哪怕时间已经过了两年，也没有缓解过来。国内经济的倒退，令那些有钱人纷纷向外国移民，中小企业的倒闭，造成失业率的大幅度上升，国内的政局日渐不稳，每日都有数个星球上爆发大规模示威游行。

　　而在这样的情况下，英翼联邦的赔款要求，无异于向它们捅了狠狠的一刀。

　　别说三十万亿，恐怕它们连三万亿都拿不出来。而割让星球，更是不能轻易答应的事情。那样做的话，别说领导人会在历史上留下什么骂名，民众首先就不会答应。赣摩是一个共和国，总统若是敢割让星球，他的政敌将会立刻用这件事迫使他辞职下台。而杰拉米德虽然是一个王国，但经济的倒退也令王权衰落，那些贵族们早就有了不臣之心，随时都有可能推翻国王的统治。

　　联邦的要求，顿时让两国的领导人急了，疯了似的寻找着解决的办法，每日里连续不断的召见各国大使，希望其他国家能够联合起来给英翼联邦施加压力，迫使他们放弃赔偿要求。

　　英翼联邦真的想要他们赔偿吗？

　　当然不是，这仅仅是一个借口罢了。

　　时间仅仅过去三天。

　　5月1日0时0分，英翼联邦便对赣摩共和国宣战！

　　英翼联邦第三舰队、第四舰队、第五舰队以及第十一舰队，分成两路向赣摩共和国发动攻击。

　　5月1日0时20分，四支舰队越过边境，进入赣摩共和国境内。

　　5月1日0时27分，联邦第三舰队击毁一支由5艘战舰组成的边境巡逻队，宣布战争正式开始。

　　5月1日2时00分，联邦第三、第四舰队抵达赣摩共和国北部的婆罗多星系，遭遇了共和国第二、第五舰队，双方在婆罗多星系进行规模以上会战。一个半小时后，赣摩共和国两支舰队溃散，六千余艘战舰被击毁，一万余艘战舰投降，仅有不到八千艘战舰仓皇撤离。

　　5月1日2时17分，联邦第五、第十一舰队抵达赣摩共和国东北部三号军事基地，对基地及驻守在这里的第四舰队、北方舰队以及边境税务舰队进行攻击。四十分钟后，第四舰队旗舰被击毁，由副司令率领其余九千艘战舰投降。北方舰队被摧毁六成以上，余部逃窜东部马托格罗索联邦。边境税务总队接战五分钟后全体撤离至龙卡多尔星系，占领该星球后宣布独立，成立龙卡多尔自治政府。

　　5月1日7时42分，联邦第三舰队遭遇共和国第三舰队，以防守姿态牵制该舰队。四十分钟后，联邦第四舰队出现在共和国第三舰队的后方，夹击之势形成，共和国第三舰队司令立刻宣布投降。

　　5月1日13时，联邦第五、第十一舰队抵达赣摩共和国首都星系，与其第一舰队对峙。

　　5月1日15时，联邦第三舰队、第四舰队以及投降的共和国第三舰队抵达首都星。略作休整后，五支舰队发动攻击。战斗仅仅持续了二十分钟，在第一舰队损失超过三成之后，赣摩共和国总统巴雷拉斯宣布投降。

　　仅仅十五个小时，英翼联邦出动了四支舰队，以闪电般的速度攻入赣摩共和国，迫使其投降。当这份战报摆在周边各国首脑的光脑之中时，所有人无不倒吸了一口凉气。一天之前，众人还在讨论英翼联邦发动战争的可能性。而仅仅十五个小时之后，赣摩共和国竟然举国投降了！

　　这个消息所震惊的，并不仅仅是这些首脑。

　　附近国家的民众都惊讶于英翼联邦的强大，纷纷开始打听这个国家的消息。更远一些的国家纷纷派出调查团，谨慎的看待这次战争。那些当年曾加入入侵英翼联邦的国家政府无不坐卧不安，各个通讯一个接一个不断发送着，往往和这个国家的总统说完话，立刻就要接听另一位国王的通讯。

　　要说最为胆寒的，还要数杰拉米德王国的国王。

　　英翼联邦一次发出了两份赔偿要求，赣摩共和国已经完了，那接下来，岂不是要轮到自己的杰拉米德了？

　　对于发生在赣摩共和国的战斗，杰拉米德国王一直在关注着。从宣战开始，国王和诸位大臣们就顾不上睡觉，聚集在会议室中激烈的讨论着。有人主张立刻派出援军支援赣摩共和国，以免唇亡齿寒；有人则提议对英翼联邦示好；更有人觉得应该坐观成败，待两国战争进行到最激烈的时候，来个鹬蚌相争渔翁得利。

　　不过，当一封封战报送入会场时，每个人的脸色都变了，而且一边在变。

　　还没等他们拿出一个决议之时，赣摩共和国投降的消息便传递过来。顿时，国王脸色一片灰败，跌倒在王座上。一个小时后，国王亲自与英翼联邦总统顾岩均进行了通话。

　　到了5月1日20时，杰拉米德王国国王宣布将遵守英翼联邦的赔偿条款，并决定于三日后启程，亲自前往英翼联邦首都樱桃星，向英翼联邦进行道歉。同时，在两国磋商之后，战争赔款降低到十五万亿帝国金元，以一百年为期限分期付款，由宇宙银行监督执行。此外，杰拉米德王国将割让与英翼联邦接壤的二十七颗星球。

　　除了这些，国王在抵达联邦后，还将签署一系列的条款。包括最惠国待遇、武器设备代工方案、商业茂业法案等等。

　　……

　　云翼是在第二天才知道这件事的。

　　他在实验室中已经不眠不休的工作了三天三夜了，再一次解决了数个问题，取得了突破性的进展。希露菲丝在给他送饭时提到联邦发动战争的事情的，得知战斗已经打响，云翼立刻从天讯网络登陆到管理局查看内部资料。

　　联邦开战之前，骆华等人都已经通知过云翼，并希望他能担任这一次战斗的总指挥。

　　不过云翼因为实验室正处于关键时期而拒绝了，一方面是因为这个，而另一方面，他毕竟不是联邦的人，联邦有自己的元帅和将军，怎么说也轮不到他。虽然联邦已经可以说是他的了，但他并不想插手联邦的内部实务。况且，赣摩共和国所拥有的军事实力极为脆弱，别说是四支舰队，哪怕是一支龙啸级战舰组成的舰队，都可以将这个国家灭掉。这种程度的战斗，他委实不想去参加。

　　因为没有难度，小椤也没有去，而是在实验室里帮他。

　　“嗯？第十一舰队？我记得联邦加上新编制的舰队，也只有七个而已，哪来的十一舰队？”

　　看到战斗记录，云翼怔了一下，立刻查阅资料。

　　“原来如此，这样也好，楚唐舰队毕竟不能光明正大的出现，若是引来屠龙会的注意就麻烦了。我看看……唔，也就是说，林沫雪的舰队是第十舰队，徐天渊的是十一舰队，林亦庆则是十二舰队。嘿嘿，小徐的战斗指挥依然是那么强大，一座军事基地、一支主力舰队外加总数为一万八千艘的两支混合舰队，竟然只用了四十分钟就搞定了，不错不错，有进步。”

　　一边吃着饭一边赞赏着，云翼的手不停的在屏幕上点着，继续往下看。

　　“杰拉米德国王亲自来联邦为上次的战争道歉？这肯定是顾岩均的手笔，以迅雷之势攻入赣摩展示了自己的实力，迫使杰拉米德妥协。这倒是个好主意，赣摩和杰拉米德两国加起来，星球数量足有英翼联邦的一点五倍，一时半会想消化两个国家将会非常困难，占领一个国家，让另一个国家成为供血机器，好手笔啊！真不愧是玩政治的。”

　　再看下去，便是英翼联邦和杰拉米德之间的那些协议，云翼只是微微扫了一眼，正当他准备关闭时，一则协议中的某个条款落入他的眼中。

　　“嗯？这是什么？联邦将对杰拉米德经济落后区域进行援助，由联邦政府和民间组织联合派出援助小组，将提供医疗、卫生、教育、食品等方面的支援……这这这……”云翼惊讶的叫道：“莫非这是，打算直接将芯片弄过去给那些穷人安装？狠，简直是太狠了，这是釜底抽薪啊。看来用不了一百年的时间，最多两三年之后，杰拉米德就可以宣布并入联邦了……”


第一百七十五章 分级制（上）

　　云翼的猜测的确不错，这正是联邦政府高层经过仔细商议后，埋藏在无数条协议之中的陷阱。利用这种方法，先将杰拉米德国内那些活不下去的穷人拉向联邦，再慢慢向其他层次的人民侵蚀，以一种自下而上的方式，数年或者十多年后，将彻底的将杰拉米德变成联邦的一部分！

　　正当云翼继续查看那些协议时，通讯器忽然响了起来。

　　是管理局的局长骆华。

　　“云先生，你好。没有打扰你的试验吧？”屏幕上，骆华呵呵笑着。

　　在联邦众人的印象中，什么武道高手，什么指挥大师，什么机甲天才完全和云翼没有关系。在他们看来，云翼其实是一个不折不扣的科学家，而且还是那种为了科学研究可以不眠不休不吃不喝的疯子。而这种科学家最痛恨的，便是打扰他们试验的人。骆华也是从希露菲丝那里弄到云翼吃饭的时间，在掐着时间，判断云翼刚刚吃完饭的时候发来了通讯。

　　云翼示意着希露菲丝收拾碗筷，拿过旁边的餐巾擦了擦嘴，才开口道：“啊，骆局长你好你好。我刚刚吃过饭，还没有开始试验。”

　　“没打扰你的试验就好。对了，试验进展如何了？”骆华关切的问道。

　　云翼笑了笑：“进展很不错，有小椤的帮助速度快了很多，估计再过一两个月就能完成了。到时候，还得麻烦骆局长帮我用新材料制造一艘飞船。”

　　“飞船？”骆华讶然的看着他：“莫非云先生想要回南宇宙？”

　　云翼的研究是一个秘密，知道的人并不多，也只有林沫雪、骆华等寥寥数人才知道他研究的是能够穿越天河的新型材料。

　　“是啊。我来北宇宙的两个目的，一是帮沫雪救出楚唐舰队，这个目的已经达成了。而是找到小樱，但现在小樱身在屠龙会的桎梏之下，仅靠我们的力量是无法达成的。所以我必须要尽快返回南宇宙，整合力量，希望能够在短时间内拿出足以对抗屠龙会的实力来。”

　　“原来如此。”骆华明白了他的意思，心中暗暗敬佩。又想到主上有这样的老板，肯花费这么大的精力去帮助她，又是钦佩又是羡慕。说了几句后，骆华忽然想起自己的目的，便道：“对了，云先生，有一件事情我想向你请教一下。”

　　“请教不敢当。什么事情，若是我能帮到的话，自然义不容辞。”

　　骆华说道：“是这样的。想必云先生已经知道赣摩共和国投降的事情了吧。”

　　“是啊，我也是刚刚从网络上看到的。”云翼有些振奋的说道：“战前我就估计赣摩共和国绝不是我们的对手，却没有想到速度居然会这么快，不到一天的时间里，便打下一国，降服一国。联邦的实力，就连我也感到惊讶和震撼呢。”

　　“哈哈哈，其实啊，这些都是云先生的功劳。”骆华心中骄傲，但还是放下身段，由衷的说道：“若不是有云先生提供的龙啸级战舰和战神机甲，就算我们能打下赣摩，恐怕也要费很大的力气，军方的损失也会比较严重。之前总统先生和莫里斯元帅还希望能够亲自向你道谢。啊，对了，杰拉米德的国王将会在三天后抵达樱桃星，向联邦所有人道歉，到时候云先生若不是很忙的话，还希望您能来一趟，接受我们联邦的致谢。”

　　“这个我看就不必了。”云翼从来都不喜欢参加这些活动，他摆摆手道：“你到底想要我帮你做什么，是不是赣摩共和国出了什么问题？”

　　骆华尴尬的笑了笑：“问题倒是没有，不过在芯片的管理上，出了一些小小的状况。”

　　接着，他便将遇到的问题告诉了云翼。

　　联邦所使用的芯片制度，为每一个人民的大脑中安装了芯片后，这枚芯片便相当于每一个人的身份证明，里面记录着这个人从出生到现在的一切历程、荣誉、学历、工作、职称等等，是一个联邦人的象征。但现在，赣摩区域内的人也将要安装芯片，得到和原联邦人民一样的待遇，这就让原来的人民感到有些不公平。

　　他们辛苦的工作，为联邦的发展做出了巨大的贡献。而现在这些刚刚加入联邦的人什么贡献都没有，就向得到联邦正式公民的对于，这让他们的心中很不平衡。尽管政府方面还没有就这个问题达成一致决议，但民间已经有小道消息的流传，不少星球上原本的庆祝战争胜利的活动，都变成了集体示威抗议。

　　“总统和议员们是怎么看待这个问题的？”云翼并没有发表自己的看法，而是想先听听别人的意思。

　　骆华便说道：“总统和议员们开会研究了许久，也没有拿出一个切实可行的办法。不过，议会之中有人提出对身份实行分级管理，得到了不少人的赞同。”

　　“分级？”云翼的眉头微微一皱。

　　“是啊。”骆华恨恨的道：“联邦的宗旨便是公平公正，若是分级之后，又哪里来的公平？这不是公然违背联邦的宗旨嘛？”

　　云翼倒没有立刻辩驳，而是问道：“他们打算怎么分级？”

　　“按照他们的讨论来看的话，现在大致是按三级走的策略。”骆华解释道：“第一级也是最低的等级，包括赣摩共和国的人民；国内一些不事生产、好吃懒做、紧靠着政府的救济金存活的蛀虫；还有其他国家想要加入联邦的、还没有做出较大贡献的民众。第一级的人民基本权利与现在的联邦公民相差无几。不过，他们无法享受到联邦最优厚的那些福利政策，比如医疗费用全免、十二年制义务教育、高额退休金以及救济金等政策。同时，对星政府一级主管及以上的官员，不具有选举权和被选举权。”

　　略作停顿，他继续说道：“二级公民权利则和现在联邦公民相同。在向上则是三级权利，仅授给对联邦做出巨大贡献的公民。和二级公民的权利并无太大的区别，不过在参选、参政、就职等方面具有优先权利。同时还将领取由国家发放的特殊津贴。”

　　听她说完后，云翼陷入了深深的沉思之中。

　　的确，就和那些普通民众说的一样，赣摩共和国的那些人在此之前还是敌人，凭什么让他们刚刚加入就获得和普通公民一样的权利。再有便是那些为联邦做出巨大贡献的人，必须要进行实质性的奖励，否则仅靠对联邦的向心力和爱国热情，是难以为续的。

　　“在原则上，我还是比较倾向于同意这则提案的。”

　　云翼终于表明了自己的看法：“实际上，在前几年，我也在考虑实行分级制度，不过一直都在忙碌，并没有拿出一个切实可行的办法。”

　　“云先生，你同意这个看法？可是，这不是违背了联邦的公平宗旨吗？”骆华惊愕的说道。

　　“在我看来，这并不违背。”

　　云翼淡淡的说道：“记得几个月前，我和沫雪在几个星球上走过，看到了很多东西。在公平公正的环境下，每一个人都为了让自己的生活变得更好，而在努力的拼搏奋斗着。但也有一些人，他们非常懒惰，不思进取，不学习，不工作，仅仅靠着政府发放的救济金来维持生活。联邦现在有钱，哪怕什么工作都不用去做，每个月得到的救济金就已经超过了赣摩等国家普通民众的收入。这是绝对不可行的，我很担心，再过几年或者几十年之后，将会因此而滋生大批以救济金为生的蛀虫。所以，我们必须要找出一套切实可行的办法，来扭转这些问题。分级制度是一个很不错的办法，更能够激励民众们为了更好的生活和尊严，去努力的工作。”

　　“所以，我同意这个提议。不过需要注意的是，一级公民需要达到什么样的条件，才能得到二级公民的资格。这个条件不能太高，不能让人觉得哪怕努力一辈子也难以达成，必须要给民众以希望。我期望中的社会，在未来，一级公民的数量不会超过总人口的百分之五！至于三级公民，我希望可以将这个等级再扩大一下。比如某一级以上的政府官员、军方官员、纳税超过一定标准的大企业家、有突出贡献的科学家，甚至那些在平凡的岗位上做出不平凡的事迹的普通人，比如教师、工人、农民等等，都可以纳入三级公民的范围之中。当然，三级公民和二级公民的待遇不能差的太多，不能有太多的物质奖励，更多的则像是一个荣誉称号。”

　　“此外，在三级公民的基础上，可以设定四级公民。四级公民的标准，便是对联邦做出巨大贡献之人。这个数量绝对不可以太多。现在联邦的人口不包括赣摩共和国的情况下，应该是二百亿左右。在这个标准上，每十年选出两名四级公民，应当是切实可行的办法。需要注意的是，三级和四级公民的等级，不具有继承权。二级以上公民的子女出生后，都将给予二级公民的待遇。二级公民做出贡献，可以成为三级公民。若是他们不事生产、懒惰不思进取，同样可以降级为一级公民。这些，都需要政府制定出一个详细准确的计划。”


第一百七十五章 分级制（下）

　　说了半天，云翼感觉嘴有些干，刚一扭头，便看到希露菲丝已经乖巧的将茶杯递了过来。

　　笑了笑，他喝了一口冒着热气的清茶，对屏幕上还在深思的骆华道：“这边是我的看法，你可以提交给议会方面。待最后的细节标准出来后，再拿给我看看。”

　　骆华离去后，便迅速将云翼的意思转告给了依然在争论不休的议会。

　　经过仔细的讨论之后，议会很快便做出了决定，在云翼提议的基础上在进行了一些细节上的调整，便交给一个由法学专家、经济专家、政治专家等超过五百人的团队进行最终的细化。这个工作需要的时间并不短，至少得三个月以上的时间。等到这份最终的计划出炉后，将成为联邦日后整体建筑最基本的框架，为联邦的将来打下了一个完美的基础。

　　5月1日，杰拉米德的国王如期抵达樱桃星，他与赣摩共和国前总统巴雷拉斯一同向联邦进行了诚挚的道歉，并前往烈士陵园进行了献花仪式。这个活动在网络上对联邦所有民众进行了现场直播，很多人都在观看着。特别是那些在当年战争中被占领的星球以及有亲人和朋友在战争中死去的民众，更是泪如雨下。

　　当日下午，联邦总统顾岩均高调的向当年发动侵略战争的其他十余个国家发去了外交照会，希望这些国家能够对战争的受害者进行道歉，并拿出战争赔款。

　　和赣摩共和国与杰拉米德不同，这些国家并没有被要求割让星球，也没有让其领导人赶赴樱桃星进行道歉。提出的赔款更是只有数百亿之多，最多的一家也只有九百四十亿帝国金元，完全是这些国家能够接受的。

　　没有哪个国家愿意付出这样的代价，但赣摩共和国的前车之鉴就在眼前，这些国家不论在军事实力上，还是经济实力上，都不如英翼联邦强大。三天后，便有四个国家同意道歉并拿出赔款。七天后，这个数目增加到了九个。其中并有三个国家希望能够亲自前往联邦进行访问，并就当年的错误战争进行道歉。

　　十天之后，大部分国家都同意了赔偿要求，但还有两个国家或许觉得自己与联邦相隔较远，又可能觉得自己实力强大，对联邦的提议丝毫不予理会。

　　十五天后，联邦第二舰队、第六舰队、第七舰队、第十一舰队、地十二舰队组成联军，浩浩荡荡的向那两个国家驶去。

　　联邦对沿途可能经过的国家都发出了外交照会，希望他们可以借出航道。同时严厉的警告这些国家，不得有任何形势的阻拦，否则联邦将让他们付出巨大的代价。

　　历史上，任何形式的孤军深入都是极为危险的，更何况现在还要通过其他国家的境内。一时间不少人都觉得联邦实在是太嚣张了，必须要让他们为自己的傲慢付出代价。

　　舰队想要到达目的地，至少需要经过四个国家。

　　在联邦外交部门的努力下，四个国家都同意借出航道。舰队一路向北，在经过三个国家时都平安无事，但在第四个国家时，遭到了这个国家以及那两个不愿付出赔偿的国家的联合狙击。三国派出了总数为十五万艘的庞大联合舰队，对联邦的七万五千艘战舰进行包围打击。

　　面对比自己战舰数量多出一倍的敌人，联军总指挥徐天渊没有丝毫的惧意，在他沉着而冷静的作战指挥下，联邦舰队以全龙啸级战舰组成的第十一舰队为前锋，轻而易举的将敌人分割成两个部位。之后便是再一次的突袭穿插，彻底的打乱了敌军的阵型。同时，随军出发的武雷骑兵团谢辛鱼第三营与玛丽第五营顺势出发，在敌人最密集的区域被弹射而出，当场就将两艘敌军旗舰摧毁。

　　战斗持续了整整五个小时。

　　联邦方面损失约为七千余艘战舰，不过因为武穆级和龙啸级战舰对船员的保护措施十分得力，死亡的军人数量仅仅只有20余万人，相对于总数为750万的一支满编舰队来说，这个数量实在是低的令人震惊。

　　至于他们的敌人，总数为十五万艘战舰的三国联军则遭到了惨烈的失败。

　　足有七万余艘战舰被当场击毁，五万余艘战舰投降，仅有三万余艘战舰狼狈而逃，而且大部分都没有返回国内，要么投靠其他国家，要么去了复杂区域成了流窜的海盗。

　　是役，三国联军阵亡士兵总数超过了三千余万，顿时三国举国上下哀鸿遍野。如此巨大的损失，足以令三国崩溃，群雄四起，终将灭亡。

　　这一战，彻底的打出了联邦的风采。也打出了联邦真正的实力，令周边的国家无不为之而胆寒。

　　对于那三个国家，联军舰队像进入无人之地一般，在三个国家大肆搜刮一番。据说在联军舰队返回时，屁股后面跟着的各种运输舰的数量足足超过了三十万艘，除了在三国国内缴获的运输船之外，还租借了大量民间和别国的运输舰队，此外还有十余万艘从国内紧急派过去的庞大运输舰队。

　　船上满载着大量的物资，大部分都是联邦发展急需的各种生产线、原材料等物资，可谓是收获颇丰。

　　要知道，这些国家在成立之前，可都是北宇宙第一强国盖亚帝国的一部分，很多东西都极为先进的。在有些个别方面，甚至比楚唐还要先进一些。除此之外，还有大量从三国“请”回来的人才，主要是各个领域的科学家、研究院、工程师、熟练工人、机甲高手、教师等等。有了这些人的加入，联邦的发展将会迈上一个新的台阶。

　　两个月后，云翼终于成功的培育出最为合适的细胞组织，但在与物质融合时又遇到了难题，不得不在实验室中彻夜不眠的研究着。

　　三个月后，英翼联邦正式发布了新的政策，在云翼、小椤和伊芙洁琳的合作努力下，对中央光脑的芯片系统进行升级。这次升级，不仅将对芯片系统进行新的等级划分，此外还修正了一些错误亢余程序以及各种补丁，对芯片系统做了更加周密的完善，基本上已经达到了云翼想要的结果。

　　除此之外，由联邦最大的光脑制造企业耗时一年之久制造的超大型中央光脑主机业已完成。对管理局地下结构的扩建完成后，这组在规模上超过以前那台中央光脑将近十倍的新型光脑被安装到了管理局。这台新的光脑其中采用了不少云翼提供的新世界联邦的技术，其运算效率足足超过了以前那台的上千倍。

　　将两台光脑合并之后，有了伊芙洁琳的控制，联邦可以控制的星球数量将超过三万颗，人口超过十万亿，勉强可以将整个北宇宙包括进去。

　　新的分级政策实施后，原赣摩区域内的人民都被设置为一级公民。

　　在刚开始时，有不少人都极为抗拒安装芯片，但在联邦的强迫之下，除了极少数人逃离之外，大部分人都安装了芯片。感觉到芯片并没有对自己带来什么不妥时，人们最终接受了芯片的存在，开始如以往那样生活工作着。不过接下来所发生的一幕幕，都让人们无比震惊和惊讶。

　　他们忽然发现，似乎很少听到有犯罪分子的产生。往往哪里出现犯罪案件，最多不超过三个小时，便能将凶手缉拿归案。政府官员也不再像以前那样傲慢，完全是像对待自己的亲人一样对待普通百姓。而在工作中，公平公正的对待，令无数人对未来产生了向往，一切，都似乎在向着最好的方面发展。

　　不过，该来的总是回来的。

　　“云翼云翼，大事不好！”

　　实验室中，云翼正准备将两种不同的物质在高温下进行融合，被小椤惊慌失措的声音吓了一跳，顿时手一松，试验彻底失败。

　　“怎么了？这么慌慌张张的！”

　　云翼不满的从设备中走出来，脱下防护服，说道：“是不是又偷偷去玩游戏了，在游戏里被高手虐了吧？”

　　“不是的不是的！”

　　小椤赶忙说道：“刚刚伊芙洁琳说她在天讯网络时中发现异常数据，以她的能力无法追查到数据的来源，便让小椤去帮忙。结果小椤顺着数据追查过去，发现竟然是双子神将的人工智能【朽】！小椤并没有被她发现，但是调查之下，小椤发现……”

　　“发现了什么？”云翼神色大变，震惊的问道。

　　小椤匆匆说道：“不止是双子神将，还有从东北方向来的狮子神将。他们两个已经在数个国家活动了许久了，从残余的数据中小椤似乎看到‘联军’‘英翼联邦’‘楚唐’等字样，还有小椤、伊芙洁琳以及云翼你的名字……”


第一百七十六章 研究成功（上）

　　得到小椤传递回来的消息后，云翼一时间没有了继续做试验的兴致，在实验室中一边来回踱着脚步，一边细细的思索着。

　　毫无疑问，金牛神将被击杀的事情，恐怕已经传回了屠龙会之中，而且这个时间不会太短。尽管自己一直没有在公众面前露面，屠龙会方面不太可能知道自己来北宇宙的事情。但联系到楚唐舰队出现在北宇宙，金牛神将被击杀，英翼联邦的变化等等，屠龙会的那些人不难猜到，这件事和自己之间的关系。

　　而对屠龙会来说，自己在不在英翼联邦或许都没有太大的关系。

　　小椤和伊芙洁琳可以顺着天讯网络在瞬间到达网络所铺设的任何区域，那屠龙会的人工智能，同样也可以顺着天讯网络抵达英翼联邦，并从中央光脑中查到小樱、小椤和伊芙洁琳的消息。或许小椤的会少一些，但控制着中央光脑的伊芙洁琳所留下的痕迹却绝不会少。而伊芙洁琳则是摩羯神将的人工智能【棘】，摩羯神将曾败于自己之手，后来被双鱼神将救走，这件事肯定传至了北宇宙。

　　云翼的脸色变得有些难看。

　　倘若他没有猜错的话，恐怕用不了多久，屠龙会就会派人来接收伊芙洁琳和小椤。

　　而一旦他们失去了对这两名人工智能的控制权限后，接下来到来的，绝对会是屠龙会的大军！从小椤的得到的信息来看，双子神将联合狮子神将在多个国家活动。而那些个国家距离英翼联邦也只隔了一个星域而已。若是大军出动，最多也就半个月的时间抵达英翼联邦。

　　思索许久，云翼觉得还是将这件事告诉联邦和林沫雪等人的好。

　　打开通讯，设定多人会议模式。不多时，林沫雪、徐天渊、骆华、顾岩均等两国重要人物纷纷出现在会议频道之中。听完云翼的解释后，众人都有些沉默了。虽然三个月，英翼联邦连续取得了两次大的胜利，国土面积大幅度增加，国际地位飞速上升，周围国家的赔款以及徐天渊从三国拉回来的物资，令英翼联邦的发展速度再一次加快，数个大型的船舶制造工厂正在有条不紊的建设着，用不了多久便能开工建设。而租借给楚唐的那些个星球也开始一一改造，各种军用太空港口在联邦工程兵部队的帮助下迅速的建设着，大量军事物资被囤积起来，以备将来的战争需要。

　　各大军事院校再一次扩招，新兵的招募数量也超过了往年的数倍，并且在赣摩区域也设立了不少的招募点。联邦士兵工资高、待遇好、抚恤金也是远超其他国家。这样的待遇令赣摩区域的不少人为之心动，纷纷踊跃报名。等这批新兵训练完毕后，联邦的舰队数量将会再一次暴增。

　　可就是在这种前景大好之时，屠龙会犹如一柄悬在所有人头上的利剑，令人坐卧不安。

　　莫里斯忽然笑了笑：“联邦啊，可真是多灾多难啊。见过不到四年就被两次围攻，连最为重要的核心人工智能也被敌人囚禁。现在好不容易有了发展的机遇，却又要面临屠龙会的威胁。”

　　总统顾岩均轻抚着三寸短髯：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。一个强大的国家想要崛起，就必须要经历各种困难。只有在苦难的锻炼下，最终成长为一棵参天大树。困难不可怕，可怕的是我们失去了斗志。”

　　众人闻言，皆肃穆以对。

　　盖文中将哈哈大笑：“总统说的没错，斗志？我们联邦的军人缺什么都可能，但就是不缺斗志，不缺忠诚，不缺血性！屠龙会的神将而已，有什么好怕的，又不是屠龙会倾巢而出。再说了，屠龙会总共也只有十二名神将，现在已经有两名都被云先生亲手宰杀，再来两个，也不会嫌多的。”

　　听着他们的话语，云翼感慨万千。联邦的这些官员和军人，的确是所有官员的楷模。面对强敌毫无畏惧，面对利益能保持自己的平常心，拥有强大的力量而不肆意扩张。如果没有屠龙会的存在，恐怕最多也就一百年之后，联邦就将统一整个北宇宙！

　　莫里斯元帅瞪了盖文一眼：“我看你小子是唯恐天下不乱啊。”

　　骆华笑道：“盖文中将说的也不算错嘛。若是没有盖文中将这等热血军人的存在，恐怕联邦早在两年前的那次战争中毁灭了。”

　　莫里斯苦笑着摇摇头，看向云翼道：“云先生，不知道还有没有更确切的消息，比如敌人什么时候抵达，具体实力等等。”

　　这个问题才是众人最为关心的，连一直没有说话的楚唐众人也都竖起了耳朵。

　　云翼喟叹说道：“我也很想知道啊，可是屠龙会那边派出了两名神将，也就是说有两名人工智能的存在。小椤是中级人工智能，若是敌人只有一名人工智能的话，她完全可以做到在不惊动任何人的情况下摸清敌人的底细。但两名人工智能……若是再前去探查，恐怕会打草惊蛇，令敌人提前行动。”

　　“云先生说的不错。”顾岩均沉声道：“联邦现在的发展极为迅速，最缺的也就是时间。四个月后，新的七座太空船舶制造生产便将投产，届时龙啸级战舰的月生产能力将达到六千七百艘。七个月后，第二批扩招的军官将从军校毕业，到时舰队数量将扩展到十一支！有了这样的力量，面对两名神将所带领的舰队，我们就算无法击败敌人，也能够保卫自己的国土。”（注：在第二次卫国战争之后，联邦动员国内所有重工企业生产大型战舰的零件，月产6700艘龙啸级战舰是基于全民动员的基础上的。若是和平时期，国有船舶制造集团全力开动，月产量也不会超过两千艘。）

　　“七个月吗？”

　　云翼微一沉吟，便道：“现在，我仅仅只能判断出，敌人的第一波行动，将会以对联邦的调查为主。特别是针对小椤和伊芙洁琳两名人工智能的调查。只有在确定之后，他们才会派出军事力量对联邦进行打击。所以，想要拖延时间的话，就只能从调查方面着手。”

　　“看来也只能这么办了。”骆华说道：“从今天开始，我会令管理局提前开始铺设边境侦查探测网络，只要有任何一艘不属于联邦的船舶进入边境，中央光脑会自动搜寻该船舶的资料，若是有任何问题，便会立即通知边境巡逻舰队。同时，加大各个港口和城市的探测密集程度，对没有安装芯片之人，实施二十四小时密切关注。”

　　“边境侦查探测网络？”云翼迟疑的问道：“这不是议会以前提出的，等联邦发展到一定程度后，将边境用大量的探测器围拢形成的网络吗？唔，现在是特殊时期，用这种方法也是可以的。不过联邦有能力制造这么多探测器吗？”

　　骆华解释道：“联邦现在几乎所有的重工企业都在加班加点的生产战舰和机甲。不过，赣摩区域内的重工企业在设备和技术上都较为落后，再加上安全方面的考虑，联邦并没有将龙啸级战舰和战神级机甲的代工交给这些企业。他们虽然无法生产机甲战舰，但是生产这些无人探测器还是绰绰有余的。”

　　“那就好，就这么做！除此之外，我会让小椤时刻潜伏起来，一旦有机会便会深入敌方，进行详细周密的调查。一有任何消息，我会尽快通知你们的。”

　　云翼说完后，众人又商议了一下细节，便结束了这次的通讯。而后，各人都迅速的行动起来，为了联邦的未来而辛勤努力着。

　　闭目沉思许久，云翼猛然睁开眼睛，自言自语的道：“时间已经来不及了，必须要在最短的时间内将新式材料制造出来。一个月，最多一个月的时间，我一定能完成！”

　　说完，他深吸了一口气，坐在光脑前双手极速敲击着键盘，重复着一次次枯燥而乏味的工作。


第一百七十六章 研究成功（中）

　　时间一天天的过去，整个联邦都陷入了一种忙碌的状态。各个工厂企业开足马力生产着各种军用设备，制造出的产品有的会直接送往军方，有的则交付军方运输舰队后，被秘密的运到谁也不知道的区域囤积起来。如此大肆的生产制造，若不是有上次战争中从赣摩以及北方三国掠夺的物资做后盾，恐怕会让北宇宙原本高涨的原材料价格再一次大幅度上升。也幸好联邦有天讯网络和《仙侠情缘》这两款堪称逆天的赚钱机器，才能支持住这种大规模的花销之外，还略有剩余。

　　所有人都在忙碌着，没有一个人例外。

　　就连小鸢也在林沫雪的强迫下，每日里和希露菲丝一起修炼武道，在这种压力下，以小鸢那并不算天才的武道天赋，居然也让她修炼到了先天二级的水准。

　　希露菲丝的身体在联邦医务人员的精心照料下，居然提前恢复到了先天五级的程度。这个程度已经达到了她受伤之前的最高级别，但医务人员判断，她的身体还没有达到完美健康的程度，也就是说依然还处于恢复状态之中。这个发现令希露菲丝非常高兴，在云翼突破到先天七级之后，她一直为自己的修为而闷闷不乐。按照她自己的估计，或许最多两个月的时间，她的修为就能达到先天六级。只是不知道，先天六级是否是她的最高境界。

　　同样，云翼也在实验室疯狂的工作着。他几乎放弃了所有的休息时间，每日除了吃饭之外，仅仅抽出一个小时来恢复内息。身体和精神上的疲惫，仅仅依靠内息和神石的修复来维持。之间林沫雪和罗贝卡等人都曾看望过他，但云翼连和她们说话的时间都没有，看着他在实验室内憔悴疲惫、身体削瘦、双眼凹陷、头发乱糟糟的样子，两名少女都红着眼睛，难过的匆匆离开……

　　她们知道，云翼这是在拼命，他是不会让任何事情打扰到自己的。唯一能够让他放松的办法，便是让他能尽快的解决问题。

　　即使一直在实验室中忙碌着，云翼也没有放松对双子和狮子神将的谨慎观察。除了在实验室帮忙之外，小椤的大部分时间都在那两位神将活动的国家内潜伏着。她也知道现在正处于危机之中，连网络游戏也放弃了，全神贯注的观察着。

　　令云翼等人疑惑的是，双子神将和狮子神将一直都没有进行过任何针对联邦的动作，这让云翼有些怀疑自己是不是判断失误，小题大做了。

　　两个月后，时间来到了宇宙历5253年11月。云翼和林沫雪已经在北宇宙待了整整一年零两个月了。

　　位于沧浪口南部的郑州星域最南端，与天河接壤的安阳王国中，一艘明显是有钱人才会使用的武装豪华游轮在无数各式船只乘员羡慕的关注下，大摇大摆的从航线中穿梭而过，纷纷猜测着这艘游轮的来历和去向。不过，令人不解的是，刚开始还有不少船遇到这艘豪华游轮，但过了几天后，遇到这艘游轮的船只越来越少，到最后竟然仿佛消失了一般。

　　人们纷纷猜测，那艘船是不是已经被海盗给打劫到自己的窝里了。

　　谁也没有想到，在安阳王国最南端与天河接壤的无人区域之中，那艘漂亮的游轮正缓缓的移动着，小心的规避着周围大大小小的天河能量团。

　　“船长，我们已经抵达目的地了。”

　　指挥室中，驾驶员回过头向船长报告着。船上看了一眼坐标，点头道：“没错了。把速度降低一些，小心一些。若是开到能量团之中，我们想跑都跑不了。你可是我们管理局最顶尖的驾驶员，可别给我丢人了。”

　　嘱咐完之后，船上打开通讯器，恭谨的道：“云先生，我们已经抵达目的坐标。”

　　“好，我马上就来。”云翼的声音出现在通讯器中，略带着疲惫和兴奋的情绪。半个月之前，他不论想尽什么办法，都无法将培育出来的物质与金属合二为一。在这个问题上，他几乎想的脑壳都要裂了，都没有任何解决的办法。两种东西好像就是水和火，天生无法相容一般。

　　可是，从林沫雪那支舰队之中提取的物质摆放在眼前，两种属于不同种类的物质，却能够完美的结合在一起。

　　云翼差点被这个问题整的崩溃了。

　　直到某一天，希露菲丝看不过去了，说道：“当时在白银航道之中，它们融合了？”

　　云翼木然的点头。

　　然后希露菲丝便说道：“那为什么不把它们丢到天河里呢，若不定和天河物质有关系。”

　　她的这句话，立刻犹如一道从天而降的圣光，彻底的撕开了笼罩在云翼脑海之中的迷雾。

　　“对啊。在这里无法融合，并不代表着在天河之中无法融合！这其中肯定有着必然的关系！”想明白这一点的云翼一蹦三尺高，猛然一把将希露菲丝紧紧的搂在怀里，在她的小嘴上不住的亲着！希露菲丝的小脸顿时红了，脑海中一片茫然，等她回过神来时，却发现云翼已经将她松开，在一旁打开通讯器正在向骆华要飞船呢。

　　骆华一直都在关注着云翼的试验，他很清楚这个试验成功后代表着什么，立刻二话不说，将杰拉米德王国送来的一艘制造出来不到十年，用来抵债的武装豪华游轮派了出来，并在最短的时间将云翼要求的物资装上飞船，亲自挑选了一帮管理局最精锐的人员，护送云翼前往天河通道。

　　此时的云翼已经彻底的收拾过了，在无半分刚从实验室出来时，那种犹如乞丐般的模样。精心打理过的头发松散而别致的飘逸着，尽管穿的只是一套普通的军装，却也显出与众不同的脱俗气息。

　　疾步来到游艇右侧的通道口，原本是安防逃生艇的位置，被换成了一艘怪模怪样的飞船。

　　在云翼到达这里的时候，便已经有数人等候在这里，都是骑兵团负责保护他的成员。

　　“老板！”见到云翼，众人向他敬了个礼。

　　“嗯，登船吧。”还礼之后，云翼率先登上了那艘小小的飞船。回头对跟着自己的希露菲丝道：“船上位置不多，空间太小，你就不要去了，不会有危险的。”

　　希露菲丝点点头，并没有进入飞艇。她知道，云翼肩负着沉重的使命，是绝不会用自己的生命去冒险的。这次只是去做试验，并不是战斗，她去了也帮不上什么忙。

　　三名骑兵团成员紧随其后进入船舱，将舱口封闭。

　　试验艇在飞船光脑的控制下脱离游艇，缓慢却稳重的向附近一处并不算大的天河物质团飞去。说是不打，仅仅是与周围其他物质团想比的。哪怕是这附近最小的一片，也足有数十万平方公里之大，靠近之后根本一眼望不到边。

　　试验艇的外壳，是一艘从白银航道通过的武穆级战舰上剥下来的外壳，对天河物质具有良好的抵御能力，正因为如此，云翼才敢亲自驾船来这里试验。

　　小船缓缓的靠近那团黑色无光的物质，在距离十多米的距离时，舰体表面安装的探测器便已经有消融的迹象。

　　“好了，就在这里吧。”

　　云翼示意停下飞船，然后从自己的空间装置中取出一个直径越半米左右的小球。同时还有一台光脑。将小球打开，拉出一条导线与光脑连接后，他的双手迅速的在光脑上输入着，将一系列程序输入到小球的芯片之中。两分钟后，他重新检查了一下程序后，便将光脑收起来，将导线塞进小球后将其关好。

　　小球被他送到飞艇的一侧，随后保护通道打开，小球便缓缓的飞了出去，按照芯片中预设好的程序向着那团黑色物质飞去。

　　船舱之中，云翼透过舷窗死死的盯着那个小球。

　　胜败就在此一举，只要能够成功，他便能利用游艇之中装载的无数材料，将其在天河物质团中彻底融合成新材料。这些材料完全足以打造出一艘小型战舰的外层装甲。只要战舰换上这样的装甲，他便能不需要经过白银和黄金航道，直接返回南宇宙。

　　慢慢的，银色的小球没入到天河物质之中。

　　在与天河物质接触的瞬间，小球最外面的一层金属只一眨眼便被消融一空。那层金属只是云翼用普通金属制成的，自然五大抵御天河能量的侵蚀。当最外层的金属被侵蚀之后，包裹在其内部的是一层天河生物细胞，细胞层的内部，则是一个仅有二十厘米的金属球。别小看这个金属球，里面的结构十分复杂，自带微型光脑、微型引擎等设备。

　　金属层被笑容，生物细胞立刻成雾状将其中心的金属球包裹起来。

　　这一切都发生在黑暗物质之中，不论是近处的云翼还是在游艇之中的希露菲丝，都无法观察到其中的变化。云翼为金属球内的光脑芯片设定了半个小时，这个时间比林沫雪舰队通过白银航道的时间略短一些，但这次仅仅是为了试验，只要能令两者结合，就算成功了。

　　时间一分一秒的过去，所有的人都在默默的等待着。

　　和其他人不同，在将金属球送进去之后，云翼直接躺在小艇之内的一张床上，双眼一闭便睡着了。他知道等待结果的过程是痛苦而难以忍受的，与其在这里折磨自己，还不如好好睡一觉。

　　他的生物钟极为准时，等到睁开眼睛的时候，便看到一个金属小球晃晃悠悠的从天河物质团中飞了出来。

　　“成了！”他惊喜的叫道。

　　的确，实验成功了。若是失败的话，那仅仅用普通金属构成的小球，早已灰飞烟灭，哪里能够完整的毫发无伤的出现在众人的眼前。


第一百七十七章 研究成功（下）

　　实验进行的非常顺利，顺利到云翼都有些不敢相信。

　　成功的将金属球回收后，试验艇迅速的返回了游艇内部。紧接着，云翼用最短的时间将金属球送到船上的实验室中进行分析。这个实验室是他亲自布置的，里面所使用的设备也都是他常年装在空间装置之中的，所有的设备都是最为顶尖的。尽管没有助手，平时协助他的小椤和伊芙洁琳都没有来，但云翼还是以极快的速度对金属球完成了分析。

　　分析的结果，大大的出乎了他的预料。

　　不是性能太差，而是太好了，好的简直令人难以置信。

　　他耗时半年多亲自培育出来的天河生物细胞物质，经过天河物质的作用后，成功的与金属小球相融合，从而产生了新的材料。这种材料在硬度上，足足超过了金属球原本材料硬度的三倍以上，并且在高温、高压、腐蚀等方面的抗性，竟然达到了十倍以上。饶是云翼见多识广，见到这种材料也忍不住瞪大了眼睛。

　　若是能够将龙啸级战舰的外层装甲尽数换成这样的材料，恐怕普通的战舰要八到十炮，才能将龙啸级战舰的外层装甲击毁。原本龙啸级的防御力就极为恐怖，徐天渊带了四万艘战舰来北宇宙，大大小小的战争经历过十余次，其中武穆级战舰损失超过两千艘，但龙啸级没有一艘在战场上被击毁。若是再更换了防御更加强大的新材料，恐怕其防御能力，足以令敌人彻底崩溃！

　　经过详细而周密的验证判断后，云翼终于确定，利用这种方法完全可以制造出用于战舰外层装甲的新材料出来。

　　而他最为关心的则是抵抗天河能量侵蚀方面的能力。不过这一时半会看不出来，只能由时间来检验。

　　在云翼的命令下，游轮用了两天时间在附近搜索，终于找到了一个面积极小，只有数千平方公里的新生天河物质团。随后，在骑兵团的帮助下，各种物资源源不断的游轮仓库和战士们的空间装置中被送到物质团的附近，搭建起一座小小的太空站。这个太空站的目的，便是用来大规模制造新材料。

　　新材料被云翼命名为YL-YA01，前面的YL代表参加研发这种材料的云翼和小椤，后面的Y则代表是在英翼联邦中研制的，A和01则代表这种材料的研发序列。

　　大量的合金材料通过建议的太空站被送入天河物质团之中。在天河物质和生物细胞的双重作用下，缓慢的被改变着其中的特性。按照云翼的观察，在标准数量的生物细胞作用下，一份材料送入天河物质团中的时间要保持整整三个小时，才能得到最佳效果。低于三个小时，生物细胞还略有残余，没有完全融入其中。而超过三个小时，生物细胞将会被消耗一空，由于材料内部的变化还没有完成，会因为天河物质的侵蚀而导致材料的质量略有下降。

　　第一份最为完美的材料制成后，等待其内部的结构稳定之后，云翼亲手将其送入一片天河物质团之中，每隔一个小时拿出来观察一次，以便确定其对天河侵蚀的抵御时间。

　　一个小时后，YL-YA01材料没有任何变化，仅仅有一些极为细小的微粒被侵蚀。

　　两个小时或，依然没有任何变化。

　　三个小时，四个小时，五个小时……直到整整一天之后，这份材料表面看起来，依然没有任何的变化。只有将其放在精准的重量计上，才能发现其重量少了十克左右。相对于总重量足有两吨重的实验材料来说，这点损耗几乎可以忽略不计。

　　两天后，重量再度下降四十克。

　　三天后，材料表面有了肉眼可见的侵蚀痕迹。此时，太空站已经生产出了一小批的新式材料。不过，这点数量还远远不够。按照云翼的估计，至少需要半个月的时间，才能完成足够制造一艘小型战舰外层装甲所需要的材料。

　　看来短时间是无法回到联邦了。不过正好，用这个时间来检验一下，新式材料的最大耐久程度如何。

　　天河，一道将银河系分成两片的天堑。

　　如果仅仅靠着新材料制造飞船来通行的话，在材料上的消耗实在是太多了，普通的民用船只以及运输舰根本不可能使用这种昂贵的材料。

　　飞船通行，仅仅是云翼打通这道天堑的第一步。

　　第二步，在天河之中搭建能够令信息通过的数据通道，将南北宇宙起码在网络和通讯上连成一体。

　　第三步，便是建立永久的航行通道，能够让任何装甲脆弱的飞船从中通过的航道。想要达成这一点，构建通道所使用的材料至少也需要能够坚持三年以上的时间才划得来。否则建成的通道每隔几个月就需要进行维护更换，既麻烦又浪费资金。

　　当然，后两步暂时不急着实现。现在要做的，便是返回北宇宙，以楚唐的财力大量的制造新式材料，用于战舰装甲的更换。而后，待数量足够的战舰完成装甲更换后，便挥动大军，跨过天河，一举击败屠龙会！

　　……

　　圣哈鲁星位于英翼联邦最北端边境，与舒特斯法鲁王国相接壤。

　　这颗星球在成为联邦的一份子之前，是一个名叫姆西公爵自治领的领地，更早一些，则是属于盖亚帝国。而在被盖亚帝国占领之前，则是属于某个宗教国的星球，而这个名字也是自那时候流传下来的。但不论是在哪个时代，圣哈鲁星都是以贫穷而出名，这颗星球上到处都是沙漠和戈壁，极不适合种植粮食，生活在这颗星球上的人类甚至连清洁的纯净水都很难找到。此外，这颗星球以及所在的星系内，也没有任何有价值的矿产资源，这一切，都导致这颗星球的贫穷。在联邦占领之前，发了财的人都移民去了其他星球，只剩下不到八千万穷苦的，艰难挣扎着生活的贫民。

　　不过，在联邦得到这颗星球后，在各级官员的努力下，在这里投资建设了数家国有工业集团的厂房，有将这颗星球发展为以制造业为主的工业行星。在联邦的带动下，国内不少企业都来此投资建设。这里有几乎不要钱的土地以及廉价的工人，又有政府的扶持，一时间发展的极为迅猛。

　　特别是在联邦渐渐发展起来之后，这里成了联邦和其他国家交易的一个重要的港口，于是更多的人来到了这里，也带来的大笔的资金。联邦两次的卫国战争，也没有对圣哈鲁星造成太大的影响。哪怕是在闭关锁国之后，在联邦睁一只眼闭一只眼的政策下，圣哈鲁星从著名的外贸星球转变成了联邦最大的走私贸易基地。每日里到此的走私船的数量，甚至超过了闭关之前的正规贸易船队。

　　现在，联邦重新对外开放，圣哈鲁星一跃成为联邦最为繁华的一颗贸易星球。其太空港一扩再扩，依然难以应付不断到达这里的各国贸易船队。

　　联邦人有钱，这是附近几个国家都知道的。而联邦所生产的高科技产品，一向是周边国家最为受欢迎的商品。只要能够从联邦拉一船高科技商品回去，不论贩卖到哪里，都能赚个盆满钵满。所以现在，整个圣哈鲁星上的四亿人口之中，至少有一亿人并非是联邦人，而是通过各种途径，获得临时通行证或者临时居住权的外国人。当然，这些人也都没有被安装芯片。

　　太空港的码头上，来自各个国家和地区的商人们不断的奔走于泊位与轨道升降梯之间，不时可以见他们拉开袖子，将腕式光脑放在嘴边大声的和人商谈着某种商品的价格，一片忙碌而繁荣的场景。

　　不知何时，码头的一个角落里出现了一名怪异的年轻人。

　　年轻人有着俊朗的犹如古代艺术家雕刻的那些希腊神祗一般面孔，一头有着浓郁金色的长发松散的披在肩膀上，高大挺拔的身躯外穿着纯黑色的精致西装，右手握着一柄样式古朴的木柄拐杖，整个人看上去充满了与众不同的气质，令人一看就不难联想到，这个人不是王子就是贵族，而且还是那种老牌的势力极大的贵族。

　　说他怪异，是因为这样的一名贵族，在他的肩膀上，却站着一个模样可笑的玩具。

　　通红的身躯怎么看都像是一枚西红柿，有着和鸭子一样带蹼的脚掌，圆滚滚的身躯上露出一双圆溜溜的大眼睛，倒也显得有些可爱。那双大眼睛不时四处看着，滴溜溜的乱转，应当是一台价值不菲的电子玩具。

　　年轻人平静的站在那里，观察着不断走过的各种行人，对其他人投来好奇的目光，他始终报以温和的笑容，就像是最守礼的绅士。许久，他似乎感觉有些无聊，将右手的拐杖换到左手，缓缓退向路边僻静的区域。

　　“喂，搞定了没有。”他忽然小声的，有些不耐烦的说了一句。

　　周围并没有其他人，难道他在自言自语吗？

　　“有我出马，还有什么搞不定的。”他肩膀上那台西红柿玩具中忽然传出了声音。

　　“哎，真是要命啊。”年轻人烦闷的叹息一声，抬头望着星空，无力的道：“这个破联邦的监察系统也太严格了吧，不安装芯片就无法离开圣哈鲁星进入国内其他星球。以至于这种调查的任务还得我亲自前来。也不知道神谕者大人这么注意这个国家到底是为了什么，难道那头蠢牛的死，可以和这个小小的国家联系起来吗？”

　　“嘿嘿，你可别小看这个国家。”肩膀上的西红柿玩具嘎嘎笑道：“我刚刚已经发现，这个国家的网络之中，遍布着某个人工智能的痕迹呢。不过也不用紧张，虽然我不认识这个家伙，想来也应该是二十年前诞生的老前辈吧，哼哼，都已经成了二十多年的人工智能，还是一个初级，真是太愚蠢了！哪像我这样的天才，才成为人工智能不到五年，就已经有了进化为中级智能的迹象了！”

　　“得了吧，别废话了。既然芯片已经模拟成功，这里又没有【椤】那个失踪中级人工智能活动的迹象，我们还是早点完成调查任务回去吧，我真是一点都不想在这个无聊的国家待下去了。”

　　年轻人烦闷的挥挥手，制止了西红柿玩具的话，便向着码头售票点走去。

　　“你好，美丽的小姐，请给我来一张前往樱桃星的船票。”售票点，年轻人彬彬有礼的说着。明明可以利用腕式光脑在网络上订票的，但他还是比较喜欢这种原始的方式。

　　“好的，请您稍等。”售票员脸色微微泛红，双手迅速的在光脑上敲击着。忽然，她面容变得有些古怪，抬头看看那年轻人，又赶忙收回目光，迅速的将打印好的船票递给他，“威廉姆斯先生。这是您的船票，祝您旅途愉快。”

　　拿着船票离开售票点后，年轻人恶狠狠的说道：“你这家伙，到底给我弄了什么身份，为什么那个女人的眼神如此奇怪？”

　　“嘎嘎嘎，你自己看呗！”

　　年轻人冷哼一声，将船票上代表身份的代码输入到光脑中。看到结果，他的脸色顿时绿了。

　　只见屏幕上显示：“奥斯卡·威廉姆斯，狄鲁迪斯星同性恋共进会副会长……”


第一百七十八章 皮尔金娜的爱情（上）

　　南封星系的第四舰队基地，尽管这个基地因为构建的位置能够二十四小时接受恒星阳光的照耀，但基地内部还是实行按照标准时间的作息。已经是晚上8点了，基地的顶幕换成了遮光模式，基地内的路灯一盏盏的亮起，仿佛和星球表面没什么不同。

　　指挥部所在的大楼上，大多数的房间都已因下班而黑暗，但还有数个部门在加班，房间内灯火通明。

　　司令办公室内，罗贝卡同样没有回去。

　　光脑前，少女琥珀色的双眸盯着屏幕一眨不眨，修长而白皙的双手在模拟键盘上迅速的敲击着，一份关于刚刚加入第四舰队新兵的训练计划迅速出炉。敲下最后一个字符后，罗贝卡伸了个懒腰，正准备从椅子上起立活动一下时，忽然听到门铃的声音。

　　“这个时候，是那些加班的参谋吧，不知道他们又遇到的什么问题？”

　　少女并没有什么不悦，现在的她几乎将所有的精力都放在舰队的建设之中。一般能够成为一支主力舰队司令的人，除了像徐天渊那种超级天才，或者林沫雪这样又有才能家室又好的人之外，普通人基本上都要经历低级军官、参谋、舰长、分舰队参谋、分舰队司令、统帅部参谋、统帅部科长、舰队高级参谋、太空基地副司令。等到了这个级别时，军衔一般都到了中将，经过军方高层的考察，若是合格的话，便会委任以舰队司令的职位。否则的话，只能担任主战部队的副职或者军部的一些职位。

　　成为太空主力舰队的司令，便相当于拥有了极为强大的军事实力，是一国之重，哪怕是楚唐这样的国家，对于一支舰队司令的任命也是讨论过无数次，并且要经过林骄阳亲自仲裁，并交由皇帝陛下同意后，才会同意任命。经历过这些职位之后，人将变得成熟，但同样，年龄也已经不小了。通常能够成长为舰队司令时，年龄都会在七十岁上下。哪怕在战事因为迅速积累战功而达到快速升职的，也往往在五十岁以上。

　　而罗贝卡比云翼大一岁，今年也才三十二岁，以现在人类寿命的标准来看，这个年龄也仅仅是刚刚成年而已。若是放在古地球时代，她的人生便和十七八岁的少女没什么区别。

　　她知道，自己能走到今天的位置，相当不容易。所以，也格外珍惜。舰队之中除了从其他舰队抽调来的军官士兵以及新兵之外，其他大部分都是烈焰玫瑰佣兵团的成员。互相之间除了战友之外，还有着一份特殊的感情。罗贝卡认为，既然自己成为了这支舰队的司令，便要为这支舰队负责起来，同时也要为舰队所有人负责。

　　战争没有不死人的，想要尽可能的保证舰队成员的安全，就不需要做好全盘的工作。装备、训练、计划等等，缺一不可。

　　所以，在有关舰队的任何问题上，罗贝卡都会用自己最大的努力，力求尽善尽美的完成好。

　　上前打开门，看到来人后，罗贝卡微微一怔，然后迅速的笑起来：“大姐，你怎么来了？”

　　能被罗贝卡称为大姐的人只有一个，那就是第四舰队真正的司令官，前烈焰玫瑰佣兵团团长，联邦上将皮尔金娜。皮尔金娜今年还不到六十岁，但她的武道修为仅仅只有后天五层，属于那种特别没有天赋的人，所以已经有些显老，皮肤苍白，眼角布满鱼尾纹。不过，她的精神状态还是蛮好的，穿着一件合体的运动套装，倒是显得年轻了不少。

　　“大姐又偷偷瞒着人家来舰队，哼，负责防卫的那帮人肯定又给大姐打掩护了吧，不然我早就该去码头接你了，也不会在办公室等你敲门后，才见到你。”

　　只有在皮尔金娜面前，罗贝卡才会放下自己平日里冷静稳重的模样，像个小女孩一般活泼。

　　皮尔金娜笑眯眯的看着她：“堵在门口干嘛，难道不欢迎大姐吗？”

　　“啊，抱歉抱歉。”罗贝卡赶忙错开身子，待皮尔金娜进来后，她随手关上门，熟练的拿出一罐咖啡开始准备。她知道皮尔金娜不喜欢喝茶，最喜欢的饮品是咖啡，所以尽管自己不喝，但办公室中却一直都有准备。

　　待咖啡煮好时，两人已经闲聊了许久，罗贝卡端着咖啡壶为皮尔金娜和自己面前的杯子倒上，笑吟吟的道：“大姐你快尝尝，这是上次进攻赣摩共和国时，从敌人的军事基地之中找到的。”

　　“咦？这个味道是……”还没有品尝，仅仅是嗅到味道后，皮尔金娜便露出欣喜的神态，她接过罗贝卡递来的咖啡馆，笑呵呵的道：“果然是古特巴尔干星系特产的古特咖啡，据说这种极其稀有的咖啡豆仅仅只有在古特星球兰罗思大陆北部群山之中一个极小的山谷内产出来的最为纯正，价格也是极为昂贵，普通人别说买，连见都没见过。小时候父亲不知道从哪弄来了一小瓶宝贵的跟什么似的，被我偷偷的拿了一些，结果他暴跳如雷。不过咖啡豆已经被我研磨并且煮好了，他也只能无奈的和我一起品尝。至今想起父亲那又是享受又是痛惜的表情，我就忍不住想笑。”

　　皮尔金娜和父亲的关系很好，但可惜的是老团长去世的太早了，将这么大一摊子留给那是还不到三十岁的皮尔金娜。或许，这也是加速皮尔金娜变老的缘故之一吧。

　　“既然大姐喜欢，就直接带回去吧。反正我也不是很懂喝咖啡。连这一套煮咖啡的技术，还是跟大姐你学的呢。”

　　“既然如此，我就不客气了。那个……不会只有这么一罐吧？老实交代，还有没有？”皮尔金娜两眼放光，兴奋的叫道。

　　罗贝卡苦笑着摇摇头：“只有这么一罐而已，还是在那个基地司令的保险柜里找到的。”

　　“哎，我也应该想到的，这么稀有的珍品，要是多了，又怎么可能这么珍贵。”

　　说着，皮尔金娜端起面前的咖啡杯，轻轻的抿了一口，脸上露出了陶醉的神情。

　　“对了大姐，怎么这么晚了还来基地？”

　　“这次来啊，是告诉你一个好消息。”皮尔金娜放下茶杯，神秘的说道。

　　“好消息？”罗贝卡微微一怔。

　　“是啊，我要升职了！”皮尔金娜有些惋惜的道：“莫里斯先生似乎看不过去我松散的生活，打算给我压担子呢。”

　　“啊？”罗贝卡很高兴的道：“其实我也觉得莫里斯元帅的做法不错。大姐，不是我说你，你看看，自从来了联邦之后，你每天的生活都是什么样子，作息时间不规律，想睡就睡，想起就起，几乎每天都是在各种酒会上度过，每次回首都星看你时，都是一身酒气。唔，这下好了，有了工作之后你也不会那么无聊了，渐渐能变回以前的团长大人吧。”

　　“切，每天累死累活的生活，我才不要呢。”

　　皮尔金娜一撇嘴，又黯然道：“大姐我今年已经快六十岁了，武道修为完全没有突破到六级的希望，看来这辈子只能到此为止了。虽然普通人的寿命也有一百五十岁，不过年龄超过一百岁之后，人也老了，没什么精力了。还不如抓紧时间，剩下的这四十年好好的享受一番，也不枉在世上走一遭。”

　　“大姐你还很年轻呢。”

　　罗贝卡嘴上虽然说着，心里却也为大姐而着急。像大姐这种天赋，除非能够从云翼那里拿到五级以上的神石，否则的话，这辈子也无望突破先天。她不忍心就看着大姐这样一天天的苍老颓废下去，心中已经打定主意，下次见了云翼后，一定要问他要一颗。以前她是不敢要的，毕竟神石一直以来属于四大组织的禁忌，除了四大组织之外，其他人一旦拥有且暴露出去，立即就会引来四大组织的人。若是轮回、天幕和天堂岛的人还好，他们毕竟讲道理，会用金钱或其他物资换回去。若是屠龙会发现的话，直接动手杀人劫货。若是大姐拿着神石，那简直是给她惹祸。毕竟，皮尔金娜的性格罗贝卡很清楚，她是属于那种一喝醉酒什么都说的人，完全报收不住任何秘密。

　　不过现在，联邦已经具有了勉强和屠龙会小股人马对抗的实力，有芯片系统的存在，各地也都非常安全，所以给她神石也没有什么干系。

　　“年轻什么啊。得了，不提这个了。说起来，这次下的委任状除了我之外，你也有呢。以后啊，你就是第四舰队真正的司令了，而不是以前那种以副司令的职位代管司令一职，军衔也会升为上将。好像这次晋级上将的人除了你以外，第三舰队的盖文、第五舰队的阿尔希特也会得到授衔。”

　　“啊，上将……”罗贝卡呆了呆，虽然她也猜测，这次战争结束后，以自己的军功应该能升到上将。但真正听到这个消息时，她的心里还是感到一丝惊喜。或许，成为上将之后，自己与他之间的差距，又能缩短一些吧。

　　一番恭喜之后，皮尔金娜一手端着咖啡杯，一手用勺子轻轻的搅拌着。

　　“有件事情，大姐我必须要教训你。”

　　皮尔金娜淡淡的说道，也不看罗贝卡，自顾自的说道：“身为一个女人，碰到喜欢的男人，就要不惜一切手段，用尽一切办法去追，追不上就抢，抢不到就找人帮忙抢。别看大姐没结婚，那是没有碰到属于我的那个人。你不要跟大姐学习，大姐知道你的心思。那个男人的优秀，是个女人就会在不知不觉之间喜欢上他的。若不是大姐我年龄和他相差太多的话，早就不顾一切的去追了，哪怕把自己倒贴出去也认了！”

　　罗贝卡没有说话，黯然的低着头。

　　自己又何尝愿意放弃他呢？又何尝不知道抓住机会呢？哪怕是在刚刚认识的时候，自己便已经不顾一切了，可是他……难道，自己还要再用一次最初的那种办法吗？那时候的他年轻气盛，若是没有被人打扰的话，还真有可能。但是现在，他是那么的冷静，哪怕在战场上面对数倍于己的敌人时，也没有丝毫的慌乱。可想而知，哪怕自己不知羞耻的脱光了站在他的面前，恐怕他也会冷静的转过身，然后让自己穿好衣服走出去吧。

　　一旁的皮尔金娜不停嘴的说着，又是教训，又是开导，又给她出了不少主意。

　　可惜，皮尔金娜同样没有恋爱过，说的那些经验都是从网络电视剧中看到的。好主意没多少，几乎全是什么馊主意，比如让联邦总统来一个圣旨结婚，比如通过军方实验室弄到什么烈性催·情药，比如想办法讨好林沫雪，让她开口帮忙说话……

　　说到最后，皮尔金娜越说越不堪，甚至连“男人嘛，只要你脱光了站在他面前，以你的容貌身姿，我就不信还有哪个男人不红着眼睛扑上去，要是不扑，那就不是男人，是太监！是同性恋！”之类的话都说了出来。

　　罗贝卡脸庞红红的，低着的头都快埋到双腿之间了。

　　到后来，她实在忍不住，大声叫道：“大姐！你别总是说我，你自己倒是先去找一个啊！”

　　皮尔金娜被她的吼声震住了，愣在了那里，忽然不知道想到了什么，脸色竟然微微的泛红。这一下，眼尖的罗贝卡立刻叫道：“大姐，莫非你找到喜欢的人了？”

　　“才……才没有呢。哼，大姐是什么人，这个世界上怎么可能有配的上大姐的人存在！”皮尔金娜傲然说道，不过她略显慌乱的模样全被罗贝卡看在眼里，少女戏谑的看着她：“呦呦呦……大姐啊，那个男人是谁啊，还不快些给我介绍一下？”

　　皮尔金娜了解罗贝卡，而罗贝卡同样也了解她。

　　看到瞒不过去，皮尔金娜干笑一声，又沮丧的摇摇头道：“我是没什么希望了，我是什么条件，我自己非常清楚。那个男人啊，就像是太阳一般的耀眼，有着如狮王一般的气质，不论在多么黑暗的地方，他都如恒星般的引人注目……”

　　看到她的模样，罗贝卡便知道，自己的大姐已经深深的陷入爱情中无法自拔了。

　　这倒令她无比好奇，到底是什么男人，居然让大姐从来不屑爱情的人如此投入。

　　“他是那么的优秀，那么的帅气，那么的引人注目。他那一头灿烂的金发，俊朗的面孔，挺拔的身姿，无一不吸引着我。连他肩膀上摆放的如同西红柿般的玩具，都是那么的有个性……他叫奥斯卡，奥斯卡·威廉姆斯，是一个有着狮子王气质的男人。”

　　听着皮尔金娜的描述，罗贝卡刚开始还偷偷的笑着，但是越听，她就越觉得这个描述怎么有些熟悉，当听到那个如西红柿般的玩具时，一个身影渐渐的在她的脑海中清晰起来。

　　她的脸色顿时变得煞白，眉宇间满是惊慌之色，甚至打了个哆嗦。

　　“是他……没错，是他，他……他……他居然来了？”


第一百七十八章 皮尔金娜的爱情（中）

　　和罗贝卡的第四舰队不同，被英翼联邦临时授予第十舰队番号的林沫雪舰队并没有将舰队驻扎在太空军事基地之中。在联邦与赣摩之间的战争获胜后，总统顾炎武便按照双方合作计划，将赣摩境内与联邦接壤的数个星球租借给了楚唐，近半年来，国内数个大型的工程建设集团以及军方支援的工程兵部队，不停的在这几个星系内建设着极为庞大的特大太空船舶补给基地。

　　这里将来是要当做楚唐帝国在北宇宙的补给基地的，规模太小的话，根本不够用。

　　想到未来抵达北宇宙的舰队恐怕不止楚唐一支，所以从一开始，云翼就提出按照五十支满编舰队以及二十支运输舰队的规模来建设这些基地的。所以导致这项工程规模之大，哪怕在盖亚帝国未解散之前，也是数一数二的大工程。

　　没有太空军事基地使用，林沫雪索性将舰队直接停在恒星系的太空之中，轮换前往星球进行补给整修，近来倒也没有什么战事发生，并没有太大的影响。

　　至于她的指挥中心，便建在了这颗名为悠然星的美丽星球上。

　　林沫雪的房间便在指挥中心内部的某一层，并不算宽敞的房间内，简单的摆放着一些家具，丝毫谈不上奢华。实际上，林沫雪也只是将此当成是休息睡觉的地方而已，除了睡觉，白天几乎从来不回家。不过今天刚刚结束一天的工作，她便回来了。与她同行的，则是另外一名年轻而美丽的少女。

　　坐在沙发上，看着抱着茶杯怔怔不语的罗贝卡，林沫雪有些无奈的说道：“据我所知，联邦军方规定，舰队司令若是离开舰队驻地的话，必须要经过军方统帅部的同意。我想，你似乎并没有向统帅部报备吧？”

　　“我……我没有。”罗贝卡有些慌乱的说道。

　　从她的神态中，林沫雪敏锐的观察到，罗贝卡的慌乱，以及她眼神中偶尔一现的恐慌，显然不是因为私自离开舰队驻地的缘故。

　　“发生了什么事情了吗？”林沫雪坐正身姿，凝视着她：“你要知道，私自离开舰队驻地是一件可大可小的事情。若是没人为难你的话，这件事也就罢了。倘若统帅部有人想要刁难，这件事足以影响到几天后你晋升上将以及晋职为真正的舰队司令的。”

　　罗贝卡悄然而来，让林沫雪很是摸不着头脑。虽然自己和林沫雪认识的很早，但不论从哪方面的关系上来讲，两人之间都没有深入的了解，更谈不上是朋友。不过林沫雪偶尔从云翼那里会听到她的名字，自然也对这个有着可怜的过去的倔强少女感到好奇。而她现在所取得的成就，更让林沫雪对她产生了认同感。

　　“我……我不知道该怎么说。”罗贝卡依然很慌乱，语无伦次：“我不知道该告诉谁，云翼又联系不上，我只能来找你了。”说到这里，她猛然放下茶杯，抓着林沫雪的雪腕皓臂，看着她惊错的道：“他来了，怎么办……他居然来了。”

　　“谁来了？”林沫雪不觉得有什么人的到来能让她如此慌乱，而且还是不能告诉别人，只能找云翼和自己？

　　“冷静一下！”林沫雪的声音微微一提：“你现在的精神很不正常，必须要冷静下来。平日里你是一个很冷静的人，为什么会突然惊慌失措？这完全不像你！”

　　被她这么一喝，罗贝卡的心渐渐平息。

　　她低下头：“抱歉，可是，那个人……”

　　“到底是谁？”

　　罗贝卡叹了口气，说道：“林小姐，不知道你知不知道，我们第四舰队以前是一个名叫烈焰玫瑰的佣兵团。三年前，我们前往西北区域完成一次委托。那一次……”

　　以前就听云翼说起过这件事，这次重新听罗贝卡叙述了一遍，林沫雪依然感到有些不可思议。

　　如此奇葩的神将啊，在其他神将利用自身的能力，借助屠龙会的威势大肆发展的时候，这名神将居然利用人工智能劫持舰队的方式来发展自己的力量。而小樱所展示出的能力，也让她不禁神往。

　　“……后来，在小樱小姐的建议下，我们所有人便来了英翼联邦，才有了现在的第四舰队。”

　　“嗯，然后呢？”林沫雪轻声问道：“是不是和你今天来的事情有关系？”

　　“那个人……”罗贝卡又将今日皮尔金娜到来后，两人之间的对话挑了一些告诉了林沫雪。当然，她与皮尔金娜之间讨论关于如何虏获云翼的事情，自然不会讲出来。

　　从罗贝卡的两段叙述之中，林沫雪隐约猜到了她说的那个人是谁。

　　“你是说……皮尔金娜上将认识的那个男人，那个叫奥斯卡·威廉姆斯的男人就是你们以前遇到过的狮子神将？”

　　这一下，林沫雪也不由变了脸色，她严肃的道：“罗贝卡小姐，这件事可不能开玩笑的。你真的能确定那个人的身份吗？”

　　“这……”

　　罗贝卡犹豫一下，没有回答。

　　林沫雪知道，她也无法确定那个人的身份。但是两个月以前，云翼得到屠龙会双子神将和狮子神将活动的消息，军方高层也都知道了，管理局为此还加强了国内的警戒，并紧急制造了大批的探测器，用于在边境上布置侦查网络。所以，这种事情是宁可信其有不可信其无。若那个人不是狮子神将还好，万一真的是狮子神将，那就不是一件小事了。

　　“这件事你除了我之外，还有告诉其他人吗？皮尔金娜上将知道那个人的身份吗？”

　　认识到事情的严重性，林沫雪也顾不上什么，直接问道。

　　罗贝卡摇摇头：“从大姐那里知道这个人存在的情况后，第一时间我就来了你这里。至于大姐，我没有将猜测告诉她，而她自己应该是不认识狮子神将的。”

　　“你们舰队不是曾经被狮子神将捕获吗？”林沫雪奇怪的问道，既然舰队都被人家抓走了，那身为舰队司令的皮尔金娜，又怎么可能没见过狮子神将？

　　“那次舰队被人工智能攻击之后，大姐就昏迷过去了。直到最后离开时，她的身体也没有好转，直到抵达联邦后，才缓慢的恢复过来。所以，她一直都没有见过狮子神将。”

　　“唔，让我想想。”

　　确定消息没有被更多人直到后，林沫雪端着茶杯，一动不动的思索着。只片刻，她便道：“既然我们无法确定，那就找能确定的人来。”

　　说罢，她打开腕式光脑，迅速的输入简短的字符，随手按了发送键。

　　罗贝卡以为她要联系什么人，正待询问时，忽然一个声音不知从房间的哪里响起：“林小姐、罗贝卡小姐，两位晚上好。林小姐找我来，有什么事情吗？”

　　声音略显清冷，正是伊芙洁琳。

　　她的话音刚落，又一个略显童稚调皮的声音响起：“哎呀呀，小椤正在打副本呢，有什么事情快点说啦。”

　　林沫雪也没有浪费时间，直接说道：“两位，不知道知道屠龙会狮子神将的详细情报？”

　　伊芙洁琳立刻回道：“抱歉，我一直在南宇宙，资料库中只有很早以前关于这位神将的东西。不过，据我所知，狮子神将在五年前便换人了，我这里没有任何有关于新狮子神将的资料。”

　　她的回答在林沫雪的意料之中，后者点头说道：“我知道了。小椤，你一直在北宇宙，应该知道一些狮子神将的资料吧？”

　　“知道。”小椤这次居然过了很久才回应，若不是她的情绪有些不高，林沫雪恐怕会以为她已经重新回去打副本了。她有些沮丧的道：“在成为金牛神将的搭档之前，小椤一直是狮子神将的搭档……”

　　“啊？”林沫雪和罗贝卡都惊讶的叫出了声。罗贝卡呆呆的道：“可是我记得，狮子神将的人工智能好像是叫柿子吧……”

　　“哼，那个小混蛋……”小椤低声骂了一句，不高兴的道：“小椤是说以前的狮子神将啦！那个大叔被剥夺了神将的职位，现在还被关着没放出来呢。”


第一百七十八章 皮尔金娜的爱情（下）

　　“小椤是说以前的狮子神将啦！那个大叔被剥夺了神将的职位，现在还被关着没放出来呢。”

　　林、罗二人面面相觑，她们没有想到，以前的狮子神将竟然会被屠龙会给关起来。这才明白，现在的狮子神将之所以做出劫持战舰的事情，恐怕也是因为刚刚上位来不及发展力量，而屠龙会起事的时机也到了，才用这种方法的吧。

　　“那你肯定知道现在这位狮子神将的情报吧。”

　　很显然关于新老狮子神将之间有着某种不为人知的秘密，小椤没有说，两人也不好发问。于是林沫雪立刻转移话题，说道：“刚刚我从罗贝卡小姐那里得到一个消息，一个貌似狮子神将的人，已经化名进入了联邦首都樱桃星……”

　　“什么！”

　　没等林沫雪说完，小椤便高声大叫一声：“那个家伙居然来了联邦？小椤才不信呢！他在首都星是吧，小椤这就去搜查一番，让他无所遁形！”

　　“等等！”

　　伊芙洁琳清冷而坚定的声音突然响起。

　　“怎么了？”小椤不耐烦的问道。

　　伊芙洁琳道：“林小姐只是说那个人貌似狮子神将，并不能确定是真的。如果不是的话，那倒没什么。倘若对方真的是狮子神将，身边肯定带着人工智能的。小椤若是前去搜查，必然会被对方知晓。”

　　“知道又怎么样？小椤的程序里已经没有控制权限了，难道他们还想像以前那样控制小椤？”

　　“不……”伊芙洁琳轻声道：“如果确定他真的是狮子神将的话……我们可以布下一个网，一个足以捕获屠龙会神将的天罗地网。”

　　小椤没有吭声，而林沫雪和罗贝卡对视一眼，两人的眼中都流露出惊喜的神色。

　　“对啊！”林沫雪不禁双手一拍：“若真的是狮子神将，他来此肯定是为了调查联邦的底细。身边应该不会带太多的人，神将座舰是不可能带来的，机甲恐怕也没有带来。若是布置的好，我们还真有可能抓住这位神将！”

　　“可是，我们还没有确定那个人是不是狮子神将……”罗贝卡在一旁补充道。

　　“这个好办。”伊芙洁琳轻声道：“把那个人的姓名告诉我，他既然能进入首都星，肯定是有伪造的身份，我可以直接在中央光脑中查到，包括在公共场合被摄像头拍到的形象……好了，数据过来了，你们看看是不是这个人。”

　　蓦地，林沫雪的腕式光脑自动启动，将一幅幅画面投影道客厅之中。

　　林沫雪不认识狮子神将，但罗贝卡认识。一看到屏幕中那个一头金发，外形俊朗，肩膀上带着西红柿玩具的年轻人，她腾的一下猛然站起来，叫道：“是他，绝对是他！”

　　“小椤，是他吗？”伊芙洁琳问道。

　　小椤的声音片刻后才响起，带着丝丝的恨意：“哼，就是这个家伙，小椤绝不会认错的！没想到，他竟然还真的敢孤身一人就来联邦首都星。唔，之前侦查他是和双子神将在一起的，如果没有猜错的话，这个笨蛋肯定是被双子神将那个老狐狸丢出来当诱饵的。”

　　“诱饵？”罗贝卡不解的问道。

　　“如果小椤没有判断错的话，屠龙会肯定是将双子神将和狮子神将派来调查金牛神将之死和联邦的关系的。双子神将是老牌神将，据说在位已经三四百年了，为人老奸巨猾，别人很难占他的便宜。而且，他和神谕者之间的关系也非同一般，很多事情甚至不需要报告神谕者，直接由他就能做出决定！此外，凯撒帝国和盖亚帝国的分裂，制定这个计划和主要实施者，就是双子神将！”

　　“至于诱饵，可能是因为联邦的芯片系统太过于强大，以至于屠龙会无法将谍报人员打进来。所以双子神将就将狮子神将丢了出来，倘若狮子神将在联邦出了什么事情，那很显然，联邦内必然有着能够抗衡柿子的人工智能！自然而然，令金牛神将身陨的，最大的可能性便是拥有人工智能的英翼联邦！”

　　罗贝卡张了张嘴巴：“这个双子神将，还真是狡猾啊。”

　　“是个劲敌！”林沫雪赞同道。

　　“那我们还要不要抓捕狮子神将？”罗贝卡犹豫道：“若是在联邦下手的话，岂不是就被双子神将猜到了。不是说他已经在集结军队了吗？要是狮子神将被我们抓住，接下来要面对的，可是双子神将的大军啊！”

　　对于这个问题，小椤和伊芙洁琳都没有开口。

　　林沫雪细细的思索片刻，毅然道：“抓，必须要抓！若是我们不动手，这么好的机会错过了，未免也太可惜了。罗贝卡，你不妨想想看，若是我们不动手，难道狮子神将就发现不了联邦的秘密吗？”

　　罗贝卡一怔，联邦的秘密便是芯片，而拥有人工智能的狮子神将可以顺着芯片调查到中央光脑，并发现存身于光脑之中的伊芙洁琳。不，或许狮子神将在刚到联邦的时候就已经发现了，他现在还在，恐怕是为了获取更多的秘密。也就是说，哪怕她们现在不动手，恐怕用不了多久，屠龙会的大军也将会压境而来。

　　与其如此，还不如现在先下手为强，斩断对方一条胳膊再说！

　　想到这里，罗贝卡看向林沫雪；“林将军，我想明白了。这件事我一切听从你的指挥，该怎么做，你就吩咐吧！”

　　伊芙洁琳和小椤也同时表示赞同。

　　林沫雪略作思索，扬声道：“我不知道狮子神将会在首都星待多久，所以，这件事必须越快越好。但是，考虑到对方有人工智能的存在，所以知道消息和行动的人，越少越好。当然，这件事有云翼在最好，毕竟他的武道修为已经达到了先天七级，而狮子神将刚成为神将不久，武道修为应当不高。”

　　“是先天五级，中阶。”小椤插口道。

　　“先天五级吗？这么说来，小希就能对付他……唔，小希和云翼一起走了。这下有些不好办了，虽说骑兵团的三个营长都在，但他们的武道修为统统都是先天三级……”

　　“还有我，我是先天三级顶阶。”罗贝卡立刻表明自己的修为。

　　“四个先天三级，问题应该不大。对了！”想到一个人，林沫雪立刻惊喜的叫道，然后她马上打开通讯器，拨出号码：“小鸢……等等。”

　　她用手捂着腕式光脑，低声道：“小椤，伊芙洁琳，麻烦两位从现在开始对参与人员的通讯进行保护，决不能让对方知晓。”

　　“没有问题。”两人异口同声的答道。

　　林沫雪放开左手，说道：“小鸢，你在哪里？首都星？太好了，你现在立刻去管理局，有很重要的事情。对，现在就去，记住，除了骆局长，务必不能让任何人知道。”

　　关闭通讯后，她又迅速的联络谢辛鱼、玛丽和维克多三人。骑兵团驻地就在悠然星上，接到命令后，三人立刻带了数名团内武道修为高深的团员，便向码头方向赶去。

　　“接下来，还要通知骆局长。等我们到管理局后，再通知顾总统和莫里斯元帅……嗯，还得把徐天渊叫上，有那家伙的脑子在，这次绝对万无一失。”

　　林沫雪飞速的做好了布置，正待离开时，忽然想到一个问题。

　　“那个……罗贝卡。”

　　“嗯？”罗贝卡走在前面，闻言停下脚步。

　　林沫雪犹豫的道：“你之前说，皮尔金娜将军似乎爱上了那个人？那我们这么做的话……要不要先通知皮尔金娜将军一声？”

　　“这个……”罗贝卡有些为难，大姐一辈子没有碰到过喜欢的男人，好不容易出现一个她所爱的人，却没想到对方是来联邦调查的屠龙会神将。先不说以两人的身份是否般配，以狮子神将的目的来看，他和皮尔金娜之间显然是逢场作戏，借助皮尔金娜的身份搜集联邦的情报。

　　“不，不用通知大姐！”罗贝卡咬咬牙，说道：“长痛不如短痛，我想，以大姐的聪慧，应该能明白这些的。”

　　“那好吧，我们这就出发！”

　　说罢，林沫雪率先走了出去。后面，罗贝卡犹豫着，也跟了上去。出门的时候，她在心里歉声补充道：“大姐，对不起……”


第一百七十九章 抓狮子（上）

　　僻静的小店中，一对男女面对面坐着，慢悠悠的吃着面前的食物，不时小声的说些什么。不知道那个男子说了些什么，逗的那女子掩嘴笑着，花枝乱颤。

　　小店不算大，只有五六张桌子，出售的食物是老板拿手的小炒，一般只有附近的熟人才知道这家店的手艺。尽管不怎么出名，但小店老板亲手烹制的各种料理，极为美味。待所有的菜上完后，上了年纪的老板擦了擦手，在角落里坐下点了根烟，美滋滋抽着。即便已经不是第一次见这对男女了，当他们再一次来到自己的小店时，老板还是感到有些惶恐。

　　他也不知道自己为什么会有惶恐的感觉，两人穿着服饰都极为普通。要说特殊的话，便是那个男人，看上去年纪并不算大，反倒是很年轻的模样，有着一头浓密的金色披肩长发，一举一动都令人感到一种优雅的感觉。唯一影响他气质的，恐怕就是肩膀上那个古怪的西红柿玩具了。

　　至于坐在他对面的女人，显然是经过细致装扮过的，一头酒红色的飒爽短发随意的松散着，额头上方别着一只精巧可爱的蓝色百合叶的发卡，令她看上去年轻了不少。虽然皮肤有些苍白，但整体看来，倒也是一位不错的美女。

　　两人一坐就是一两个小时，直到那名美女看了看腕式光脑上的时间，歉意的说了些什么后，两人才不舍的起身，付过账单后，结伴向外走去。很快，那女子驾驶着一辆悬浮车离去了。有着金发的男子则注视着她离去的方向，久久不愿收回目光。

　　“令人羡慕的一对啊。”老板抽着烟，羡慕的说道。不自觉的，他打开自己的腕式光脑，从中调出一张照片，怔怔的看着，一种叫做思念的情绪渐渐浮现在他的脸庞。

　　……

　　“喂，我说狮子，干嘛跟那个蠢女人见这么多次面？她只不过是一个有名无实的舰队司令而已，从她哪里能弄到什么有用的情报？”

　　离开餐馆后，狮子肩膀上的人工智能柿子立刻不满的大声叫着，想要将刚才憋在心底的话一口气全说出来。

　　“……你算算看，从你来樱桃星到现在，已经过去足足一周时间里。这一周里，你除了和这个蠢女人在一起之外，有将精力放在任务上吗？照这样下去，别说那老狐狸规定的半个月时间，就算再给你半年时间，你恐怕都完不成任务吧。还是按我的办法去做好了，你直接在码头上等着，我去那个叫什么管理局的地方溜达一圈，保证什么任务都能轻松到手，然后我们坐船离开，轻松搞定……”

　　“你给我闭嘴！”

　　似乎被唠叨的烦了，狮子神将忍不住喝骂道：“我怎么做，有我自己的主意，我的行动不需要由你来指责！”

　　“呜……”柿子似乎受到了委屈，两腿一伸趴在他的肩膀上：“臭狮子，欺负人，呜呜呜……”

　　“得了吧，你那一套我见多了。”狮子丝毫不理会她，看看时间还早，一时倒不知道该去哪里是好。想了想，他伸了个懒腰：“真是无聊啊，这个时间的话，还是回酒店去好好睡一觉吧。”

　　“哼，懒狮子！”

　　唤过一辆悬浮出租车，狮子上车随口道：“回酒店。”

　　“知道了！”柿子应道。

　　也不见狮子神将去设置出租车的目的地，那辆车直接起飞，顺着高速通道便向他租住的酒店疾驰而去。

　　……

　　管理局某间会议室中，数个投影不断地播放着，餐厅、路边、悬浮车内、宾馆等处，全方位的播放着这些区域的实时监控。狮子神将的身影不断的出现于其中，最后消失在宾馆某层的客房之中。

　　林沫雪、骆华、罗贝卡、谢辛鱼和徐天渊五人双目一眨不眨的看着这些影像。不远处，小鸢一个人坐在那里玩着光脑。

　　“看来他是睡了。”骆华收回目光，轻声道：“从这些天收集到的资料来看，这个狮子神将似乎很懒，除了与皮尔金娜将军的交往之外，最初之时还借着将军的人脉参加一些高规格的晚会，但最近三四天很少参加，除非是将军向他发出邀请。大多数时候，此人都会在自己的房间之中。”

　　林沫雪摇摇头：“他是屠龙会十二神将之一，决不能以普通人来衡量他。”

　　“没错。”谢辛鱼代表的是骑兵团，而他也是三名营长之中最善于分析的。他说道：“有那个人工智能柿子在，我们无法监控到他在房间之中到底做些什么。说不定，他一直都在整理那个柿子搜集来的资料。”

　　这时，空中出现一个略显童稚而尖细的声音：“那不可能！我在那个房间所有向外部网络联通的关键节点都放置了极为隐蔽的预警系统。可以确定，当他在房间内时，柿子从来没有进入网络。不进入网络，就代表着他无法搜集到任何情报！”

　　“难道他真的在睡觉？”

　　罗贝卡感到有些不可思议：“每天就是吃饭、转悠、拍拖。这个家伙给人的感觉，仿佛就像是休闲度假一样。”

　　“不，我始终觉得，他有不可告人的秘密！”林沫雪坚定的说道，似乎觉得自己的话没有说服力，她又补充道：“只是我们还没有查出来！”

　　四人之间争论不休，无法判断狮子神将的真正目的，就无法安排一个最为妥当的逮捕方案。

　　“徐将军，你怎么看？”看到无法说服他们，林沫雪忍不住对旁边一直来回看着那些影像的徐天渊。听到林沫雪的声音，徐天渊将画面暂停，捏了捏下巴：“我似乎看出了一点什么，但是太过离奇，我自己都无法相信。”

　　“哦？你看出了什么？”谢辛鱼好奇的问道。

　　这几个人之中，林沫雪和罗贝卡都和云翼有着各种各样的关系，谢辛鱼对两人一直都保持着尊重，而骆华又是个老头子，这三人都不怎么对他的脾气。倒是年纪比他大了几岁，基本属于同龄人的徐天渊很合他的胃口，平日里两人没事也经常厮混在一起，又都是比较善于分析的精明人物，所以互相之间的关系非常不错，甚至比他和玛丽与维克多之间的关系还要好。

　　玛丽打仗不错，但是分析和情报这方面就差了很多。而维克多则是个老实人，也不善于这些东西。

　　“我觉得……”

　　看到众人都看着自己，徐天渊忍不住苦笑着摇摇头：“我自己都不相信自己的话，你们也想听？”

　　林沫雪瞪了他一眼，似乎对他勾引众人的胃口不满：“说说看，万一是真的呢？”

　　“我是说……好像狮子神将真的喜欢上了皮尔金娜将军……”

　　“什么？”

　　其他四人同时异口同声惊讶道，罗贝卡刚端起茶杯准备喝水，闻言差点将茶杯丢掉；哪怕是老成持重的骆华也差点掉了下巴，就连不远处的小鸢也茫然的抬起头，怔怔的看着他。

　　“这怎么可能，太离奇了，太离奇了！这个猜测差点让小椤的程序短路掉！”

　　林沫雪好笑的帮罗贝卡扶住茶杯，瞪着徐天渊：“你这个笑话一点都不好笑。”

　　似乎众人都不相信，倒是谢辛鱼两眼放光，凑到他旁边：“徐哥，我知道你这么说肯定是有根据的，说说看嘛。”

　　“我就知道你们不会相信。”

　　徐天渊无奈的摇摇头，将影像从头开始播放。

　　“大家看，当狮子神将和皮尔金娜将军在一起的时候，他的双目几乎从来不离开将军，点菜时所要的，都是将军喜欢吃的东西。”


第一百七十九章 抓狮子（中）

　　“大家看，当狮子神将和皮尔金娜将军在一起的时候，他的双目几乎从来不离开将军，点菜时所要的，都是将军喜欢吃的东西。”

　　罗贝卡插口道：“没错，这几道菜大姐她特别喜欢呢。”

　　“不论是吃饭、闲聊、结伴同行、酒会等场合之中，狮子神将的表现都和一个热恋中的男人没有什么区别。而且，大家应该能够发现，两人在一起的时候，狮子神将与将军闲聊的话语，已经从开始一天两时大部分集中在军方舰队，而转移到了将军本身，比如她的家庭、经历、爱好等等。我不觉得，皮尔金娜将军的这些消息，和屠龙会对联邦的计划有关。”

　　“这……”

　　看着影像，徐天渊在一旁不是的指着，特别是一些关键性的画面时，他都会将画面暂停，讲解着狮子神将的动作、眼神和话语的意思。

　　讲解完毕后，众人都陷入了沉思。

　　半响后，林沫雪抬起头，好奇的看向徐天渊：“我记得，你好像没有女朋友吧，怎么懂的这么多这方面的东西？”

　　徐天渊愣了一下：“可是我以前有女朋友啊，在军校、塔盾集团以及帝国舰队之中时，有过好几个女朋友的。不过后来因为各种方面的原因都分手了。”

　　“哼，和云翼一个德行，花心！”林沫雪冷哼一声，一旁的罗贝卡不知道想到了什么，脸色微红。骆华在一旁不声不响的笑着。躺着也中枪的徐天渊无辜的看向谢辛鱼，如愿以偿的得到对方从眼神中散发出来的消息：“我理解，我支持你！”

　　小鸢不知何时出现在旁边，歪着脑袋道：“是不是已经讨论完了？”

　　“基本上……”骆华正要说话，却被林沫雪打断，她说道：“我还是不相信这个判断。骆局长，这件事就拜托你了，请管理局擅长这方面的情报人员对影像进行分析，判断狮子神将的真正目的。”

　　“好吧好吧，我这就去让他们过来。”

　　林沫雪点头道：“好，注意保密。”

　　看着屏幕上的狮子神将，小鸢好奇的道：“这个就是这次的目标吗？看上去也蛮帅的，不过和云哥哥想比，还要差了那么一点点。”

　　“别小看他，那可是先天五级的高手。”说着，林沫雪看向她，担心的问道：“有把握吗？”

　　小鸢略作思索，摇头道：“我倒是没有什么问题。可是先天五级高手的动作极快，我很难准确的对他发动攻击。”

　　“没关系，到时候我会和罗贝卡以及骑兵团的三位营长一起，对他发动攻击。我们虽然不是他的对手，但集合这么多人的力量，限制一下他的动作还是没有问题的。”说道这里，林沫雪喟叹一声：“可惜，这个家伙从来不离开闹市区，否则直接动用机甲作战，他就算再离开，也不会是我们的对手。”

　　骆华拿去分析情报，众人无所事事，便分析着可能发生的情况。同时有对狮子神将较为了解的小椤提供了一些他以前的情报，也为众人的计划增加了不少成功几率。

　　没多久，骆华神色古怪的回来了。

　　“徐将军判断的不错。情报部那几个心理学专家一致认为，狮子神将是真的喜欢上了皮尔金娜将军。除非……”

　　林沫雪开始还有些闷闷不乐，听到最后两个字，立刻问道：“除非什么？”

　　“除非他是一位演技高手。但我不觉得，他就算彻底得到了皮尔金娜将军的心，能从她那里得到什么有用东西。”

　　“这点小椤可以证明。”小椤的声音马上响起：“狮子神将接受的培训之中，并不包括演技。几乎所有的神将都没有接受过这方面的培训，神谕者认为，服侍主神的仆从们，必须要用自己最真实的一面去对待一切。”

　　“哼，神棍！”林沫雪撇撇嘴。

　　骆华赶忙圆场道：“好了，狮子神将的目的已经可以确定，接下来就商议一下，该怎么捕捉这只狮子吧。”

　　说道具体的布置计划，还是要看徐天渊的。

　　思索片刻，他抬起头看向罗贝卡：“制定计划并不困难，不过我觉得，若是有皮尔金娜将军的配合，将会更加简单一些吧……”

　　……

　　这些天里，皮尔金娜将军突然觉得，天空是那么的蓝，白云是那么的潇洒，自己的心情和以前完全不同了，每一天都过的是那么的充实。在军部遇到其他人时，自己热情的和他们打招呼，他们也会面带笑容的回应自己，心情好了，工作也顺利了，虽然才刚刚接手的工作，在其他人的帮助下，竟然很轻松的就完成了。

　　每日里，她也不会像以前那样浑浑噩噩的生活。

　　没出出门前，她都会精心的装扮着自己，学习着各种化妆技巧。在网络上，她一件件的搜索浏览着商店到货的最新款式的服装，并花钱请了专门的形象设计师来为自己打扮。吃饭时，也不像以前那样想吃什么就吃什么，而是很认真的考虑着吃什么才能不让自己的身体走样，吃什么对自己的皮肤好。

　　以前从来都对保养不屑一顾的皮尔金娜，竟然破天荒的每天都要花费一两个小时，来认真的保养自己的皮肤。

　　似乎，自己又回到了十七岁那年，第一次被男生告白时面红心跳的感觉了呢。

　　不过，这种感觉还真是不错呢。

　　结束今天的工作，皮尔金娜没有立刻离开办公室，而是坐在椅子上，像个小女孩似的趴在桌子上，细细的想着这些天的生活。不知不觉的，她就想到了那个人，想到他对自己说的那些话，心中不由一阵甜蜜。

　　“虽然中午才见过面，可是不知道为什么，又忍不住想要见他了。”皮尔金娜自言自语的道，不知道想到了什么，双颊微微有些泛红。她叹了一口气：“可惜，晚上还有工作要做，不然可以一起去参加那个杰拉米德公主举办的慈善晚会……哼，上次晚会时碰到那个白痴公主，肯定是对奥斯卡先生有意思，还专门给他发了请帖。幸好今天我有工作不能去……啊，万一奥斯卡先生一个人去了怎么办？不行……决不能给那个白痴公主任何机会，我这就给奥斯卡先生发通讯，看看他在哪里……”

　　一想到这里，坐卧不安的皮尔金娜马上打开腕式光脑，发出了通讯请求。

　　很快对方就接了，画面的背景是酒店客房的客厅，看到后皮尔金娜立刻感觉松了一口气。

　　既然通讯建立，不说话是不行的，而且还不能说出自己的目的，让对方觉得自己是小心眼的人。两人不知不觉的交谈着，一眨眼半个小时就过去了，让皮尔金娜连晚饭都忘记吃，最后还是奥斯卡提醒她才想起来，但她舍不得关上通讯，便借口今天自己胃部不舒服不想吃饭。可没想到这么说了之后，奥斯卡居然十分担心，仔细的询问她是哪里不舒服，一边问一边在网络上查询着病因，让皮尔金娜既感动又为自己的糟糕借口感到脸红。

　　最后，好不容易才说服了对方，关上通讯后，皮尔金娜毫无形象的趴在桌子上，长长的出了一口气。

　　“唔，没想到居然这么难啊。怪不得俗话说，一个谎言需要用无数个谎言去掩饰……算了，还是去吃点东西吧，晚上还有工作要做。”

　　收拾完东西，正准备出门的皮尔金娜忽然听到通讯器的响声。

　　她迫不及待的抬手看去，发现不是奥斯卡发来的，不由有些失望。但再定睛一看，居然是联邦元帅莫里斯发来的，赶忙整理了一下衣服，接了通讯。

　　“莫里斯元帅，晚上好。”

　　“你好，皮尔金娜将军。嗯？怎么这么晚还在办公室，工作虽然重要，但个人的身体更加重要，联邦不希望任何一名战士倒在办公室中。是不是还没有吃饭？”

　　皮尔金娜正想说吃过了，不过一想到刚才和奥斯卡关于吃饭的问题说了那么多，赶忙道：“还没吃，这么正准备去呢。怎么，元帅阁下是不是有什么任务交给我？”

　　“哦。是这样的。”

　　莫里斯元帅说道：“明天艾芃集团有一个新的生产线投产仪式，邀请军方参加。你知道，艾芃集团是军方主要的机甲零件提供商之一，一直和我们保持着密切的合作关系。我考虑了一下，明天由你去是最为合适的。而且仪式之后，还有一个盛大的晚会……”


第一百七十九章 抓狮子（下）

　　艾梵集团在数年前，还只是一个小小的机甲零件设备制造商，尽管他背后站的是身为露茶星总督的登克鲁克伯爵，却因为管理不善、技术不佳而没有发展前途。登克鲁克伯爵很敏锐的察觉到盖亚帝国上空笼罩的阴云，判断日后北宇宙必将大乱，只有军火武器商才能在这场混乱中获得大把的利益。

　　为此，他为当时还是公司的艾梵投入了大笔的资金，甚至不惜借贷金钱，为艾梵更换设备、招募优秀员工，想要一举将艾梵公司打造成优秀的机甲制造商。但结果惨遭失败，重金聘请的机甲工程大师联合小组用来数年时间研究出一款代号为“暗火”的机甲，却因为先天上的不足而惨遭失败，不仅没有被盖亚帝国军方采用，连民间的销量也是寥寥无几。

　　眼看着公司就要倒闭，而登克鲁克伯爵也要因大笔贷款的到期而破产时，盖亚帝国居然分裂了。在这风云变幻的时候，登克鲁克伯爵一举控制了周围的四颗星球。但他很聪明，并没有建立国家。他知道自己没有足够的力量来保护这些星球，所以一直在等待着，等待着周围有强大国家崛起后，再将这些星球作为自己的筹码而加入这个国家。

　　他很幸运，在距离不远的地方，有一个名叫英翼联邦的国家也在这个时候成立。

　　在登克鲁克伯爵的观察下，立刻察觉到这个名叫英翼联邦的国家大有可为，没等英翼联邦和他接触，他自己就先独自前往樱桃星，表示希望能加入联邦。当时刚刚建立起来的联邦连总统都没有，一直是骆华兼任的，得知此事后大为高兴。在问到登克鲁克伯爵有什么要求时，对方表示希望自己的艾梵集团能够在联邦的支持下发展壮大。

　　详细了解过联邦政治的登克鲁克很清楚，在这个由芯片控制的国家里，政治权利的作用远远没有其他国家那么强大，也不可能像自己以前那样，在自己的伯爵领地或者露茶星上，可以为所欲为。所以，他立刻将自己的身份从官员贵族转变成商人，并打算全力从事军火制造。

　　对此骆华也表示支持，刚刚成立的联邦，甚至连一家机甲零件供应商都没有。

　　在【樱】的帮助下，艾梵公司得到了大量的资料和技术，先进的技术，差点让实验室中那些为“暗火”机甲失败而沮丧的工程师们激动的心脏破裂。有了【樱】的帮助，艾梵集团重新规划，仅仅用了三个月时间便研制出了“暗火二型”机甲。经过详细的检测之后，这款机甲立刻便被联邦列为军方采购品，在民间也广受佣兵和机甲爱好者们的欢迎。伺候，艾梵公司一举发展壮大，成立了集团公司，很快便成为联邦最大的机甲制造商。

　　深深明白一切的登克鲁克并没有因此而骄傲自满，他知道，若是没有联邦为他提供机甲技术，哪怕五年十年之后，他的艾梵也别想研究出一款机甲出来。于是，他去了管理局一趟，将艾梵集团的百分之五十一的股份让给了联邦，但保留了独立的管理权力。伺候，艾梵集团发展的更加迅猛。

　　而在云翼到来之后，艾梵集团则是第一个拿到“战神”机甲的设计图纸的。集团所生产的战神机甲，占据了军方采购数量六成以上的规模，已经成为联邦不可缺少的一个核心产业集团。

　　从私密的会议室出来，饶是年过半百，历尽风霜的登克鲁克也不由有些面色发白，拿出洁白的手帕擦了擦额角的冷汗。在进入会议室之前，他万万没有想到，里面就坐的居然统统都是军方巨头，还有几名楚唐帝国舰队的高层。而他们将计划告诉登克鲁克后，差点没让他叫出声来。

　　开什么玩笑，围捕一名先天五级的高手？

　　登克鲁克并不知道四大组织的存在，在今天之前，他一直都在为盖亚帝国而骄傲，并不是因为盖亚帝国的强大，而是因为盖亚帝国有着全宇宙最强大的武者，拥有先天五级武道修为的弥瑟亚！而弥瑟亚，也是登克鲁克的偶像，在自己的办公室和家中，摆放着不少弥瑟亚所使用的机甲模型以及他签名的物品。

　　在盖亚帝国公布弥瑟亚的死讯后，登克鲁克将自己关在房间里足足一整天，沉痛悼念那位伟大的武道高手。

　　而现在，这帮家伙竟然打算向一名与弥瑟亚有着同样武道修为的高手出手！

　　这是多么疯狂的一件事啊。

　　不过之后，在详细的听完军方的介绍后，他更为震惊了。直到今天，他才知道联邦境内竟然还有这么多武道高手，整整四名先天三级的高手以及两名先天二级的高手，此外还有一名先天二级的异能者！这样的豪华阵容，才让他微微松了一口气。看过计划之后，他也想明白了。先天五级高手固然很厉害，但倘若没有机甲的情况下，他一个人，又怎么能是这么多人的对手，更何况还有数百名先天级别的高手拿着各种武器对他进行围堵！

　　基本上可以说，是万无一失的计划了。

　　了解过详细的计划，并且建立了信心之后，登克鲁克便准备去布置了。他的心里极为激动和兴奋，能亲自参与抓捕一名和弥瑟亚有着同样武道修为的武道高手，是多么荣耀的一件事情啊！若是这次能够成功的，自己一定要将此记录在家谱之中，一直流传下去。哪怕过了无数年，当自己的子孙看到家谱时，得知自己的先祖曾亲自参加抓捕先天五级高手的行动，是多么荣耀啊！

　　想到这里，他立刻换来自己的亲信手下，迅速分析布置着。

　　布置完一切后，他站在集团总部大楼的办公室窗口，低头看着下面的广场，心中激情澎湃。蓦地，他忽然想到了一个问题，不由神色微变。想了想，他打开通讯器唤过几名实验室的机甲工程大师，迅速向楼下走去。

　　新的生产线投产仪式，在下午两点如期举行。

　　在无数人的掌声之中，崭新的生产线在数十台工程机甲的控制下，安装到位。很快，便有数百名工程师和技工围着足有上千米长的巨大生产线迅速的检测着，调整着不到位的地方。约莫半个小时之后，一切到位，艾梵集团的董事长登克鲁克身着笔挺的西装，亲自按下了生产线的启动按钮。

　　伴随着轻微的轰鸣声，无数材料和零件被自动送至生产线的各个环节，被合成组装起来。一台机甲各个部位很快便初具形态，被送往生产线的主通道中，无数机械手臂精准的将其安装到一起，能量管路、内部芯片、数据通道、各种零件等等，在极短的时间内纷纷安装完毕。最后，机械手臂将外装甲板和武器系统安装完毕之后，一台威猛的战神机甲便走下了生产线。

　　宛如梦幻表演一般，让无数前来参加剪裁的宾客们啧啧称奇，纷纷报以热烈的掌声。

　　登克鲁克微微一笑，从旁边拿来一枚高能量块，亲自装入机甲之中。而后，一名公司培养的机甲战士登上这台机甲，很快启动完毕，在场地中做出各种复杂的动作。

　　至此，这条崭新的生产线宣告正式投产。接下来，集团组织了新闻发布会，为大众介绍了战神机甲、艾梵集团和这条生产线。之后，便是盛大的晚宴。

　　晚宴过后，便是由艾梵集团举办的舞会。

　　此时，晚宴已过，舞会还没有正式开始。皮尔金娜挽着奥斯卡的手臂，如小鸟依人般靠在他的肩膀上，两人在广场上漫步行走着。广场便是舞会的现场，虽然周围还正在紧张的布置中，但并不妨碍别人进入场地。


第一百八十章 艾梵包围战（上）

　　此时，晚宴已过，舞会还没有正式开始。皮尔金娜挽着奥斯卡的手臂，如小鸟依人般靠在他的肩膀上，两人在广场上漫步行走着。广场便是舞会的现场，虽然周围还正在紧张的布置中，但并不妨碍别人进入场地。

　　“怎么，还在想着生产线的事情？”奥斯卡一甩金色的头发，阳光般灿烂，微笑着问着身边的女人。

　　皮尔金娜靠在他的肩上，轻声道：“是啊，很羡慕啊。只要一按按钮，机甲自己就可以从生产线上走下来，拿出去就可以卖钱了，还有比这个更轻松的事情吗。其实，我都有些心动了，要不我从军部辞职，也去开一家这样的公司，你看好不好？”

　　“哈哈哈……”

　　奥斯卡大笑着，亲昵的揉了揉她的头发：“你想的也太简单了。先不说投资这么一家公司得多少钱，首先你得能找来顶尖的机甲工程师，由他们为你的公司设计一款不错的机甲。而且，这款机甲要禁得起考验，性能、结构等各方面，都要超过现有的型号，才会有买家出现。而且，管理一家大公司，其难度丝毫不亚于管理一支舰队。当然，这也不是一定的事情，说不定娜娜你在商业方面，有着别人难以匹敌的实力也不一定呢。”

　　“嘻嘻，我知道你在恭维我。其实啊，以前佣兵团也有几家公司的，但后来都因为管理不善而转让了。我要是有商业才能的话，它们怎么能倒闭呢。”

　　皮尔金娜说着，仰头看着身边的男人：“那你呢，如果我们一起建立一家公司的话，你能不能管理好？”

　　奥斯卡哈哈笑着：“别说一家公司，就是十家一百家我也能做好。不过啊，我觉得在联邦开公司的话，还是不要进入军火方面比较好。”

　　“哦？为什么呢，军火不是最赚钱的吗？”皮尔金娜不解。

　　“没错，军火确实赚钱。”奥斯卡说道：“不过，联邦现在拥有龙啸级战舰和战神级机甲，这两款在技术上都是远超于其他型号的，短期……至少十年之内，不可能出现比它们还先进的设备。特别是龙啸级战舰，其技术简直是令人匪夷所思，哪怕是……研发的新式战舰，也比不上龙啸级。战舰和机甲是军火中最赚钱的，若是在这两方面无法击败对手的话，还是不要进入这个行业比较好。”

　　“嗯嗯，还是你说的对呢，我真是个笨女人，要是没有你指导，我肯定会毫不犹豫的去开一家机甲或战舰制造公司，然后稀里糊涂的倒闭了……”

　　两人边走便说着，沉浸在浓浓的爱意之中，丝毫没有发现，周围已经产生了一些变化。

　　天色渐渐暗了，夜幕开始笼罩着这片大地，广场上依然灯火辉煌，如同白昼一般。

　　奥斯卡忽然感觉有些不对劲，但说不上是哪里有问题。迎面走来一对男女，如同恋人一般，边走边低声说着什么，不时发出吃吃的笑声。不远处，一个男子正对着通讯器低声的说些什么，似乎在谈生意上的事情。右后方，几名工人正在安装着灯光系统，似乎哪里没有安装合适，几个人大声的争执着。

　　一切都看上去如此和谐，但是在奥斯卡的眼中，却有着一丝与众不同的东西。

　　气氛！

　　对，就是气氛。

　　现在的气氛太过于平静了，丝毫没有舞会举办前的那种感觉！

　　可是，为什么会这样呢？

　　奥斯卡的神情微微有些变化，他一边和皮尔金娜说着，一边敏锐的观察着四周的情形。忽然，皮尔金娜的腕式光脑响了，滴滴滴的声音差点吓了他一大跳。

　　“嘻嘻，胆小鬼！”皮尔金娜笑骂一声，随手打开通讯器。

　　“是史密斯夫人啊，什么？你也参加这次的晚会了，真是太巧了……嗯嗯，一定一定……哦？登克鲁克董事长说上次军方的采购案？现在？好，我明白了。”

　　“怎么了？”奥斯卡问道。

　　“是史密斯夫人啦，你上次见过的，那个胖胖的……”

　　奥斯卡略微回想，便笑道：“那个河马夫人啊，哈哈，怎么，她找你有事吗？”

　　“她倒没有什么事情，不过她说，艾梵的董事长登克鲁克先生说是上次的军方采购案有些小问题想问我一下，你知道的，我是军方装备部门的……”

　　“我明白的，快去吧，不要让人家等急了。”奥斯卡笑着说道。

　　“嗯，我很快就回来，不许勾搭别的女孩子！”皮尔金娜说完，快步向大楼方向走去。

　　在她离开后，奥斯卡脸上的笑容转瞬消失。

　　他的双眼扫过四周，低声说道：“柿子，你怎么看？”

　　“……附近的网络一切正常，没有任何奇怪的地方。附近也毫无异常。”柿子小声的说道。

　　奥斯卡眉头微蹙：“难道是我的错觉？这里实在是有些诡异，有一种危机感。”

　　“又是你的直觉吗？太不靠谱了！”柿子懒洋洋的说道：“不过说起来，你真的打算打算抛弃我，去和那个女人过一辈子吗？”

　　奥斯卡想了想，却没有说话。

　　“那个女人你又不是看不出来，她只有后天五级的武道修为，而且以她的天赋，哪怕这辈子都别想修到先天级别。别忘了，以你现在先天五级的实力，至少可以活六七百年。而且以后你还有更进一步的可能。等过上几十年之后，你还是现在的样子，但她已经变成一个老太婆了。你想想看，到时候你们一起走在街上，不认识的人还以为她是你奶奶呢……”

　　“别说了！”奥斯卡低喝道：“我知道她修为不行。不过，我身上有七级神石，只要给她使用的话，她同样可以到先天的。”

　　“那又如何？”柿子冷笑道：“你是组织的神将，她只是一个普通女人。怎么，你还想和她结婚？那以后怎么办，虽说组织其他人也有家属，但按照组织的规定，所有家属都必须前往组织所在的那几颗星球生活。你觉得，她会抛下现在的一切，跟你走吗？”

　　“哼！”奥斯卡冷哼一声，却没有说话。

　　“哎，真是不明白，你不是一向自诩情圣吗？你的目标不是打造一个三千佳丽的后宫吗？我记得从你刚当上神将时就打算向这个目标奋斗，现在已经过去这么多年了，你不仅一个佳丽都没弄到，结果还被这个女人给俘虏了！”

　　“给我闭嘴！”奥斯卡咬牙切齿的道：“你是人工智能，你不懂爱情……在真正的爱情面前，三千佳丽又算的了什么。我的爱情，注定将只属于她一个人。山无棱，天地合，乃敢与君绝！”

　　“切……”柿子不屑的说道。

　　正当她还要说些什么的时候，蓦地，附近忽然传来“轰隆”一声。还未等奥斯卡转头去看，便又听到几声，仿佛沉重的物体落到地面上一般。

　　莫非是搭建的舞会会场发生了事故？

　　带着这个念头，奥斯卡转头向声音发来的方向看去，但刚一扭头，他的脸色顿时大变。

　　与此同时，他的耳边传来柿子尖锐的惊叫：“该死的，竟然是机甲！狮子，这是个陷进！”


第一百八十章 艾梵包围战（下）

　　一台台白色的机甲不断的出现在他们的周围，狮子神将一眼望去，清楚的看到有人正迅速的向机甲的驾驶室爬去。这些人，有的是搭建晚会的工作人员，有的是清洁工，有的是悬浮车司机，有的是到访的客人……在这一切，他们统统撕下了伪装，全部都是最为精锐的战士。

　　不远处，还有几台颜色和模样不同的机甲。

　　耳边，能够清楚的听到数百米之外传来急促的脚步声，身影沉重，显然背负着重量不低的东西。这个声音，从四面八方传来。

　　“机甲……步兵……呵呵呵，这是想要将我包围吗？”

　　狮子神将冷笑一声，他的声音中充满着冰冷和失望，还有丝丝的痛楚。

　　这一刻，他并没有慌张。他微微扭过头，深邃的目光透过广场的花庭看向那栋高耸入云的大楼，喃喃的道：“娜娜……你很不错，或许你不是一个合格的军人，不是一个成功的商人，甚至不是一个好女人。但，你是一个优秀的演员，演技足以超过所有明星的顶级演员！”

　　肩膀上，柿子惊慌失措的道：“狮子，快跑快跑，附近的网络全部都堵塞了。我能感觉到有一个比我还要强大的人工智能，在控制着这些网络。有她的存在，我根本无法控制任何一台机甲！”

　　“比你还强大？中级人工智能吗……这么说，金牛神将的椤也背叛了组织！不错，很不错，似乎和他们接触的人工智能，一个个都叛变了。樱、棘、椤，还有那个试验品的小熊。真想知道他们到底有什么魔力，能让这些人工智能各个叛变……唔，权限也被消除了。”

　　“喂，狮子，你还傻愣着干什么，再不跑我们都要完蛋了！”

　　“呵呵呵……想要我狮子神将的命，可不是那么简单的事情！”

　　说完这句话，他脸上的一切神情尽皆消失，变得无比的冷静。他换目四顾，顿时周围的一切都了然于胸。猛地，他动了，如同一道闪电般向一个方向窜去，脚下硬实的地面竟被踩出一个不小的坑。几乎眨眼间，他便冲到距离最近的那台机甲面前。此时，这台机甲的驾驶员才刚刚钻进驾驶舱之中，舱门正在缓缓关闭。

　　这名骑兵团战士还没来得及带上头盔，便看到座舱口突然出现一个人。

　　年轻的战士没有丝毫犹豫，他的手上陡然出现一柄激光枪，扣动扳机，道道激光瞬息射向来人。但，那人不躲不闪，激光打在他的身上，仅仅令外面的衣服出现一个焦黑的孔洞，而他的皮肤丝毫变化都没有，就连焦黑都没有出现。来人冷冷的看着他，一只手伸出来，未等这名拥有先天二级初阶的机甲战士有任何反抗，便被一把抓住，随手丢下了机甲。

　　“看在她陪我这些天的份上，我不杀你。不过，仅此一例！”

　　说完之后，狮子神将便进入了座舱之中。

　　但看到座舱内的情景，他不由一愣：“这是……神经操作系统？该死的，组织中也只有十二神将的机甲是神经型的，这个小小的联邦竟然全部都装备的神经型机甲。这可麻烦了，神经型机甲的安全系统要比机甲型高出无数倍。柿子，看你的了，帮我破解这台机甲的权限，一定要快！”

　　“明白！”

　　说完这两个字后，狮子神将肩膀上的西红柿玩具仿佛瞬间失去了动力，耷拉着脑袋一动不动。同时，机甲驾驶室内陡然一亮，人工智能柿子已经进入机甲的光脑核心，正在高速破解着权限。

　　和需要指纹虹膜秘钥启动的键盘式机甲不同，神经型机甲还需要采样驾驶员的DNA以及脑波频率，想要破解，难度不是一般的高，哪怕是人工智能，也需要十多秒的时间才能完成。

　　当然，这个时间是在无人干扰的情况下。

　　在柿子刚一进入光脑内部的时候，立刻感觉到数据发生了极为异常的变化，所有能够供她离开的信息通道，不论是有线还是无线的，居然在短短的一瞬间全部封死，同时还有数千道各式的程序对通道封锁进行加固，想要破解至少得一分钟以上的时间。

　　同时，两个数据在一瞬间，便交流完毕。

　　“是你，椤！”

　　“柿子，好巧哦，居然在这里见到你。”

　　“你背叛了组织！”

　　“对啊对啊，小椤背叛了组织呢，麻烦柿子你把小椤抓回去吧。”

　　“哼哼，你是中级人工智能，我又能拿你有什么办法。不过刚才狮子说，他已经失去了对你的控制权限？”

　　“嘻嘻，你觉得呢？傻柿子……”

　　“得意什么，别忘了，主神拥有对我们的最高权限。若是惹得他亲自出来，你们这些叛逆都会彻底完蛋！”

　　“哎呀呀，小椤好怕怕啊，那个老变态要来抓小椤了，怎么办怎么办啊。”

　　“你不怕主神？”

　　“算了啦，真是无趣。实话告诉你吧，小椤和棘程序中的主神权限，都已经清楚的一干二净了。”

　　“你们是怎么做到的？”

　　“干嘛告诉你……坏蛋，居然跟小椤交流数据的时候，还偷偷摸摸的破解通道封锁。”

　　“放我出去！”

　　“为什么呢，柿子和小椤好几年都没有交流了，这么急着出去干嘛？来嘛，小椤发现了一个好有趣的游戏呢，一起去玩吧？”

　　“你……”

　　座舱内，狮子神将感觉有些不对劲，已经过去超过二十多秒了，柿子依然一点回应都没有。不远处，那些步兵已经开始架设阵地，专门用于阵地战的塑胶发泡障碍被一个个堆叠，无数的士兵躲在后面，各种激光枪，激光炮，粒子炮等武器都对着他。阵地的外面，数十台纯白色的机甲，将这里团团围了起来。

　　“柿子？能否破解，不行的话，我们必须要转移了。”他急促的说道。

　　但是依然，没有任何的回应。

　　他猛然想到一个可能。

　　是那个中级人工智能【椤】，将柿子封在了这台机甲的光脑之中。

　　虽然柿子也有备份在自己的腕式光脑中，但是柿子没有死，他是被封住了，备份根本无法激活。

　　“该死的！”

　　他咒骂一句，猛然抬脚在舱门脆弱的连接处狠狠的踢去，只听“轰隆”一声巨响，整台机甲都剧烈的晃动着，那厚度足有半米的合金舱门竟然从连接处断裂了。在舱门松动即将掉下的瞬间，狮子神将一把抓住舱门的内侧，将其当成一面盾牌把自己护在下面，便向外跃去。

　　顶着舱门的狮子神将，犹如一只灵敏的猿猴，迅速向包围圈最薄弱的位置冲去。

　　“攻击！”

　　一声令下，无数光束、导弹、粒子，纷纷向狮子神将射去。这种攻击极为密集，犹如下雨一般，基本上没有躲避的可能。但狮子神将将高达两米的座舱盖挥舞着，沉重的座舱盖在他手中犹如没有任何重量一般，轻松的将他整个人护住。只眨眼间，他就已经冲到了包围圈的最外围。

　　凌空跃起，足有五六米高，狮子神将轻松的越过那些障碍物和后面的士兵，毫不犹豫的向办公大楼冲去。

　　“不必留手，杀了他！”

　　从一台通体如纯白色玉石般，极为美丽，就像是仙女一般的机甲之中，传来冷酷的命令。

　　周围的白色机甲，纷纷向那个有着金色头发的年轻人冲去，他们挥舞着手中的震荡长刀，速度极快。而在金发年轻的附近的机甲，有的把刀冲来，有的则打开速射炮，顿时密集而又极具攻击力的粒子形成无边弹幕，将他整个人笼罩在其中。

　　如此密集的攻击，若是普通人恐怕早已被打的连形状都没有了。

　　但是，狮子神将又岂会是普通人。

　　只见他将手中的机甲座舱盖向弹幕最密集的方向一抛，而后整个人如瞬间消失一般，下一刻，他就已经出现在了十多米之外，而后再度消失，如同鬼魅一般，不可思议的从包围中闯了出去。

　　坐在机甲之中的林沫雪不由咬了咬牙，狠狠的说道：“幽影闪……比小希厉害多了。第一小队注意，从前方进行拦击！小鸢准备，随时发起攻击。”

　　她冷冷的注视着那个在枪林弹雨之中飞奔逃跑的人，除了在场的这些人和机甲之外，广场外面，还有一千多名骑兵团的战士。此外，还有三万名第一舰队陆地格斗兵，天空也被首都卫戍区封锁，就算他逃出星球，第一舰队也在外面等候着。

　　天罗地网，他是绝对逃不出去的。

　　忽然，她的神情微微一怔，顺着狮子神将逃亡的方向看去，猛然神态大变！

　　“第四小队，立刻封锁艾梵生产车间，绝不能让他进入车间……不，马上进入车间，摧毁所有的机甲！”


第一百八十一章 狮子王（上）

　　艾梵集团总部大楼内。

　　皮尔金娜匆匆走进大楼，乘坐电梯来到七十层的会客厅，推门进去，便看到登克鲁克正在办公桌前的光脑上敲击着什么。她微笑着上前：“登克鲁克董事长，舞会都要开始了，怎么还在工作呢？你的艾梵集团已经如此庞大了，钱赚的再多也不过是数字而已，该休息的时候就休息吧。”

　　登克鲁克抬起头，微微一怔，又似乎想起了什么，忙起身道：“皮尔金娜将军来了啊，请随便坐。”

　　“还是先完成工作吧，我还得去参加舞会呢。”

　　皮尔金娜笑着走了过去，忽然从门外又走来两个人，紧接着房间的门便紧紧的关上了。

　　“莫里斯元帅？罗贝卡？你们怎么会在这里？”皮尔金娜惊愕的看着来人，隐约感觉有些不对。

　　莫里斯元帅上前，严肃的道：“皮尔金娜将军，暂时，请你留在这里，哪里都不能去。”

　　皮尔金娜脸上的笑容瞬息之间凝滞了，她看看莫里斯元帅，又看看一脸歉然的罗贝卡，神色微变：“你们想要做什么？”

　　“大姐……”罗贝卡上前想要说什么，却听皮尔金娜厉喝道：“既然叫我大姐，就把事情给我说清楚！”

　　这句话刚说完，猛然外面传来阵阵轰鸣声，皮尔金娜猛然扭头，立刻看到窗外射向远方的激光束。出身军旅的她一眼就明白，那是步兵使用的军用激光枪射出来的光束，没有击到目标，从而射向星空的激光束。

　　“外面发生了战斗？难道和我有关？”

　　脑海之中，皮尔金娜迅速的思索着，但她怎么也想不通，到底是谁和谁打起来了？自己身上，又有这么值得联邦如此大动干戈，甚至连自己待如亲姐妹一般的罗贝卡，也站在了自己的对面？

　　“大姐，你知道奥斯卡·威廉姆斯这个人的底细吗？”罗贝卡轻声的说着，目光注视着面色苍白的上将。

　　“奥斯卡……你们……你们这是对他出手了？”

　　皮尔金娜顿时面色大变，外面激烈的战斗声传入耳中，她立刻叫道：“机甲！你们为了对付他一个人，竟然出动了机甲！为什么，告诉我这是为什么！他只是一个普通人而已，有什么值得你们如此去做的？”

　　“他并不是一个普通人啊……”

　　罗贝卡苦笑着说道，她的心里也感到一阵的造化弄人，一直很孤独的大姐终于找到了一个她所爱的人，可是那个人却是……

　　“大姐，你还记得，我们在加入联邦之前，最后一次的任务吗……”

　　“给我简单的说，到底是什么原因让你们对他出手的！”皮尔金娜喝道。

　　“好吧。”罗贝卡叹道：“那一次，我们遭到了离奇的攻击，从而导致舰队被敌人俘虏。而敌人的头目，便是一个名叫狮子神将的人以及他所带的人工智能。而这个人，则属于一个名叫屠龙会的庞大组织，是这个组织的高级干部。可以说，这个组织是全人类的敌人，他们存在的目的，就是为了毁灭人类。盖亚帝国和凯撒帝国的分裂，就是他们的阴谋，现在北宇宙已经有三分之一的国家，都暗中得到了这个国家的控制。在南宇宙，他们成立了两个大国，正在某图瓜分整个南宇宙。”

　　“我不管什么屠龙会，你现在告诉我为什么要对奥斯卡出手，立刻告诉我！”

　　最后的五个字，皮尔金娜歇斯底里的喊道，眼泪已经从她的眼角流满了整个脸颊。

　　“他……他就是屠龙会的十二神将之一的狮子神将。”罗贝卡轻声的道：“他和双子神将早在两个月前便已经开始了针对联邦的布局，这次他的前来，便是为了探查清楚联邦的底细。之所以出动这么多人，是因为，他是一个拥有先天五级修为的绝顶高手……”

　　“噗通”一声，皮尔金娜的身子晃了晃，摔倒在了地上。她怔怔的愣在了那里，整个人仿佛如雕塑一般，一动不动。

　　她的嘴唇哆嗦着，喃喃道：“不……我不相信，我不相信这一切都是真的。他怎么可能是屠龙会的人，怎么可能……”刚被罗贝卡扶起来的她猛然挣脱，疾步向外跑去，叫着：“我不相信，我要去见他。你们一定是哪里弄错了，他绝不可能是屠龙会的人，他那么温柔善良，怎么可能会灭绝人类……”

　　“拦住她！”

　　看到皮尔金娜已经冲到门口，莫里斯元帅大声喝道。

　　罗贝卡刚上前一步，忽然感到脸上微微一凉，她伸手触摸着，明白这是从皮尔金娜眼角飞出的泪水。猛然，她没有拦住而是紧跟着追了出去，只留下莫里斯元帅铁青的面孔，注视着空荡荡的大门。

　　登克鲁克呵呵笑着：“算啦，我相信她们是不会做出什么事情的。或许，由着她们去，还有意想不到的收获呢。”

　　“哎。”

　　莫里斯元帅摇着头叹了一口气：“这次的计划，必须要成功。屠龙会为了对付联邦，竟然出动了两名神将。若是不乘此机会拿下其中一人，等到敌人大军开来的时候，就是联邦灭亡之日啊。”

　　“我可不觉得，联邦会怎么轻易的覆灭。”登克鲁克笑了笑，忽然他的通讯器响了。

　　“董事长，不好了，联邦机甲部队冲进了我们的生产车间，正在破坏着我们今天刚生产出来的机甲！”

　　登克鲁克面色微微一变，他看了一眼莫里斯元帅，便道：“我明白了，不要抵抗，所有人退出车间，一切按照军方的吩咐去做。”

　　“是，董事长。”

　　关上通讯器，登克鲁克看向莫里斯：“元帅，要不我们也去看看吧？”

　　莫里斯点点头：“今天对贵公司造成的损害，回头军方会一切照价赔偿的。”

　　“呵呵，那倒不必了，都是为联邦出力嘛。”

　　两人说着，一前一后走了出去。

　　……

　　制造车间外，狮子神将早已没有了之前的形象和气质，整个人身上的衣服破破烂烂的，脸上一道黑一道灰，金色的头发上沾满了灰尘和泥土，但他的目光依然锐利明亮，只一眼扫过去便将一切收入眼中，陡然纵身跃起，在躲避无数炮火的同时也窜进了制造车间之中。

　　先天五级的高手的确厉害，只要进入机甲之中，他们几乎就是无敌的存在。

　　但，倘若没有机甲，先天五级的高手也只是一个人而已，他并不是神，或许成百上千的敌人他可以击败，但若是上万的敌人以及数十台机甲的包围，他根本没有任何活路。

　　狮子神将很清楚这一点，所以他才选择了制造车间。虽然外面有很多机甲，可那些机甲他一台都控制不了，仅仅看过第一台之后，他便知道针对自己的捕捉已经是早有预谋了，绝不可能留给自己任何机会。想要活着出去，就必须另辟蹊径。

　　他立刻便想到了生产车间。

　　当然，这里的大多数机甲都是刚从生产线上走下来的，连能量块都没有安装，根本启动不了。

　　不过，这里面有一台，却是可以使用的。那就是从生产线上走下来的第一台机甲，那台用作演示表演的机甲，它体内的能量块肯定没有被拆除！

　　这，就是狮子神将的目标。

　　但当他冲进车间后，他顿时愣了一下。占地极广的巨大车间之中，到处散落着机甲的残躯零件，今天刚刚被制造出来的机甲，已经都变成了碎片散乱在地上，不远处，十多台机甲正在迅速的破坏着存在在仓库之中的崭新机甲。

　　“难道他们看出我的意图了？”

　　狮子神将的心中咯噔一声，抬头向右侧看去。

　　他清楚的记得，那台机甲在演示完毕后，便被放在哪里的展台上，当做展览品存放了起来。

　　而现在在那个方向存放的，却是一大堆的零件。

　　很显然，那台演示机甲同样也被拆散了。

　　不过，狮子神将并没有因此而气馁，他再度动了起来，犹如一只灵活的耗子，从一大堆零件之中敏捷的穿过去，极短的时间后便冲到了展台旁边。他没有丝毫的犹豫，立刻向着一块零件冲去。

　　此时，外面追击的机甲也紧随其后，冲进了车间。而车间内的机甲也得到了消息，只留下三四台机甲对仓库内剩下的商品进行破坏，其他机甲则向着狮子神将的位置包围了过去。

　　但是接下来……他们发现目标不见了。

　　“什么？找不到人了？”林沫雪微微一怔：“这怎么可能？地方就那么大一点，早已经布满了监控装置，没有任何迹象表明目标离开车间的。你们的机甲上不是有生命探测系统吗？”

　　负责向林沫雪报告的是第十营的维克多，他忙道；“大人，所有机甲的生命探测系统都是开着的，但就是找不到目标的位置。”

　　林沫雪秀眉微蹙，这时，旁边的徐天渊说道：“可能是屠龙会的某项技术或者特殊武技，毕竟，我们对那个神秘的组织了解的太少了。”

　　空中响起了一个声音：“小椤知道的，是生命特征屏蔽器啦，前年才研发出来，每个神将都有的。不过那个东西只能屏蔽生命探测器，不能隐身的，他肯定还在车间里。”

　　“屏蔽器？怎么云翼没有说起过？”林沫雪诧异的问道。

　　徐天渊道：“我听说那个金牛神将是被云大人用机甲的震荡武器击杀的，可能那个设备也被打碎了吧。不过不要紧，目标肯定就在车间内，仔细搜索一下，特别是针对那些隐蔽的位置和体积较大的零件。”

　　车间内，所有的机甲都在紧张的搜寻着，对于那些体积超过长宽高超过半米的，一个个都用震荡长刀将其击碎，保证其不可能用来隐藏。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　三分钟过去了……

　　整整三分钟的时间，二十多台机甲在面积五个平方公里的车间内搜索，都没有找到狮子神将的踪迹。仿佛，那个人就像凭空消失了一般。

　　但众人都知道，狮子神将肯定就在这个车间内，绝不可能出去。

　　外面的监控系统已经由伊芙洁琳接管，在她的监控下，狮子神将是不可能逃离的。与此同时，数万名步兵已经彻底的将车间包围了起来，构筑工事，架设轻重武器，目标统统对象车间。这样的火力，别说是个人，就算是一个百人机甲队，恐怕也会饮恨于此。

　　忽然，仓库的最深处，那些还没来得及破坏完毕的战神机甲最里面的一台微微的动了一下，紧接着，仿佛复活的战神一般，那台机甲缓缓的站起身来，就如同王者降临，冷冷的注视着车间内的所有人。

　　顿时，整个车间内所有的机甲都转过身，各种武器对向那台战神机甲。

　　“是目标，杀了他！”

　　指挥室内，林沫雪冷冷的喝道。

　　得到命令的骑兵团战士立刻按照平时训练的那样组成一个个战团小队，举盾的冲在前面，持刀的护卫两翼，靠前的双持长矛，居中的各种中远程武器，纷纷向那台战神机甲冲去。

　　面对如潮水一般的攻击，战神机甲没有丝毫躲闪的样子。

　　便见他忽然伸出两支手臂，一阵“嘎巴”的声音后，他双手紧握着一具从身侧机甲身上拆下来的机械腿，毫不犹豫的向骑兵团机甲发动了冲锋。这台战神机甲，面对数十倍的敌人毫不胆怯，像是丛林之中的狮子王，丝毫不惧怕任何敢于向他挑衅的敌人。

　　“轰轰轰！”

　　骑兵团战士手中的大口径粒子炮发出了攻击，肆虐的钚质粒子狂啸着倾泻而出，涌向那台战神机甲。但还没有完成涂装，浑身闪烁着金属光芒的战神机甲一瞬间仿佛消失一般，所有粒子攻击尽数落空，将车间厚重的墙壁轰出一个足有上百米直径的大洞。

　　当战神机甲再度出现时，他已经来到了骑兵团的跟前。

　　巨大的机械腿被他当成武器，犹如一根巨型狼牙棒，呼啸着向骑兵团战士砸去。

　　一声巨响，足足有四五台机甲都被横扫着倒飞出去。而战神机甲不依不饶，继续向前冲去，所到之处，白色的武雷机甲不是被击飞，便是被战神机甲撞飞，凶悍无比，在战神机甲的冲锋之下，竟无一人能抵挡的住。忽的，战神机甲将手中机械腿随手抛出，伸手一探，从两台武雷机甲的手中抢来了一柄长刀和一柄长矛。

　　左手刀，右手矛！

　　拥有了武器的战神机甲更显凶悍，疯狂的杀向剩余的武雷机甲……


第一百八十一章 狮子王（中）

　　在狮子神将之前，普通的武雷骑兵团战士根本不是他的对手。哪怕以小队为单位结成战阵，也仅仅是多挡了他一两秒的时间而已。一时间，整个车间内到处都是倒地的机甲。这并不是刚刚被制造出来的那些战神机甲，而是骑兵团所使用的技术先进、使用顶尖材料打造出来的武雷机甲。

　　在性能上，武雷机甲要比战神机甲高出不少。但是，骑兵团的普通战士大多武道修为都是先天二级初阶中阶左右，远远无法发挥出武雷机甲最优秀的性能。在拥有先天五级修为的狮子神将面前，他们脆弱的仿佛刚刚学会走路的孩子。

　　“谢辛鱼、玛丽、维克多，你们三人一起上！一定要给我将他拦住。小鸢，你随时准备发动最强攻击！”

　　林沫雪一声令下，在一旁守候待命的三名骑兵团最优秀的军官立刻出动，三台武雷机甲如同从九天之上落下的神雷，呼啸着冲向狮子神将。

　　三人之中，谢辛鱼手持一柄震荡长矛，尖锐的矛锋闪烁着幽蓝色的光芒，狠狠的刺向狮子神将的胸膛。左后侧，则是手持两柄短刃的玛丽，宛如一头凶悍的猎豹，灵动而敏锐，高速刺向狮子神将的左腿。右后侧，则是手持一柄足有二十多米，几乎和机甲本体差不多高巨剑的维克多，此时的他完全没有平日里的老实模样，疯狂的发动着攻击，就像是一只愤怒的暴猿。

　　前、左、右三面同时跃起的攻击，几乎将狮子神将所有的路线尽数封闭，根本没有任何躲闪逃脱的机会。

　　但，他根本不需要躲闪，也不需要逃脱。

　　只见漆黑的战神机甲如同神祗一般稳重的站在那里，似乎一点都不将三人的攻击放在眼中。猛地，在三人距离他仅剩下不到三十米的时候，握在战神机甲右手的长矛闪电般刺出，方向竟然是他的右后方。这一矛，动作之快几乎肉眼难辨，电光火石之间，还没等别人看清楚，矛尖便已经指向维克多机甲的胸口。

　　每一台机甲防御度最高，也是最危险的部位，便是胸口。因为胸口的装甲板后面，便是一台机甲的核心座舱。只要机甲驾驶员一死，再强大的机甲，也只不过是一堆死物而已。

　　只转瞬间，矛尖眼看着就要刺中维克多机甲的胸口座舱。

　　“小心！”“小心！”

　　谢辛鱼和玛丽同时大叫出来，他们出身于同一所军校，同为第一批成为骑兵团正式成员并被选举为干部的同学，互相之间的关系极为要好。

　　发现自己成为狮子神将主要的攻击目标，维克多顿时感受到一股死亡降临的气息，吓得魂飞魄散。不过，哪怕是在如此危险的关头，维克多也尽量迫使自己冷静下来。他一面迅速的将手中巨剑横档在胸口，一面迅速接着向前的冲击力，硬生生的将机甲向右侧偏移了那么一点点。眨眼间，矛尖就已经与他的长刀相触。

　　“嗯？”

　　感受到长矛中传来的力量，维克多不由怔了一下。

　　不是太强到无法阻挡，而是太弱，弱的简直如挠痒痒一般。这一枪哪怕他不进行格挡，任其刺在机甲的身上，也不会对拥有厚重装甲的武雷造成任何伤害。

　　“这是虚招？他的主要攻击不是我！”

　　这个念头陡然在维克多的脑海中闪过，立刻，他就明白过来狮子神将的意图，战神机甲左手的上的长刀已经悄然划向玛丽，那上面不知何时泛起浓郁的蓝色。

　　“玛丽，快躲！”

　　维克多在频道中暴声吼道。

　　“什么？”

　　玛丽不解的回问了一句，但下一刻，她才立刻反应过来，维克多绝不是无的放矢，正当她准备收回长刀翻身躲避时，狮子神将左手之刀竟然已经不知何时出现在了她的机甲正面装甲最为薄弱的位置！

　　战神机甲的攻击力很高，但它和云翼精心设计并采用了大量珍稀材料制造出来的武雷机甲完全不是一个档次上的。以战神机甲自配的震荡武器，根本无法破开武雷机甲的防御。但是，现在握在狮子神将手中的刀和矛，却都是从武雷机甲手中抢来的，尽管以战神机甲的输出功率无法将这两把武器的攻击力发挥至最大，却也足以对武雷机甲造成严重的伤害。

　　更何况，以狮子神将的眼力和经验，几乎每一次攻击的对象，都是机甲上不便安装厚重装甲或者是装甲与装甲之间的薄弱位置。

　　一旦被打到的话，哪怕是防御力强悍的武雷机甲，恐怕也要当场损坏。

　　武雷骑兵团虽然人数众多，平均武道修为也是极高，武雷机甲更是极为先进的精神型机甲，所以这个骑兵团所拥有的实力，是其他国家任何兵团都无法比拟的。但同时，武雷骑兵团也存在着一个巨大的隐患。那就是，骑兵团的每一名成员都是以神石加上神秘生物的肉干的作用，速成而来的。

　　他们最缺乏的，便是战斗经验。

　　再与等级相差不多的敌人交手时，优秀的机甲足以弥补他们缺乏的经验。但是在对付狮子神将这种顶级高手时，经验不足的危险却立刻爆发了出来。哪怕是玛丽等三人，也仅仅只有玛丽有过与金牛副神将交手的经验，谢辛鱼和维克多连超过先天三级的对手都没碰到过。

　　这种经验上的缺乏是极为致命的，以至于玛丽完全没有做出最为正确的选择。

　　“S级神将秘战技：毒狮獠牙！”

　　这一招，无形无相，完全从你无法想象的角度和位置攻击而来，速度惊人，极难防御躲避。

　　玛丽在维克多的提醒下看到了攻来的长刀，却无法做出正确的反应，转瞬间便被长刀狠狠的刺入了机甲腹部的两块装甲板的连接处！一般来说，这种装甲板连接处都是极为细密的，哪怕是量产型的机甲，也不会超过三十厘米。而对于云翼精心设计的武雷机甲来说，这道缝隙仅仅只有五厘米！

　　要知道，武雷机甲所配备的标准震荡长刀的平均厚度足有半米！

　　想要将一把十几米长的刀刺入一个五厘米的缝隙，其难度只高不言而喻。至少玛丽、维克多和谢辛鱼三人是做不出来的！但是现在，狮子神将做到了，而且是极为轻松的，就完成了这一次攻击。闪烁着浓郁蓝色的震荡长刀刺入玛丽的机甲，一寸寸的向内，频率极高的震荡立刻就让长刀附近的薄弱部分粉碎变成无数粒子，哪怕是坚厚的装甲也在以极快的速度变得更脆更软。

　　“嗤啦。”

　　一阵难听的金属在金属上划过的声音消失后，狮子神将已经收回了手中的长刀。

　　从三人发起攻击到狮子神将收回长刀，整个过程连一秒的时间都没有超过，在很多人的眼中，甚至连狮子神将刺出的那一刀，都没有看到。

　　然后，玛丽所驾驶的机甲，便从腰部彻底断裂了。

　　沉重而巨大的上半身“轰隆”砸在地面上，断茬处闪烁着密集的电芒。

　　骑兵团的营长，竟然被敌人一刀将机甲砍成了两半！

　　几乎所有人都被狮子神将的强大彻底的惊呆了。哪怕是指挥室中的林沫雪、徐天渊等人，也不可置信的看着这一幕。在此战之前，他们想来，以玛丽三人的实力对抗狮子神将，哪怕不是狮子神将的对手，也应该能与狮子神将战个三五分钟。有了这个时间，便足以让小鸢悄然过去并做好一切布置！

　　可惜的是，他们的计划做的不错，却偏偏忘记了那台用来演示的机甲。那台机甲虽然被摧毁了，但高能量块还在，被狮子神将悄悄的拆下，并找到还未被摧毁的战神机甲。而更为重要的是，他们严重低估了先天五级高手的战斗力。

　　可能在他们看来，先天五级和先天三级比起来，也就是速度快了一点，反应灵活了一点，攻击力更强了一些，更能发挥出机甲的实力。这些，都是他们平日里与云翼切磋时，综合理解的。只是他们完全没有想到，云翼与他们对战，又怎么可能使出远超过他们能够抵挡的实力呢？以云翼的实力，不论是林沫雪、罗贝卡还是玛丽、维克多等，几乎都是一招秒杀。但为了能提高他们的战斗力，云翼几乎从不动用先天五级的真正战斗力，以至于让众人都产生了这种误解……

　　场中，维克多和谢辛鱼已经不再像刚开始那样对狮子神将发动攻击，而且尽数采取守势，防备着狮子神将的同时将他可能逃走的路线尽数堵死。玛丽已经被其他战士救走了，她的座舱没有被破坏，所以本人没什么事。只是座舱打开后，玛丽一脸苍白，眼神呆滞，狮子神将的那一刀彻底的击垮了她的信心，让她这些年在军校中培养出来的信心一瞬间就被摧毁。若是她无法找回自己的信心，这辈子恐怕也就这样了。不过若是她能破而后立，认识到自己的不足从而更加发奋努力的话，她的未来，必然会比其他的战士们走的更远。

　　小鸢驾驶着她的红色机甲，悄悄的摸到了车间的外面埋伏着，紧紧的盯着车间出口却一动也不敢动。

　　她虽然在来北宇宙之后努力修炼到了先天二级，但也仅限于她的身体强度。对机甲驾驶方面的技术、战斗水平等等，依然很低。若是正面较量，恐怕连那些未到先天的机甲战士都不如。若是正面去挑衅狮子神将，甚至连她的异能都来不及释放，一个照面就被狮子神将击败。所以她必须要小心再小心，等到机会产生，万无一失之后，再由她来进行最为强大的异能攻击！

　　指挥室内，林沫雪神态冰冷的看着屏幕，她忽然站了起来，冷声道：“对敌人的战斗力估计不足，是我的错。现在，仅以维克多和谢辛鱼两人，是无法拦住狮子神将的，所以我必须要亲自前去。”


第一百八十一章 狮子王（下）

　　指挥室内，林沫雪神态冰冷的看着屏幕，她忽然站了起来，冷声道：“对敌人的战斗力估计不足，是我的错。现在，仅以维克多和谢辛鱼两人，是无法拦住狮子神将的，所以我必须要亲自前去。”

　　她的话，顿时让骆华、盖文和徐天渊大惊失色。

　　“不行，林将军，你万万不能去！”骆华和盖文立刻站起来说道。林沫雪的身份他们是知道的，也清楚的了解到，楚唐帝国实权控制着林骄阳，仅仅只有这么一个后代。若是她死在了这里，以楚唐帝国的强大，顷刻间就足以让英翼联邦灰飞烟灭。更何况，她还是云翼的未婚妻……

　　徐天渊站起来看着她：“小姐，请不要让我们为难。”

　　“不，你们不懂得。”她缓缓的摇摇头：“我的机甲是云翼亲手打造的，它的性能我最为了解。云翼很清楚，我身为指挥官几乎不需要用机甲去战斗。而一旦进入机甲的话，必然是我最危难的时刻。所以这台机甲或许没有强大的攻击力，也没有什么特殊能力，但它的防御力和速度，却是我见过的所有机甲之中最为强大的。甚至可以说，在防御力方面，哪怕是云翼的翊洬二型，也比不上我的机甲！所以，对于我的安全，大家不必有任何顾虑。”

　　“以现在的形势，我若是再不出去的话，目标必然会成功的逃脱。骆局长，还请立刻通知罗贝卡将军，请她出战。”

　　“可是小姐！”徐天渊追着说道：“就算我们无法在这里拦截住他，也可以放他离开。等到他进入太空后，让埋伏在外面的第一舰队直接将其连船带人彻底击毁……”

　　“进入太空？”林沫雪冷笑道：“若我是狮子神将，必然会在码头上挑选人数最多的客船。哪怕我们现在就开始布置，别忘了这里可是首都星，是联邦人口最多的星球，他完全可以轻易的掳掠一大批人，裹挟着离开。到时候，恐怕你们会更加为难吧。好了，你们都不必说了，我决心已定！”

　　说完，她根本不去听后面不断说些什么的骆华等人，大步的走出去，登上早已准备在外面的纯白色机甲。

　　坐在战神机甲的驾驶舱内，狮子神将冷冷的注视着屏幕上一前一后的那两台白色机甲。同时，有些疑惑的向车间出口方向瞄了一眼。不知道为何，他总是有种错觉，在那个出口的外面，有一个极弱又似乎极强的人埋伏在那里。自己完全可以将其一瞬击杀，但对方同样也拥有着瞬杀自己的能力。

　　击败这两台白色机甲轻而易举，但然后呢，直接从那里冲出去之后，最大的可能就是自己和那个埋伏的人同归于尽。

　　虽然不明白埋伏在那里的到底是什么人，但狮子神将还是选择相信自己的直觉。

　　就在这时，一台纯白色的机甲从车间外缓缓的走了进来。

　　狮子神将的目光，顿时就被这台机甲所吸引。尽管是刚刚成为神将没几年，但狮子神将的阅历也是非常丰富的，他见过的各种机甲资料极多，但他承认，不论是自己所见过的那一款机甲，哪怕一向以美丽优雅而著称的处女座神将，他的机甲也比不上眼前的这一台。这台机甲给人的感觉完全不像是一台机甲，仿佛是一名从仙界降临的仙女，带着浓郁的仙气微笑着向你走来。

　　这台机甲，没有装备任何武器，甚至连盾牌和粒子炮等等都没有。至少，狮子神将没有在表面发现这些。

　　莫非这就是埋伏在外面的那一台？

　　不，不是！狮子神将能够感觉到，在这台纯白色机甲走进来之后，那台埋伏的机甲动了动，但还是在外面。

　　“我可以知道这台机甲的名字吗？”

　　狮子神将忽然开口了。

　　“墨血。”林沫雪声音冰凉，不带丝毫感情：“漆黑如墨的墨，鲜血的血。”

　　“可惜了，这么漂亮的机甲，却有着这样一个与它毫不般配的名字。我想这台机甲的设计师知道的话，一定会哭的。”

　　“不用多说废话了。”林沫旭冷喝道：“狮子神将，投降吧。否则的话，明年的今天就是你的忌日！”

　　“哈哈哈哈！”狮子神将狂笑道：“这句话，从来只有我对别人说，没想到今天居然还有人对我说这话。你是第一个，很不错！说实话，我很好奇，你们到底做了什么准备，面对我这样的先天五级的高手，居然没有丝毫的害怕，还一副胜券在握的样子。”

　　“在你死之前，你会知道的。”

　　“按理说……”狮子神将仿佛思索着，说道：“按理说金牛神将是死在你们手中的，而金牛神将作为老牌神将，其实力更胜我不止一筹。可见你们的确拥有着与我们神将对抗的实力，但是直到现在，我也仅仅见到了……”说到这里，他环视四周，不屑的道：“这些渣渣。”

　　“混蛋，你说什么！”

　　维克多暴怒，一握手中巨剑，大声喝道。

　　“说你们是渣渣，那简直是侮辱了渣渣这个词！”狮子神将狂傲的说道：“你们的修为各个都不低，你们的机甲是我见过量产型之中最为优秀的，你们能布下这样的陷阱，可见你们拥有优秀的指挥官。但是……你们的战斗水平太低、太差劲，以你们的实力若是在我们屠龙会，别说神将副神将，恐怕连普通的战士都有所不如。那些以性命为代价疯狂修炼的战士，若是拥有你们的条件，轻轻松松就能击败你们……”

　　这番话后，维克多、谢辛鱼等人都闭上了嘴，所有的骑兵团战士都感到了浓浓的羞愧。

　　从一名普通的孩子成长到现在，他们很清楚，自己之所以能有现在的修为，能有武雷这样优秀的机甲，完全是云翼提供给他们的。可是他们又做了什么？或许对付那些普通人或者普通国家的舰队时，可以依靠自己强大的修为和优秀的机甲，从而碾压对手。几次战争之后，似乎所有的骑兵团成员都产生了一种无敌的感觉。

　　但是这一战，在面对真正的高手时，他们的那种无力感和颓败感，将他们的信念几乎打入了无底深渊。

　　自己除了以修为和机甲去压制敌人，还能做些什么？

　　这是每一名在场的骑兵团战士心中所想的。包括刚被送出去的玛丽也听到了这句话，躺在病床上，沉默不语。

　　“……我们的战士，每一名都是在刀山血海之中挣扎出来的。他们用最垃圾的武器，吃着连肚子都难以填饱的粗劣食物，穿着树皮兽皮制作的衣服，在无边的星球上厮杀、成长。每一名能够活着走出来的战士，都是最为优秀的战士！可是你们这些人……不过是绣花枕头罢了。”

　　狮子神将带着调侃的意味说着，而后将目光看向林沫雪。

　　“那么，这位驾驶着如此美丽机甲的小姐，如果我没猜错的话，你应该是这些人的指挥官，或者也是高层的一员。对我的这些看法，有没有认同感呢？”

　　“抱歉，我不是这些人的指挥官，你问错人了。”

　　“好吧好吧。”狮子神将刚才的气质陡然消失，他沉声问道：“就算你不是他们的指挥官，肯定也有着一席之地。现在，告诉我，女人。我希望能安全的离开这个国家，所以，我需要付出什么代价？”

　　“你的生命。”

　　“这么说，你们是绝不可能让我离开了？”

　　“你猜的很对。”

　　“呵……呵呵……哈哈哈哈……”狮子神将笑着，忽然变成了狂笑：“那么，就让我见识一下，你们到底有什么能力将我留在这里。不过，在开打之前我还有一个问题，能告诉我，为什么你不用武器呢？”

　　林沫雪扬起手臂，淡淡的道：“我的这双手，就是我的武器。不要废话了，让我见识一下你的实力。”

　　说完，林沫雪竟不待狮子神将出手，先行向他冲去。

　　微微向前倾着，低着身子。此时的林沫雪宛如一头爆发力量的猎豹，凶狠的扑向自己的敌人。与此同时，谢辛鱼和维克多猛然醒悟过来，狂啸着一同攻向狮子神将。而不知合适出现的罗贝卡，驾驶着一台暗红色的机甲，手握长刀，加入了对狮子神将的围攻。

　　“哼，狂妄！”

　　狮子神将冷哼一声，竟然丝毫不管其他三个方面的攻击，左手刀，右手矛，同时散发出蓝色光芒攻向正面的林沫雪。

　　“维克多、谢辛鱼，档掉他的武器！”

　　内部频道中，林沫雪一声令下。接到命令的两人立刻明白，速度再一次加快，手中武器重重的劈向狮子神将。这一下就用上了他们的最强攻击，两人的武器闪烁着极为浓郁的蓝色，显然是将功率输出开到了最大。若是击中狮子神将的话，这样的攻击足以让防御力远不如武雷的战神机甲受到重创。

　　若是其他人，恐怕不得不用手中的武器去格挡。

　　但狮子神将不是普通人，他猛然在奔跑中凌空跃起，一脚侧踹，极为精准的踢到了谢辛鱼机甲持刀的手臂，剧烈的冲击差点让谢辛鱼的长刀脱手，好不容易稳住，却也失去的攻击的机会。

　　谢辛鱼的长刀他可以用脚来化解，但手持巨剑的维克多，却不是用脚就能化解的。

　　所以，狮子神将放弃了攻向林沫雪的长矛，长矛划过一道玄之又玄的弧线，准确的击在了维克多中间的手柄处，这一下借力打力，巧妙的将他的巨剑带到了一边。

　　对于背后罗贝卡的攻击，他丝毫不管，手中的长刀狠狠的砍向迎面而来的林沫雪。

　　他对自己的这一刀极为有信心。

　　任何机甲，哪怕是其他神将的机甲，在这一刀之下，也会受到不轻的创伤！普通机甲，足以被这一刀劈成两半！

　　面对这样精致而美丽的机甲，若是其他时候，狮子神将绝不会眼睁睁的看到这样犹如一尊艺术品的机甲被破坏。但是现在，为了自己的生命，他不得不挥刀而向。

　　令他微感惊讶的是，面对自己这一刀，对面那台纯白色机甲竟然没有丝毫的躲闪，依然低着身子俯冲而来。

　　难道她不要命了吗？

　　狮子神将不解，其他人也同样不解。看到这一幕，指挥室内几乎所有人都站了起来，紧张的看着。就连一向镇定的徐天渊，额头上也布满了细密的冷汗，双手攥的紧紧的。

　　“去死吧！”

　　狮子神将暴喝一声，长刀微微一偏，所砍向的位置，正是【墨血】机甲的头颅！


第一百八十二章 变幻莫测（上）

　　“去死吧！”

　　狮子神将暴喝一声，长刀微微一偏，刀锋所向之处，正是【墨血】机甲的头部！

　　人型机甲采用人类的外形，是为了更好的与驾驶员配合发挥出最强大的实力，但由于构造不同，其要害并不在头部而是在胸膛的座舱以及后背下方的能量系统。但是，头部绝不会因此而变成多余的装饰品，包括雷达、探测、干扰、通信等系统，基本上都是集中在头部的。若是机甲的头部被破坏，将会导致驾驶员无法观察到外面，无法联络其他队友，变成一个睁眼瞎子。

　　况且，头部的下面便是最为重要的座舱。

　　倘若机甲的防御力过于薄弱，且对手的攻击力强劲，便足以在破坏掉机甲的头部之后，继而将座舱破坏，将机甲的驾驶员当场击杀！

　　所以，几乎每一个机甲战士，都不会将自己的头部暴露给敌人。

　　但是现在，没有人知道，林沫雪为何会丝毫不顾忌狮子神将手中的长刀，直接发动攻击向他冲去。难道她不知道，机甲头部的重要性，还是低估了狮子神将手中的长刀呢？她应该不会忘记，那柄长刀是狮子神将从武雷机甲手中夺取的，而云翼亲手设计的武雷机甲极其武器，性能之优越，她又怎么可能不知道？

　　她真的是想要去送死吗？

　　不，当然不是。

　　眼看着狮子神将的长刀即将击中【墨血】机甲的头部时，那台犹如精致工艺品的美丽机甲陡然身型以一种极不可能的方式扭转过来，轻巧灵动的躲避开那泛着浓郁蓝光的长刀。

　　“这不可能！”

　　看着手中的长刀落空，狮子神将满脸讶色的看着屏幕，似乎不敢相信，竟然有人能够在这么近的距离之下，躲开自己手中的长刀。那台白色的机甲，在自己的刀下根本不像是一台巨大的机甲，反而像是一只灵活的金丝猴。他完全不相信有人能够将机甲操作的如此灵活，甚至给人一种那就是一只有生命的灵巧巨人的感觉。

　　“她怎么可能反应的过来？怎么可能在这么短的时间内将如此之多的指令输入？”这些问题顷刻间出现在狮子神将的脑海中，不过立刻，他就反应了过来。

　　从最开始的那台武雷机甲的操作方式中，他便明白，面前的这台白色机甲，同样也是采用的神经性操作系统。

　　到了现在，他越发对英翼联邦以及其背后的势力感到震惊。

　　哪怕是在屠龙会，神经型机甲依然还处于研发阶段，也仅仅只有神将一级的人物，才配使用这种尖端先进的技术。可是在这里，哪怕是一个小兵，所使用的机甲也都是神经型机甲。而且，自己手中这把抢来的长刀，所发挥出来的威力，丝毫不比组织配给那些副神将们所使用的武器差多少。

　　这些念头，在狮子神将的脑海之中，仅仅也是一闪而过。

　　察觉到长刀的攻击被闪避，他没有丝毫慌乱，刀光稍稍一偏，再度向着林沫雪的右侧砍去。这一刀若是击破装甲，极有可能破坏到内部的能量系统，造成机甲直接瘫痪。狮子神将拥有着丰富的战斗经验，尽管他只是新任神将，在战斗经验上不如那些活了上百岁的老牌神将，却也是屠龙会培养出来的精英人才，很清楚什么情况下该使用什么方式的攻击。

　　眼看着长刀即将击中，林沫雪却仿佛没有看到，随着她的冲锋，两人之间的距离近在咫尺。

　　“当！”

　　一声刺耳的响声爆发出来，狮子神将的长刀准确的击中了林沫雪的那台看上去犹如工艺品，似乎极为纤弱的机甲。但是结果却令无数人瞠目结舌，灌注了强大能量的合金震荡长刀，竟然没有击穿那看似薄弱的机甲外层装甲！

　　“这不可能！”

　　狮子神将第二次叫出了这句话。上次是惊讶林沫雪的灵巧，这次则惊讶那台机甲的防御。

　　长刀砍在了【墨血】机甲的装甲，竟然没有击破，只留下一道浅浅的不足十厘米的刀痕。这个深度，对于拥有至少半米厚的机甲装甲来说，几乎可以忽略不计！

　　机甲之中，林沫雪的嘴角扬起一丝笑意，脑海中不由闪过一个人的身影。

　　林沫雪、赵汐月、小鸢和希露菲丝四人的机甲都是云翼亲手设计的，他没有为这四台机甲配备高性能的攻击性武器，而是针对四个人的性格和能力，尽可能的发挥出他们最强的战斗力。而为了保护她们，云翼几乎是竭尽所能的对机甲装甲进行着强化，其中运用了大量的先进技术，包括从四大组织和新世界联盟的技术，以增强四人的存活能力。

　　林沫雪曾经检测过自己这台机甲的防御能力，所以对其有着深刻的了解。因为了解，所以她才没有惧怕狮子神将的攻击。不过，这也只是针对攻向装甲的攻击，倘若狮子神将的刀是攻向那些薄弱位置的，她依然要尽可能的格挡或闪避。

　　四个人的能力各有不同，赵汐月和小鸢是异能攻击，希露菲丝则是敏捷刺客型的，至于林沫雪……

　　两人之间的距离已经不足三米，这个距离，对于机甲来说，已经是面对面了。【墨血】机甲没有携带任何武器，但是对林沫雪来说，她的双手，便是她最强大的武器。

　　猛然间，【墨血】机甲伸出了它的双手，顷刻间抓住了狮子神将所驾驶的战神机甲的双臂，同时上步肩膀用力顶出，电光火石之间，便将战神机甲从地上托起，狠狠的甩了出去。

　　沉重而巨大的战神机甲，竟然被林沫雪像个玩具似的，给丢了出去！

　　在场所有人呆呆的看着这一幕，怎么也不敢相信。就算是指挥室中的徐天渊，也用力的揉了揉眼睛，目瞪口呆的看着屏幕。

　　“小鸢，准备攻击！”

　　频道中，林沫雪迅速的叫道，同时也追着飞出去的狮子神将冲去。

　　狮子神将所驾驭的战神机甲，被林沫雪狠狠的丢出去之后，准确的从车间大门飞了出去。而早已在门外准备好的小鸢事先就接到了林沫雪的秘密通讯做好了准备，看到战神机甲飞了出来，马上便要用出自己的空间攻击。

　　但，就在这个时候，狮子神将敏锐的发现了埋伏在外的小鸢，还没等小鸢出手，战神机甲右臂上速射炮便立刻弹出，顷刻间无数子弹袭向小鸢。以小鸢机甲的防御力，这种攻击力极弱的能量弹丸根本无法对她的机甲造成任何伤害。但以狮子神将的战斗经验根本不会做出那样的无用功，射出的子弹，尽数落在小鸢机甲脚下的地面上，眨眼间便将地面轰出一个个坑洞，大部分都出现在小鸢的脚下。

　　地面的坑定，立刻造成小鸢失去了平衡，一记空间异能攻击没有击中狮子神将，而是飞向了天空，没有打中任何目标。

　　“轰隆”一声，战神机甲落在了地上，随即立刻站了起来。

　　机甲之中，狮子神将诧异的看了小鸢一眼。

　　他很清楚这台机甲藏在外面，是要对自己发动攻击。但是这台机甲和林沫雪的机甲一样，虽然华丽无比，却同样没有携带任何武器。

　　小鸢的攻击是无法看到和被检测到的，因此狮子神将才能产生这样的误解。

　　不过，对他来说，是绝不会对敌人手下留情的。

　　他的落点，距离小鸢并不是太远。

　　瞬间，战神机甲紧握着手中长刀，直接俯冲向因失去平衡而倒在地上的小鸢，长刀泛起浓郁的蓝色光芒，所对准的位置，正是小鸢机甲胸膛座舱外两片装甲之间衔接的薄弱部分。

　　这一刀若是刺中，直接能刺入机甲的座舱之中，将里面的驾驶员打成粒子状态。

　　紧随其后的林沫雪大吃一惊，赶忙再度加速，引擎直接进入超负载状态，但即便如此，她距离两人还有一段距离。以狮子神将的速度，她完全来不急救出小鸢。

　　同一时刻，包括维克多、谢辛鱼、罗贝卡等人都冲向狮子神将。

　　小鸢经常跟在林沫雪的身边，所以他们之间也都非常熟悉，几个出身塔盾军校的骑士团成员都非常喜欢这个小丫头，哪能眼睁睁的看着她被杀。可是，他们的距离更远，基本没有来得及的可能。

　　小鸢刚刚从地上爬起来，还有些晕晕乎乎，刚一抬头，便看到泛着蓝光的长刀袭来，忍不住惊叫一声，顿时吓呆了，甚至连自己的异能也忘记了使用。

　　眼看着小鸢就要被狮子神将当场击杀，一众人等都忍不住闭上了眼睛，不敢去看这场惨剧。

　　蓦地，一个人影出现在了小鸢机甲的前面。

　　和巨大的机甲相比，那个人影显得是那么的矮小，就像是大象旁边的小白兔一般。但是，她坚毅的站在那里伸开双手，却如同保护着孩子的老母鸡，明知不敌还坚强的与老鹰战斗。

　　谁也没有想到她会出现在这里。

　　泛着浓郁蓝光的长刀，却在距离她们不到三米处停了下来。若是再向前一些，挡在前面的那个人，恐怕会当场粉碎。

　　战神机甲之中，狮子神将眼神复杂的看着她，没有说话，但他的长刀，也没有收回。

　　其他人都停下了脚步，不敢上前，生怕刺激到狮子神将。

　　画面仿佛一下子停顿了下来。

　　许久，从战神机甲之中传来狮子神将没有任何表情的声音：“让开。”

　　“不要杀人。”皮尔金娜抬起头，眼中透露着焦急和担忧：“千万不要杀人，现在还有和谈的机会，若是杀了人，就再没有半点机会了。”

　　“机会？”狮子神将冷笑道：“你们有打算给我机会吗？如果我没猜错的话，从我第一天到这颗星球时，你们就已经着手布下这个局面。而你，皮尔金娜！”他冷声喝道：“你就是这场戏剧的主角！只是没有想到，我这辈子唯一一次喜欢上一个人，却是这样的结果。不得不说，你的戏演的很不错，很令我佩服。”

　　皮尔金娜的脸色一瞬间失去了血色，她绝望的抬起头，看着面前巨大而冰冷的机甲。

　　“你不相信我了吗？”

　　“你让我怎么相信你？”狮子神将的声音依然冰凉。他自嘲的笑了笑：“难道我应该相信你，认为这一切和你毫无关系吗？”

　　皮尔金娜的身子晃了晃，似乎有些撑不住要倒下，但她还是站定在那里，轻声说道：“我不知道该怎么和你解释，但是我想说……我真的不知道他们策划的这件事。”

　　“呵呵呵……”狮子神将笑了笑，淡然道：“好吧，我可以当做你不知道这件事。但是现在你挡在这里，莫非也是想将我留下来？”

　　“我……”

　　皮尔金娜张了张嘴，却不知道该说什么。她绝望的转过头，看了看不远处雪白色的机甲，又看了看罗贝卡，最后将目光头像半空中的悬浮车。

　　悬浮车上挂着的标志，表示这辆车是属于军方统帅部的，里面乘坐的人，当然是英翼联邦的元帅莫里斯。

　　很快，莫里斯和林沫雪之间略作沟通，从悬浮车中传来了他的声音：“这位先生，想必你也能看到眼前的局面，我觉得，这个时候你应该从机甲中走出来，换个环境进行谈判，我想会是一件很愉快的事情。”

　　“我可不觉得愉快。”狮子神将淡淡的笑道：“况且，我从来不会把自己的性命放在别人的手上。”

　　“你可以看看你的周围，我想，就算你再强大，也不可能战胜这里的所有人吧。的确，我们很佩服你的实力，我们也承认，这里没有一个人是你的对手。不过，对于你来说，机甲的能量总有消耗一空的时候，更何况在这种高强度的作战环境下，最多不超过一个小时，那天战神机甲之中的能量块就会消耗一空吧。”

　　莫里斯的声音平稳，但却给了所有人信心，顿时士气高涨。

　　数百名骑兵团成员将这里团团围了起来，还有不少机甲升到空中，虎视眈眈。中间，是手持长刀的狮子神将，长刀所对着的，则是驾驶机甲的小鸢以及毫无防御能力的皮尔金娜。

　　狮子神将环顾四周，久久没有说话。

　　现在的形势所有人都明白，狮子神将今天已经没有逃脱的可能了。而谈判则是最好的选择。

　　正当众人以为他想要就此屈服时，却听到从战神机甲之中传来了大笑之声。

　　“哈哈哈……”

　　狮子神将狂笑道：“莫非，你们觉得这样，就能让我就此屈服？别痴心妄想了！就算是死，我也只会死在战斗之中。身为狮子神将，只有战死沙场上的狮子，没有坐在谈判桌上的狮子！来吧，我倒要看看，你们这帮毫无战斗力的渣渣，在我倒下的时候，你们还有多少人能站着？”

　　紧接着，他又说道：“皮尔金娜，看在这些天的情分上，我不杀你。现在，立刻带着你身后的那个笨蛋，给我滚的远远的，越远越好！”

　　“不……”

　　皮尔金娜咬了咬嘴唇，倔强的道：“我是不会走的。”

　　“怎么？没看到我死，你还不甘心？”

　　“我……”皮尔金娜略一沉默，再度仰起头：“我会和你一起死的。”

　　“大姐！”

　　罗贝卡惊声叫道：“大姐，他绝不是真心对你的。你不要这样，快离开那里。”

　　皮尔金娜惨笑着摇了摇头：“我没有恋爱过，或许今后再也碰不到一个喜欢的人了。这些天，我过的很幸福，如果再让我回到以前孤独的日子，还不如死在这里。”

　　沉默片刻，狮子神将冷声道：“你确定不让开？”

　　“不，我是不会离开这里的。”

　　“那好，我连你一起杀！”

　　暴喝一声，狮子神将手中的长刀爆发出更加浓郁的蓝色，狠狠的刺向皮尔金娜与小鸢。

　　“不！”罗贝卡失声惊叫着。

　　谢辛鱼等人立刻超负载引擎，狂冲向狮子神将，想要将他的攻击拦下。

　　眼看着，那柄长刀就要刺中两人之时。

　　“动手。”从林沫雪的机甲之中，传来了她冷静的声音。

　　蓦地，一道看不见的攻击从皮尔金娜身后的红色机甲之中发出，以迅雷之势，袭向狮子神将所驾驭的战神机甲。没有人能察觉到这道攻击，除了林沫雪等极少数的几个人之外，其他人根本不明白发生了什么事情。

　　长刀挥出，狮子神将的心已经死了，他明白自己今天在劫难逃，索性在死之前，痛痛快快的大战一场。

　　但当他刚刚挥出长刀之时，猛然间，一种令人心悸的恐怖，从那台看似软弱无比没有携带任何武器的红色机甲之中向他袭来。他不知道那是什么，但先天高手所带来的敏锐直觉却告诉他，那种攻击极为恐怖，足以将他当场击杀。

　　没有丝毫犹豫的，狮子神将双手高速敲击着键盘，瞬间将早已预设好的数条指令发出，引擎轰鸣作响，进入最大超负载状态。以战神机甲的性能，这种状态也仅仅只能维持三秒钟的时间，之后引擎便将宣告报废。

　　突然的爆发，令战神机甲在几乎瞬间向左侧便宜了那么一点点。

　　毫无声息的。

　　场中那台黑色的战神机甲手中的长刀消失了。

　　进而，持刀的那条手臂也消失了。

　　连着手臂的肩膀，同样消失不见。

　　同时消失的，还有战神机甲胸膛右半边，不论是装甲还是躯体，尽数消失不见……


第一百八十二章 变幻莫测（下）

　　这突然发生的一幕，顿时将场中所有人惊呆了。

　　不论是近处的骑兵团战士，远处的联邦士兵，还是指挥室中的那些参谋，高空悬浮车中的元帅，太空防御指挥部、军事指挥部等所有关注着这场战斗的人，都为这突然间发生的事情惊的目瞪口呆。

　　要说感触最深的，恐怕还要数小鸢和狮子神将之间的皮尔金娜。

　　她早已经做好了死亡的准备，闭上眼睛，等待着那毫无痛苦的死亡降临。但是几秒后，当她诧异的睁开眼睛时，却发现狮子神将的机甲莫名其妙的只剩下了半个。

　　这种无法用科学来解释的事情，在众人的眼中是如此的诡异。

　　哪怕是出身屠龙会见多识广的狮子神将，也呆呆的转过头，看着自己右侧的那些机甲战士，神情是如此的茫然。他无法想明白，自己的右侧明明是机甲座舱的舱壁，那里应该是泛着金属光泽的坚壁，却为何消失不见，而导致自己能直接看到外面。

　　莫非是自己眼花了？

　　狮子神将做了一个自己几十年都没做过的动作，他揉了揉眼睛，再度向右侧看去，并伸手摸了摸，这才确定自己并没有眼花，而是机甲的右半边确实已经消失不见。

　　失去了半个身子的机甲，已经彻底失去了行动能力，瘫痪在了那里。

　　拥有先天六级武道修为的狮子神将，在没有机甲的情况下依然具备着强大的战斗能力。但是，现在包围着他的，却全部都是顶级配置的机甲，更有像林沫雪、罗贝卡、谢辛鱼等先天三级的机甲高手，还有小鸢这样的具备异能的超强攻击手。所以，等待着狮子神将的下场只有一个。

　　在所有人愣神的时候，林沫雪早已做好了准备，待这一刻到来，她驾驭着机甲急速向前冲去，纯白色的机甲瞬间化身暴躁的犀牛，狠狠的对着那台半残的战神机甲撞了上去。

　　“轰隆”一声巨响，只剩下半个身躯的战神机甲在强大的撞击之下直接飞了出去，抛出十多米之后砸落在地上，彻底的变成了一堆废铁。

　　一个身影在撞击之后从战神机甲中凌空跃出，在半空中漂亮的空翻之后，稳稳的站在了地上。

　　同时，罗贝卡、谢辛鱼、维克多以及刚刚整备好机甲的玛丽也都围了过来，死死的将狮子神将堵在中间。同时，除了没有带武器的林沫雪之外，其余四人同时举起震荡长刀，重重的劈向刚刚落在地面的狮子神将。

　　抬起头，望着从四个方向齐齐落下的泛着蓝色光芒的长刀，狮子神将的脸上露出了淡然的笑容。

　　这一刻，他似乎已经放弃了反抗和挣扎，平静的迎接着死亡的到来。

　　磁核震荡长刀，以极高的频率，将所解除的一切直接打成粒子状态。除了那些特制的高密度金属装甲之外，几乎没有任何东西能抵挡着它的分解攻击。对于人类来说，哪怕将武道修为修炼到先天十级，也照样难以抵御震荡武器的攻击。

　　完全可以说，这是一种碰着就死的武器。

　　狮子神将知道，在失去了机甲之后，他已经彻底的失去了逃生的机会。

　　在临死之前，他微微扭过头，似曾记得，之前她就迎着自己的刀光站在那里。

　　只是不知道，自己即将死去，她又会有什么样的表情？

　　刚一转头，狮子神将便愣在了那里。

　　皮尔金娜并没有在小鸢机甲的脚下，而是不知何时离开了那里，正迅速的向自己跑来。仅仅只有后天修为的皮尔金娜，此刻的速度却是那么快，仿佛不亚于先天高手的奔跑速度。

　　“不要过来！”

　　似乎明白了她想要做什么，狮子神将急忙大吼一声。

　　“快跑啊，会死的！”

　　不远处，皮尔金娜一边跑一边焦急的叫着。

　　“跑？”狮子神将惨笑道：“这种时候，我又能跑到哪里去？”

　　皮尔金娜见他不动，赶忙大声叫道：“罗贝卡！”

　　她的声音不算大，却似乎带着某种力量，一声喊出，罗贝卡手中的刀势凝滞了一下，停在了半空中。座舱之中，她同样也在犹豫不决，不知道是否该砍下去。

　　但是她不动，其他三人的刀光却依然毫无停顿，眼看着就要劈下。

　　距离还有十多米的皮尔金娜眼看着赶不及了，绝望之下，她痛苦的摔倒在地上，放声大哭。

　　狮子神将同样痛苦的闭上了眼睛，似乎不愿意再去看这一切。

　　蓝色的刀光，即将落下。

　　“停手。”

　　一个略显冰凉的声音忽然响起，另外三把长刀立刻停顿，险之又险的停在了狮子神将的头顶。

　　同样听到这个声音的，还有狮子神将。

　　他清楚的记得，之前就是这个声音下令击杀自己的，为何现在，她又要在自己临死之前，放弃了击杀自己的机会？

　　他睁开眼睛，看着出现在自己面前的纯白色机甲。

　　还是那个声音，从机甲之中传了出来。

　　“狮子神将。”林沫雪轻声的说道：“我想，这个时候，你应该不会再拒绝我们之间的谈判了吧。”

　　愣了一下，狮子神将仿佛不相信：“你肯给我谈判的机会？”

　　“这要看你有没有这个诚意。”

　　沉默半响，狮子神将忽然哈哈大笑：“你以为我会相信你的话吗？别以为我不知道，你不杀我，只是想让我将组织的消息透露给你。别痴心妄想了，关于组织的情报，我一个组都不会透露给你的。”

　　机甲之内，林沫雪冷冷一笑，淡然说道：“屠龙会的情报？莫非你以为，只有从你这里，我才能拿到情报吗？莫非你已经忘记了，之前将你的人工智能控制起来的那位，知道的未必会比你少。”

　　“你是说……”

　　狮子神将猛然醒悟过来，他想起之前和柿子讨论关于人工智能的事情时，柿子告诉他，英翼联邦很有可能已经得到了人工智能的帮助，而金牛神将所带的人工智能【椤】，恐怕已经投向了这些人。

　　柿子虽然只是初级人工智能，但是，在面对同等级的人工智能时，哪怕敌不过对方，想要逃走也是轻轻松松。

　　除非，她所面对的，是比她等级还要高的中级人工智能。

　　而【椤】，正是一位中级人工智能。

　　相比自己这个新晋神将来说，老牌的人工智能【椤】，对组织的了解，绝对超过了自己。

　　想通了这一点，他却有些迷糊了。

　　既然不想从自己这里弄到情报，他们为什么要对自己手下留情呢？

　　“奥斯卡……”

　　不知何时，皮尔金娜走到了他的身边。她仰起头，眼中闪烁着泪光：“奥斯卡，我不想失去你，也请你相信，这一切并不是因为我的原因而造成的。在今天之前，我根本不知道会发生这样的事情，请你相信我。”

　　狮子神将轻轻的将她搂在怀中：“我知道，我明白。这些事情和你没有关心，你也是被他们利用的。”

　　说完之后，他抬起头，看向那台纯白色的机甲。

　　“虽然我不知道你想从我这里得到什么，但是既然你给我了谈判的机会，而且我也不想就这么死去。那么，请安排地方吧。”

　　……

　　谈判的地点是在艾梵集团安排的一座别墅中进行的，会议室中只有林沫雪和狮子神将两个人。

　　众人纷纷劝阻，希望林沫雪不要单独和狮子神将在一起。毕竟此人身具强大的武力，倘若胁迫林沫雪为人质的话，极有可能会乘机逃脱。不过对此，林沫雪却强硬的拒绝了，身着一身白色军服，肩膀上将星闪耀，飒爽的走进了别墅之中。众人无奈，只好在别墅外安排重兵，将此层层围住。

　　同时，还将皮尔金娜监管了起来，以此来牵制狮子神将的动作。

　　房间内，皮尔金娜一个人静静的坐在沙发上，茶几上的咖啡杯之中，早已经没有了热气。她一动不动，默默的等待着。

　　忽然，房间的门被人从外面推开。

　　“谈判结束了吗？”皮尔金娜抬起头，有些期盼的问道。

　　罗贝卡轻轻的摇了摇头，走上前去，将早已经放凉的咖啡倒掉，重新为她倒了一杯热气腾腾的咖啡。

　　“大姐，我还是不相信，那个人是真心对你的。”

　　罗贝卡递过咖啡，叹道：“你应该明白，他是屠龙会的十二神将之一，拥有着先天六级的强大修为。这种人，又怎么可能和你……”

　　“我知道。”

　　皮尔金娜接过杯子却没有喝，她低着头，注视着杯中褐色的液体：“在我的心里，我也有些不相信他的真心。但是，只要我是喜欢他的，这就足够了。哪怕他不喜欢我，我也要和他在一起。”

　　“大姐，你这又是何苦……”

　　“你还不是一样吗？”

　　两人沉默着，却都不知道该说什么才好。

　　也不知道过了多久，罗贝卡的通讯器响了一下，她打开看了一眼，道：“谈判已经结束了。元帅请我们过去。”

　　皮尔金娜的心开始剧烈的跳动着，她不知道，接下来等待着她的，会是什么。


第一百八十三章 新的征途（上）

　　半个月后，以一艘豪华游轮为首的数艘飞船进入了英翼联邦的国境。

　　刚一进入，这支船队便立刻被早已等待在此的第四舰队第一分队接应并保护起来，在最短的时间抵达了首都樱桃星。没有人知道这些飞船是从哪里来的，到首都又要做些什么。有关于这支船队的消息，尽数被总统府、军方和管理局三个方面掩盖了起来。

　　走下飞船，云翼毫无形象的伸了个懒腰。

　　“终于回来了啊，小希，长途旅行很无聊吧。”

　　希露菲丝紧随着他走下飞船：“不会无聊的，因为有你在。”

　　“嘿嘿……”

　　云翼傻笑了一声，一抬头，便看到林沫雪等人已经在出口处等着他的。

　　关于天河生物以及抵抗天河侵蚀物质的研究，在云翼忙碌了这么久之后，终于取得了巨大的成果，成功的研制并生产了大量的新型金属材料。那些飞船的货仓之中，装满了这种新式材料，足以用来建造三艘大型战舰的外层装甲。

　　忙完了这一切后，云翼便匆匆的返回了联邦。

　　毕竟屠龙会随时都有可能发动攻击，若不是这种材料只能由他自己去完成，他宁愿坐守联邦，等待着屠龙会的攻击。

　　“你回来了。”

　　林沫雪看着面前的青年轻声的说道。声音虽然不大，却包含着浓浓的思念和爱意。

　　“嗯。”云翼上前，将她搂在怀中：“这么久没见，你过的怎么样，看看都瘦了。走，晚上要是没事的话，我亲自动手给你做好吃的。”

　　“嘻嘻，云哥哥要做好吃的吗？我也要去我也要去。”小鸢不知从那里跳了出来，在一旁叽叽喳喳的。

　　前来迎接的人并不多，除了林沫雪小鸢等几个熟人之外，其他的则是由军方装备部的将军带队，前来接收这些材料的。在重军严密监守之下，数十辆军用悬浮车满载着从飞船上卸下的物资，在骑兵团机甲战士的保护之下，秘密的将其运送至艾梵集团的生产车间，并在那里将其制造成大型战舰所使用的装甲外壳。

　　乘坐着林沫雪第十舰队专用悬浮车，众人来到首都星上一处专门划分给楚唐的区域，这里暂时仅仅被林沫雪当成三支舰队在首都星的办事处以及来首都的居住地，并没有大肆建造什么，倒是一派山清水秀的分光。

　　回来的路上，得知屠龙会在他离开之后并未对联邦进行攻击，让云翼略松了一口气。但当他得知狮子神将秘密潜入联邦，并且被林沫雪等人设计抓捕之后，顿时吓了一跳。

　　“你们，你们居然这么大胆！”

　　曾经和水瓶神将、摩羯神将以及金牛神将交过手的云翼，自然知道这些神将的可怕。尽管狮子神将只是一名新晋神将，但在北宇宙这个屠龙会的大本营，哪怕只是新晋神将，也要比南宇宙的水瓶和摩羯两名神将厉害的多。哪怕林沫雪和小鸢等人都安然无恙的在他的旁边，他还是被吓了一大跳，赶忙询问经过。

　　在林沫雪淡淡柔柔的话语中，云翼终于明白，在他走后发生了这么大的一件令人尽心动魄的事情。

　　虽然林沫雪并没有太过描述其中的凶险，可从她的话语中，云翼还是能够清楚的了解道，当时是多么的危险。

　　若是狮子神将能够破解武雷机甲的操作程序，若是小鸢没能够准确的命中他的机甲，若是在别墅谈判时，狮子神将并没有估计皮尔金娜而对林沫雪发动攻击……

　　一想到这些，云翼便是一身冷汗，忍不住责备道：“你怎么敢对那种人物下手，那可是屠龙会的十二神将之一啊。”

　　林沫雪并没有辩解什么，她知道，这是云翼在关心自己。

　　待云翼说完之后，她才轻声道：“我知道了，我以后会小心的。”

　　这让云翼无奈的道：“你呀……以后绝对不允许你再这么冒险，明白吗？”

　　“嗯，我知道了。”

　　不管云翼说什么，林沫雪都是柔声的应允，毫无辩解之意，让云翼仿佛一记重拳打到了棉花包里，有力无处使。

　　“那狮子神将呢？你们怎么处理的？”

　　“他已经离开了。”

　　“什么？”云翼惊讶的叫道：“你们把他放走了？”

　　林沫雪的举动让云翼万分不解，他不明白林沫雪为何要将下了这么大功夫抓来的狮子神将放走。但他并没有因此而责备什么，因为他知道，从小就被林骄阳培养长大的林沫雪，是绝不会做出毫无利益的事情的。

　　所以，他在等林沫雪的解释。

　　“狮子神将保证，他不会再回屠龙会了。”林沫雪轻声道：“他是和皮尔金娜一起离开的，走之前，留下来屠龙会在附近星域的兵力部署，以及直接或间接受到屠龙会控制的国家的名单，以及这些国家中被控制的那些人的名单。此外，他还留下了不少关于屠龙会的资料，在经过小椤和伊芙的分析补充之后，整理出了关于屠龙会较为详细的资料，你回去后可以看看。”

　　“这样也好……”

　　云翼点点头，林沫雪此举，也算是斩去了屠龙会最顶尖的战力之中的一员。只是不知道，狮子神将是真心离开了屠龙会，还是借此而脱离联邦的控制，重返屠龙会，继续当他的神将。

　　悬浮车降落在别墅区，从车上走下来，云翼看着空荡荡的区域，忍不住摇了摇头。

　　林沫雪在一旁解释道：“虽然狮子神将离开了屠龙会，但双子神将以及其领导的大军依然虎视眈眈，随时都有可能发动攻击。所以这段时间，帝国所属的几支舰队都在加紧时间训练，以应对即将到来的战争。”

　　“谢辛鱼他们呢？我记得骑兵团在训练方面不是并不紧张，大部分任务都是护卫，怎么连他们也不见踪影了？”

　　“他们……”林沫雪露出了好笑的神色，想了想道：“在和狮子神将作战时，他们明白了自己的不足。在那一战之后，谢辛鱼和玛丽、维克多三人找上了狮子神将，并且从他那里弄到了屠龙会训练机甲战士的方法。这些天正刻苦训练呢。不过说起来，屠龙会在训练战士方面确实很有一套，相信你再见了他们，一定会大吃一惊的。”

　　“哦？你们连屠龙会训练机甲战士的方法都弄到了？”

　　云翼对此产生了兴趣，他记得，曾经小樱和希露菲丝都跟他说起过。屠龙会在训练机甲战士方面很有经验，毕竟是上千年的积累，能够在最短的时间内，让一名战士具备强大的战斗力。这一点从希露菲丝身上就能看的出来。只是希露菲丝有些笨笨的，虽然是自己经历过的，却怎么也表达不出来。

　　“不仅是机甲战士的训练方法，还有副神将和神将级的训练方法。”林沫雪笑着说道，不过又惋惜的道：“不过神将级的训练方法我们还没有办法执行，那需要大量的高等级神石。屠龙会内部建设有专门的训练室，据说使用了无数的神石，仅仅是五级神石，就使用了超过一万颗，还有更高级的六七级神石。虽然我们在激活液的技术上超过了屠龙会，但是在神石的数量身上还差了很多，所以暂时没有办法进行神将级的训练方式。”

　　“竟然连神将级的训练方法都有？”

　　云翼顿时大吃一惊，正准备要来仔细的研究一下，林沫雪继续说道：“除此之外，狮子神将还提供了几处屠龙会研究机构的位置。在小椤和伊芙的合作下，通过天讯网络侵入那些研究机构，窃取了大量的研究成功，很多都是我们也没有的呢。其中还有不少机甲和战舰方面的资料，相信这些你更喜欢。”

　　“这这这……这都是真的？这些资料在哪里？快让我看看！”

　　云翼已经迫不及待的想要立刻翻阅这些东西，虽然屠龙会在综合技术上不如新世界联邦，却也有着自己的独到之处。更何况，如果没有猜错的话，屠龙会的那位主神可是来自外星人的人工智能，怎么可能没有一些外星人的技术？再想想海德莫斯仅仅依靠修复的外星人飞船，便将数百万人从银河星系送到了三角座星系，并且建立了庞大的新世界联邦，外星人的技术又岂是人类现在所能比拟的？

　　其他东西云翼都可以不在乎，但是能够进行大星系之间航行的飞船技术，却是他最为看重的。

　　毕竟，刺族的威胁如一把利剑，无时无刻的悬挂在他的头上。

　　就连强大的新世界联邦也被刺族所毁灭，他并没有信心，能够让银河星系的人类抵御刺族的入侵。

　　若是有了能够跨越大星系的航行技术，那时就算人类抵挡不住，也可以乘坐飞船离开寻找新的家园，而不至于亡族灭种。

　　“看把你急的。”

　　林沫雪白了他一眼：“你刚刚可是说好的，先给我们准备好吃的！”

　　“呃……”

　　闻言，云翼无奈，只能将心中对那些技术资料的期盼先压抑下来。看来，不满足林沫雪的胃，自己似乎是拿不到想要的东西了……


第一百白十三章 新的征途（下）

　　短短的休息了一天之后，云翼再次投身到紧张的工作之中。

　　从屠龙会弄到的资料，他只是略微翻看了一下。并不是这些东西不重要，也不是它们不吸引云翼。事实上，仅仅从目录和资料的名字上，云翼就能敏锐的察觉到里面所蕴藏着的知识，很多都是对自己极为有用的，甚至极有可能隐藏着能够跨越大星系进行航行的技术。

　　只是，他却很清楚，眼下并不是去研究这些东西的时候。

　　双子神将极其所领导的大军，随时都有可能发动攻击。这些，才是眼下的重中之重。了解敌人的实力和兵力部署，并做出正确的判断，这并不是一件简单的工作。离开别墅后，云翼和林沫雪等人便前往第十舰队所驻扎的星系，并且在这里，与林沫雪、徐天渊、林亦庆、莫里斯等人，对从狮子神将那里了解到的屠龙会资料进行分析。

　　“……这些东西，只能作为参考，决不能尽信！”

　　看过之后，云翼发表了自己的看法：“或许你们可能不太清楚，但从我了解到的情报来看，双子神将绝不是一个普通人。此人成为双子神将足有三四百年之久，为人奸猾老辣，绝对是一个彻头彻尾的老狐狸。在屠龙会的十二神将之中，他或许不是武道修为最高的一个，但绝对是最聪明最狡猾的一个。与这个人为敌，一定要做好完全的准备。至于这些资料……”

　　看着面前光脑上密密麻麻的各种文件，所记载的，都是屠龙会在附近星域的力量部署、兵力情报、调动、物资等情报。

　　“如果我是双子神将，这么久过去了，怎么也应该猜到狮子神将脱离屠龙会的事情了。在情报有可能泄露的情况下，必然会重新对兵力物资等进行部署。所以，这些东西拿来参考一下就可以了，决不能当真，否则我们将损失惨重。”

　　听了他的话，众人都不由的点了点头。

　　随后，众人经过仔细的研究之后，面对屠龙会巨大的兵力，都有些一筹莫展。

　　“居然能抽调出足足七十支满编舰队的实力！”

　　看着这些数字，莫里斯不由有些脸色发白。

　　这个数据，是众人通过这些资料分析后而得出的。从狮子神将提供的资料来看，隶属于狮子神将和双子神将的屠龙会主力舰队共计整整十支，其所拥有的战舰都是屠龙会自行研发生产的高性能战舰，战斗力丝毫不亚于武穆级战舰，但和龙啸级还有有一定的区别。不过，这十支舰队的操舰人员，全部都是屠龙会精心培养的顶级人才，再加上高效率的机器人，使得这十支舰队的战斗力，足以超过北宇宙任何国家的任何一支舰队。

　　此外，双子神将还能够调动控制下的各国舰队。粗略估计，所能够调动舰队的数量，足足超过了六十支。按照一支舰队为一万五千艘来算，七十支舰队，便是超过百万艘战舰的庞大恐怖的实力！

　　这样庞大的数字，如果倾巢而出，足以将英翼联邦彻底的碾碎。

　　听到这个数字，众人都有些不自在，脸色十分难看。

　　“不对。”

　　片刻后，云翼摇摇头道：“这个数字虽然没有错，但若是他们发动攻击，绝不可能动用这么多兵力。一方面，这些战舰多数都是屠龙会控制下各国的，毕竟不是每一个国家都是完全受到屠龙会控制的。比如这个莱昂斯王国，按照狮子神将提供的情报，屠龙会所控制的，是掌握该国军权的比利公爵。虽然在莱昂斯王国中，比利公爵一手遮天，但他决不能将全国的舰队都拉出去作战，最起码，王室第一舰队动不了，此外，掌握在北方公爵手中的第四、第六舰队以及掌握在希姆莱侯爵手中的第七舰队，这些都属于比利公爵的敌对实力，他是无法调动的。”

　　略作停顿，他继续道：“此外，还有些国家根本无法调动兵力，比如这个威尼斯荣耀联邦，虽然他是屠龙会完全控制的国家，但是他的邻国鄂图曼王国却不受屠龙会控制，且两国之间战争不断。面对鄂图曼王国的威胁，威尼斯荣耀联邦又怎么可能将舰队拉出去？因此我看……双子神将所能调动的舰队，除了他自己以及夺取狮子神将的那十支舰队之外，最多不会超过五十支。此外，在考虑到物资、协同、调动等方面的因素，最终能够派出的舰队，应该不超过三十支。”

　　“三十支吗？”徐天渊微微松了一口气，却又皱眉道：“可就算三十支，在加上双子神将所率领的十支屠龙会舰队，总兵力也有六十万艘战舰。而我们联邦现在已经在努力的扩兵了，就算加上今年新加入的新兵舰队，也只有十支。算上我们楚唐的三支，总数也只有十三支舰队共计二十万艘而已。敌人的数量，可是我们的三倍啊。”

　　“三倍？很多吗？”

　　云翼笑了笑，看向莫里斯：“莫里斯元帅，麻烦你告诉徐天渊，联邦之前的两次大战，敌我双方之比是多少。”

　　闻言，莫里斯元帅眼中一亮，傲然道：“第一次卫国战争时，我们联邦拥有三支舰队，而敌人的舰队数量则是十一支。第二次卫国战争，联邦拥有五支舰队，敌人的数量则是二十三支。每一次敌人的数量都超过了我们数倍，但是最后获得胜利的，依然是我们英翼联邦！”

　　在场的联邦军人，都骄傲的挺起了胸膛。而楚唐军人也都佩服的看向他们，因为他们知道，想要取得这样的胜利，绝不是只有技术和战略上的因素，更多的，则是每一个军人的勇气和无数人的付出。

　　“所以，这次敌人虽然数量众多，但我们绝不畏惧！不过，却也不能因此而掉以轻心。如此大规模的战争，我们在做的各位中，除了徐天渊之外谁也没有经历过。稍有不慎，便有可能全盘皆输。所以，在战争到来之前，我们要做的事情还有许多。那么，大家还有什么看法？”

　　众人之间互相讨论着，片刻后，林沫雪开口道：“我觉得，我们应该先下手为强。”

　　“哦？”听到她的话，众人立刻将目光对向林沫雪。

　　林沫雪打开星图，很快在其中将屠龙会所控制的国家一一进行表示。之后，她指着联邦附近的几个标志道：“大家可以看到，这些国家都是受到屠龙会所控制的。表面上，他们与联邦和平相处，若不是因为狮子神将，恐怕我们根本不知道这些国家已经被屠龙会所控制。倘若战争爆发，这些国家将会成为敌人的桥头堡、先锋队，同时还是敌人大军重要的物资补充基地。所以我认为，在战争开始之前，我们需要先打掉这几个国家，使其无法成为敌人的补充基地。更何况……如果我没猜错的话，敌人很有可能已经将大量的物资运送至这些国家，为战争爆发做准备，毕竟六七十万艘战舰的动用，所需要的物资是巨量的，等战争开始之后再进行运输是来不及的。”

　　“不错。古语有云，兵马未动，粮草先行。若是我们出其不意的发动攻击，不仅可以打击敌人，或许还会有意想不到的收获。”

　　说话的林亦庆，他似乎想到了什么，双眼中放出了精光。

　　林沫雪的话顿时引起了众人的兴趣，很快就这个问题进行仔细的讨论。在做的都是军事指挥方面的精英人才，不多时便确定了目标，并开始进行计划部署。

　　看着在人群中侃侃而谈的林沫雪，云翼暗暗的点了点头。

　　现在的林沫雪，已经不再是当初那个怯懦的小女孩了。她已经彻底的成长了起来，并且在林骄阳的教导下，飞速的成长的。现在的她，已经能够独当一面，成为优秀的军事指挥家，并且能够从无数线索之中一眼判断出最重要的东西。假以时日，她必然能够成为名留青史的名将！


第一百八十四章 丹泽王国（上）

　　很快，一上午时间就过去了。

　　吃过午饭，云翼又匆匆赶到了艾梵集团的制造车间。

　　在这里进行的，是针对云翼带回来的特种材料。这些材料将会在这里被加工成龙啸级战舰的外层装甲，配置出数艘能够抵御天河物质侵蚀的实验性战舰。

　　不论是对这种被命名为YL-YA01的新材料的研究，还是龙啸级战舰的技术，艾梵集团对此都颇有不足。

　　对于这项工程，他们只能打打下手，实际上进行的，还是得云翼亲自来进行。

　　前些日子的大量研究，让云翼已经彻底的清楚这种物质的性质。而龙啸级战舰则是由他亲自设计的，所以这项工作对他来说，简直是手到擒来。在云翼的指挥和部署下，面对着这种物资一筹莫展的集团工程师们立刻动了起来，有了云翼的指挥指导，他们终于能够对这种新材料进行下手。

　　能够参加这项工程的，都是集团中最顶尖的工程师。

　　得知龙啸级战舰的设计师将亲自对他们进行指导，每一个人都无比兴奋和激动，很多人甚至前一天晚上失眠了，带着黑眼眶出现在车间之中。在云翼没来之前，他们也对这些物质进行了分析和研究，却没有一个人能够找出处理它们的办法。这些材料的硬度之高，超过了他们所见过的任何一种金属，以他们的能力，无法对其进行哪怕任何一点的改变。

　　这些新材料被运送至集团仓库时是什么模样，现在还是什么模样，这让众多顶尖优秀的工程师们感到非常的屈辱。要知道，这些工程师之中只有不到十分之一是联邦本土人，其他人都是联邦利用重金从其他各国拉拢而来的。在银弹攻势下，联邦的技术实力上升的非常迅速，但和楚唐、赵宋以及轮回三方组建的科研基地想比，依然是有着天地般的差距。

　　在云翼的讲解下，一众工程师们恍然大悟，如醍醐灌顶，顿时大彻大悟，兴奋的手舞足蹈。

　　明白之后，工程立刻开始展开，各种所需要的材料从各地源源不断的送入艾梵集团的车间仓库。大量的新材料被溶解重新成型，构成了一块块硕大的战舰外装甲板。

　　这些装甲板将会被送入太空之中的船舶制造工厂，安装在正在制造的实验性龙啸战舰之上。

　　除了装甲板，实验性龙啸在其他方面也都进行了大幅度的优化，特别是通讯、观察、雷达等方面，都远远的超过普通型号。当然，实验性龙啸的造价达到了一个令人咋舌的地步，哪怕不算外层装甲板，其造价也达到了一艘三亿帝国金元的庞大数字。

　　数字虽然庞大，但相比起跨越天河的伟大壮举，这根本不算什么。

　　于是，在忙碌的工作中，日子一天天的过去了，宇宙历5253年眨眼便过去了，时间来到了宇宙历5254年的一月。

　　此时，距离云翼和林沫雪等人进入北宇宙，已经足足一年零五个月了。

　　这一天，三支舰队悄然无声的出现在英翼联邦东北方向的边境。

　　待联邦元帅莫里斯一声令下，这三支舰队启动引擎，排列着整齐的队形，悄然越过边境，离开了英翼联邦。这一次的军事行动，除了玛丽所率领的骑兵团第五营之外，楚唐方面并没有派出任何兵力。这是莫里斯所要求的，他希望能够在大战到来之前，有更多的机会来锻炼本国的军队。对此林沫雪等人也没有拒绝，但同样处于训练目的，云翼让玛丽带着她的第五营也跟随前去，打算在战场上试试这段时间来他们的训练成果。

　　不过林亦庆却私下跟徐天渊说，莫里斯这是打算独吞物资了。

　　按照林沫雪的分析，这几个国家之中都堆积着大量屠龙会运送至前线准备进行战争的物资，这可是一笔价值不菲的东西呢。更何况，舰队此行的目的地丹泽王国，拥有着前盖亚帝国十大船舶制造集团排行第六的银杉集团船舶制造工厂。在盖亚帝国解体后，丹泽王国便占据了银杉集团的船舶工厂，以船舶出口工业获得了大量的利润。若是英翼联邦能够将其抢回来，在船舶制造方面也能跃上一个新台阶。

　　和舰队通行的，还有人工智能【椤】。

　　这是【椤】自己要求的，考虑到舰队此去需要经过其他三个国家，隐蔽方面的工作交给人工智能是最为合适的，所以云翼也没有拒绝她的要求。当得知【椤】也要同行时，莫里斯兴奋的差点跳起来，赶忙联系舰队为【椤】配置了最为顶级的中央光脑，并安装在专门为她准备的战舰之上。

　　前往丹泽王国的舰队是盖文第三舰队、罗贝卡第四舰队以及潘龙华第七舰队。

　　第三舰队和第四舰队都是联邦顶级舰队，装备着清一色的龙啸级战舰，战斗力方面不容置疑。而第七舰队成立于半年前，成员大部分都是由新兵组成，战舰型号中只有三分之一是龙啸级战舰，其他的都是淘汰下来的武穆级战舰。之前，也仅仅在进攻赣摩共和国的战争中参与作战，不过战斗力也相当不俗。

　　毕竟，不论是龙啸级战舰还是武穆级战舰，都是极为先进的。第七舰队放在周边任何一个国家，都是最为顶尖的强大舰队。也只有在英翼联邦，才会沦为二流舰队。舰队司令潘龙华以前是第一舰队的参谋长，在作战和训练方面也很有一套，相信用不了几年，第七舰队也能够成长为最一流的舰队。

　　两天三夜的航行之后，舰队终于抵达了丹泽王国。

　　在小椤的配合下，一路走来，愣是没有一个国家和舰队发现他们的行踪。进入丹泽王国后，他们依然选择潜行，将舰队藏身于隐蔽的小行星带后，派出大量情报人员，开始对丹泽王国进行调查。

　　有小椤的配合，仅仅用了一天，他们就掌握了所需要的情报。通过情报，罗贝卡从中找到了大量运输舰队的行踪迹象，并判断出屠龙会存放物资的位置。经过商议之后，舰队迅速的向该目标位置前行。

　　如此巨量的物资，存放在星球上是不现实的。

　　对于巨大物资的存放，一般都是采用太空货柜。这种货柜仅仅只有薄弱的外层装甲，对太空射线的抵御能力极差，安置在太空中最多两三年时间，便会太空射线和粒子侵袭的千疮百孔。但由于造价低廉，存放方便，很受商人们欢迎，不过也仅仅只能做临时存放货物所用。

　　找到了物资存放地之后，联邦舰队立刻展开行动。

　　只用了不到半个小时，负责守卫在此的一支满编丹泽舰队便被盖文第三舰队彻底击溃。另外两之舰队则迅速的靠近货柜，利用牵引光束，拖行着巨大的货柜离开这里。

　　这些货柜无比巨大，每一个的体积都足以装下无数物资，漂浮在太空中，堪比一颗小行星。而这样的货柜，在此足有数千个。往往都是数艘战舰拖行一只货柜。也幸好这是在太空失重的环境下，战舰可以毫不费力的将其拖走，只是无法进行跃迁，同样也不能通过虫洞。

　　难道这就是联邦的计划？

　　不，当然不是，拖走货柜，仅仅是为了将丹泽王国的舰队吸引出来而已。

　　两个小时后，集结在一起的四支丹泽王国舰队气势汹汹的开赴而来。面对四倍于己的敌人，第三舰队司令盖文并没有惧怕退缩，而是采用守势，且退且打，死死的缠住这四支舰队。以盖文的能力，那四支丹泽舰队根本无从下口，不论是正面突击还是侧翼夹攻，绕行打击还是远程炮击，都无法对其造成任何大规模的杀伤。

　　处于防御状态的盖文就像是一只狡猾的乌龟，始终将自己保护在厚重的龟壳之中，令敌人无法占到任何便宜。

　　带战斗进入白热化状态后，罗贝卡第四舰队和潘龙华第七舰队迅速留下拖行货柜的战舰，其中大部分兵力，从两翼对丹泽王国舰队发动打击。只一轮齐射，侧面受到打击的丹泽王国舰队损失惨重，至少有上万艘战舰在龙啸级战舰恐怖的攻击下解体爆炸。

　　战斗持续了约一个半小时，最终丹泽王国舰队抛下了数万艘战舰的残骸，狼狈而逃。而联邦舰队则在后尾随追击，再度击杀大量敌人。最终成功逃离的丹泽舰队，仅仅只剩下不到八千余艘，基本上可以宣告这四支舰队彻底灭亡了。


第一百八十四章 丹泽王国（下）

　　得到前线的消息，丹泽王国的国王无比惊恐。

　　他一方面大肆谴责英翼联邦的突然袭击，联络周边国家试图抗衡英翼联邦。而另一方面，迫切的向双子神将发出求援，希望能够得到双子神将的支援。只是不知道为什么，发出去的求援信息并没有得到任何的回应，这让丹泽国王犹如热锅上的蚂蚁，不知道如何是好。

　　他当然不知道，自己发出的所有消息，都已经被名为【椤】的人工智能所拦截。

　　作为屠龙会的前线物资集中地，守卫再次的力量当然不可能只有丹泽的兵力。

　　求援无果后，丹泽国王无奈，只能立刻集结国内的所有兵力，凑成六支混编舰队。此外还有四支他国舰队，也都是负责防守物资的屠龙会控制下的国家舰队。

　　这十支舰队集中在一起，还没等发动反击，就先因为指挥权的问题起了矛盾，互相之间吵得不可开交。丹泽人认为他们的兵力数目多，又是在国内作战，必须拿到指挥权。而其他四国舰队则认为丹泽已经吃了一场败仗，不再适合担任总指挥，应该有他们来统领舰队。

　　这一吵，又是七八个小时过去了。

　　这段时间内，联邦舰队将投降的丹泽舰队组织起来，由他们负责拖曳货柜向边境移动。除了盖文的第三舰队留下看守之外，罗贝卡第四舰队和潘龙华第七舰队则迅速向银杉集团的太空船舶制造工厂出击。三个小时后，两支舰队成功抵达，以强大的实力迅速将微不足道的防守力量摧毁。

　　在炮火的威逼下，工厂内的工人们不得不将生产线拆卸下来，和大量物资一起，装进了停泊在此的丹泽运输舰队之中。

　　令罗贝卡和潘龙华无比惊喜的是，这座工厂的物资丰富，远远的超过了他们的预期。从找到的资料中，他们才明白，原来屠龙会为了能够在前线拥有一个可以生产船舶配件的工厂，再次投入了大量的物资。这一下，还没等丹泽王国享用，就先被联邦占了个先。毫不犹豫的，这些物资当然统统装进运输舰队之中。

　　物资太多了，这一装足足装了十个小时。而且，停泊再次的四千余艘运输舰根本装不下。于是，潘龙华不得不带着舰队离开，在附近星域洗劫一番，又抢了三千多艘大型运输船回来。当他带着运输船回来时，却意外的得到联军已经选出了指挥官，正气势汹汹的向盖文舰队驶去的消息。

　　为此，潘龙华不得不留下五千艘武穆级战舰，继续再次装载物资。而剩余的一万艘战舰和罗贝卡第四舰队一起，前去支援盖文。

　　……

　　当丹泽王国内的战争进行到最激烈的时候，云翼并没有关注战争的发展，而是一直都在樱桃星外太空的船舶装配车间之中忙碌着。

　　一周之前，由新材料制成的三副龙啸级战舰外层装甲终于彻底完工。不过用于试验的战舰还没有生产完毕，所以他不得不从艾梵集团转移到船舶工厂，协助工厂制造试验飞船。有了云翼的加入，飞船制造速度加快了不少。到了今天，飞船的主体终于制造完毕，接下来就是加装装甲的工作了。

　　到了这时，云翼反而清闲了下来。

　　新材料制造的装甲和以往的装甲不论是形状还是尺寸，都是一模一样的。制造过无数艘龙啸级战舰的工厂自然是熟能生巧，很轻松的就将三副装甲板装到了飞船之上。装甲板完工后，飞船便算是彻底完成了。

　　经过整整一天的试航，确定这三艘飞船没有任何问题之后，穿越天河的计划，便要准备实施了。

　　大量的物资和实验仪器，被一一装上了飞船。作为实验性质的飞船，获取天河之中的各种数据，才是最为重要的。物资准备齐全后，接下来才是重中之重，也就是人员的选择。

　　穿越天河，而且还是不依靠两条航道的穿越，这在人类历史上是从来没有过的，这将使被载入史册的。

　　没有人会轻易的拒绝这种诱惑，哪怕明知道穿越天河的危险性。消息还只是在内部刚刚发出，就有无数人前来报名，其中甚至包括骆华和莫里斯，以及几名议员和前任总统。当然，这些人被云翼统统拒绝，因为他知道，这些人只是为了一个被载入史册的机会而已，他需要的，则是熟练的操舰人员和科学家。

　　操舰人员最终从联邦第一舰队以及林沫雪的第十舰队之中，选出了最优秀的军人。这些人在舰队中，每一个都是各个职位最顶尖的人才，各个都有一手绝活。毫不夸张的说，将这些人丢在一艘没有光脑和任何导航仪器的飞船中，他们也能将飞船从赵宋帝国开到楚唐长安系去。

　　科学家们的挑选则简单的许多，在拒绝的于此毫无关系的人之后，云翼只留下了一些和生物学、太空地质学、太空地理学、天文学等有关的一些科学家。

　　最后需要确定的，则是带队人选。

　　原本云翼是打算自己去的，但不论是林沫雪、希露菲丝还是骆华、莫里斯等人，全部不同意让他去。因为对他们来说，云翼现在太重要了，是绝对不能有任何损失的。在众人的强迫下，云翼只能无奈的放弃了穿越天河的打算。经过仔细考虑之后，他选择了谢辛鱼为带队人员。

　　谢辛鱼为人聪慧，却又不是那种小聪明，且善于学习，在指挥方面也有着一定的天赋。而最为关键的，是他足够冷静，哪怕在最危急的时刻，也能够不慌不乱的做出正确的选择。此外，若是能够成功穿越天河的话，必须要与楚唐进行联络，所以联邦人是无法担任的，只能由云翼或林沫雪的人来执行。

　　此外，还有两名楚唐少将，也随同前往，他们的工作，则是负责协助谢辛鱼与林骄阳取得联系。

　　5254年1月15日。

　　在无数人的目送下，三艘试验型龙啸级战舰，在五百艘战舰的保护下，离开了樱桃星。他们将一路南行，穿过十多个国家，最终进入天河之中。沿途的国家，云翼并没有将此时告知他们，仅仅很强硬的提出本国舰队要通过，希望对方不要阻拦。有赣摩共和国和杰拉米德王国的前车之鉴，再加上英翼联邦的实力如日中天，没有那个国家会因为这点小事而得罪这个正在迅速崛起的国家。

　　在舰队出发后，众人的注意力，再度回到了发生在丹泽王国内的战斗中。

　　面对着十支舰队，盖文依然没有任何畏惧，巧妙的利用附近的小行星带进行回旋打击。在战斗进行了整整两个小时之后，联军非但没有取得什么成绩，反而在这个小行星带丢下了一万余艘战舰。他们发现，那支狡猾的敌人，似乎能够清楚的判断出他们的动作，从而做出最有利的选择。

　　他们为这支舰队的指挥官非人的判断能力而惊恐，只是他们并不知道，他们的所有计划行动，甚至包括互相之间的通信，都被一只名为【椤】的人工智能轻松窃取，并传递给了盖文。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　知晓对方一切行动的盖文，这一战对他来说，简直是轻松之极，没有丝毫困难。

　　之后，他接到了罗贝卡和潘龙华的信息，经过短暂的安排后，他将自己的计划告诉了两人。于是，盖文很狡猾将自己的舰队偏离航线，营造出一种物资不足准备撤离的假象。这个动作立刻刺激的联军激动无比，嗷嗷大叫着就追了上来，结果一头扎进了罗贝卡和潘龙华布置的陷阱之中，一顿猛烈的炮火打击之后，联军是死的死，逃的逃，剩下逃不掉的，只能发出信号进行投降。


第一百八十五章 天河之旅（上）

　　盖文、罗贝卡和潘龙华所领导的三支舰队，在丹泽王国境内将联军舰队击败后，基本上已经碰不到任何的阻力了。整个王国对他们来说，就像是一个不设防的城市，任由他们肆虐掠夺。

　　之后，运载着从银杉船厂夺取的设备物资的船队姗姗而来，与舰队主力汇合。

　　此时，包括这些运载设备的船队以及拖曳货柜的船队，总数量已经超过一万三千余艘。这支运输舰队船型不一，编队散乱，士气低下，运输效率非常差劲。在经过商议后，决定由潘龙华第七舰队先护卫着这支舰队返回国内，而盖文和罗贝卡的舰队继续在丹泽王国内对其军事设施和重要目标进行打击。

　　一时间，整个丹泽王国彻底的成为了联邦舰队的靶子。

　　任何有记载的军事设施，不论是太空基地还是星球防御部署，统统遭到了联邦舰队的毁灭性打击。就连建设在星球表面的军事设施，也纷纷被登陆的骑士团第五营轻松毁灭。

　　经过这一场战斗之后，整个丹泽王国的军事实力将毫发无存，没有了任何可以抵御他国的能力。

　　大肆攻伐三天之后，盖文和罗贝卡的舰队撤离了丹泽王国，追上先行出发的第七舰队，一同向着国内返航。而饱受摧残的丹泽王国并没有因为他们的离开而感到高兴，随后全国各地爆发的动乱和反叛，周边其他国家乘虚而入的舰队，更是让丹泽国王急的火烧眉毛，不停顿的向双子神将请求援助。

　　说也奇怪，在联邦舰队离开后，丹泽国王终于联络上了双子神将。

　　得知丹泽王国遭到如此打击，堆积的物资尽数被抢走之后，双子神将面目阴沉，眉角因为克制不住的愤怒而抖动着。之后，他向丹泽王国派出了两支舰队，负责协助王国平叛和打击侵略者，便匆匆结束了与丹泽国王的会谈，没有再过问此事。

　　运输舰队的速度非常缓慢，在无法使用告诉跃迁的情况下，从丹泽王国返回英翼联邦，至少需要将近一个月的时间。

　　一路上，联邦舰队尽量挑选人迹罕至的偏远航线，并且将侦查舰队派出足有一天以上的航线之外进行观察，防止突然遭到屠龙会的打击。除此之外，所有的货柜以及运输船内都安装好了自毁装置，一旦遭到屠龙会大军打击，舰队将会迅速撤离，并且引爆装置，绝不会留下任何一丁点物资给屠龙会。

　　舰队小心翼翼的返回联邦，值得庆幸的是，已经离开丹泽王国一周了，他们并没有遭遇到任何敌人。偶尔有几艘海盗的侦查舰会出现在视野内，不过一看到这么大的舰队，那些海盗立刻匆匆而逃，丝毫不敢将主意打在他们身上。

　　联邦国内，当大部分人都将注意力集中在这支返航的舰队上时，云翼却对此毫不关心。不是他不在乎这三支舰队和运载的物资，而是他知道，有中级人工智能【椤】在舰队之中，根本不需要有任何的担心。相比舰队来说，他更加关注即将进入天河的试验船队。

　　经过五天的航行，在五百艘战舰护卫下的三艘试验飞船终于抵达了天河边际。

　　通过天讯网络，云翼再次叮嘱一番后，为出发的船队送上了祝福。

　　关闭天讯网络，启动专门天河设计的内部通讯装置后，三艘飞船之间成功的建立通讯连接。

　　“出发！”

　　一号战舰的指挥室内，谢辛鱼整理了一下着装，大手一挥，下达了命令。

　　三艘飞船缓缓启动，向着漆黑如墨的天河开进。

　　船上，没有一个人感到害怕。他们所有的，都是无比的兴奋。除了必须在位的驾驶员、导航员之外，其他人几乎都挤在舷窗口，看着一点点接近的天河。而随船的科学家们更是迅速的打开各个试验装置，强行压抑住内心的激动，准备着试验。

　　近了，更近了。

　　在谢辛鱼紧张的心情中，走在最前的一号飞船的舰首终于接触到了天河的边际。飞船缓缓进入，一点点被天河所吞噬，最终整条船都驶入其中，留守在外面的那五百艘战舰上的人们，再也看不到他们的踪影。同样，在天河物质的干扰下，通讯和侦查等手段，也无法再察觉和联络上进入天河的飞船。

　　四周一片漆黑，什么都看不到，飞船仿佛进入了无边的深渊之中。

　　刚开始还挤在舷窗口的船员们，仅仅看了不到十分钟，就感觉到索然无味，纷纷离开了窗口。他们倒是感觉轻松，并没有什么好紧张的，而实际上，指挥室中的众人，才刚刚松了一口气。

　　“外层装甲的侵蚀程度如何？”

　　这是谢辛鱼最为关心的问题，同样也是云翼最关注的问题。虽然这些材料都是他在那些小团的天河物质之中经过精密检测过的，但是却没有在真正的天河中进行检测，若是外层装甲被侵蚀的速度过快，舰队将会立刻转头，返回北宇宙。

　　“根据光脑检测的数据来看，外层装甲的侵蚀程度几乎可以忽略不计！”

　　说话的是这艘船上的科学家和工程师们的领导，来自联邦科学院的副院长费迪南。为了这次的探索，他曾跟随在云翼的身边学习了很久，此外他本身也具备着丰富和渊博的知识，是一个非常有才干的科学家。

　　他高兴的说道：“按照现在的侵蚀速度来推断，倘若天河深处的环境和这里相似，我们的装甲至少能坚持三个月以上的时间。”

　　听到他的话，谢辛鱼和指挥室内的众人才松了一口气。

　　按照最初的太空测量，他们判断横渡这段天河至少需要十五天以上的时间。三个月的时间，足够他们轻松的横渡这条危险的区域了。

　　确定安全之后，舰队开始加速，继续按照既定方向向着天河的深处行驶。

　　三天之后，他们在天河之中发现了散发出昏黄光亮的物质。待飞船靠近之后，竟然发现了一颗漂浮在天河中缓缓运动的行星。从远处观察，这颗行星上的物质是他们从来都没有见到过的新型物质。经过费迪南的判断，这种物质能够完美的抵御天河物质的侵蚀，只是由于星球的引力太大，即便舰队距离星球还有较远的距离，那澎湃的引力便引起三艘飞船的剧烈震动，无法靠近和登陆那颗星球做准确的探查。

　　在记录下这颗星球的确切位置后，舰队继续向着天河深处进发。

　　随后的几天里，他们又发现了数十颗这样的星球。

　　费迪南判断，这种星球在天河之中的数量绝不是少数。倘若能够开采这种物质，并将其加工，完全能够用来构建一条横穿天河的永久性通道。舰队在航行中，终于发现了一颗直径不到一公里的小行星。在费迪南的建议下，谢辛鱼命令其中的一艘战舰启动主炮，远远的将这颗小行星轰成碎块。

　　主炮轰鸣，一束耀眼的光芒的轰击在那颗昏黄的小行星上，竟然没有将其打碎。

　　这种物质的强度和硬度令所有人为止而震惊。于是，舰队再次停留了一整天，三艘飞船连续不断的发动攻击，足足二十余次的主炮轰击之后，才勉强将这颗小行星打下来一小块碎片。

　　将这块直径越十三米的碎片用牵引光束拉回到飞船之中后，他们惊讶的发现，这块碎片的密度和重量远远的超过了他们的预计，虽然比不上白矮星和中子星物质，却也是拥有极大密度的，巴掌大小的这种物质，重量竟然超过了四百多千克。同时，他们也在这种物质的表面，发现有生物细胞存在的迹象。

　　为此，他们将这种物质严密的存放在飞船上的保险柜内，打算等回去后再仔细的研究。毕竟，太空中的物质千奇百怪，谁也不知道贸然接触，是否会对人类产生什么样的危害。

　　舰队再度出发，之后的几天里，又遇到了不少的由这种物质构成的星球。

　　在第十天时，舰队有了重大的发现。

　　“天哪，那是什么！”

　　旗舰中，负责观察探测的船员忽然发出一声惊呼，闻声谢辛鱼和费迪南迅速到来，在屏幕上，他们发现远处的星空中，居然有着一面暗褐色的墙壁。更令他们吃惊的是，那面墙壁居然还在缓慢的波动着。

　　“二号舰，你们靠近观察一下。注意安全，若是有什么不对劲的地方，立刻撤退。”

　　在谢辛鱼发出命令后，二号舰开始脱离舰队，向着那面墙壁进发。

　　看着不远的墙壁，二号舰竟然跑了整整四个小时，才抵达了那面墙壁的不远处。从船上发来的影像来看，那面墙壁上布满了密密麻麻的触须，仿佛是一片褐色的丛林一般，每一条触须的长度，都在数十公里以上。

　　“这应该是某种生物。”

　　费迪南兴奋的跳着，指着屏幕道：“云老师曾跟我说起过，我们现在使用的装甲外壳，便可参考一种在天河中生存的生物而制造的。所以他判断，在天河之中一定存在着某种奇特的生物。老师他果然没有猜错，我们终于见到了这种生物。”

　　谢辛鱼呆呆的看着他：“你是说，这面墙壁是一个生物？”

　　费迪南点头道：“没错。”

　　谢辛鱼凑到影像面前，那面褐色的墙壁上下都看不到边，谁也不知道有多么遥远。他怔怔的道：“如果是生物的话，那它得多大啊……”


第一百八十五章 天河之旅（下）

　　在英翼联邦的北方，联邦舰队依然拖着大量的物资慢吞吞的向着国内航行。

　　如此之多的物资，足以令任何一个国家为止垂涎不已。不过，面对强势崛起的英翼联邦，没有哪个国家敢于冒着巨大的风险吞下这些物资。丹泽王国的前车之鉴就在眼前，谁也不知道英翼联邦为何要穿过数个国家而对丹泽发动打击。但是他们却清楚的看到，丹泽王国以及他们的联军足足十四支舰队，还是本土作战，却打不过联邦的三支舰队后，这些国家的当权者无不为之而心惊肉跳。

　　于是，周边的国家，哪怕是相隔较远的国家，纷纷派出使臣前往英翼联邦，希望能够与这个国家叫好。

　　毕竟，英翼联邦的崛起已经无法阻挡。要知道之前已经有十多个多家联合起来试图灭亡这个国家，却都被她撑了下来，不仅没有灭亡，反而发展的愈加强势。现在的英翼联邦，除非是盖亚帝国复生，否则周边的国家没有那个能将其击败。

　　既然无法阻止联邦的崛起，那就尽最大的努力去讨好他们。

　　就算无法在未来避免被联邦吞并，也可以为自己留下一条后路。甚至不少国家的领导人已经在考虑，要不要现在就宣布并入英翼联邦，这样一来自己以后起码能当个富家翁，不必心惊胆战的等着那天被英翼联邦打上门来。

　　横渡天河的试验舰队进入天河之后便没有了消息，所以云翼也暂时将注意力集中在回航的联邦舰队以及屠龙会的身上。这些天来，他除了研究狮子神将和小椤等人整理的屠龙会资料之外，就一直在研究那些训练方法。

　　狮子神将留给他们的训练方法十分丰富。

　　不仅包括了普通机甲战士的训练方法，还有副神将以及神将级别的训练方式。在骑兵团中，战士们已经开始按照屠龙会的普通机甲战士的训练方式来进行训练。在留守的骑兵团营长维克多的领导下，骑兵团战士们的战斗水平有了相当不错的提升。和以前相比，他们更加具备有效的攻击力和防御力，在战场存活能力上也有了极大的提升。

　　去过几次骑兵团之后，云翼也有了相当大的感触。

　　的确，就和狮子神将在战斗中所说的那样，以前的骑兵团，仅仅只是用神石和高性能机甲培养出来的而已，面对不如他们的普通机甲战士时，还可以仗着高深的修为和强大的机甲取得势不可挡的巨大优势。但是，一旦对手的素质和机甲性能和自己不相上下时，失败的一定是机甲团的战士。

　　这也是因为云翼的手上实在是没有能够为他训练这些战士的顶级人才。

　　在此之前，负责培训战士的只有塔盾军校的殷忌和尤殇两人。他们自己也只不过是后天八级的机甲战士，所拥有的经验虽然丰富，却也仅仅是楚唐舰队之中的机甲战斗水准。哪怕后来靠着神石纷纷提升到先天级别，但是在高层机甲战士们的战斗上，并没有什么优势的存在。

　　甚至可以说，以前的骑兵团，就连楚唐的龙骑兵也多有不如。

　　倘若一开始，云翼便依靠白楷信或者楚观澜，从轮回甚至楚唐弄到骑兵团的训练方法，所培养出来的战士也不会这么糟糕。后来他去了天幕，在这个机甲战士的圣地之中，他也是没有把握住机会。现在回想起来，天幕在机甲战士的培养上，更要优于屠龙会，只是当时自己只把注意力集中在天幕的那些高级战技之上，丝毫没有留意普通战士的训练方法，这才吃了这样的大亏。

　　他已经决定好了，等下次回到南宇宙，一定要去天幕，不管用什么手段，都要弄到一份最为详细尖端的机甲战士训练方法。

　　不过眼下，也只能依靠狮子神将提供的屠龙会训练法则来培养这些战士了。

　　现在，出现在云翼面前的光脑屏幕上显示着的，则是狮子神将留下来的资料之中最为重要的，关于屠龙会神将一级人物的训练方法。

　　越看下去，云翼就越觉得心惊胆寒。

　　怪不得这些神将各个都拥有着强大的实力，和无比丰富的战斗经验，没想到他们竟然是这样培养出来的。

　　每年之中，屠龙会分部在银河各地的部门，都会不间断的从各地挑选着人才。而其中有着武道修炼天赋的人才则会被集中起来，送往各地的分部进行培训。这些最大不超过十岁的孩子们，从小就被灌输各种战斗和训练方法，每一天都是在大量的训练之中度过的。他们不仅要面对残酷的训练，还要注意不知合适会发生的突然袭击。这些袭击者有可能是教官、有可能是组织、也有可能是来自其他的学员。同时，他们也要接受各种任务，其中最为广泛的，便是针对其他成员的袭击。

　　在这样环境下长大的孩子，又岂能不具备丰富的战斗搏杀经验和狡猾的性格？

　　当他们长到十二岁的时候，便在身体和武道训练的同时，学习各方面的知识，以及机甲的操作。待到十五岁后，再按照各自擅长的不同重新分组。其中擅长机甲的少年们将会被集中起来，先进行一到两年的机甲基础训练，而后便将他们送到专门的星球上。在这些星球上，他们必须依靠自己的能力在各种残骸或者基地中，寻找能够使用的零件，并将其组装成合适的战斗机甲。在这些过程中，他们要防备星球上的生物袭击，要防备其他人的打劫，要自己寻找食物，寻找安全的休息场所。这对任何一个人来说，都是残酷的噩梦。

　　看到这里时，云翼又有些暗暗心痛。

　　在他的身边，就有一个被这样培养出来的人。他忍不住暂时关上光脑，来到房间的外面，希露菲丝正在训练场中坐着各种训练，看到云翼出来，不解的看着他，因为她知道，似乎只有吃饭的时候他才会离开房间吧。

　　云翼直接走向希露菲丝，在她瞪大眼睛好奇的注视下，直接将她紧紧的抱在怀里，让她的头靠着自己的胸膛。

　　抚摸着她的短发，云翼有些心疼的道：“没有想到，你以前的生活竟然是那样的。以后你不用再害怕了，我是不会让任何人伤害到你的。”

　　虽然不明白发生了什么，但希露菲丝还是很高兴云翼能有这样的动作，偎依在他的怀里，脸上露出的幸福的笑容。

　　同时，云翼又想到了另外一个少女。

　　自己的妹妹云珞，又何尝不是经历过这样惨痛的训练。到了现在，他还是无比庆幸，自己的妹妹竟然能够在那样残酷的训练中存活下来，实在是太令人惊讶和佩服了。能够完成这样训练的人，真的是小时候那个跟在自己的屁股后面，会被一条毛毛虫吓哭的小女孩吗？

　　在少女光洁的额头上亲了亲，云翼拉着她在一旁的椅子上坐下。

　　“最近恢复的怎么样？”

　　希露菲丝嘴角露出笑意，轻声道：“早已经恢复道先天五级的实力了，不过我感觉自己的身体还没有达到最佳状态，还在持续恢复中。如果没有判断错的话，最多一个月我就能进入先天六级呢。”

　　闻言云翼笑笑道：“训练可以，但不要让自己太过辛苦了。”

　　“不行呢。你都已经到先天七级了，我要是再不努力的话，以后又该怎么保护你。”希露菲丝似乎有些痛恨把自己，挥了挥小拳头，坚毅的道：“我还要努力，更努力一些，一定要超过你，才能保护你。”

　　云翼哑然失笑：“你只要让自己生活的开心一些就好了，我自己可以保护自己的。”

　　没想到他的话却让希露菲丝有些伤心，低着头道：“果然我还是没有任何用处的人……”

　　云翼顿时大感头疼：“你怎么能没用呢？有你在身边，我放心了好多呢。你看看，我想喝茶的时候，你就会给我端来热腾腾的红茶；需要什么资料的时候，你都能帮我拿过来……”

　　“这些其他人都可以帮你做的。”希露菲丝一副兴趣缺缺的样子：“我还是喜欢帮你去打架，那些敢拦在你面前的人，我一定会将他们通通打倒的！”

　　“好吧好吧。”云翼无奈的笑笑道：“既然你喜欢，那就去做吧。需要什么的话，直接找我就可以了。哦，对了，我还是先回去再研究一下神将的训练方法。若是有所得的话，我们的武道修为一定会再一次提升的。”

　　“真的吗？那太好了！”希露菲丝终于笑了，一双眼睛都快眯成一条缝了。

　　正当云翼起身准备回房间继续研究时，忽然看到一辆悬浮车疾驰而来，很快便降落在训练场前。

　　“沫雪？你怎么来了，是不是舰队方面出了什么事情？”

　　看着穿着军装从悬浮车中走下来的林沫雪，云翼急忙上去。

　　“我是来接你的。”林沫雪没有浪费时间，直接说道：“十分钟前，小椤发回了信号，判断舰队方面极有可能会遭到双子神将的报复性打击。现在我正要前往樱桃星和莫里斯元帅进行讨论，顺路过来，所以接上你一起过去。”

　　“双子神将？这倒要好好的分析一下。走，我们快些过去。”

　　说完，云翼便钻上了悬浮车，希露菲丝没有犹豫也跟着上去。站在一旁的林沫雪不由的摇了摇头，最后一个上了车。很快，悬浮车凌空而起，迅速向着轨道升降梯方向疾驰而去。


第一百八十六章 突然袭击（上）

　　天河深处，面对着无边无际的巨大生物，没有人敢于轻举妄动。

　　只是，这面巨大的墙壁挡住了他们前进的方向，无奈之下，谢辛鱼只能重新计算方向，选择另一个方向前进。想要通过天河，就必须要绕过这只天河生物。

　　天河生物的体积实在是太庞大了，足以和一个中小型的星云相媲美。

　　却是不知道，在这条横贯银河系的天河之中，到底还生存着多少这样的生物。

　　舰队足足花费了四天的时间，才从这只天河生物的下方绕了过去。重新计算方向后，舰队没有停留，加快速度向着南宇宙方向疾驰。

　　前进的过程中，他们有发现了几只天河生物，这些生物有大有小，不过最小的一只，其体积也超过了数个恒星系。从远处看，这些生物像是生活在大海中的水母，却有着相似却不相同的外形，一个个飘荡在天河之中，漫无目的的游荡着。

　　“真是奇特的生物啊，也不知道他们在这种环境下到底是以什么为食，又是怎么生存下去的。”

　　看着这一幕，费迪南无比惊叹说道。

　　谢辛鱼呵呵笑道：“以前人们无法进入天河，也不知道这种生物的存在。不过现在好了，有了老板设计的这种外层装甲，我们人类也能够自由的进入天河，探索天河的秘密了。”

　　“是啊，老师的这个研究，对人类来说实在是太伟大了。从此往后，天河不再是南北宇宙的天堑了，整个人类社会终于得以彻底的融合在一起，从此不分南北。老师的名字，一定会被载入史册的。”

　　对于云翼，费迪南由衷的佩服，惊叹道：“真不知道老师到底是怎么样的一个人呢，他一个人就拥有着无数人所不能及的能力。仅仅在科学方面，他一个人就足以超过一个国家的所有研究所的总和。老师他，一定是人类历史上最伟大的科学家！”

　　“他还是一个最伟大的战士！”

　　一旁的谢辛鱼同样佩服的补充到。

　　……

　　来到位于首都樱桃星的军部，刚走进会议室，云翼便看到莫里斯元帅和几名军方高层正在热烈的讨论着什么。看到云翼等人的到来，众人纷纷起立，莫里斯元帅亲自过来迎接。

　　“消息可靠吗？”林沫雪还是没有半点废话，直接进入了正题。

　　“先坐下休息一下，长途跋涉也是很辛苦的。”莫里斯将两人带到座椅上坐下，然后回到自己的位置上，这才开口道：“具体的情况，还是请徐将军为大家讲解一下吧。”

　　自从针对丹泽王国的打击开始后，徐天渊就一直待在军部中，为联邦方面出谋划策。

　　闻言，他清了清嗓子，说道：“其实早在针对丹泽的行动开始之前，我们就已经判断在回程的过程中，有可能会遭到双子神将的打击。倘若从一开始，我们是以破坏而不是掠夺为目的的话，有小椤为我们做信息阻隔，这个时候，舰队恐怕已经安全无恙的返回国内了。但是现在，舰队需要拖曳着大量的物资，航行速度极慢，遭到打击的可能性也大幅度上升。”

　　“这个……”莫里斯干笑了两声：“嘿嘿，你们也知道，联邦现在还很穷，特别是船舶制造业，不走些特别的道路，想要发展起来至少得二三十年的功夫。”

　　林沫雪则紧随其后说道：“我个人也是同意莫里斯元帅的做法的。毕竟，联邦发展起来之后，足以成为对未来针对屠龙会的战役的前线指挥部和后勤补给。若是有强大的船舶制造能力，到时候便不必费心从其他各地筹集维修零件，本地就可以自产自足。”

　　云翼想了想，问道：“以舰队现在的速度，返回国内还需要多长时间？”

　　徐天渊随口说道：“运输舰队的速度很慢，而拖曳着货柜的速度更慢。按照我们的计算，至少还得十七天左右的时间，舰队才能进入联邦的边境范围之内。”

　　说着，他打开星图，指着距离联邦两个国家之外的某个光点：“这里就是舰队现在所在的位置。”他有画出一条曲里拐弯的线路，说道：“考虑到舰队的回航不能对周围的国家有太大的刺激，所以在线路的选择上，我们尽量避开其他国家人口稠密区域。不过也浪费不了多少时间，就算直线返回，也得十三天的时间，且危险性更是大幅度上升。”

　　“嗯。”

　　云翼点了点头，细细的看了看星图，又扭头道：“小椤的情报又是怎么回事？”

　　“小椤小姐发回了两份情报。”

　　徐天渊说道：“第一份是一天前的，她说是察觉到有人工智能的刺探，但仅仅是出现了一下随即消失，并没有判断出是那位人工智能。而另一份是今天刚刚发来的，同样是人工智能的出现。不过这一次对方十分狡猾，先是制造了一个针对舰队防火墙进行攻击的假象，以吸引小椤小姐的注意。而其真身则暗中进入几乎没有电子防御设备的运输船内，经过数层跳板进入旗舰之中，想要窃取舰队的航行路线。在小椤小姐发觉之时，对方已经进入主机，她没有办法判断对方是否已经拿到了航行线路，但通过对方遗留下来的痕迹判断，对方的身份应该是双子神将身边的人工智能【朽】。”

　　“是这样啊……”

　　云翼略作沉思，问道：“你们怎么看？”

　　莫里斯扬声说道：“我们的看法是派遣援军。虽然舰队返回需要十七天时间，但那是因为他们无法进行高速跃迁。而从国内派遣舰队前往，最多不超过二十八个小时，即可与舰队会师。所以我认为，可以将第二舰队、第五舰队以及第六舰队派过去进行支援。”

　　“我反对。”

　　徐天渊立刻说道：“如此一来，联邦在国内的防御力量只剩下第一舰队。除此之外，便只有楚唐的三支舰队。倘若双子神将没有对运输舰队进行攻击，而直接挥动大军攻入联邦，到时候以我们的力量，很难抵御敌人的攻击。”

　　“可若是不派遣援军，若是屠龙会对运输舰队发动攻击，他们根本抵挡不住。”莫里斯大声的说道。

　　“运输舰队有小椤在，可以在极远的距离就发现敌人的存在。到时候只需要炸毁物资，舰队依然可以安然返回。”徐天渊丝毫不让，同样扬声说道。

　　“这些物资对联邦非常重要！”

　　“到底是物资重要，还是联邦重要，我想莫里斯元帅应该能分辨的来吧。”

　　莫里斯和徐天渊之间争论不休，紧接着又有几名楚唐军官和联邦军官加入讨论之中。云翼略作思索，没有吭声，而是回到林沫雪的身边坐下。

　　“这是阳谋。”林沫雪轻声道：“若是我们去救援舰队，敌人可以对联邦进行打击。若是我们不去救援，敌人便对舰队进行攻击。双子神将……果然不愧是老狐狸。”

　　“你有什么好办法吗？”云翼问道。

　　林沫雪摇摇头：“暂时还没有。最好的办法，就是像徐将军说的那样，放弃那些物资。不过，这些物资对联邦来说非常重要，但对我们来说更加重要。我知道你的计划，天河一旦被打通，便可以从南宇宙调集大量兵力北上，最终彻底灭亡屠龙会。那样的话，我们就需要一个庞大的前线物资支援基地。而英翼联邦则是最好的选择，只是现在联邦发展还有些不足，难以保证提供给庞大舰队的物资供应。若是有了这次物资，联邦再进行大规模的建设，最多三年时间，就能够建立起供给百万艘战舰的后勤供给系统。若是没有这些物资的话，这个时间恐怕要延长到二十年之后。”

　　“这倒是有些让人头疼了。”

　　云翼扶着额头，细细的想着。

　　半响，他叹道：“若是横渡天河计划能早半年实施的话，我们现在说不定可以直接从楚唐调遣援军了。唉，英翼联邦的实力还是稍逊不足啊，双子神将的一个小动作，就让我们如此头疼。”

　　两人在这边小声的谈论着，那边莫里斯和徐天渊的声音却是越来越大。

　　“我觉得倒是可以派遣援军。”

　　这时，坐在徐天渊旁边一直没有吭声的林亦庆忽然开口了：“也不必将联邦的三支舰队都派出去，派两支舰队去就可以了，我们楚唐也可以派一支舰队过去嘛，不能让盟友孤军奋战。”

　　“那联邦的防御怎么办？”

　　徐天渊扭头问道。

　　林亦庆呵呵笑道：“赣摩投降的那些战舰和士兵，至少也能组建两支舰队。虽然战斗力不怎么样，但是用来妆模作样还是可以的。另外，杰拉米德那帮人也不能让他们闲着，随便找个联合演习的名义，让他们派几支舰队过来帮忙防守，也是可以的嘛。”

　　徐天渊正要说话，莫里斯立刻抢先道：“好，好办法，林将军的办法真是令人佩服啊，如此用来，我们的舰队数量不仅没有减少，反而还多了不少，相信双子神将那个老狐狸也不敢轻举妄动吧。”

　　“若是双子神将并没有因此迷惑，而是直接派大军进入联邦呢？到那时，赣摩的两支舰队或许能稍微抵抗一下，杰拉米德那帮软骨头恐怕一开战就跑了。”

　　徐天渊冷笑着说道：“到时候再想将舰队调回来，至少得一天以上的时间，哪怕超负载运转引擎，以最快速度返回也需要二十个小时。屠龙会的战斗力我们都见识过，一旦我们楚唐舰队抵抗不住，或许用不了二十个小时，首都星就有可能沦陷。到时候别说回来三五支舰队，就算你再变出十三支舰队，也无济于事。”

　　众人之间争论不休，声音却是越来越大。

　　“好了。”

　　正在这时，一个声音忽然响起，众人立刻噤声，向他看去。

　　云翼起身站了起来，挥了挥手道：“好了不要吵了，有什么好吵的。就听我的，援军不用派了，都留下防御国内。至于舰队那边，我亲自过去一趟……”


第一百八十六章 突然袭击（中）

　　“为什么要选择一个人前往？”

　　码头上，林沫雪一双漂亮的黑色瞳孔紧紧的盯着云翼的脸庞，脸上没有任何表情。

　　云翼伸出双手按在她略显削瘦的肩膀上，温柔道：“放心吧，这次的战斗不会有任何危险的。反正在这里也是闲着，倒不如去帮他们解决一些小麻烦。况且，看过狮子神将留下的那些训练方法后，我同样也有些感触。当武道达到我这种程度时，普通的冥想修炼根本起不到任何作用，只能从各个方面去领会天地的意图。而战斗，几乎可以说是最快的办法。只有不断的去战斗，才能令自己的修为有更一步的提升。”

　　“你现在已经是先天七级了，还有必要提升吗？”林沫雪轻声的说道，似乎很不愿意他去冒险。

　　云翼笑笑道：“先天七级又怎么样，屠龙会之中，绝对有更加恐怖而可怕的敌人。别人不说，据我所致那个名叫神谕者的人，就拥有一块十级神石。而且，他存活在世间的时间，至少也有两三百岁。哪怕他的天赋再差劲，在十级神石的强化下，他的武道修为最少也会在先天八级以上，甚至更高。况且……我也想知道，当人类的修为达到并突破先天十级之后，又会是什么样子。身为一个武者，是不会轻易放弃突破先天十级的诱惑的。”

　　看到林沫雪还要说些什么，他急忙道：“相信我，这次只是去解决麻烦而已。以双子神将的性格，他是绝不会出现在这种层次的战斗之中的。对付一些杂兵，你觉得我会有什么危险吗？就算万一双子神将出现，以我的能力就算打不过他，撤离战斗还是能够做到的。”

　　“不行，我也要去。”林沫雪倔强的道。

　　“你不能去。”云翼道：“联邦国内还需要你来坐镇，倘若双子神将没有选择攻击舰队，而是直接对联邦国内进行打击，那时候联邦必然会处于风雨摇曳之中，甚至你所遇到的危险还要远超于我。这次去，我只带希露菲丝一个人就可以了。”

　　林沫雪自然也知道自己的使命，当下也不再勉强，不过还是说道：“好吧……要不，你把小鸢也带上？”

　　“小鸢还是留下来保护你比较好。她的性格……始终不适合战场啊。”

　　两人在码头上低声的交谈着，眼神中都是依依不舍的神态。这样的景象在太空港码头经常能够看到的，有路过的旅客看到他们，都是会心的一笑。不过，更多的则是惊艳和羡慕，这样的一对金童玉女，才子佳人，令多少人骤然是神，久久难以忘记。

　　“先生，飞船已经准备完毕。”

　　不多时，一名士兵匆匆走了过来。

　　云翼点点头，对林沫雪道：“我该出发了，你就在联邦等我吧，组多半个月时间我就回来了，不会太久的。”

　　“一路小心。”

　　伸出芊芊玉手帮云翼整了整衣服，林沫雪抬起头凝视着他。

　　云翼会意，伸出双臂将她揽入怀中，紧紧的抱了一下。而后，他带着希露菲丝，头也不回的登上了飞船。专门为他准备的龙啸级战舰缓缓的离开了码头，向着星空的深处疾驰而去，直到消失在远方时，林沫雪依然站在码头上遥望着，久久不愿离去。

　　……

　　“盖文将军，虽然你是这次行动的指挥官，但是我还是觉得，这样做委实有些冒险。”

　　指挥室中，看着屏幕上的将军，罗贝卡冰冷着脸，平静的说道：“第三舰队的战斗力我完全相信，可是，这次我们所面对的敌人，并不是丹泽王国的那些破烂舰队，也不是联军的那些杂牌货色。对付那些人，我们可以依靠龙啸级战舰强大的战斗力，轻而易举的将其击败。但是这次，敌人很有可能是屠龙会双子神将麾下的精锐舰队，其战舰的性能已经无限接近于龙啸级战舰。再加上他们丰富的战斗经验，庞大的数量，我们恐怕很难占到便宜。”

　　屏幕上，盖文笑了笑：“罗贝卡将军，我看你是太小看龙啸级战舰的实力了。之前不论是对赣摩共和国还是这次的丹泽王国，龙啸级战舰所表现出来的战斗力可是有目共睹的。我绝不相信那个屠龙会能够拥有比拟龙啸级战舰的飞船，不过就算他们拥有，也绝不是我们勇敢的联邦人的对手。”

　　“我也赞同盖文将军的观点。”

　　另一面屏幕上，潘龙华沉稳的声音响起：“龙啸级战舰是我见过的最优秀的战舰，在整个银河系中，没有哪个国家和势力能够拥有这样强大的战舰，哪怕屠龙会也不行。这次的行动虽然较为险峻，但成功率并不低。”

　　“计划的成功，主要建立在盖文将军能否坚守半个小时以上。”罗贝卡说道：“龙啸级战舰的性能我非常了解，可是我们同样不能因为赢了几场战斗，就可以轻视敌人。”

　　“我并没有轻视敌人。”盖文朗声道：“我们的舰队数量已经被敌人所得知，所以敌人一旦发动攻击，必然是以数倍于我们的强大兵力，企图一举将我们击败。倘若我们按照计划，由我的第三舰队继续带领着运输舰队缓缓前行，而第四舰队和第七舰队则潜藏在附近。一旦我第三舰队将敌人牵制住，再有第四和第七两支舰队从敌人的背后狠狠的给他们一刀，最终我们将轻松赢得这场战斗。”

　　沉思片刻，罗贝卡说道：“国内的答复是什么？”

　　“国内拒绝派遣援军，但授权我们必要时可以抛弃运输舰队。”盖文说道：“不过身为这次行动的总指挥，我很清楚这些物资对联邦来说意味着什么，所以，我是绝对不会放弃这些物资的，哪怕付出的是我的生命！”

　　“抱歉，我还是不太容易这次的计划。如果敌人是我们无法战胜的，抛弃物资立刻撤离是最好的办法。倘若分兵，一旦第三舰队无法在我们赶回之前挡住敌人，后果将不堪设想。”

　　罗贝卡冷静的说道，但显然，她并不能说服盖文。

　　“既然如此，那就投票表决吧。”盖文无奈之下，动用了最后的办法。

　　“我反对。”“我同意。”

　　罗贝卡反对，但潘龙华却十分支持盖文的这个计划。

　　“我也同意。”盖文笑了，点了点头说道：“那么接下来，按照计划，第四舰队脱离，从东北向下方向离开，第七舰队则从西北向上方向离开。注意时刻保持通讯畅通，一旦接到我的信号，那就意味着我已经遭到了敌人的攻击，还请迅速赶回支援。”

　　“这实在是太冒险了……”

　　直到通讯结束，罗贝卡坐在椅子上，喃喃的低声说着。

　　盖文不是很了解屠龙会的实力，但是她却从云翼那里知道不少关于屠龙会的消息。任何敢于轻视屠龙会的人，都将付出惨烈的代价。只是，她不知道该如何去说服盖文。眼下命令已经下达，她只能执行命令。

　　“希望这次来的，只是一些屠龙会控制下的那些国家的杂牌军吧……”

　　……

　　十三个小时过去了，带着运输舰队缓缓前进的第三舰队并没有遭到任何的攻击，一直在指挥室中没有休息哪怕一分钟的盖文有些坚持不住了，他将舰队交给了副司令滕特里斯中将带领，并叮嘱一旦有任何风吹草动必须在第一时间将他唤醒，之后便进入指挥室旁边的休息中，刚躺在床上就闭上了眼睛，沉沉的睡去了。

　　又过了数个小时，滕特里斯站在指挥室中，正全神贯注的观察着周围星空的变化时，一个声音忽然响起。

　　“中将阁下，发现异常新信号突然出现。”

　　滕特里斯急忙问道：“椤小姐，请问发生了什么事情？”

　　身为舰队的高层之一，滕特里斯是知道一些关于人工智能的消息的，在丹泽王国的战斗中，他是亲眼见到小椤屏蔽敌人的通讯，并且将敌人的一举一动都传递了过来。靠着小椤，他们几乎没有任何损失就战胜了敌人，因此，他对于这个从不出现只藏身于光脑之中的智能感到由衷的敬佩和感激，并且非常尊敬。

　　“我也无法判断，是一种特异的信号，很可能是属于敌人的人工智能的试探或者观察。”

　　“请问这是否敌人发动攻击之前的某种信号？”滕特里斯谨慎的问道。

　　小椤说道：“抱歉，我也不是很清楚。”

　　滕特里斯略作犹豫，考虑是否叫醒盖文。但一想到司令已经数十个小时都没有好好休息了，便很快打消了这个念头。

　　“我知道了。那么麻烦椤小姐，请继续对周围的信号进行监视。”

　　又过了半个小时，并没有什么异常的事件发生，滕特里斯提起的心渐渐放下。

　　此时，舰队已经行进至奎尔萨拉斯王国与银月联邦之间的瘟疫星云之中。瘟疫星云只一片暗红色的巨大星云，虽然名字听上去有些可怕，但实际上这里只是一处没有任何危险的空域而已，对太空飞船的通讯和观察都没有任何影响，只是地处偏僻，很少会有飞船来到这里而已。

　　想要返回联邦，舰队就必须通过瘟疫星云。按照光脑的计算，以现在的速度，至少需要七个小时的时间，才能通过这片星云。在进入星云之前，滕特里斯已经将侦查飞船尽数派出，对周围环境进行严密观察，并没有发现任何异常。

　　很快，舰队缓慢的驶入了瘟疫星云，向着彼岸前行着。

　　行驶在星云之中，滕特里斯瞪大了眼睛观察着，并不时与远处的侦查战舰联络着。星云之中到处都是暗红色的灰尘，对于光学观察有不小的影响。不过在太空中光学观察很少使用，一般都是采用镭射射线来观察远方的。

　　舰队正在行驶直之中，蓦地，小椤的声音忽然尖锐的响起：“停船，立刻停船！”

　　“发生了什么事情？”

　　滕特里斯被吓了一跳，一边问着，一片向屏幕看去。只见遍布着暗红色的屏幕之上，并没有任何特别之处。不过，他还是立刻下令舰队减速。不过这样一支庞大的舰队，其中还有大量的运输舰队，想要完全停下来至少得半个小时以上的时间。

　　正说着，行驶在最前面的一艘战舰忽然晃动了一下，似乎碰到了什么东西。

　　但接下来，便见到一团剧烈的爆炸从那艘战舰的舰首处剧烈的爆发，与此同时又有数团爆炸在战舰的前端爆发，蓝色的光芒瞬间将整艘战舰尽数吞没。


第一百八十六章 突然袭击（下）

　　“这……”

　　滕特里斯的脸色顿时变了，他惊叫道：“怎么可能，这是等离子体制成的太空地雷！为什么，为什么我没有看到那些地雷？”

　　“敌人采用了信号欺骗手段，一定是【朽】那个家伙，她最擅长的就是这种手段。我应该猜到的，可是……”

　　小椤似乎有些痛恨自己，她急忙道：“我立刻分析这些太空地雷的信号！”

　　说罢，小椤就立刻开始分析。

　　滕特里斯同时也行动起来，他立刻下令舰队紧急制动，同时让副官去唤醒盖文将军。不到三分钟，又有十余艘战舰撞上了地雷，被突然爆发的拥有上千万度高温的等离子体摧毁。此时，盖文将军也匆匆跑了过来，头发乱糟糟的，衣服扣子也扣错了两处，连军帽也忘记带，便出现在滕特里斯的面前。

　　滕特里斯迅速的向盖文将军报告了发生的事情，说完之后，盖文没有任何犹豫，说道：“这一定是敌人大规模进攻的前奏。立刻向第四舰队和第七舰队发送信号，让他们在最短的时间内赶到这里。”

　　命令刚刚被发出，小椤的声音就响起：“好了，我已经分析完毕这些地雷的信号，这就将它们的欺骗隐藏破解。”

　　声音刚落，指挥室的屏幕就发生了剧烈的变化，无数黑色的光点密密麻麻的出现在舰队的前面，其密度之大，竟有一种遮天蔽日的感觉，甚至令人产生一种整个星云都是被这种黑色的地雷构成的错觉。

　　“这……我的天。”

　　滕特里斯发出一声惊呼，在舰队的前面的左右上下方向，竟然全部都是浓密的黑色太空地雷。也就是说，在不知不觉中，他们竟然已经全部都被太空地雷包围了。

　　“我们的侦查飞船呢？”

　　盖文脸色阴沉的说道。

　　“派出去的侦查飞船的信号都在，并没有受到任何影响。”滕特里斯连忙说道。

　　“不，我想他们恐怕已经牺牲了。”小椤说道：“是我大意了，侦查飞船发回来的信号都是真的，如果没有猜错的话，飞船肯定已经被敌人的机甲部队登舰并占领，这样一来才能骗过我们所有人。”

　　“混蛋！”

　　盖文的神情无比难看，之前为了情报的准确，他至少派出了五百余艘龙啸级战舰充当侦查飞船。而现在，那些派出去的战舰都已经牺牲，这让他一时之间有些难以接受。

　　要知道，在丹泽王国的战争中，他们击败了十余支地方舰队，而损失的战舰连三百艘都没有。

　　不过眼下，却不是关心侦查飞船的时候了。

　　舰队的前方，已经发现那些地雷的战舰正不断的发动着打击，除了主炮之外，舰体的四门副炮，十六门导弹发射器，一百余处舰体防御炮尽数开启，各种射线和导弹喷射而出，袭向那密密麻麻的太空地雷。这样的做法虽然有些得不偿失，但为了保护战舰的主体，他们不得不采用这样的方法，以每分钟数万帝国金元的代价，去摧毁那些造价还不到一百金元的地雷。

　　终于，十多分钟后，在付出了近百艘战舰被摧毁，三百余艘战舰遍体鳞伤的代价之后，庞大的舰队终于停下了它的脚步。

　　“司令，我们现在是否转向，立刻撤出这里？”滕特里斯问道。

　　盖文正要下令，似乎想到了什么，摇头道：“不，暂时不能有任何动作。如果我没猜错的话，一旦我们在这里进行转向，敌人必然会在我们最混乱的时候发动打击。传令，令舰队尾部的五支分队原地转向，防止敌人从我们的背后发动打击。其他飞船原地不动，等待第四舰队和第七舰队的到来。”

　　“是，司令！”

　　滕特里斯立刻前去传令，盖文注视着屏幕，面色阴沉，不知道他在想些什么。

　　许久，他忽然说道：“椤小姐，你觉得我们与其他两支舰队之间的联络信号，能够准确到达吗？”

　　“通讯之间可能会受到一些干扰，但我保证，信号一定会准确到达的。”小椤充满自信的说道：“虽然朽那个家伙极为狡猾，但她始终只是初级人工智能，用一些小手段可以，在这种正面的数据较量上，她绝不是我的对手。”

　　果然如小椤所说的那样，几分钟后，盖文便受到了其他两支舰队的回复，表示将迅速与第三舰队汇合。但看看回复发送的时间，居然是十分钟以前的。这也就说明，这两段回复至少被敌人延滞了八分钟以上的时间。

　　不过收到了回复，盖文这才松了一口气。

　　“如果敌人发现信号欺骗失败，那么接下来，很有可能直接对舰队发动打击。”

　　想到这里，盖文立刻下令收缩舰队，将运输船和货柜保护在舰队中间，呈环形防御姿态，随时面对从未知方向出现的敌人。

　　他的猜测没有失误，五分钟后，舰队下方的机雷忽然自动散去，一支尽数有黑色战舰组成的舰队直冲而来，每一艘战舰的前端都闪耀着红色的光芒，那正是主炮急速充能的表现。

　　“第三，第四、第五分舰队，立刻为主炮进行充能，准备作战。第二、第六、第七、第八分舰队，马上原地转向，准备进行支援！”

　　一连串的命令发出，舰队迅速的变化着，首当其中的三支分舰队迅速采用高速充能状态，对战舰的主炮进行充能。之前盖文已经预料到有可能发生战斗，所有的战舰都在准备着。以龙啸级战舰的性能，在高速充能状态下，只需要不到四十秒的时间就可以完成主炮的充能工作。

　　三十秒后，战斗正式开始。

　　三支分舰队几乎是与敌人同时完成充能的，数千道赤红色的光芒在这片星云之中剧烈的爆发着，只是顷刻间，便有上千艘各方战舰被摧毁，爆炸所产生的剧烈波动令所有飞船和货柜发生着摆动，无数残骸四散飞去，极为惨烈。

　　尽管性能比敌人先进，但是在数量上却稍逊一筹。

　　联邦一方仅有三千艘战舰发动攻击，而敌人的数量却是他们的两倍以上。第一轮齐射之后，联邦有四百余艘战舰当场被摧毁，此外还有两百艘战舰失去了作战能力，六百余艘战舰受到了程度不同的损伤。而他们的敌人在伤亡方面，约莫是他们的一倍以上。

　　损失的数据传回旗舰，盖文先是一阵心痛，紧接着又松了一口气。

　　很显然，敌人的战舰性能超过了武穆级战舰，但并不如龙啸级那么强大。这让他顿时信心大增。在第二轮齐射之前，其他的四支分舰队业已完成了原地转向，这次对敌人发动攻击的战舰数量是之前的一倍，盖文有信心让敌人这次的损失至少超过两千艘！

　　“椤小姐，能够对敌人的舰队进行信号干扰吗？”

　　哪怕是在激烈的战斗中，盖文也没有忘记小椤，希望能够从她那里得到帮助。不过结果却令他有些失望。

　　“抱歉，敌人的光脑上都具备着免疫人工智能攻击的防御模块，并且有人工智能进驻其中。在不知道口令的情况下强行破解，所需要的时间至少需要半个小时以上。在这种情况下，我想，半个小时足以结束这场战斗了吧。”

　　“你说的没错。虽然这个办法行不通，但还请椤小姐找找其他攻击方法。同时还请椤小姐对舰队方面多负责一下，不要让战舰被敌人控制。”

　　“尽管放心，有我在这里，没有人能控制我们的舰队的。”

　　惨烈的战斗依然在进行着，敌我双方的不乱齐射，令一艘又一艘的战舰爆炸，形成一圈又一圈的冲击波，将大量的残骸推到远方。哪怕是在被舰队保护于中央的运输船上，人们也能看到从舷窗外飘过的一片片战舰残骸。

　　十多分钟后，敌方舰队在损失了近半战舰之后，结束了这场短暂的交火，并缓缓向后退去。

　　看到敌人后撤，盖文终于忍不住长长的松了一口气。尽管舰队的损失让他心如刀绞，可总算是撑下来了。看到最终的战果，他不由暗暗感到后悔。的确，就和罗贝卡所说的那样，屠龙会的主力舰队的战斗能力，绝不是丹泽王国的那些杂牌军可以较量的。

　　虽然这场战斗自己的损失还不到敌人损失的一半，可是，对于刚刚崛起的英翼联邦来说，每一艘战舰，每一名战士，都是极为宝贵的财富。屠龙会可以随意的损失几支舰队而没有任何感觉，因为他们有着庞大的兵源和设备生产基地，顷刻间就可以补足力量。但是在联邦，没有几个月的时间，根本无法弥补这场战斗的损失。

　　更何况，舰队此时被迫停留在这里，等待着他们的，还不知道是什么呢。

　　与此同时，盖文的心里还有些惴惴不安。

　　从发出联络信号到现在已经超过四十分钟了，但第四舰队和第七舰队依然不见踪影。

　　会不会发生什么事情了？

　　是走错了路，还是遭到了敌人的狙击？

　　又等了十多分钟，盖文觉得不能在这样下去了。

　　于是，他命令舰队分批进行转向，准备从来路返回，一方面绕过遍布太空地雷的瘟疫星云，另一方面则是要寻找第四舰队和第七舰队的踪影。


第一百八十七章 我欠你的（上）

　　“云先生。”

　　正在光脑上查看着狮子神将留下来的训练方法的云翼，忽然被一个声音打断了思绪，抬起头，发现来人是这艘飞船的船长。

　　“有事吗？”

　　云翼问道，他起头左手看了一眼时间：“啊，已经过去这么久了，是不是快接近舰队了？”

　　“不是的，先生。”

　　船长有些为难的说道：“很抱歉，先生。我们似乎与舰队方面失去联络了。”

　　“哦？怎么会？”云翼微微吃惊，忍不住站了起来。

　　船长说道：“之前我们并没有直接与舰队取了联络，因为云先生您的身份比较重要，所以国内方面并未轻易将您的行踪透露。舰队的方位，一直都是通过国内转发给我们的。但是半个小时之前，国内方面将舰队的通讯方位和密码告诉了我们，我们却无法和舰队取得联系。”

　　“是这样啊，有没有和国内联络？”

　　船长点头说道：“联络过了，国内方面……同样无法联络到舰队。”

　　听到这句话，云翼立刻意识到事情的严重性，他神色严峻的问道：“那么，舰队最后一次联络是，出现的位置是在哪里？”

　　船长马上打开自己的腕式光脑，将星图投射出来，指着一处说道：“是这里。按照舰队的航行线路，他们即将进入瘟疫星云。据国内传来的消息来看，似乎是在舰队进入瘟疫星云之后，便彻底的失去了联络。”

　　仔细的观察着星图，半响，云翼点点头道：“看来是遭到敌人的攻击了，否则，以龙啸级战舰的性能，区区一个瘟疫星云，是无法阻拦信号的。船长，我们距离瘟疫星云还有多久？”

　　“我们现在的位置就在瘟疫星云边界区域。”

　　云翼抬头看了一眼窗外，果然能够看到一片遥远的暗红色光芒。

　　“我明白了，走，去指挥室看看。”

　　云翼和船长来到指挥室，希露菲丝自然也跟在他的后面。他们所乘坐的飞船同样也是龙啸级战舰，对于这艘自己亲手设计的飞船，云翼自然无比的熟悉，不需要任何人的指导，他便来到探测光脑面前，双手飞速的敲击着。

　　只片刻，他神色凝重的道：“四个光年之外有波动产生，应该是有战斗在那里进行。”说着，他打开星图，右手食指在其中某个位置点了一下，道：“就是这里，立刻加速，用最短的时间赶到这里。”

　　船长看了一眼那个位置，愣了一下：“可是这里并不是瘟疫星云之中啊。按照舰队的航行计划，他们应该是要直穿过瘟疫星云的。”

　　“舰队也有可能会改变航行。附近几个国家之间相等和平，轻易不会爆发战争。而出现在这里的战斗，有极大的几率是我们的舰队。”

　　“是，我明白了。”

　　闻言船长不再多说什么，立刻下达命令。星空中，龙啸级战舰划过一道优美的弧线，跃迁引擎爆发出强劲的动力，急速向着目标位置进发。

　　经过二十多分钟的航行，他们终于抵达了目的地。

　　一路上，云翼不断的对目标位置进行着各种形势的观察，随着他的探测，发生在那里的战斗情况越来越明显。

　　“是罗贝卡第四舰队！”

　　云翼终于判断出了战斗的一方，而战场的形势却很不乐观。

　　“为什么只有第四舰队？第三舰队和第七舰队去了哪里？”他忍不住狠狠的一拳砸在桌子上，影响之中，第四舰队在三支黑色舰队的围攻下，被迫形成防御姿态，一边缓缓后退一边抵挡敌人的攻击，虽然不知道战斗持续了多长时间，但是战场之上，原本满编的第四舰队竟然只剩下了九千余艘战舰！

　　第四舰队的原本是皮尔金娜所带领的烈焰玫瑰佣兵团，在加入英翼联邦之后，被授予第四舰队的番号。之后，不断的得到联邦的大力支持，第第二支更换龙啸级战舰的舰队。第四舰队的战斗力在联邦的几支舰队之中首屈一指，甚至莫里斯元帅在私下说起第四舰队时，认为首都第一舰队恐怕也不是第四舰队的对手。

　　但在这里，强大的第四舰队，其损失竟然超过了三分之一！

　　这让云翼极为愤怒，最主要的原因恐怕就是因为分兵。他不知道舰队方面是怎么考虑的，竟然在这么险峻的时刻，还有这种分兵的事情发生。更让他愤怒的是，第四舰队损失如此之大，这场战斗持续的时间绝不是短短几十分钟，为何还没有任何援军的出现！

　　他立刻让船长再度加速，同时试图联络小椤。他拥有小椤留给他的单独通讯方式，但始终无法和小椤取得任何联系。

　　“希露菲丝，准备机甲！”

　　离开光脑，他便带着希露菲丝大步向战舰的机甲弹射仓走去。从空间装置中取出翊洬二型，云翼没有任何犹豫，立刻进入机甲之中，并将其启动。

　　为了方便战斗，每次战斗结束后，云翼都会将翊洬维护到最佳状态，补充能量和弹药，使其可以在刚被拿出来时，就可以进行高强度的作战。和他一样，希露菲丝以及骑兵团众人的机甲，都是采用这种方式的。

　　“云先生，我们即将进入战斗范围。”

　　通讯器中传来船长的声音，云翼打开星图，脚下的这艘战舰正绕过一条弧线，从侧面绕过敌人的大军，准备进入第四舰队的阵型之中。

　　“和第四舰队联系上了吗？”

　　船长说道：“还没有，这里的干扰十分严重，恐怕我们要再接近一些才可以。不过我已经打开了灯光进行通讯，第四舰队应该能够从灯光信号中辨明我们的身份。”

　　看了一眼星图，云翼随手一划，画面迅速放大，其中一艘旗舰级战舰的身影落在了他的眼中。

　　“不需要绕行，直接从背后靠近敌方舰队！”

　　云翼的声音虽然平淡，却充满了浓浓的杀意。

　　罗贝卡是他的朋友，从十多年前就已经认识了。将罗贝卡逼到这种形势之下，云翼的愤怒已经充满了胸腔，必须要得到发泄！

　　他的目标放在了一艘敌军旗舰之上。

　　这艘旗舰属于围攻第四舰队的三支舰队之中的某支舰队，它的司令应该不是个胆大的人，哪怕是在占据优势的情况下，旗舰依然远远的落在后面，而其他的战舰都在不断的对第四舰队发动着攻击，这就给了云翼最好的机会。

　　直接将飞船开过去的确有些危险，虽然是在敌人的背后，不用担心被主炮攻击。但战舰的攻击手段除了主炮之外，还有各种导弹，导弹的攻击力比不上主炮，可这里的敌人战舰数量铺天盖地，一艘战舰丢出一枚导弹，就有上万枚之多，轻轻松松就能将这艘战舰炸成粉末。

　　不过这名船长也是个胆大之人，得到云翼的指令后，他不仅没有害怕，反而有些热血沸腾。

　　“明白，立刻转向！云先生，我们船上也有机甲战士，是否让他们和你同时进行攻击？”

　　云翼略作思索，便拒绝了他的提议：“我知道船上的战士都是勇敢而无畏的勇士，不过这次必须要用最快的速度突进敌方旗舰，以战神机甲的性能，恐怕难以完成这次的任务。等到飞船靠近旗舰后方时，我们就会弹射出去，到时候你立刻驾驶飞船离开，以龙啸级战舰的防御炮能力，应该可以抵御住敌人导弹的攻击。”

　　“云先生放心吧，我也是参加过好几次战争的老兵了。”

　　船长笑了笑，便不再说话，专心指挥着战舰开始向敌人的旗舰靠拢。

　　龙啸级战舰划过一条优美的弧线，同时开始启动超负载引擎。引擎超负载百分之一百二十，速度得到了极大的提升，这样做虽然会对引擎构成一定的损伤，不过损伤程度还是在可以接受的范围之内，只要时间不超过十分钟，等回到基地进行一次中级修理，便可以彻底恢复。

　　战舰犹如一条灵活的飞鱼，在敌人还没有反应过来的时候，便向着那艘旗舰疾驰而去。

　　直到双方的距离越来越近，才有战舰反应过来。顿时，数百枚导弹从旗舰中发射出来，向着龙啸级战舰扑来，同时还有周围几艘战舰，也纷纷射出了导弹。

　　在船长的指挥下，位于战舰两侧的四门100CM口径的高能激光副炮准备发射，这将使对抗这些导弹的第一层防线；同时各个导弹发射舱准备完毕，所装填的导弹都是个头小、数量多的反导导弹，这是第二层防线；在战舰的舰体上，数百门长度只有不到一米，口径只有12.7毫米的防御炮也纷纷从装甲板下面探出，随时准备击毁靠近的导弹，这是第三层防线。

　　有了这三层防线，只要指挥控制得到，完全可以将这近千枚各式导弹统统击落。

　　眼看距离越来越近，云翼深吸了一口气，轻声道：“弹射！”

　　指挥室中，船长得到命令，重重的按下按钮。

　　战舰侧面的弹射通道迅速打开，紧接着，一红一黑两台机甲便被弹射出来，随即启动引擎，以迅雷之势向那艘巨大的旗舰奔去……


第一百八十七章 我欠你的（中）

　　“小希，交叉掩护！”

　　远处密密麻麻的导弹攻击，没有令云翼产生任何的畏惧。在频道之中嘱咐一声后，他驾驭着橙黄色的翊洬二型一马当先，拔出手中长刀右手单持，左手上弹出一门极速炮，随时准备发射。同时在机甲的肩部也弹出两门高斯炮，同样迅速的充能中。

　　眼看云翼加速，希露菲丝在后面也迅速的追上来，紧紧的跟在云翼身后，随时做好出击的准备。

　　“来了！”

　　云翼低喝一声，肩膀上那两门高斯炮同时爆发出耀眼的光芒，被电子轨道加速的钚质子弹以超高的速度飞出，数秒后，准确的将无数导弹之中最大的那两枚击中，顿时星空中爆发出大片的幽蓝色光芒，迅速扩散，并将周围的其他的导弹一同引爆。

　　这正是两枚装满电浆的等离子炸弹。

　　待浓郁的电浆微微扩散之后，云翼毫不犹豫一头扎进电浆的范围之中。现在的电浆温度已经大幅度下降，并不会对翊洬强悍的身躯造成损伤。不过，在电浆之外，还有更多的导弹向他们飞来。

　　启动左手上的极速炮，无数微小的光点以每秒数百发的速度倾泻而出，每一颗都有着自己的目标。

　　顿时，星空中爆发出无数大大小小的爆发，犹如盛开了千多万多美丽的花束。

　　“小希！”

　　约莫一分钟的高强度射击后，左臂上的极速炮已经有些不堪重负。云翼在频道中唤了一声，同时肩膀上两门高斯炮再度发射后，身形一晃，便落在了后面。

　　迎头而上的希露菲丝早已准备好，同样利用极速炮清理着那些各式导弹。

　　在他们二人的配合下，从周围几艘战舰向他们射出的导弹没多久便被清理一空。与此同时，那艘龙啸级战舰也堪堪防御住了导弹的攻击，划过一条弧线后渐渐远离。

　　此刻，云翼和希露菲丝已经极为接近那艘旗舰了。

　　“准备登陆！”

　　云翼在频道中吩咐了一声，两人同时再度加速，转瞬间便降落在旗舰的舰体之上。云翼没有浪费时间，直接来到舰艏前端，手中合金长刀泛起蓝光，狠狠的刺向脚下厚重的装甲板，用力一挑，一大块高强度的合金装甲板便被劈斩而裂，向着星空中飘去。

　　只三两下的功夫，云翼便成功的破出一条通往舰体内部的道路，当先进入战舰，而希露菲丝则紧随其后。

　　刚一进入，云翼便遭前后左右四面的攻击，看来敌人早有准备。

　　冷笑一声，翊洬手中合金长刀如凛冽的狂风般挥舞着。后面进来的希露菲丝还没明白发生了什么事情，就看到数台机甲支离破碎的倒在一旁，断裂之处不断冒着蓝色或红色的火花，惨不忍睹。

　　“走，速战速决！”

　　云翼低喝一声，判断方向后，直接向着指挥室方向冲去。

　　一路上，两人的攻击势不可挡，任何拦在他们前面的机甲、障碍、士兵、机器人等，尽数被清扫一空。云翼那先天七级的武道修为所形成的强大战斗力在这里一览无遗，甚至有时候，就连跟在他身后的希露菲丝都难以看清楚他的攻击方式，仅仅之间刀光一闪，拦在他前面的敌人便被清扫一空。

　　“我一定要更加努力！”

　　机甲之中，希露菲丝握紧拳头，暗暗下定决心。

　　只用了不到三分钟的时间，两人便已经来到了指挥室中。

　　此时，这艘旗舰的指挥室中一片乱糟糟的，倒是都是乱跑的士兵和军官，各个控制光脑上看不到一个还在工作的人，只有通讯频平台上，这艘旗舰所领导的战舰还在不停的汇报着前线的战斗。

　　云翼扫了一眼，并没有看到舰队司令一类的人物，看来是早已经跑掉了。

　　他没有犹豫，机甲向前跃出，轰隆一声落在地上，当场就将几名屠龙会士兵粉身碎骨。手中长刀一抖，拦在一名中校军官的面前。

　　“告诉我，你们的司令在哪里？”

　　被震荡长刀威逼着，那名中校军官吓的腿都软了，惶恐不安的叫道：“司令他在三分钟前就已经离开了，这个时候恐怕已经坐上逃生舱离开了。”

　　“哼！”

　　云翼冷哼一声，刀光一闪，那名屠龙会军官便从这个世界上消失了。

　　“看来，在我们进入这艘战舰的时候，那个司令就已经准备逃跑了。”频道中，云翼迅速的说道：“小希，你继续在船内搜索，寻找那些高级军官。我去外面看看。”

　　“明白！”

　　希露菲丝应了一声，黑色机甲如同一道幽灵般在指挥室中穿梭而过，手中长刀顷刻间便将指挥室内的各种光脑破坏的一干二净。

　　云翼则长刀一挥，在指挥室的顶端破开一个足有十多米直径的大洞，一跃飞了出去。

　　一艘狭长的逃生艇正鬼鬼祟祟的从旗舰的侧后端飘离，尾端的引擎已经启动。翊洬背后的引擎陡然爆发，如凌空的苍鹰般扑向那艘逃生艇。发现了云翼的机甲，那艘逃生舱跑的更快了，云翼没有丝毫的犹豫，追上去便是狠狠的一刀，从头到尾劈成了两半。

　　在这样的伤势下，这艘逃生舱内的人基本上没有存活的可能了。

　　停留在星空中，云翼心中的愤怒稍微平息了一些。看着脚下的这艘旗舰，在频道中，他淡淡的说道：“小希，引爆旗舰，我们离开。”

　　“是。”

　　在旗舰之中，希露菲丝迅速的来到旗舰的能量核心处，设置好自爆时间后，便迅速离开舰体。

　　五分钟后，当两人越过重重阻碍到达另一艘战舰上时，不远处的星空中猛然爆发开，仿佛一朵巨大而美丽的花朵瞬间绽放，剧烈的冲击波令周围所有的飞船摇摆不定，正是之前那艘旗舰爆炸后的结果。

　　突入脚下的这艘战舰，云翼并没有大肆破坏。在进入指挥室中后，他当场将指挥室内的屠龙会成员斩杀一空，而后将机甲与战舰的控制平台相连接，接手了战舰的控制。

　　在云翼的控制下，这艘战舰仿佛突然灵活了不少，轻巧的越过周围的其他战舰，在引擎高度爆发的情况下，以超高的速度向着不远处另外一艘旗舰疾驰而去。

　　没过多久，敌人便发现了这艘战舰的异常。

　　顿时，无数攻击袭向这艘被云翼控制的战舰。不过，由于这艘战舰所处的位置同样比较靠后，无法被主炮攻击，只能采用导弹或者副炮来攻击，这样的攻击实在是有些薄弱，哪怕云翼什么都不管，他们对战舰造成的损伤也极小，索性云翼根本不去管那些攻击，只用战舰上的防御炮来阻挡那些可能对舰体造成较大伤害的导弹，其他的一律无视。

　　无数攻击落在战舰上，将战舰的表面打的是遍体鳞伤，但并没有对战舰的主体造成损害，战舰的速度没有丝毫降低，与那艘旗舰之间的距离越来越近。

　　看着即将接触的旗舰，云翼笑了笑，一连串指令发出，脚下的这艘战舰终于爆发出生命最后的辉煌，速度再度爆发，而后，如同被巨人投出的长矛，狠狠的刺入了那艘旗舰之中。

　　早在两艘战舰撞击之前，云翼便已经和希露菲丝一起进入太空中，并乘机突入到旗舰之内。

　　这艘旗舰的司令并没有如之前那名司令一样逃走，而是进入机甲之中，试图借着地利将云翼和希露菲丝击杀于此。只是，他并没有想到，他即将面对的是多么恐怖的敌人。拥有先天三级武道修为的司令，在与云翼交手的瞬间，便直接被合金长刀刺入胸膛座舱之中，顷刻便死。

　　而他带来的那些机甲护卫，同样也在极短的时间内，被希露菲丝斩杀一空。

　　在这种程度的战斗之中，拥有先天七级武道修为的云翼和先天五级顶阶的希露菲丝，几乎可以说是无敌的存在。轻松解决战斗之后，云翼再度将这艘庞大的旗舰控制。就算是没有人工智能在身边，以云翼在光脑方面的能力，在加上翊洬二型的强悍计算性能，没用多久，便成功的破解了飞船的控制系统，轻松的将这艘旗舰纳入了自己的控制之中。

　　“还有一艘旗舰，我们需要乘坐这艘船过去吗？”

　　站在翊洬的背后，黑色机甲之中的希露菲丝有些兴奋的说道。之前的战斗让许久没有战斗的希露菲丝兴奋不已，虽然还没有找回曾经那种畅快淋漓的战斗感觉，却也满足了不少。

　　“不，那艘船距离我们太远了，而且它的位置是在两军最中间。由此可见，那支舰队的司令必然是一名充满勇气，毫无胆怯，喜欢冲杀在前的人物。就算我们控制着这艘飞船过去，沿途也会被大量的敌人所摧毁。”

　　云翼在座舱中一边操作着光脑，一边在频道中回答着希露菲丝。

　　“那我们现在该怎么办呢？虽然击杀了两名舰队司令，让敌人的阵营散乱了不少。但是在最后那名司令的领导下，敌人似乎并没有退去的迹象。”

　　云翼说道：“我们现在要做的不是攻击，而是……撤退。”

　　“撤退？为什么？”希露菲丝大惑不解：“我们不是来救援罗贝卡司令的吗？”

　　“你说的没错。”云翼忽然笑了笑：“我们要做的，便是和罗贝卡一起撤离这里。好了，小椤，这里的敌人就交给你了，我先去和罗贝卡汇合了。”

　　频道中突兀的出现一个声音：“明白，还请多加小心。”

　　“小椤？老板，你联络上小椤了？”希露菲丝惊喜的叫道。

　　云翼说道：“之前在控制了这艘旗舰后，发现敌人并不只是这里的三支舰队。此外还有负责牵制盖文将军的一支舰队，以及围攻第七舰队的两支舰队。于是我猜测，小椤应该是在第三舰队之中，便尝试着向牵制第三舰队的那支敌军发送了小椤的特殊联络信号，没想到小椤还真的收到了，并顺着敌人的通讯网络和我取得了联系。”

　　说到这里，他的声音又有些低沉：“第三舰队虽然遭到了埋伏，但损失并不大。罗贝卡的舰队损失了将近一半，恐怕对她会造成严重的打击吧。至于第七舰队……恐怕已经凶多吉少了。”

　　希露菲丝的情绪同样也有些失落，她和罗贝卡之间的关系也算是不错的。她不由问道：“那为什么不让小椤去帮助第七舰队呢？”

　　云翼答道：“小椤说，双子神将的人工智能【朽】就在负责攻击第七舰队的敌人之中，牢牢的控制着通讯网络，她短时间内无法攻破。只有在救出第四舰队后，才能放手与朽一战。”

　　“不过。”

　　他又说道：“在离开之前，我们还需要给小椤制造一些方便。”

　　说到这里，一连串的指令通过翊洬的光脑，传入了脚下这艘旗舰的光脑之中。随即，旗舰前段的主炮炮口打开，露出一门足有2500CM口径的巨大主炮，并闪烁着光芒，开始迅速的充能。

　　与此同时，小椤也联络上了不远处的罗贝卡舰队，舰队方面得到了小椤带去的云翼的指示后，也迅速的行动起来。

　　主炮的充能，云翼直接关闭了包括引擎在内的其他所有消耗能量的单位，直接将能量核心发出的能源尽数输入主炮之中，这使得主炮的充能时间极大的缩短。一分二十秒后，主炮完成充能，但云翼依然没有停手，继续向主炮充入能量。

　　这样的做法，便是战舰主炮的超负荷运转。

　　过多的能量，可以极大的提升主炮的射程的威力，但同样会缩短主炮的寿命。不过这艘战舰是从敌人手中夺取的，云翼自然不会在乎，他只追求最大的攻击力。

　　又过了二十多秒，澎湃的能量甚至令整个舰体都发出剧烈的抖动，眼看着主炮能量存储器无法再容纳更多的能量，云翼微微一笑，用力按下主炮的发射按钮。

　　瞬间，一道足有上数十米直径的巨大红色光束从战舰前端的炮管中迸射而出。这一炮刚一发出，巨大的能量直接将战舰前端以及炮管摧毁，巨大的能量光束飞出后，直奔向最后的那艘屠龙会旗舰。

　　云翼所在的飞船正处于敌军舰队的后方，而目标旗舰则在敌军的前沿，中间还隔着大量的敌军战舰。

　　炽红色的能量光束径直奔向那艘敌军旗舰，沿途被它所触碰到的战舰，顷刻间便化作灰烬，也有的是被侧边而过，有幸留下半个舰体。这一道能量光束仅仅在飞行之中，便击毁了至少近百艘屠龙会战舰。最终，它精准的击中了那艘旗舰的尾部引擎，摧毁了脆弱的引擎后能量依然没有消耗完毕，继续突入旗舰内部，将那艘战舰的尾部炸的惨不忍睹。

　　与此同时，早有准备的罗贝卡舰队完成了一次齐射，几乎所有的战舰目标，都放在了那艘旗舰之上。

　　铺天盖地的能量光束过后，星空中爆发出一团团烟火，而其中最大的那一团，正是最后那艘旗舰所产生的。

　　“没有了旗舰，相信小椤能更好的控制这些战舰吧。”

　　云翼笑了笑，对身后的希露菲丝道：“走，我们去和罗贝卡汇合。”

　　星空中，失去了旗舰庇护的一众战舰纷纷被小椤控制，排列着乱七八糟的阵型向着远处驶去，最终等待着他们的是什么，这就要看小椤的心思的。

　　破破烂烂的旗舰在云翼的控制下，缓慢的向罗贝卡的舰队靠近。远处的第四舰队除了罗贝卡所在的旗舰向云翼靠近之外，其他舰队纷纷四下散开，开始在战场上搜寻存活的战友。

　　第四舰队的成员之中，有超过一半都是前烈焰玫瑰佣兵团的成员，互相之间感情非常要好，是绝不会轻易放弃战友的。现在战斗才刚刚结束，若是救援及时的话，应该能救出不少人回来。

　　旗舰渐渐的向罗贝卡靠近，路上，云翼一直在思考着该怎么去安慰罗贝卡。

　　正想着，忽然脚下的飞船晃了晃，速度越来越慢。

　　“怎么了？”

　　云翼愣了一下，透过翊洬的光脑开始检测这艘飞船。

　　“引擎居然坏了？”他愣了一下，转瞬想到可能是刚才的能量异常调动再加上主炮的高强度超负载，对引擎的关键部位也造成了一些损伤。

　　“唔，看来这艘船是开不成了。走吧，小希，反正也没多远的距离了，我们驾驶机甲过去。”

　　他并不想浪费时间去修理引擎，就算他想修理，也要现在船上找到修理工具。倘若损坏的是一些特殊部件，便只有拖回船厂去修理了。

　　眼下他还急着与第四舰队汇合，并迅速去支援第七舰队，没有太多的时间可以浪费。

　　两人迅速抛弃这艘飞船，进入太空，并向着罗贝卡的旗舰飞去。罗贝卡似乎发现他们的飞船出了故障，同样也命令飞船向他们靠拢。

　　双方之间的距离说远不远，说近也不近。以飞船的速度，最多两三分钟就可以到达，但以机甲的速度，哪怕是翊洬这种优秀的机甲，也需要十分钟的时间。

　　一边向罗贝卡飞去，云翼一边启动通讯器，试图与罗贝卡取得联系，但是不知道出了什么事情，尽管战斗已经结束，这里的通讯干扰还是非常严重，说出去的话断断续续的，混杂着强烈的电流声和杂音，很难听清楚对方是在说什么。

　　尝试了几遍之后，云翼便放弃了。想来屠龙会应该是很早就计算好要将这里作为战场，才有如此强烈的电磁干扰吧。

　　几分钟后，双方已经非常接近了，云翼甚至能够用肉眼看到罗贝卡飞船尾端上的标志。

　　蓦地，他忽然觉得一阵心悸，令他非常不安。

　　瞬间他便明白，这是先天高手所拥有的特殊感觉，是对即将到来的危险的一种预知。

　　有危险？

　　他没有考虑其他的，迅速加快机甲的速度，同时飞速的检索周围的环境。

　　“老板，那边有一艘战舰……不好，是神将级巨舰，它的主炮马上就要发射了！”

　　频道中传来希露菲丝的惊叫声，云翼顿时明白危险来源于何处。那艘神将级的战舰竟然不知何时来都了战场上，而且一直都处于隐身状态。也不知道是使用的什么技术，哪怕是云翼和小椤都没有发现它的存在。在云翼摧毁屠龙会战舰的时候，它没有出现；在小椤控制舰队的时候，它也没有出现；但是现在，它却突然出现了。

　　和云翼所拥有的水瓶巨舰、摩羯巨舰一样，这同样是一艘巨大无比的神将级座舰，从战舰身上的标志来看，它应该是属于双子神将的座舰！

　　双子神将亲自来了这里？

　　这个问题仅仅在云翼的脑海中出现了一瞬，但他并没有时间去考虑这个问题。

　　因为。

　　那艘巨舰的前端主炮已经闪耀着无比浓烈的红色光芒，眼看着就要发射了。而主炮所对准的目标，赫然便是云翼！

　　恐怕，若不是因为能量幅度的上升，它依然会隐藏在黑暗之中，如同狡猾的毒蛇一般，在最可能的时间里给你狠狠的一击。

　　神将级座舰的主炮云翼曾经研究过，那是一种极为强大的压缩能量的激光主炮，其所动用的能量超过普通战舰数百倍，其威力更是足有上千倍之多，可以轻易的摧毁任何一艘战舰，一炮就能将一座巨大的太空港打个对穿，就算是和一些中小型的要塞想比也毫不逊色。

　　云翼的翊洬机甲防御能力惊人，足以抵御一般战舰的主炮攻击。

　　但是面对这种神将级座舰的超能巨炮的轰击，就算是机甲的外装甲可以抵挡的住，但那攻击时所产生的剧烈高温，依然可以破坏机甲内部某些脆弱或者不耐高温的零件。同时，那温度惊人的热量，也足以将机甲之中的驾驶员活活烧死。

　　眼看着那艘巨舰的主炮即将发射，云翼的心已经彻底的沉了下去。

　　周围的星空一片空荡荡的，根本没有任何能够让他躲藏的地方。而且，以双方的距离和主炮的灵活程度来看，哪怕翊洬的速度再快一倍，依然无法摆脱敌人的目标锁定，想要逃离主炮的射击角度更是痴心妄想。

　　“难道就要死在这里了？”

　　这个念头瞬间从云翼的心中闪过，他轻轻的转过头，看到那艘巨舰的前端，如恒星般耀眼的红色光芒已经聚集到了极致，随时都有可能发射出来。尽管双方之间的距离有一万四千多公里以上，可是这种距离对于激光来说，连零点一秒的时间都用不了，就算云翼的身体再灵活一百倍，同样无法躲开这道攻击。

　　“老板，快跑啊！”

　　频道中，传来希露菲丝的惊叫声。她的机甲距离云翼还有一段距离，并没有在主炮的攻击范围之内。也就是说，敌人的主要目标仅仅只有云翼一个人。

　　为了他一个人，双子神将不惜牺牲众多，而布下这样的一个陷阱。

　　这个陷阱，恐怕从英翼联邦越过数个国家攻击丹泽王国就开始布置了。只是，返回的路线是盖文定的，前来支援舰队是云翼自己做出的选择，但这一切却都被双子神将所猜到，从而设下如此的死局。

　　“小希，回去后告诉沫雪和汐月一声，我可能要食言了……”

　　频道中传来云翼的声音，在最后一个字落下之后，双子神将的座舰前段猛然爆发出剧烈而夺目的光芒，瞬间将整个星空照耀成一片血红之色，同时一道如擎天之柱般的红色光芒划破长空，无比精准的向云翼轰击而去……


第一百八十七章 我欠你的（下）

　　瘟疫星云之外，盖文将军刚刚整理好舰队，终于忍不住松了一口气。

　　退出的过程中没有遭到任何敌人的攻击，这让他庆幸不已。虽然他一直都坐着防备攻击的准备，并因为而降低了撤退的速度，无时无刻不在预防着各个方位的突然袭击。长久的高度紧张，让他委实感到有些疲惫。

　　“终于撤出了这个鬼地方。”

　　盖文的脸上露出了轻松的神色，随后下令道：“运输舰队原地休整，第三舰队的战备等级下降一级，非重要岗位的人员可以暂时休息一下。”

　　吩咐完毕后，他来到通讯平台前，问道：“怎么，还是无法联络到第四舰队和第七舰队吗？”

　　负责通讯的军官起身道：“是的，司令阁下。不论我们采用任何联络方式，始终无法联络到两支舰队。”

　　盖文叹了一口气，回到自己的座椅前，对站在一旁的滕特里斯低声道：“之前椤小姐说是找到了第四舰队便匆匆离去，直到现在还没有回应，你觉得这其中有什么问题吗？”

　　滕特里斯愣了一下，神色微变：“莫非司令觉得，第四舰队和第七舰队和我们一样，同样遭到了敌人的攻击？”

　　“这很有可能啊……”

　　盖文长声一叹：“唉，可惜现在怎么都联系不上他们，椤小姐也没有回来。就算我们想去救援都不知道该去哪里。”说到这里，他狠狠的挥动右臂砸在座椅的扶手上：“我真是痛恨自己啊，实在是太小看屠龙会了。在之前的会议上，我就应该听罗贝卡将军的建议，三支舰队共同前进。若是那样，哪怕遭到无法抵御的攻击，也可以抛下运输舰队迅速撤离，怎么也不会造成现在这种局面。”

　　滕特里斯说道：“司令，既然已经到了这种地步，后悔是没有用的，还是想想办法，该怎么才能找到那两支舰队。实在不行的话，就派出几艘飞船去远处搜索一下吧，说不定能找到一些线索。”

　　盖文摇摇头道：“早在十多分钟前，我们刚刚撤出瘟疫星云的时候，我就已经派出了飞船负责搜索联络……”

　　他的话还没有说完，指挥室中一名军官忽然大声叫道：“司令，距离我们约0.4光年的位置检测到巨大的能量反应！”

　　盖文和滕特里斯纷纷变了脸色，迅速走了过去。

　　那名军官打开光脑上的侦查数据道：“司令，这个能量反应是刚刚检查到的，其所蕴含的能量非常庞大，足有龙啸级战舰主炮的三百倍之多。其所产生的位置位于距离我们约0.4光年之外的这里，方向东北偏上，在能量扩散之后被我们检测到。”

　　“超过龙啸级战舰主炮三百多倍！”滕特里斯大吃一惊：“难道这附近有什么要塞发射了主炮吗？”

　　“要塞？主炮？”

　　盖文微微一怔，他立刻回想起自己曾经听说过的屠龙会的事情。据说屠龙会每一名神将都拥有一艘巨大的旗舰，其主炮威力巨大，堪比要塞主炮。

　　莫非是神将级战舰的主炮发射？

　　“不好，一定是双子神将亲自行动了！那个方向……是罗贝卡第四舰队！”

　　想到这里，他顿时大吃一惊，立刻下令道：“命令舰队立刻出发，留下第13、14、15三支分舰队保护运输舰队，其他分队立刻随我前去支援！”

　　……

　　重新睁开眼睛，云翼惊讶的发现自己依然还在翊洬的座舱之中，他感觉到了座舱之内远比平时高的温度，呼吸之中都带着灼热，但是这种温度并非是自己无法承受的。

　　难道是因为自己进入先天七级，身体的耐高温程度上升了？

　　不，当然不是。机甲的光脑提示，现在座舱之中的温度约为一百二十度，虽然比正常温度高出了三倍，但绝不会对机甲和云翼造成任何的伤害，只是有些不舒服罢了。

　　难道敌人的主炮射偏了？

　　不，当然不可能。神将级的主炮性能何等优越，操作主炮的人员哪一个不是精挑细选并培养了无数年的神炮手，更何况还有人工智能【朽】负责辅助瞄准，又怎么可能打偏了？

　　那为什么自己还活着，明明已经听到机甲光脑提示敌人主炮发射的声音了。况且这种灼热的温度，明显是机甲遭到了攻击的表现。可是为什么，敌人的主炮威力这么弱，感觉仅仅只比普通战舰的主炮厉害了那么一点点？

　　想到这里，云翼立刻控制着机甲，向双子座舰的方向看去。

　　刚一扭头，他顿时如遭雷击，彻底的愣在了那里。

　　双子座舰依然还在那个位置，不过前段的主炮炮门已经缓缓收回，转向引擎启动，似乎要准备离开了。但这，并不是造成云翼震惊的原因。

　　因为，在翊洬机甲和双子座舰之间，还有一艘被达成稀巴烂，根本无法辨明原型的战舰。

　　这艘战舰远比普通的战舰体积要大，一般来说，只有舰队的旗舰，才会有这样的体积。

　　而附近只有四艘旗舰，一艘被希露菲丝炸毁，一艘引擎故障而停机，一艘被云翼和第四舰队共同击毁。所以，这唯一的一艘旗舰级战舰，只可能是属于第四舰队的旗舰。

　　“罗贝卡……不！”

　　云翼顿时狂叫一声，瞬间他就已经明白，在那个时候，一定是罗贝卡将战舰进入最大超负载状态，令战舰挡在了自己和双子巨舰的中间，替自己挡下了那惊天动地的一炮。

　　回过神来，云翼立刻控制着翊洬，以最快速度向着罗贝卡的旗舰飞去。

　　与此同时，希露菲丝也紧随其后赶了过来。在不远处，第四舰队发现旗舰被击中，每一艘战舰都如同疯了一样，毫不畏惧的向着双子巨舰冲去，一艘艘战舰的前端闪耀着蓝色光芒，那就是复仇的火焰。

　　“罗贝卡，千万不能有事，千万不能有事……”

　　云翼的嘴里念叨着，心急如焚，第一次，他如此痛恨自己脚下的这台机甲，为何速度会这么慢！

　　一分钟后，当数千艘龙啸级战舰向那艘巨舰倾泻着主炮轰击时，云翼终于赶到了罗贝卡旗舰的旁边。从近处看，这艘旗舰的破损程度更是令人心惊肉跳，舰体前段部分约三分之一的位置，透露出一个硕大无比的大洞，这里便是主炮直接命中的位置，强悍的巨炮将这艘旗舰打了个对穿，所产生的高温和破坏力，同时对战舰的整体造成了难以修复的损伤。

　　舰体表面的装甲板都在剧烈的震动下脱离，露出了里面斑驳的主体。

　　“小希，你去舰尾看看，找一艘还能用的救生舱。”

　　在这种情况下，云翼强迫自己冷静下来，按照最基本的救援方式，迅速的行动者。

　　靠近看了一眼，他微微有些庆幸，那一记主炮并没有命中座舰最前端的指挥部位置。在战场上，罗贝卡是绝对不会离开指挥部的，只要指挥部没有被命中，那罗贝卡生存的几率还是非常大的。

　　控制着机甲，云翼直接进入那被击穿的孔洞之中。周围到处都是被高温溶解的金属液体，尽管只是刚刚溶解，但在温度极低的太空中，又很快的凝固在一起。如此一来，很多通道都被凝固的金属液体堵住，很难找到一条通道。急切之下，云翼也顾不上那么多了，他找到一条通道，用生命探测器扫了一下，确定里面没有活人之后，立刻用长刀将堵住通道的金属劈开，钻进了飞船之内。

　　飞船的内部到处弥漫着呛人的烟雾，在自动清理系统停机之后，这些烟雾将会是极为致命的。除此之外，舰体内部随处都能见到巨大的裂痕，借着四处燃起的火光，可以想象到在遭到攻击时，这艘飞船上的人们是处于一种什么样的末日之境。

　　“罗贝卡……”

　　云翼念着她的名字，继续向指挥室方向高速移动。一路上，他不停的用生命探测器检测着，却始终没有发现任何一个生命。一具具尸体，在通道中漫无目的的飘荡着，云翼小心翼翼的避开他们，不忍心再去破坏他们的尸体。

　　很快，他便来到了指挥室的门外。那面金属制成的门已经变得曲里拐弯，若是没有巨大的力量，想要打开是痴心妄想。

　　云翼没有急着动手打开大门，而是深吸了一口气，用生命探测器对里面扫描着。

　　“一个，两个，三个……”

　　令他惊喜的是，里面果然有生命存在的信号，而且数量还不小。随后，云翼倒退一步，迅速的从一处墙壁中找到了紧急维修设备，拿出里面的修补胶囊启动后，迅速膨胀的胶体将周围有可能泄露空气的部位尽数封堵。做完这些后，云翼再三检查没有遗漏，才拔出长刀，小心翼翼的将变型的大门打开。

　　指挥室内，同样一片狼藉，刚一走进去，云翼便看到几名士兵正互相搀扶着，向指挥室一端走去，那里应该是专供指挥室人员使用的逃生舱所在的位置。

　　看到有机甲进来，众人立刻寻找掩体，谨慎的看着翊洬。

　　云翼直接开打座舱，从中跳了下来，大声道：“我是云翼，你们的司令在哪里？”

　　立刻，便有士兵认出这台机甲正是旗舰准备去接应的那一台，有人高声喊道：“阁下，我们司令身受重伤，这里的医疗设备已经全部损坏。您的机甲若是还能飞的话，请尽快带司令前往其他飞船治疗。”

　　闻言云翼略送一口气，疾步走了过去，很快便在一台光脑的后面，看到了倒在地上的罗贝卡。

　　此时的罗贝卡无比凄惨，一条腿夸张的扭曲着，显然已经断裂。但这还不是最严重的，云翼能够明显的看到她的胸腔凹陷，看来是遭到了某种重击，而导致肋骨断裂。她的脸色极为苍白，嘴角不停的留着鲜血，在看到云翼之后，她居然笑了一下。

　　“我先带你们司令离开，大家再坚持一下，马上会有人来救你们的。”

　　云翼大声的说道，上前轻轻的将罗贝卡抱了起来，迅速的进入到机甲之中。他的动作灵敏，但手上却没有丝毫的抖动，没有让罗贝卡感觉一丝的震动。

　　机甲的座舱缓缓关闭，为了不让罗贝卡的伤势加剧，云翼一直将她抱在怀里，机甲的操作方式被他换成键盘式，这样他只用一只手就能控制着机甲离开。

　　当翊洬离开旗舰，向着最近的一艘战舰飞去时，云翼才有空看向怀中面无血色的少女。

　　擦掉她嘴角的鲜血，他心疼的说道：“为什么……要这么做？”

　　罗贝卡嘴角微微扬起，轻轻的咳了一声：“这……咳咳……这是……咳咳咳，是我欠……欠你的。”


第一百八十八章 报仇之心（上）

　　将自己的内息灌入罗贝卡的体内，令她的伤势得到有效的抑制并刺激体内细胞迅速恢复之后，云翼将罗贝卡送入了这艘战舰的营养舱内进行治疗恢复。随着带有催眠性质的药物进入她的体内，罗贝卡渐渐闭上了眼睛，在营养舱之内沉沉的睡去了。

　　“云先生。”

　　一名个子高挑的女军官在一旁出声说道。她是第四舰队的副司令，名叫卡维尔，原本是烈焰玫瑰佣兵团的副团长。

　　“你好，卡维尔将军。”云翼转过身和她我了握手。

　　卡维尔看着营养舱中已经入睡的罗贝卡，微微一叹：“没有想到，她居然会这么勇敢。”

　　云翼歉然的看着她：“对不起，因为我，才使得旗舰上下伤亡惨烈。是我对不起你们。”

　　卡维尔摇摇头：“云先生，其实是我们对不起你才对。若不是你及时前来救援，并亲自涉险击毁敌人的三艘旗舰，恐怕我们第四舰队今天就要在这里彻底灭亡了。你救了我们这么多人，那些因为救你而离开这个世界的同伴，也不会因为而埋怨你的。我想，在司令下令疾冲之时，船上的人不会有任何人去反对的。”

　　听到她的话，云翼一阵沉默，看了看营养舱中的罗贝塔，他回头来，神色肃然：“卡维尔将军，现在第四舰队由你来指挥。还请先告诉我，第四舰队为何会独自出现在这里，其他的两支舰队又在哪里？”

　　“您不知道？”卡维尔不解的看着他。

　　云翼说道：“我是十四个小时之前从樱桃星出发前来的，之前失去了与舰队方面的联络，也就是刚刚才找到你们的。”

　　“原来如此。”卡维尔为他解释道：“是这样的，在得知有可能遭到屠龙会攻击的消息后，盖文将军打算以自己的第三舰队为诱饵，将来犯的敌人牵制住，再有第四舰队和第七舰队从背后对屠龙会的舰队发动攻击，并一举将其歼灭。”

　　“糊涂！”云翼忍不住骂道：“这么愚蠢的主意是谁想出来的，屠龙会若是那么好对付早就该灭亡了，又怎么可能会有黑暗时代的发生，又怎么会有今天现在的庞大势力。”

　　卡维尔没想到屠龙会居然与黑暗时代也有关系，不由暗暗吃惊，她说道：“是盖文将军提出来的，司令她坚决不同意，最后该文将军提出投票，而第七舰队的潘龙华将军则透了赞成票。”看到云翼没有说话，她继续说道：“之后，我们一直在第三舰队的右上方与其保持平行飞行路线，两个小时之前，我们忽然接到了第三舰队遭到袭击的信号，正要前往时，忽然遭到了这三支屠龙会舰队的围攻。之后的事情，您是知道的。”

　　略一思索，云翼便沉声道：“这么说来，看样子第七舰队同样也遭到了攻击。”

　　两人说着，便已经来到这艘战舰的指挥室中。

　　此时战场上已经彻底的平息了下来，屠龙会的舰队被小椤控制着不知道开到了哪里，那艘双子巨舰也在主炮完成射击后，悄然离去，没有给云翼留下任何报复的机会。之前在战场上搜救的第四舰队都已经救援完毕，除了那些已经彻底死亡的人员之外，其他人都被救上了飞船。伤势较轻的可以直接治疗，而那些伤势严重的，比如罗贝卡这样的，就必须要尽快送回国内进行救治。

　　“云先生，我们现在该怎么办？”

　　指挥室中，卡维尔开口问道。

　　“先想办法和第三舰队汇合吧。他们行进的位置你应该是知道的，就直接带着舰队过去吧。”说完之后，云翼又道：“给我安排一件房间，我需要仔细的考虑一下，在找到其他两支舰队之前，没有什么事情的话，请不要来打扰我。如果希露菲丝回来的话，让她也在外面等我。”

　　“好的，云先生。”

　　……

　　房间内，云翼盘膝坐在房间的地板上，却没有进入修炼。他闭上眼睛，脑海中浮现的却是那艘被击穿的旗舰以及身受重伤的罗贝卡，还有那旗舰之中的大量尸体。

　　这个亏，他吃不下。

　　尽管他是个大度且大方的人，别人视若珍宝的东西，他可以轻易的随手送出。但是，那只是对朋友而言的。而对于敌人，他一向是睚眦必报的。就拿米特拉斯来说，这位曾经出卖了复国军基地，导致赵宋女皇和基地覆灭的奸贼，哪怕他最后不断逃亡，最终也被云翼潜入别国亲手擒拿，并送回赵宋接受审判。

　　“双子神将！”

　　这四个字，被云翼咬牙切齿的说了出来。

　　双子神将必须死！

　　这不仅仅是为了替罗贝卡和第四舰队报仇。而同样的，也是为英翼联邦和楚唐舰队铲除一个大麻烦。倘若横渡天河的试验成功，云翼就必须要返回南宇宙。若是双子神将带着大军虎视眈眈，他根本不敢离去，就算独自返回南宇宙，他也放心不下。

　　所以，在离开之前，必须要铲除双子神将及其爪牙。

　　到底该怎么将这个奸猾的老家伙击杀，这正是云翼现在需要花费功夫去考虑的事情。

　　这一想，三个小时很快就过去了。

　　一个小时之前，第四舰队疾驰而来的第三舰队顺利汇合，得知第四舰队和罗贝卡的遭遇后，盖文陷入了无边的自责之中，最后还是卡维尔和滕特里斯提醒，他才从后悔和悲痛中挣扎出来，带着舰队向第七舰队所在的位置飞驰。

　　当云翼从房间中走出来时，他们依然没有找到第七舰队的踪影。

　　找到希露菲丝后，得知卡维尔已经去了盖文的旗舰，于是云翼和希露菲丝也乘坐交通艇，进入了盖文的旗舰之中。

　　指挥室中，盖文、卡维尔和玛丽都等候在这里，看到云翼走了进来，几人的眼中不由露出期待的神情。

　　“还没有找到第七舰队吗？”

　　一进来，云翼便向盖文问道。这次盖文的糊涂决定，让他在云翼心中的好感度彻底清零，所以云翼对他没有任何客气，直接发问。

　　面对云翼，盖文羞愧无比，他微微低着头说道：“对不起，云先生，令您失望了。第七舰队我们还在搜索之中，只是一直都没有找到他们的踪影。”

　　扭过头看向指挥室中间屏幕上的星图，云翼问道：“这里就是第七舰队所在的位置？”

　　盖文道：“是的。按照计划，他们应该是在这条航线上前行的。只是我们并没有找到任何第七舰队遗留下来的踪迹，不过值得庆幸的是，这里并没有任何交战的痕迹。我们猜测，第七舰队很有可能是被敌人引到了其他位置，所以我已经将大量侦查飞船派出，对半径个小时航程的范围进行排查，相信很快就会有结果的。”

　　云翼点了点头，虽然盖文之前做了个昏庸的决定，但现在他的补救措施看来还是很规范的。

　　“对了，小椤呢？”

　　盖文摇摇头：“还没有得到椤小姐的消息。”

　　“嗯。”云翼点点头，没有再说话。小椤是中级人工智能，只要不遇到屠龙会的主神，是不会有什么危险的。想来，她应该是遇到了什么事情，才没有及时赶回来。

　　“等搜索完毕之后，不论有没有找到第七舰队，我们必须立刻返回和运输舰队汇合。这里依然很危险，屠龙会随时都有可能对我们再一次进行攻击，所以必须要迅速离开。”


第一百八十八章 报仇之心（下）

　　两个小时后，前往附近搜寻的飞船陆续返回，但都没有找到第七舰队的任何消息和踪影。无奈之下，第三和第四两支舰队开始调整方向，前往瘟疫星云外围与运输舰队汇合。联合完毕后，按照云翼新划出的航线，舰队绕过瘟疫星云向下，进入阿瓦隆王国，并借道阿瓦隆王国返回英翼联邦。

　　阿瓦隆王国是一个狭长的商业国家，爱好和平，喜欢以外交途径来解决争端。尽管和英翼联邦距离很近，但都未曾参加两次针对联邦的战争。在联邦与其交涉之后，以数种商品降低进口关税为代价，成功的得到通行的许可。

　　进入阿瓦隆王国十一个小时之后，舰队终于与第七舰队取得了联系，并与三个小时后，与仅剩下六千余艘战舰的第七舰队汇合。同时归来的，还有人工智能【椤】。

　　当残破的第七舰队出现之后，登上盖文旗舰的并不是第七舰队的司令潘龙华，也不是另外两名副司令，而是一位名叫路德维希的上校，他的职务是第七舰队的副参谋长。

　　就和云翼猜测的那样，第七舰队和第四舰队一样，同样遭到了三支屠龙会舰队的攻击。只是他们的距离太远，加之从一开始就被欺骗进入了另外的航道之中，从而失去了联络。为了保存有生力量，潘龙华以身作则，乘坐着旗舰冲杀在最前方。虽然他勇猛无畏，但数量上的差距却不是勇气所能弥补的，况且第七舰队只有三千艘龙啸级战舰，其他的都是武穆级战舰。

　　战斗开始半个小时之后，旗舰便被击毁，潘龙华阵亡。之后，由第一副司令辛格尔继续与敌人斗争，不过很快，他同样被敌人盯上，屠龙会的机甲战士登上飞船，直接将其斩首。最后领导舰队的是另一名副司令维尔萨姆，他很清楚在这样程度的干扰下是不可能得到援军的帮助的，于是直接下令那三千艘龙啸级战舰撤退，有他率领剩下的七千艘武穆级战舰断后。

　　幸好此时小椤带着两万余艘战舰赶到，对敌人发动猛烈攻击。

　　只可惜一看到要打自己人，被他控制的那些屠龙会战舰上的乘员直接将战舰上的设备破坏，使其失去战斗能力。不过因为小椤的出现，也导致屠龙会方面产生了混乱，损失了不少战舰。之后，在小椤的帮助下，仅剩下的三千艘武穆级战舰在维尔萨姆牺牲后，由副参谋长路德维希率领，根据小椤的指示与先期撤离的龙啸级战甲汇合，并一路前行，最终和主舰队汇合。

　　听完路德维希的报告后，盖文紧紧的握着拳头，起身向路德维希深深鞠躬，说了一句“我对不起你们”之后，便迅速掏出别在腰上的光束枪，对着自己的太阳穴便扣下了扳机。幸好云翼就在他不远处，看到他把枪时便大吃一惊，一个箭步上前，终于在他扣下扳机的同时将手枪夺下。

　　“你这是干什么！”他盯着盖文，厉声喝道。

　　盖文颓然的坐在地上，喃喃的道：“都是我的错。若不是我……他们都不会死，罗贝卡将军也不会深受重伤。第三舰队的一千三百艘战舰，第四舰队的六千艘战舰，第七舰队的九千艘战舰，一万六千余艘战舰，上百万优秀的士兵，都因我的错误指挥而牺牲。我是联邦的罪人，只有死，才能弥补我的过错。”

　　云翼叹了一口气，将他扶起来。吩咐卡维尔和滕特里斯去安抚第七舰队之后，他带着盖文回到了房间之中。

　　“打仗哪有不死人的。”

　　他一边说着，一边为他倒了一杯咖啡，同时在他的旁边坐下，说道：“人们只有在受到挫折之后，才会明白自己的缺陷。有些人，会因为挫折而消沉下去，最终草草过完一辈子结束了自己的生命。而有的人，则会在挫折之后，重新鼓起勇气，愈挫愈勇。而这样的人，才能走的更远。古往今来，又有哪一位名将没有受过挫折？”

　　盯着面前的咖啡杯，盖文沉默不语。

　　许久，他才用嘶哑的声音道：“因为我的错，联邦损失了上百万的优秀士兵……”

　　云翼盯着他：“那我问你，两次卫国战争，联邦又死了多少人？”

　　盖文没有说话。

　　云翼继续道：“那我再问你，若是你没有分兵，面对七支屠龙会主力舰队，以及隐藏在暗中的双子神将及他的人工智能，你有胜利的信心吗？”

　　他想了想，摇头道：“没有。敌人的数量是我们的两倍以上，而且战舰性能也十分优秀，我没有胜利的信心。”

　　“战争……总是要死人的啊。”云翼长叹一声：“若是这个世界上没有战争该多好。可惜，有人的地方，就有战争。就算人不与人斗，也会有不是人的东西出现。人类，只有在不断的牺牲和自我牺牲之中，才能取得进步。只有让他们死的有价值，才是真正对得起他们。那么我问你，这次战斗所牺牲的战士们，你觉得他们死的有价值吗？”

　　盖文摇摇头，没有说话。

　　“那么倘若，因为他们的死，从而令一名将军幡然醒悟，从而痛下沉思，再度勇往直前，带领着麾下的战士取得一次又一次的胜利，将他的国家打造的无比强盛，让每一个民众都能生活在稳定而安全的环境之下。那么，你觉得这些人的死，有价值吗？”

　　一番话后，盖文的眼睛渐渐的亮了。

　　“云先生，我知道你的意思了。”

　　他猛然站起来，朗声道：“是我的责任，我必须要承担。同时，为了让他们没有白死，我一定会吸取这个教训，以后绝不会再犯任何愚蠢的错误。”

　　“好！”云翼点点头，看着他：“不过，在回去之后，我会建议军方对你进行严厉的审判，甚至有可能你会丢掉舰队司令的职位。”

　　“我明白，只要我没有离开军队，哪怕只是一名最普通的士兵，我也一定会用我的热血和信念，保卫我的祖国和人民！”

　　“那么，我先离开了，你自己再好好想一想吧。”云翼说完之后，便准备离开，刚走到门口又停下脚步，回头道：“这次屠龙会的所作所为，我牢牢的记住了，用不了多久，我一定会让他们付出代价的。到时候，我希望你……”

　　盖文急忙上前，大声道：“我一定参加！屠龙会……双子神将！此仇不共戴天！”


第一百八十九章 未知战舰（上）

　　重新振作起来的盖文继续率领着舰队，在将罗贝卡等身受重伤的病患送往阿瓦隆王国进行紧急治疗后，舰队依然以极为缓慢的速度向着联邦返回。一路上，盖文打起十二万分的精神，几乎每日里不眠不休，值守在指挥室中，分析着一些信息，以最谨慎的态度去对待一切，在他的努力下，返回的途中数次识破了敌人的阴谋，令舰队有惊无险的向着联邦进发。

　　而在返回的途中，云翼一直在房间之中思索着，并不时与小椤交换着意见，似乎在筹划着什么。

　　与此同时，舰队的损失传递至国内，令联邦上下沉浸在悲痛之中。这是自第二次卫国战争一来联邦最大的一次损失，上百万的牺牲，几乎上每一个星球上都有祭奠的发生。人们自发起来，为这些勇士们送行。而联邦政府在这一事件上加以引导，并第一次将“屠龙会”这个名字公布给所有民众。

　　得知是屠龙会造成这次的袭击后，民众们无不愤慨激动，纷纷要求为勇士们报仇。

　　在这样的民意下，位于全国各地的征兵报名处几乎每日爆满，几乎每一个适龄青年都希望能够加入军队。而同时，全国各地的军事制造工厂更是全力生产着，几乎二十四小时满负荷运转。按照军方装备部的估计，以联邦现在的速度，差不多五个月时间就能武装起一支崭新的由龙啸级战舰组成的舰队。若是等盖文的舰队返回后，其运载的物资和设备，至少能让这个速度再缩短三分之一。

　　整个联邦都处于一种特殊的状态，为了即将到来的战争，坐着全面的准备。

　　……

　　亚松森星是原鲁塔纳王国的首都，在其亡国之后，新成立的双鱼帝国同样将这颗行星当成了首都星。不过名义上的帝国皇帝并没有在这里，没有人知道她在什么地方，也很少有人见过她，甚至连她的长相，也没有人知道。因为这位皇帝陛下，从来不出现在任何一个媒体上，也从未在任何场所公开露面。

　　负责管理这个帝国的最高权力者，是一对年轻的男女。男的名叫封轻云，担任着帝国内政大臣的职务，处理帝国一切内政事宜。女的名叫云珞，担任军务大臣，统领着帝国一切军事事务及舰队。

　　数年前，横空出世的双鱼帝国以迅雷之势击败了鲁塔纳王国，并成立了双鱼帝国。正当周围其他国家为帝国的强势而感到惴惴不安，以为这个帝国将要迈开扩张的脚步时，令他们的惊愕的却是，这个新的帝国居然就此偃旗息鼓。一方面与周围国家进行外交提高好感度，另一方面大力发展国内经济，竟然是一副和平崛起的态势。

　　时间一长，周围各国的领导人渐渐的放下心来，觉得这个奇怪的国家似乎并不是那种妄图称霸的野心帝国。

　　过了几年之后，在南宇宙东部又神奇般的崛起了一个名叫天蝎的帝国。而这个国家刚刚成立，便迅速四面出击，大肆扩张。在吞并了周围几个小国之后，便将目光打在了东部最强大的国家——麦亚赫王国之上。

　　于是，天蝎帝国和麦亚赫王国的战争正式开始。从一开始，战争就进入到白热化的地步，天蝎帝国出动十余支舰队，企图一举灭亡麦亚赫王国。不过，得到了楚唐支援的麦亚赫王国在边境上与天蝎帝国爆发了一场大战，最终战胜了天蝎帝国赢得了胜利。但是，天蝎帝国的野心并没有因此而消亡，仅仅过了一年时间，天蝎帝国再次挥动大军，以远比上一次强大的兵力，短短一个月时间，便将周边数个国家尽数吞并，形成一个北靠亚人星域，西临楚唐帝国，南接麦亚赫王国的强大帝国。

　　随后，天蝎帝国再度挥动大军，攻向麦亚赫王国。早有准备的麦亚赫王国与楚唐援军合作，双方在边境上爆发了一场又一场的大战。每一次大战所动用的兵力，都足以令南宇宙各个国家为之而震惊。战争持续了足足半年时间，连续的战争让三个国家都有些疲惫不堪。就在这种时候，天蝎帝国居然高调的在媒体上宣布与双鱼帝国达成联盟，并要求双鱼帝国从楚唐西北方向对其发动攻击。

　　面对天蝎帝国的单方面宣布，双鱼帝国既没有反对，也没有承认。而同时，双鱼帝国集结国内大军，陈兵列阵与楚唐帝国边境。当所有人都以为双鱼帝国真的要对楚唐进攻时，大军却在边境按兵不动，既不越前一步，也不返回军营，就一直停泊在星空之中。令无数人跌碎了眼镜。

　　无奈之下，楚唐帝国只得抽回部分兵力返回西北部，用于对抗双鱼帝国。在楚唐撤回部分援军后，麦亚赫王国已经有些岌岌可危，不过幸好，新近崛起于南宇宙西南方向的赵宋帝国向麦亚赫派出了援军。

　　这个建国还不到两年时间的帝国，经过建国初期的高速发展，三个月后，便派遣大军进入邻国梅恩兰，以梅恩兰勾结前伊瑟拉斯流亡政府为由，彻底将其灭亡。十个月后，赵宋帝国又以同样的借口攻入北部埃尔塔维耶王国，仅用了半个月时间，便一路打到了该国首都，逼迫埃尔塔维耶割让将近一半的星球给了赵宋帝国，并自降等级，宣布接受赵宋帝国的庇护，奉赵宋为宗主国。

　　南宇宙的剧烈变化，令其他各国都感到岌岌可危。

　　宇宙历5253年3月，由于新美利坚和梵瑞尔王国的灭亡而失去除了楚唐之外所有邻国的科隆商盟，终于宣布加入楚唐帝国。对此楚唐帝国热情欢迎，授予商盟的七大家族伯爵的爵位，并给予他们极高的权利。从此，科隆商盟变成了楚唐帝国的隆州星域。

　　宇宙历5253年4月，楚唐西部的韩周王国、孙吴王国、成汉王国、奥利共和国宣布加入楚唐帝国。同月，天蝎帝国打下写好啦王国和崇寰王国。

　　宇宙里5253年5月，尼亚西莫王国宣布加入双鱼帝国。一周之后，与双鱼帝国接壤的武商王国宣布加入楚唐帝国，但是仅仅一天，没等楚唐的使臣抵达，武商王国立刻宣布作废，并重新宣布加入双鱼帝国。

　　6月，利兰共和国宣布与利奇马联邦、圣卡里尼亚教皇国三国合并。雷拉昆王国宣布加入天蝎帝国。

　　7月，波兰加图合众国分裂，北部二百余颗星球加入双鱼帝国，东部七十三颗星球加入利兰共和国，南部三百四十颗星球加入赵宋帝国。同期，坎普王国、凯特拉王国宣布加入赵宋帝国。萧晨王国宣布加入楚唐帝国。

　　7月，天蝎帝国攻入歌得蓝王国，试图切断麦亚赫王国与楚唐帝国的连接，但被疾驰而来的麦亚赫舰队击败。由于恐惧天蝎帝国，属于谢雷崇联盟的其余五国尽数与麦亚赫王国合并。

　　至此，南宇宙的局势顿时清楚起来，已经没有任何一个小国的存在。

　　最大的国家是楚唐帝国，其占据了南宇宙将近三分之二的范围。其他所有国家加起来，在面积上也无法超过这个庞然大物。紧随其后的是麦亚赫王国，不过这个国家只在星球数量上占优势，其他不论是经济还是军事上，都远远不如其他国家。排行第三的是双鱼帝国，第四是天蝎帝国，第五为赵宋帝国，第六为利兰共和国，排行最后的则是亚人星域。不过这个由亚人组成的偏僻星域，最近与楚唐关系密切，看来加入楚唐也不过是时间问题。

　　当南宇宙仅剩下这七个国家的时候，似乎一下子平静了下来。就连一向气势汹汹、战争不断的天蝎帝国，也偃旗息鼓，不知道在筹划着什么。

　　时间一晃，便来到了5254年。

　　这一天在亚森松星的皇宫议事殿堂中，晨议刚刚结束，众大臣们互相之间一边说着，一边向外走去。

　　殿堂之后，身着白色礼服，英俊高大的封轻云正面带兴奋之意，和一旁的少女在说些什么。

　　“师姐，看我的计划怎么样？”


第一百八十九章 未知战舰（下）

　　走在他旁边的少女比他矮了一头，但不论是在气势上还是气质上，却都要稳稳胜出一些。精致而美丽的面庞上微微带着笑意，令每一个看到她的人都有一种从心中涌起的舒服感。

　　云珞轻笑着说道：“很不错嘛，如果这件事成了，利兰北方的十七颗星球，就可以纳入我们的手中了。这可是大功一件，不知道到时候师父会给你什么奖励。”

　　“说到师父……”封轻云微微叹了一声：“这些年师父一直都在墨云星，对这边的事情不管不问，什么都交给我们。以前没成立国家的时候，倒还经常能见到师父并接受她的指导。而现在，我们两个根本不像是副神将的机甲战士，倒越来越像是个政治家了。”

　　“你不是像，而是已经成了政治家了。”云珞笑道：“据我所知，你已经有一个月没碰机甲了吧。”

　　“是啊。”封轻云苦笑道：“现在的政务越来越忙了。特别是在尼亚西莫王国和武商王国加入之后，每天几乎是从早忙到晚。还是你轻松啊，只要把舰队往边境上一丢，什么都不用管了。”

　　“轻松什么啊。”云珞等了他一眼：“若是舰队都在各自的基地，我倒可以轻松下来。可是你看，十余支舰队都停在边境上，各种消耗简直要让我头疼死了。更何况边境那边还有楚唐的十支主力舰队，虽说楚唐帝国不大可能对我们发动攻击，可不怕一万就怕万一，谁知道林骄阳是怎么想的，说不定下一秒就传来战斗的消息了呢。”

　　封轻云笑道：“怎么可能，你应该知道，这只是师父为了应付天蝎那个老东西的……”

　　“滴滴滴。”

　　正说着，云珞的通讯器忽然响了，她抬起左手，露出一节洁白的皓臂，让旁边的封轻云一下子就瞪大了眼睛。

　　“傻样。”云珞冲他翻了个白眼，看了一眼通讯器，神色顿时严峻起来。

　　“是军机处的。”她打开通讯器，平稳的道：“我是云珞。”

　　“大人。”从通讯器中传来声音：“一个小时前，我们在莫德罗星系附近接收到未知信号，随即派遣莫德罗地方舰队前往调查，于十分钟前在靠近天河的位置发现一支由三艘战舰组成的舰队。舰队表面没有任何标志，对方拒绝透露身份。但根据我们的观察，对方的战舰是楚唐帝国的龙啸级，只是颜色和细微部分略有不同。”

　　“楚唐……”云珞微微一怔，和一旁的封轻云交换了眼色。

　　“楚唐的舰队怎么会突然出现在帝国的腹部？他们是怎么过去的？”封轻云刚忙打开星图，一边看一边惊讶的说道。

　　云珞略作思索，便道：“通知地方舰队，绝对不能与对方起任何冲突，同时尽可能与对方取得联络。”

　　“是，大人。”

　　关上通讯器后，云珞的神态顿时变得严肃起来。

　　封轻云同样严肃的道：“这件事绝对不正常。”

　　云珞看了他一眼：“帝国内部突然出现他国战舰，傻子都知道不正常。”

　　讪讪一笑，封轻云道：“那怎么办，要不我先和楚唐方面联系一下？”

　　云珞低着头思索着，脚上的小皮靴捻着地面上的一片落叶，许久，她摇摇头道：“这件事你不需要插手。我想，这件事就算在楚唐也应该是极为机密的事情。我需要和林骄阳亲自联络一下，或许他应该知道些什么。”

　　封轻云点了点头，正要离开，忽然扭过头道：“师姐，中午有空吗？要不一起去吃个饭吧，我知道一家餐馆的味道很棒的……”

　　“我这像是有空的样子吗？白痴！”

　　……

　　长安三星，元帅府。

　　即便成为南宇宙最有权势的男人，林骄阳对自己的府邸依然一副漠不关心的样子，任由庞大的元帅府一天天的衰败下去。他不仅没有增加人手打理，反而又裁去不少人，让偌大的府邸显得极为空旷安静。

　　房间中，林骄阳坐在靠窗的办公桌前，并没有在光脑上办公，而是捧着一本书细细的看着，任由阳光洒落在身上。同时手腕上的光脑还响着动人的乐曲，曲调优美，歌声动人，正是赵汐月的某张个人专辑的限量典藏版。

　　忽然，歌声戛然而止。

　　林骄阳放下书本，面色有些不悦。

　　“好不容易有空休息一下，又是谁啊……”

　　他喃喃的说着，随后抬起通讯器看了一眼。

　　“云翼的妹妹啊，莫不是双鱼帝国那边又出了什么事情？”

　　打开通讯器，一个面色严肃的少女出现在屏幕上。林骄阳细细的打量着她，忽然摇头道：“你和你那个哥哥在容貌上倒是有几分相似，只是性格上却相差的太多了。”

　　云珞平静的道：“林元帅，虽然你是嫂子的爷爷，也是我的亲人，不过现在却不是拉家常的时候。”

　　林骄阳忽然笑了：“呵呵，那你说说有什么事情？”

　　云路道：“一个小时前，在帝国腹地发现三艘龙啸级战舰。对方拒绝透露身份，也没有任何代表身份的标记。在没有和对方取得联络之前，我想问问林元帅，不知这件事和贵国有什么联系？”

　　林骄阳摸着下巴，略作思索，摇头道：“楚唐这段时间并没有这方面的行动。”

　　“哦，那就是说，前段时间有这种行动？”云珞狡黠的看着他。

　　林骄阳一怔，哈哈大笑道：“你这个丫头还着那是狡猾啊，编这种幌子来套我的话。”

　　“并不是幌子……稍等，我把观察到的图片发给你。”

　　稍等片刻，一张精密的图片被传递过来，林骄阳打开只看了一眼，便认出其中那三艘战舰的确是龙啸级战舰无疑。只是颜色并不是楚唐舰队正式编制之中的任何一种，同时在外形细微之处也有些不同。其最大的特点，便是三艘飞船的外层装甲板上，都有明显的腐蚀痕迹，仿佛是谁把战舰丢到强酸之中浸泡过。

　　他微微皱起眉头想了想，但还是没有想到最近军方有什么针对双鱼帝国的动作。

　　“应该不是我们楚唐的。云小妹啊，你不如问问赵宋那边，别忘了他们装备的，也是龙啸级战舰呢。”

　　“不可能是他们的。”云珞摇摇头：“我们和赵宋之间没有任何联系，而且互相之间在边境上也没有任何冲突。况且，我们和赵宋的边境极为狭窄，监视密切，对方不可能通过边境的。”

　　“既然不是赵宋的，又不是我们楚唐的，那又是谁的呢？”

　　两人同时有些迷惑，之后，林骄阳又将注意力集中在战舰表面的那些腐蚀痕迹上。

　　猛然间，他想到了一个可能。

　　“会不会是……从北宇宙那边过来的？”

　　云珞也同时一惊：“你是说……这是哥哥从北宇宙拍回来的战舰？”

　　“很有可能！”林骄阳郑重的说道：“虽然天河一向没有办法让任何飞船通过，但是在云翼的手中，我相信他有征服天河的能力！云小妹，我立刻给你楚唐北宇宙先遣队和云翼那支舰队的通讯密码，你试试和他们联络一下。”

　　“好的，我明白。”云珞同样严肃的说道。

　　正当她准备关闭通讯器的时候，猛然，通讯器震动了起来。

　　“是别人联络你吗？”林骄阳关切的问了一句。

　　屏幕上，云珞刚看了一眼通讯器，顿时神色大变。

　　“不好，是师父。难道……她也知道了这件事？”


第一百九十章 奇怪态度（上）

　　“不好，是师父。难道……她也知道了这件事？”

　　听到云珞略显惊慌的话语，林骄阳立刻明白对方是什么人。对于那个身为屠龙会大佬级的人物，林骄阳一直对她抱着不信任的态度，哪怕这些年双鱼帝国与楚唐帝国之间关系密切，但他也从未放弃对那个人的谨慎。

　　脑海中迅速的闪过关于那个人的一切信心，他稳重的说道：“云小妹，千万不要紧张，若是你师父提到那三艘战舰的话，不要有任何隐瞒，是什么就说什么。”

　　“什么？”云珞怔怔的看着他。

　　林骄阳快速说道：“或许那些战舰真的是云翼派来的，也带着能够穿越天河的巨大秘密。但是相对于这个秘密来说，你的安危是最重要的！”

　　听到他的话，放佛有一道暖流从心中趟过。但随意云珞正色道：“可若是这三艘战舰真的是从哥哥派来的，那其中的所代表的意义……”

　　不论是云珞还是林骄阳都不是笨人，他们很清楚，倘若真的是云翼派来的战舰，那就说明云翼已经掌握了横渡天河的技术。

　　横渡天河，不论是对楚唐还是屠龙会来说，都是一个无比巨大的诱惑。稍微对历史有过研究的人，都明白掌握这种技术之后所带来的庞大利益。这是一种足以改变整个银河系局势的变化。若是楚唐掌握，他可以将自己庞大的触角深入到北宇宙，从而奠定统一银河系的基础。而若是屠龙会掌握这一技术，那它便能将处于老巢的北宇宙的庞大舰队派往南宇宙，从而完整制霸银河的战略。

　　“先不说这三艘船是否真的如你我猜测的那样，毕竟这个猜测太过于匪夷所思，可能性不高。可就算如你我猜测的这般，在你师父哪里，或许……”林骄阳略一沉吟，便道：“如果我没猜测的话，你师父应当也不愿意屠龙会掌握这种技术。”

　　“这……”

　　云珞思索一番，双鱼神将是她的师父，一直以来对她都非常的照顾。若说双鱼神将对屠龙会忠诚，她并没有如天蝎帝国或者其他神将那样，大肆扩张，侵吞其他国家。就拿天蝎帝国的那件事来说，倘若双鱼帝国和天蝎帝国从两端同时对楚唐帝国发动庞大攻势，哪怕无法在短时间内将楚唐帝国消灭，也足以令其无法腾出手去帮助麦亚赫王国，如此一来，天蝎帝国完全可以乘机侵吞麦亚赫，完成一统东部的壮举。

　　可若说双鱼神将对屠龙会有不臣之心，也说不过去。毕竟庞大的双鱼帝国陈列于南宇宙各国之林，对天蝎帝国的要求，虽然没有完全照做，但也陈列大军与边境，牵制了楚唐不少兵力。

　　对于双鱼神将的态度，不论是云珞还是封轻云，都没有彻底的弄清楚。

　　“好了，就按我说的做吧。记住，不论发生什么事情，你的安危都是最重要的！”林骄阳郑重的说完这句话后，便关上了通讯器。

　　听着耳边依然响着清脆声音的通讯器，云珞深深的吸了一口气，平息了自己的心情，随后将其打开。

　　……

　　莫德罗星系位于双鱼帝国中部，是紧贴着天河的一个落后星系。星系的主要收入全部依靠农业和矿业，在双鱼帝国击败鲁塔纳王国之前，莫德罗星的总人口只有七千余万，财政方面基本上处于王国最低端。而在双鱼帝国统治了这里之后，在政府方面的扶持下，人民的生活水平和收入有了些许的提高，却要比以前鲁塔纳王国时期好了不少。

　　莫德罗星系距离天河约六千九百万公里，处于这样偏僻的地方，基本没有位于任何主要航道，过往飞船非常少。又因为地处腹地，帝国并没有再次驻扎大量驻军，仅仅只有一支数量为五百艘战舰组成的地方舰队，负责维护莫德罗以及周边十余星系的治安。

　　只能说，谢辛鱼等人的运气并不好。

　　当三艘飞船历经千辛万苦，经过半个多月的长途跋涉，终于穿过天河抵达南宇宙之后，所有人都忍不住发疯似的欢呼着。哪怕是谢辛鱼等人，也都按捺不住内心的激动，兴奋的挥舞着双臂。

　　不过接下来，他们就傻眼了。

　　他们并不知道，天河中的神秘物质虽然没有烧穿他们的装甲，但其中所蕴含的未知辐射，却将他们的测量装置产生了一些干扰。于是，当所有人以为他们抵达的是楚唐帝国，并发出了与长安系的联络信号后，却发现信号迅速的被拦截了。

　　紧接着，迅速赶到的一百余艘涂装着双鱼帝国标志的战舰将他们包围之后，船上的人才感觉到不对劲。

　　最初，他们还以为南宇宙爆发了大战，导致楚唐北部部分星系落到了双鱼帝国的手中。对于对方提出的交涉，谢辛鱼并没有立刻给予答复，而是迅速的判断着现在的处境。很快，身为科学院副院长的费迪南便发现了定位系统的偏差，经过迅速的修订之后，才发现他们所处的位置居然是在双鱼帝国的莫德罗星系。

　　这里可是双鱼帝国真真的腹地，想要从这里穿过双鱼帝国抵达楚唐帝国，至少也得一天以上时间的飞行。

　　哪怕他们之前没有发射信号，恐怕用不了多久也会被双鱼帝国的人发现。

　　“大人，我们该怎么办？”

　　面色有些发白的少将看向谢辛鱼。他是林沫雪手下的楚唐人，负责舰队和楚唐方面的联络，此时已经没有了之前的兴奋和激动，丝丝恐惧浮现在脸庞之上。他并不是害怕自己会死在这里，而是害怕这次行动的秘密会被双鱼帝国知晓。在北宇宙战斗了这么久了，他又何尝不知道双鱼、天蝎这些国家的根底。自己的生命倒没有生命，可若是这些云翼辛辛苦苦研究出来的技术被屠龙会得到，从而成为屠龙会对付南宇宙的通道，那他们将会成为整个人类的罪人。

　　此刻，谢辛鱼的心思也在迅速的盘算着。

　　饶是他也经历过不少事情了，也万万没有想到，飞船居然会开到双鱼帝国来。

　　碰到这种事情，他立刻想到一个人，那就是云珞。曾经，他有幸随云翼路过双鱼帝国时，和他一起见过了云珞。尽管不知道云珞的真实底细，却也很清楚，那个少女和云翼之间一定有着密切的关系。

　　不过，眼下并不是和那个少女取得联系的机会。必须要找一个万全的办法，从而取得和那个人的单独保密对话，否则，一旦被别人知道了什么，不仅横渡天河的计划破灭，那位少女也极有可能会暴露身份。

　　“先静观其变。”谢辛鱼面色严峻的说道，随后他转过头看向费迪南，沉声道：“费迪南博士，有没有什么办法可以彻底的摧毁战舰外面的装甲？”

　　听到他的话，费迪南张了张嘴，立刻明白他想要做什么，略作思索，他摇摇头：“YL金属的硬度极高，哪怕从内部也很难将其摧毁。当初在实验室的时候，我们想尽办法也无法将其顺利的切割。除非使用老师提供的配方所制成的溶解液，但是以我们现在的条件，根本不足以配备这种物质。”

　　略作思索，谢辛鱼又道：“那依您看，我们现在的装甲，能否在敌人的攻击下顺利返回天河之中？”

　　“不太容易。”费迪南道：“敌人的数量足有一百艘战舰，或许我们飞船正面的装甲可以抵御他们的炮火，但还有不少薄弱部位，比如引擎等……如果现在转向返回，顺利返回天河的机会也不足一成。况且就算我们回到天河，遭到严重打击的舰体装甲也不足以再帮我们抵抗天河的侵蚀。不过我明白你的意思，放心吧，这种物质就算被屠龙会得到，没有几十年的研究，他们根本无法从中得到什么。”

　　来回走了几步，谢辛鱼抬起头，严肃的道：“我知道，在进入天河之前，我们所有人都已经做好了死亡的准备。所以我知道，在坐的各位没有一个是怕死的。现在，我命令，各舰设置好自毁装置，特别是和试验有关的，必须要准备在第一时间彻底销毁。”

　　听到他的话，没有一个人感到害怕，不少人反而轻松的笑了笑。

　　费迪南叹了一口气：“可惜，人类第一次横渡天河的壮举，却要毁在人类自己的手中。”

　　谢辛鱼笑了笑：“也不一定，说不定事情另有转机。”

　　……

　　云珞深吸一口气，打开了通讯器。

　　屏幕闪动片刻，接着便渐渐清晰。尽管双鱼帝国大部分星球上都已经安装了天讯网络，不过这种高层的联络出去安全方面的考虑，依然采用的是传统的加密通讯方式，在信号传递方面根本无法与天讯网络想比，但胜在安全保密。

　　看到屏幕上那个雍容华贵，拥有着令人目眩的美丽和夺目的气质，却又一副慵懒的躺在沙发上的年轻女人，云珞立刻低下头，恭敬的道：“徒儿云珞见过师父。”

　　“珞儿。”那个女人微微活动着洁白修长的脖颈，右手撑着臻首，仿佛娇弱无力的说道：“怎么这么久才接？”


第一百九十章 奇怪态度（下）

　　“珞儿。”那个女人微微活动着洁白修长的脖颈，右手撑着臻首，仿佛娇弱无力的说道：“怎么这么久才接？”

　　“回禀师父。”云珞不敢有丝毫的抬头，充满敬意的说道：“徒儿之前在与楚唐帝国元帅进行通话。因为事关两国国务，所以不敢立刻挂断，请师父恕罪。”

　　双鱼神将半响没有说话，仿佛在思考着什么，她那修长的睫毛眨了眨，才道：“既然事关两国国务，耽搁一些也是正常的。这些年你和轻云统管帝国一切事物，也是极为辛苦的。师父并非是不通事理的人，所以不要有什么包袱。”

　　“是，多谢师父。”

　　双鱼神将忽然坐起身来，脸上的慵懒神情也随之消失。

　　“云珞，抬起头来。”

　　云珞心中一跳，抬起头看着屏幕。屏幕上面的女人依然是那般的美丽，脸上的神情淡然，看不出什么。

　　“这些年，你和轻云的辛苦，为师都看在眼中。你们的功劳，师父是不会忘记的。”

　　云珞赶忙道：“师父，这都是徒儿应该做的，不算什么的。”

　　“不，功劳就是功劳，我双鱼又岂是那种忘恩负义之辈。”双鱼挥挥手，示意云珞不要再说了。接着，她抬起手周，那修长而白皙的食指在红润的嘴唇上轻轻的划着，似乎在考虑着什么。

　　不得不说，双鱼神将所拥有的惊人美丽，绝不是云珞这种年轻人所能媲美的。不论是她的神态还是动作，都仿佛吸引着别人，不论男女，就连云珞也有些迷醉的看着，不过恍惚间便回过神来，心中不由一凛。

　　双鱼神将似乎很难做出决定，过了好久，她才轻轻一笑：“抱歉，想事情出神了。”

　　云珞自然不敢指责师父什么，而是微微的低着头。

　　“听说，帝国腹地忽然出现了三艘龙啸级战舰？”

　　双鱼神将突然的话语令云珞不由一怔，但立刻说道：“是的，师父。边境巡逻队在一个小时前发现了他们，之前与楚唐林元帅的交谈也是因此。关于那三艘龙啸级战舰的具体情况还没有查明，徒儿此时正在乘船前往的途中。”

　　“哦？林骄阳是怎么说的？”

　　云珞心中微颤，但面不改色的说道：“林元帅表示对此时毫不知情。”

　　“是吗？”双鱼神将又陷入思索之中。倒是让云珞的心不由的跳动着，生怕双鱼神将知道了是吗。

　　约莫三五分钟之后，双鱼才轻轻一笑，道：“似乎蛮有意思的。”

　　她没有说是什么有意思，云珞也没有接口，心跳却更加快了几丝。屏幕上，双鱼神将又说道：“那三艘飞船的事情你尽管去调查吧。”

　　“是，徒儿一旦调查清楚，会在第一时间将结果告诉师父的。”

　　“不必了。”双鱼神将娇弱无力的摆摆手，道：“调查清楚之后，联系林骄阳，告诉他我想和他见一面。”

　　云珞的心中先是一喜，在听完之后又是一惊，忙道：“师父，他是楚唐的元帅，绝不可能离开楚唐帝国的。”

　　“没关系，告诉他，我在……唔，就在浮沉星等他吧。告诉他，若是不来的话，是他的损失。时间的话，就在三天之后吧，具体时间你来安排……”

　　说罢，屏幕随即一黑。

　　云珞这才长长的松了一口气，但很快又皱起了眉头。

　　“师父要见林元帅，是为了什么呢？”

　　双鱼神将明面上是双鱼帝国的皇帝，暗中是屠龙会的十二神将，此外又是武道修为至少先天五级的高手。而林骄阳虽然不是楚唐帝国的皇帝，却一言九鼎，掌控着楚唐的军政大权，牢牢的将楚唐帝国掌握在手中。想让这两人见面，几乎是不可能的事情。

　　如果见面的地点安排在长安系，那双鱼神将是绝对不会去的。尽管她的势力强大，本身武道修为高深，但若是林骄阳不惜一切代价，在长安系布满高性能战舰，甚至安装要塞炮……哪怕双鱼神将武道十级，也依然会饮恨。

　　若是地点安排在双鱼帝国，林骄阳说什么也不会去的。

　　浮沉星则是位于双鱼帝国和楚唐帝国边境上的一颗星球，隶属于楚唐帝国。也算是北方星空的一颗重要的经济星球。

　　把位置选在楚唐境内，代表着双鱼神将已经做出了一步退让。

　　可就算如此，云珞自忖，若是自己是林骄阳，也绝不会去见双鱼神将。在面对面的情况下，拥有先天五级以上修为的双鱼神将，可以轻易的击杀林骄阳。尽管两人的武道修为如何无人可知，而云珞自己判断，自己的师父双鱼神将最低也不会低于先天五级。至于林骄阳，最高也不会超过先天二级。

　　想到这里，她不由的摇了摇头。她同样也期盼着两人见上一面，或许会对双鱼帝国和楚唐帝国之间的关系能更加亲密一些。可是她同样不看好师父的邀请，林骄阳是绝对不会同意见面的，哪怕见面地点是在楚唐境内。

　　不过，看好也罢，不看好也罢，这件事还是要通知到的。

　　正准备和林骄阳取得联络，手指放在光脑上，云珞又停了下来。略作思索，她决定先和那三艘飞船进行接触之后，再做联络。

　　……

　　“长官，似乎有变化！”

　　指挥室中，正在凝思中的谢辛鱼忽然听到副官的声音，立刻抬起头。

　　从屏幕上可以看到包围着他们的双鱼帝国战舰正缓缓向后退去，速度并不算快，但舰首主炮却丝毫没有偏转，依然对着他们。渐渐地，左侧方向露出空隙，隐约可见另外一支舰队正行驶过来。待那支舰队靠近后，一艘大型旗舰出现在了众人的屏幕上。

　　“居然是双鱼帝国皇家第一舰队！”一名楚唐少将惊讶的说道。

　　一般来说，一个国家最强大的舰队，都会被冠以“皇家”“王室”“禁卫”之类的名号。当然，这些舰队都会驻扎在首都星，由政府首脑最忠诚的部下统领甚至亲自指挥。比如楚唐皇家第一舰队便是驻扎在长安系，其舰队司令则是皇帝楚秀献的一名皇叔。

　　“看来我们很受重视啊。”谢辛鱼似乎没有什么担心的，淡然一笑：“尽管其变，做好自毁准备。”

　　同样的，其他人也没有任何畏惧，将身死置之度外，也就没什么好怕的了。

　　不多时，待那支舰队停泊在星空中之后，如谢辛鱼猜测的那样，很快对方便发来了通讯请求。

　　“长官，是从那艘旗舰上发来的。”

　　谢辛鱼点点头，道：“接过来吧。”

　　说着，他正襟危坐，整理了一下领口和军帽，神情泰然。

　　看到屏幕上出现的那名身着元帅军装，却年轻的不可思议的少女时，谢辛鱼面色不变，眼睛却眨巴了两下。同时，屏幕上的少女一脸冷峻，但她的视线却集中在谢辛鱼的身上。虽然没有任何暗示，但谢辛鱼知道，对方已经认出了他。

　　“我是双鱼帝国军务大臣。”

　　云珞冷酷的说道：“告诉我你们的身份。不要试图隐瞒什么，除非你们想离开这个世界。”

　　谢辛鱼摇摇头：“阁下，我希望能够和您单独进行通讯。”

　　“放肆！”

　　云珞身后站着的一名面容黝黑，身材壮硕的少将厉声喝道：“立刻交代你们的罪行，别想耍花样。”

　　淡淡的抬起右手，那名少将立刻不再说话，后退一步。收回右手，云珞轻蔑的看着谢辛鱼：“给我一个理由。”

　　谢辛鱼嘴角扬起，笑道：“事关重大，相信阁下能够理解我们的苦衷。”

　　略作思索，云珞冷哼一声，淡然道：“开启A级加密通道，其他人出去。”

　　在双鱼帝国旗舰上其他人员退出的同时，费迪南等人也都离开了指挥室，只剩下谢辛鱼一个人。尽管如此，他依然没有彻底放心，双手在光脑上敲击着，将指挥室内部扫描一番，才抬起头看着屏幕。和他一样，那边的少女也在做同样的动作。

　　片刻后，谢辛鱼才起身恭敬的弯腰鞠躬，道：“见过大人。”

　　云珞冷哼一声：“你们在搞什么？我见过你，你一直跟在他的身边，怎么会突然出现在这里？莫非……你们真的穿过了天河？”

　　谢辛鱼苦笑道：“正如大人所料，只是没想到，天河中的辐射干扰了定位，居然来到了这里，只是我们想退的时候已经来不及了。”

　　“你们真的度过了天河？从北宇宙过来了？这怎么可能！”

　　云珞猛然瞪大了眼睛，不可思议的看着谢辛鱼。谢辛鱼正要解释，云珞却摆摆手：“不用说了，我大概也猜到了一些，你们应该是第一批进行试验的吧，如果没有猜错，你们应该还会返回北宇宙？”

　　“是的，大人。”谢辛鱼不由有些佩服，说道：“我们此行只是为了检测横渡天河的可行性，同时和楚唐帝国取得联络。只是眼下……”

　　“需要我帮你们做什么？”

　　谢辛鱼心中一阵激动，但他也明白，身为云翼的好友或者是亲人居然在屠龙会身居要职，显然是云翼很久很久之前就深埋下来的。倘若自己提出一些过分的要求，或许将会令她暴露出来。这绝对不是云翼希望看到的，况且谢辛鱼曾经见到两人见面时的样子，猜测两人之间的感情一定极为密切。

　　略作思索，谢辛鱼抬起头来：“虽然不想令大人难做，但还是需要麻烦大人。”

　　“啰嗦什么，要怎么做，快说？”

　　谢辛鱼苦笑着，说道：“第一个，我们需要大人将传递一个消息给林元帅。如果不出意外，云大人将会在不久之后返回南宇宙。”

　　“他要回来？我明白了。横渡天河……安全吗？”

　　看着云珞眼中豪不掩饰的关切，谢辛鱼不由暗暗猜测两人之间的关系，同时说道：“飞船和装甲都是云大人亲自设计的，非常安全。”说完之后，他有想到天河之中那巨大的生物，应该没有什么危险吧。

　　“那就好。消息我会代你传达的。第二件事是什么，是不是想办法送你们离开双鱼？”

　　谢辛鱼摇头道：“离开双鱼的话太麻烦了，很容易暴露大人。只需要大人减少监管我们的战舰数量，我们重新进入天河，便能返回北宇宙……”


第一百九十一章 历史会谈（上）

　　“大人，那三艘未知飞船似乎在启动引擎！”

　　“发出警告。”

　　“是。”

　　几分钟后。

　　“大人，对方并未回应我方发出的警告，此外，他们的引擎已经启动完毕……大人，对方的飞船开始转向了！”

　　“做好射击准备，我倒要看看，在十五艘战舰的包围下，他们想做什么！”

　　“大人，他们的方向似乎是天河？”

　　“既然要死，就送他们一程！命令，开火！”

　　十五艘战舰上，各式武器开始喷射出耀眼的光芒，大量的攻击向那三艘飞船倾泻而出，夺目的光彩完全将三艘飞船彻底的包裹着，完全看不到里面的情形。不过在这种情况下，没有人会认为那三艘飞船还能生存下去，哪怕是拥有盛名的龙啸级战舰。

　　不过，令众人惊讶的是，在这样广泛的打击下，那三艘飞船依然速度不减，直接穿入了黑暗无边的天河之中，很快便消失不减。

　　“居然自杀了。来人，记录一下，我们返航。哼，真是无趣。”

　　“是，大人！”

　　……

　　元帅府的花园中忽然下起了轻柔的小雨，雨滴击打在翠绿的树叶上，发出沙沙沙的声音。

　　自从和云珞进行过通讯之后，林骄阳便没有再看书，而是站在花园中思索着什么。直到有家仆来提醒后，他才惊觉那带着凉意的小雨。示意家仆将那本书收起来后，他并没有返回房间，依然在花园中踱着步子。细密的雨滴落下，却没有落在他的身上，仿佛有什么看不见的东西遮挡着，令每一滴雨水在刚刚接触之时，便化作一团雾气，随即消散。

　　林骄阳身上的衣服，始终是干的。

　　不多时，通讯器的声音想起，他迅速的抬起左手，按下接通的按钮。

　　“林元帅。”

　　“云小妹，事情调查清楚了吗？”

　　屏幕上云珞轻轻点了点头，道：“正如您所料到的那样，是他从北宇宙派来的飞船。真是太不可思议了，居然能够横渡天河，而且从状态上来，那三艘飞船所使用的材料非常优秀，据他们所说，完全可以轻易的再通过天河返回北宇宙。”

　　“这是真的？”林骄阳的神情显露出一丝惊讶，还有隐约的兴奋：“我就知道，那个小子总会做出些出人意料的事情。只是这种事太惊人了，哪怕是天讯网络、龙啸级战舰之类，都无法和横渡天河想比啊……对了，飞船和里面的人呢？”

　　“已经进入天河返回北宇宙了。”云珞说道：“他们这次只是第一次进行试验，只是没有料到辐射会对定位系统产生干扰，这才不慎将飞船开到了我国。”

　　林骄阳神态一怔：“已经离开了吗？唔……是不是有什么消息要转告？”

　　云珞笑了笑：“林元帅果然料事如神。是他的消息，不久之后，他会亲自乘坐飞船度过天河，返回南宇宙。”

　　“他要回来？”林骄阳眉头微微皱着：“难道他不知道，自己已经不再是一个普通人了吗？为什么要做这种冒险的事情，他以为天河是什么？一条小溪吗？”

　　听到林骄阳不满的声音，云珞却能敏锐的从中察觉到浓浓的关切，便说道：“元帅请勿担心，据我的观察，横渡天河应当是非常安全的。”

　　“哼。”

　　得到云珞的解释，林骄阳的神情才微微有些放松，略作思索，他有些疑虑道：“为什么他会如此着急的回来，甚至不愿意等到一年半之后的黄金航道开启，莫非北宇宙那边出了什么事情？”

　　“这个我就不是很清楚了，对方并没有交代，应该不会有什么大事吧。”说到这里，云珞有些欲言又止，落入林骄阳的眼中，老元帅哈哈笑道：“怎么，还有什么隐秘的东西，不愿意跟我说的？”

　　云珞摇摇头：“和他无关，是我的师父……双鱼神将。师父她……希望能够在三天之后的浮沉星和您见上一面。”

　　“哦？”这个消息令林骄阳的双眉一挑：“双鱼神将……你知道她的意思吗？”

　　“抱歉，师父并没有跟我说起。只是说……如果您不来的话，这是您的损失。”

　　“是吗？”略作思索后，林骄阳摇摇头：“真是的，居然一点提示都没有就让我过去。”

　　云珞有些尴尬的笑了笑：“师父她一直都是这个性格。”

　　“我考虑一下吧。”林骄阳说道：“还有三天时间，到时间再通知你。”

　　关上通讯器，林骄阳依然在细雨中的花园中走着，陷入深深的思索之中。

　　……

　　三天之后，一艘挂着蜗牛远洋集团标志的商务太空穿梭机以极高的速度划破星空，向着不远处的浮沉星驶去。

　　飞船之中的空间并不算大，除了一名驾驶员之外，也仅仅只有三个人。

　　林骄阳安静的坐在沙发上，闭目养神。坐在他右侧的是一名魁梧壮汉，一脸彪悍神态，浑身上下肌肉鼓起，正盘膝坐在地面上闭着双眼，显然是在修炼之中。壮汉的对面沙发上，则是一名略显年轻，身材削瘦的青年，棕色的头发在脑后扎起短辫，正聚精会神的看着从腕式光脑投射在面前的书籍。

　　许久，一个声音忽然响起：“元帅，飞船即将到达，预计十分钟后进入浮沉星系。”

　　林骄阳猛然睁开眼睛，眼中闪过一道精芒：“这就要到了吗？没想到这种新研究出来的穿梭机速度如此之快，原本需要一天多的路程，只用了三个小时便到了。”

　　那个声音细细笑道：“这可是科研基地那边的新技术呢，还处于试验之中，这样的穿梭机只造了不到十艘，不仅拥有闪电般的速度，还有强大的防御能力以及跃迁能力，基本上可以说是整个银河系最快的飞船。”

　　林骄阳和那个声音说话的时候，削瘦青年已经关上的通讯器，而地面上正在修炼的壮汉也缓缓收工，站了起来。

　　欣赏的目光扫过两人，林骄阳忽然拱拱手道：“这次，就麻烦两位了。”

　　壮汉咧嘴一笑：“能够保护大人，是我们的荣幸。只是不知道大人这次要做什么，居然会悄然离开长安系，难道大人您不知道这个星空中有多少人想要您的性命吗？”

　　林骄阳自嘲的笑笑道：“我又何尝不知，只是这次……不来不行啊。怎么，你们还不知道这次的任务吗？”

　　“陛下并未告诉我等。”

　　“汐月那个丫头如今也知道保密了，这段时间看她的所作所为，也越来越像是一个皇帝的样子了。”林骄阳说到这里，看向那壮汉：“癸处，你现在的武道修为是多少？”

　　癸处挥了挥胳膊，说道：“现在只达到了先天四级高阶，想要突破先天五级，至少还得三个月的时间。”说着，他又看向另一个削瘦青年：“马奈乌斯，你的修为也到先天三级了吧？这一年多你一直都在商盟……哦，现在已经没有商盟了。你一直都在学院中修炼，那里的条件可都是连我都羡慕啊。”

　　马奈乌斯是骑兵团第四营的营长，这段时间一直都在商盟中修炼。

　　这次去和双鱼神将会谈，林骄阳手边根本无人可用，只得向赵宋帝国的女皇赵汐月求援。得到消息后，赵汐月立刻将驻守在塔盾军校的癸处和马奈乌斯派了过去，负责保护林骄阳的安全。

　　马奈乌斯点点头，冷酷得道：“先天三级，中阶。”

　　林骄阳有些头疼的看着这两个家伙，一个是修炼狂，除了吃饭之外，稍有空闲就进入修炼状态。而另一个则是冷冰冰的石头模样，很难沟通。不过他也知道，这两位可都是骑兵团的顶尖战斗力，不论是修为还是天赋，都是其中的佼佼者。

　　“大人，说说这次的任务吧？”癸处说道，马奈乌斯也看向林骄阳。

　　看着那片淡灰色的星系越来越近，林骄阳沉声道：“这次要见的人非常危险，是屠龙会的双鱼神将……”


第一百九十一章 历史会谈（中）

　　“双鱼神将！”

　　马奈乌斯和癸处互相看了一眼，发现对方的眼神之中都存在着浓浓的震惊之色。不过转瞬间，马奈乌斯眼中便恢复了往常的冰冷，仿佛这个名字和他没有任何关系。而癸处则涌起强烈的战意，以及丝丝的兴奋。

　　有些人，在遇到强大的敌人时，往往会失去斗志。但也有些人，敌人越强大，他就越兴奋。而这种人，一般来说更容易在武道之上走的更远。

　　之后，林骄阳又向两人交代了一番，很快飞船便进入浮沉星系，向着星系唯一一颗可居住行星驶去。

　　这次出来，除了极个别的几个人之外，林骄阳并没有将其告诉太多的人。他也知道，自己早已经成为无数人的眼中钉肉中刺，恨不得将他从肉体到灵魂彻底的从这个世界上抹去。这些人来自方方面面，比如国内的野心家、被楚唐灭亡的国家、被林骄阳毁灭的权贵家族、保皇党等等，而其中最值得注意的，则是天蝎帝国的屠龙会高手。

　　所以，这次出行，他已经做到的最高的保密状态，而此时长安二星的元帅府正处于夜半十分，一般来说这个时间是林骄阳的休息时间，相信没有几个人会料到他居然胆敢离开长安系。

　　穿梭机进入太空港，直接进入蜗牛远洋贸易集团的专属泊位。林骄阳三人利用简单的易容手段变更容貌后，迅速的离开飞船，从专用通道进入到一处独立的轨道升降梯，从而抵达星球表面。这里的一切，早已经由布莱泰格安排妥当。身为情报局的局长，掌握着楚唐帝国最大的情报机构的布莱泰格，这些事情对他来说完全是轻而易举。

　　布莱泰格并没有在沿途安排情报局的人员，他同样也知道，哪怕是在楚唐国内，依然谈不上安全。与其安排大量的保卫人员，反而什么都不做可能更安全一些。

　　一路无惊无险的来到地面，进入悬浮车之后，三人才解除伪装。

　　而后，林骄阳拿出通讯器，与同在浮沉星的云珞取得了联系。

　　……

　　悬浮车渐渐靠近这座足有四百余层的酒店，酒店的光脑检测过悬浮车提供的密码后，便将其中某一层的泊位打开，以供悬浮车直接进入楼层。

　　云珞直接将这一层全部包下来，以供两人的会谈。

　　走下悬浮车，林骄阳便看到云珞在一旁等待着。看着这位秀美的女子，林骄阳不露声色的点点头，道：“带路吧。”

　　云珞则打量着三个人，说起来，这还是她第一次与林骄阳正式见面。虽然以前在网络上已经见过很多次了，但始终没有这种正式见面的真实感。直到站在林骄阳的面前，她才能感觉到这位位高权重的老人带给她的压力。一个动作，一个眼神，都让她有种喘不过气来的感觉。这种感觉就和她在面对自己的师父时一样，是一种来自心灵上的压力。

　　当然，这并不说明林骄阳的武道修为和双鱼神将一样。只是林骄阳手握楚唐军政大权，权势滔天，一言一行就可以决定无数人的生死。这种权势所带给别人的压力，同样不亚于一名武道高手。

　　之后，她有看到了癸处和马奈乌斯。以双鱼帝国在情报上的能力，她立刻便认出了这两人是谁。

　　“请这边来，师父已经在等您了。”

　　云珞在前面带路，四人走出停车场，通过走廊，很快来到一处房间的门口。

　　推开门后，云珞率先走了进去，向里面鞠躬后，便站在了门口。

　　房间并不算大，也称不上奢华，但林骄阳刚一走进，便感觉一亮。周围的一切仿佛都已经被他忽视掉，所能注意到的，仅仅是那位靠坐在沙发上的女子。她穿的什么，坐姿如何，林骄阳都没有注意到，目光集中在她的脸庞上，脸上露出震惊的神情。

　　这个世界上，怎么会有如此美丽的人？

　　但只顷刻间，他的双眼便恢复了清澄，深深的看了那个女人一眼。

　　在他的身后，癸处和马奈乌斯两人同样怔怔的站在那里，眼睛一眨不眨，都集中在沙发上的那个女人身上。约莫两秒之后，癸处率先恢复了正常，脸上有一抹惊恐闪过。四秒之后，马奈乌斯最后一个恢复。

　　癸处和马奈乌斯的心中无比的震惊，他们很清楚，若是在刚刚对方发动攻击的话，恐怕他们立刻就会横尸再次。哪怕他们的武道修为达到了先天三级和四级，身上的空间装置中也带着各种武器和机甲，可片刻的失神，已经足以要了他们的性命。

　　不过，他们并未看到，从云珞眼中闪过的讶然之色。

　　“林元帅，久仰大名。你带来的这两位年轻人也很不错，不过这种会谈我想，不需要太多人知道吧？”

　　坐在沙发上的女人轻声的说道，声音不大，却异常的清晰，带着淡淡的沙哑味道，虽谈不上动听，却有中异样迷人的魅力，令人过耳难忘。

　　这种时候，林骄阳已经知道，在将两人留在这里已经没什么作用了。

　　“你们先出去吧。”

　　那女子笑了笑：“小珞儿，去招待一下两位年轻的小伙子。”

　　“是，师父……两位请随我来。”

　　云珞向那女子鞠躬之后，便带着癸处和马奈乌斯离开了房间，并随手将门关上。

　　“林元帅。”那女子盯着林骄阳的双眼，伸出右手，微微笑道：“很高兴见到你。”

　　林骄阳同样伸出右手，笑道：“能够见到双鱼小姐，是我的荣幸。”

　　两人的手握在了一起，却没有立刻松开。蓦地，林骄阳似乎察觉到了什么，力灌右臂，顿时右手爆发出巨大的力量，将对方狠狠的向后拽去，同时抬膝上顶，左手成刀砍向对方那纤细修长的脖颈。

　　只是，一道更大的力量从手臂上传来，同时双鱼神将的另外一只手臂迅速放下抬起，轻松化解了林骄阳的攻势。林骄阳并未罢休，又是一套迅猛的攻势袭向对方，两人之间你来我往，短短时间内就对了十多招。每一招都攻向对方的要害部位，一旦命中不死也残，但却被对方化解的同时，也遭到了险要的攻击。更令人震惊的人，生死之间对决之时，两人的右臂依然握在一起，神情间带着微笑。若是有未修武道或者视力不佳着看来，令人就像是许久未见的朋友那般，热情的握着手。

　　忽然，双鱼神将右手松开了。与此同时，林骄阳也收回了右手，仿佛之前什么都没有发生过。

　　“请坐。”

　　双鱼神将示意说道，带两人坐下后，她才饶有兴趣的看着对面这个尽管年过八旬，却依然犹如三十岁的男子，咯咯笑道：“掩藏的挺深啊，恐怕谁也想不到，整个银河系最具有权势的男人，居然拥有着不下先天四级的武道修为。”

　　林骄阳淡然一笑：“乱世之中，怎么也得拥有一些自保的能力，不能总将自己的安危掌握在别人的手中。”

　　“哦？难道林元帅不觉得冒险来这里，就是将性命放在别人的手中吗？”

　　“我既然能来这里，就有把我安然离开。”

　　“是吗？”双鱼神将笑道：“那你可别忘了，新开封星一战之后，摩羯神将是被我救走的。若是我让他埋伏在外面呢？又或者，我已经和天蝎帝国达成一致，有了他那边派来的神将支援，元帅大人你觉得你今天还能成功离开吗？”

　　“哈哈哈……”林骄阳朗声笑道：“若是真有那样的安排，我林骄阳恐怕会身死于此。不过在我看来，双鱼小姐如果聪明的话，是不会做这样的安排的。”

　　双鱼神将神情不变：“聪明？我可一直都不聪明呢。在我看来，若是能够如此轻松的将元帅击杀，整个楚唐帝国将会立刻陷入混乱之中，再也没有余力向外派出一兵一卒。如此一来，那麦亚赫王国最多坚持三个月，便将在天蝎帝国的大军下灰飞烟灭，而后我双鱼联合天蝎从两面对楚唐发动攻击，元帅大人觉得以混乱之后的楚唐情形，能坚持多久呢？半年，还是一年？”

　　“楚唐？不，楚唐或许会灭亡，但是……”

　　林骄阳的脸上露出神秘的笑容：“不过我倒是觉得，你们屠龙会可能会更早毁灭。”


第一百九十一章 历史会谈（下）

　　时间一点点的过去，癸处和马奈乌斯并没有离开，而是一直守在房间的外面。

　　云珞也没有勉强他们，同样站在外面等待着。三个人都是不善言谈之人，这种时候更是没有人开口说话，一片沉默。而房间的隔音效果非常不错，站在外面根本听不到里面传来的丝毫声音，哪怕三人之中武道修为最高的癸处也完全听不到。

　　尽管心中充满了好奇，但谁都没有开口询问。

　　癸处和马奈乌斯并不知晓云珞的身份，不过就算他们知道，也不会在这个时候显露些什么。

　　约莫一个多小时之后，房间的门忽然开了。

　　双鱼神将依然坐在沙发上，端着一杯不知是什么的绿色液体慢慢的品着，眉宇间依然带着最初的那种淡然慵懒的笑容。开门的是林骄阳，他神态平淡，完全看不到任何的变化。

　　“走，我们回长安系。”

　　林骄阳随口吩咐了一句，两人便跟在他的后面，向停放着悬浮车的位置走去。

　　“小珞儿，替我送送客人。”

　　房间内传来双鱼神将的声音，云珞应了一声，便跟了上去。路上，林骄阳也没有多说什么，直到悬浮车离开之际，他才冲云珞笑了笑，随即悬浮车便高速驶离，消失在天边。

　　云珞不知道林骄阳与双鱼神将之间谈了什么，但林骄阳的笑容却能够告诉她，两人之间谈的很愉快。

　　这个笑容让云珞不由松了一口气。

　　说实话，这次会谈最担心的人就是她了。若是双鱼神将和林骄阳之间发生了冲突，加在中间，她却是会非常难做，不论对付哪一个人她都不会高兴的。回到房间外，她深吸一口气推门进去。

　　“师父，林元帅已经离开了。”

　　“嗯。”双鱼神将放下手中的酒杯，似笑非笑的看着她。而接下来的一句话，却让她有种魂飞魄散的惊恐。

　　“你嫂子的爷爷，也不是一个普通人呢。”

　　……

　　悬浮车上，马奈乌斯在前面开着车，癸处坐在副驾驶上，回头打量着林骄阳。

　　“放心吧，她没把我怎么样。”林骄阳笑着说道。

　　癸处这才放松下来，不有好奇道：“虽然知道不该问，但外臣还是很好奇，那位双鱼神将和元帅您之间谈了些什么？”

　　“哈哈哈。”林骄阳笑道：“没想到你居然有这么强的好奇心。”

　　癸处苦笑着摇摇头道；“并非是好奇心。而是外臣知道，这次的会谈不论结局如何，但绝对会影响到南宇宙的局势变化的。”

　　的确，癸处说的没错，林骄阳代表着楚唐帝国，而双鱼神将则代表着双鱼帝国。不论是他们之间合作也罢，加深矛盾也罢，都将会彻底的影响到南宇宙的局势变化。而最坏的后果恐怕就是两人谈崩，而双鱼帝国联合天蝎帝国发动大举攻势。那样一来，楚唐帝国两面开战，顾此失彼，哪怕有赵宋帝国的援助，恐怕也难以长久。

　　“小子，这次的事情还不是你能知道的时候。”

　　说完，林骄阳微微沉思，忽然扬声道：“小熊。”

　　“在。”一个声音在悬浮车内响起。

　　林骄阳道：“能否在天讯网络之中建立一个绝对保密的线路，需要绝对的保密。”

　　“元帅大人请放心，老板将天讯网络交给我，我拥有最高权限，保证不会被任何人知道。请问线路何时需要，联通的位置是何处，我必须要早作准备。”

　　“先联通长安系、新开封星系以及麦亚赫星系吧。此外，与科研基地、天幕、轮回、天堂岛、利兰共和国、双鱼帝国之间的保密线路，也需要尽早完成，在需要的时候我会通知你开通。”

　　“明白。”

　　那一个个名字听在癸处的耳中，让他顿时有些傻眼。前面几个名字他能明白互相之间的关系，但是后面包括的利兰共和国和双鱼帝国，就让他的心脏剧烈的跳动着。

　　果然没有猜错，这次的会谈，的确改变了南宇宙的局势。

　　……

　　“师父……你说什么？”

　　云珞强迫自己冷静下来，神态没有丝毫变化。尽管如此，她却已经知道，自己的师父双鱼神将看来早已经知道了自己和云翼的关系，否则绝不会在这个时候提出来。

　　就和她猜测的那样，双鱼神将不屑的撇撇嘴：“害怕什么，师父要做什么早就去做了。要不是知道你和云翼的关系，早在他杀死水瓶神将的时候，就已经死在屠龙会的大军追捕之下了。别忘了，南宇宙除了水瓶神将之外，还有其他五名神将。若不是为师当时拦着，你以为会只有一个摩羯傻乎乎的去追杀吗？”

　　“啊……”

　　云珞彻底惊呆了，她怎么也没有想到，自己的师父居然那么早就知道了自己和哥哥之间的关系。

　　“罢了，有些事情暂时还不是告诉你的时候。接下来，南宇宙就要加速统一合并了，我们双鱼帝国也要动起来。小珞儿，回去之后，暂时停止所有的战舰机甲的生产，全力囤积各种原材料。对了，帝国现在有多少兵力，不算为师直属的五支屠龙会舰队。珞儿……珞儿！”

　　云珞从恍惚中猛然醒悟过来，她还是不明白，仅仅是和林骄阳谈了一次，师父就有了这样的变化。

　　想到这次的会谈是师父提出的，莫非她很早之前就已经有了异样的想法？

　　不过师父并没有怪罪自己隐瞒和哥哥之间的关系，看样子是不准备追究了。想到这里，她才终于长长的松了一口气，仿佛压在她身上的一座大山消失不见，整个天空都变的清晴朗起来。

　　“师父，国内除了组织的舰队之外，眼下拥有十五支主力舰队，九支普通舰队以及十一万艘由各式战舰组成的地方舰队。”

　　“在整个基础在，再增加十五支主力舰队的规模！”

　　云珞不由说道：“啊……师父，现在的兵力已经足够了。再增加十五支主力舰队，恐怕军费的开支会暴增到一个恐怖的数字，对国内的生产建设会有很大的影响的。”

　　“箭在弦上不得不发，如果这次成了……”说打这里，双鱼神将的声音戛然而止，看了她一眼：“照做就是了。”

　　“是，师父。”

　　云珞赶忙低下了头，忽然又想到什么，问道：“师父，好久没见是师兄师姐了，他们没有陪在您的身边吗？”

　　“他们啊，他们有更重要的事情，用不了多久你就知道了。行了，赶快回去吧，我会通知轻云协助你的。”

　　……

　　两天之后，双鱼帝国对楚唐帝国宣战，就在列阵于边境的大军准备跨国边境之际，位于双鱼帝国南部和西南部的利兰共和国、赵宋帝国同时对双鱼帝国宣战。为此，双鱼帝国不得不抽回部分兵力增加在与两国接壤的边境之上。

　　五天后，双鱼帝国和利兰共和国同时宣称两国在边境某地发生一场大战，势均力敌，各有损失。

　　七天后，双鱼帝国宣布攻入赵宋帝国边境某星系，并击败赵宋帝国两支主力舰队。一时间赵宋国内民众激愤，女皇赵汐月决定御驾亲征。同日，利兰总统与赵宋女皇进行会谈之后，两国正式结盟，组成联军对抗双鱼帝国。

　　十天后，两国联军在某处星空汇合之后，浩浩荡荡的开赴双鱼帝国。沿途施行严格的通讯管制，舰队迅速消失在茫茫星海之中，人们只知道这支舰队是向着双鱼帝国去的，但具体位置除了某些军方高级军官之外，没有任何人知道。而同时，双鱼帝国也集结大军，驶向星海……


第一百九十二章 联邦困境（上）

　　发生在南宇宙的一切，看起来，仿佛整个南宇宙都将被席卷在这场巨大的战场之中，只有寥寥数人才能发现这笼罩在整个南宇宙上空的迷雾。而被迷雾所遮挡起来的又是什么，所能看清的人却是少之又少。

　　北宇宙，英翼联邦。

　　两个月之前的那一场大战，固然让英翼联邦损失了近万艘战舰以及大量的兵员，但也圆满的达成了战略目标，成功的破坏了双子神将构建在丹泽王国内的前线物资囤积，并将大量的物资以及劫掠而来的生产制造设备运回了国内。丹泽王国原本就拥有强大的战舰制造能力，当这些生产制造战舰的设备物资被运回联邦之后，顿时让联邦在战舰的制造能力上，有了一个飞跃的提高。而大量的物资，也给联邦带来了丰富的原材料。再加上长久以来，联邦从不停止的囤积各种物资，使得联邦在军火方面的制造能力，达到了一个惊人的地步。

　　短短两个月时间，便有万余艘崭新的龙啸级战舰走下了生产线，装备到了各个部队之中。

　　与此同时，在联邦宣传方面的巨大影响下，国内民众气氛激昂，为即将到来的大战贡献着自己的一分力量。每一天，都有无数人涌向遍布各地的募兵点，新招募的士兵被集中送往各个军事训练基地，进行着繁重而又有效的训练。尽管训练任务极其辛苦，但高昂的士气使得每一个人都拼了命的去训练，提高着自己的能力。同时因为有着芯片的存在，每一个士兵都很清楚，只有掌握更多的技能和技术，才能在战斗中取得更好的成绩。而成绩就代表着他们出人头地的动力，成绩越好，未来就越美好。

　　不仅仅是联邦国内，新占领还不到一年的赣摩地区，以及基本上沦为联邦属国的杰拉米德王国，都掀起了参军的热潮。特别是赣摩地区，由于新占领的区域每一个人都只是拥有一级芯片权限，这段时间之中，尽管也有不少人通过自己的努力将权限提高到了和联邦国内人民一样的二级，但大多数人依然还只是一级，而这次对他们来说则是一个极好的机会，按照联邦的规定，一个家庭之中只要有一个人加入军队，那全家都可以享受二级权限的待遇。正因为如此，赣摩地区报名参军的人潮几乎将每一个募兵点挤爆。

　　同样，杰拉米德也是一样。尽管王国并没有普及芯片，不过各种铺天盖地的流言和小道消息，早已经让民众们知道芯片系统的好处。更何况，杰拉米德王国的状态人们都看在眼中，与其等到未来，还不如现在就拼搏一把，早早升级二级民众，移民去联邦。联邦在王国内设立的募兵点并不多，但募集的兵员数量却并不比赣摩地区少多少。对于这种事情，杰拉米德王室和一众大臣都是睁一只眼闭一只眼。王室自然很清楚，他们是无力去阻拦的。而大臣们，要么早早就投靠了联邦，要么就是被联邦重金收买。偶尔有那么几个微乎其微的声音，也难以阻挡大势所趋。

　　宇宙历5254年2月，一直在天讯网络上监视着双子神将大军的小椤察觉到大军的动向，迅速向联邦发出了警示。得到警示的联邦迅速做出部署，将大军分布在中部和北部的星空之中。到二月份的第三个星期时，双子神将的大军已经愈加明显。与联邦北部接壤的两个国家尽管没有在公开场合宣布，但通过各种蛛丝马迹，已经可以判断这两个国家倒向了双子神将。

　　这些天来，军方每天都在进行着激烈的讨论。

　　根据初步估算，敌人的数目应该在三十支舰队左右，也就是四十五万艘战舰，最多不会超过五十万艘。但是联邦国内现在拥有的战舰数量与对方根本不在一条水平线上。尽管扩军已久，在战舰的制造上面也有了高速的发展，但兵员和中低级军官的不足，依然是联邦的薄弱之处。

　　整体而言，不算楚唐的兵力，联邦现在拥有九支主力舰队，装备的都是清一色的龙啸级战舰。此外，还有五支预备役舰队，准备的则是淘汰下来的武穆级战舰。同时，军方作训部门表示，半年之后，将再建立五支主力舰队，一年之后建立八支主力舰队。

　　未来是美好的，但是眼下，敌人的大军已经处于集结状态，最多不超过两个月时间，敌人的大军便将气势汹汹而来。

　　兵力的不足，严重桎梏着联邦的发展。这个问题令联邦元帅莫里斯和总统顾岩均每日里头疼不已，最后在没有办法的情况下，两人叫上管理局局长骆华，齐齐来到了位于首都樱桃星南半球的国家科学院，找到了正带领着一大群研究人员做研究的云翼。

　　面对联邦总统和元帅的联袂到来，云翼只得放下手中的研究。

　　几人是在餐厅中见面的，身为一个科学家，必须要合理的安排时间，不能浪费任何一丁点的时间。所以云翼打算利用与几人会谈的时间顺便解决午饭的问题，等到会谈结束之后，也就不用浪费时间再去吃饭了。

　　云翼一边扒着一盘简单的蛋炒饭，一边问道：“几位居然亲自来这里，是不是有什么大事？”

　　顾岩均有些不满的看着云翼，说道：“云先生，虽然研究很重要，可是你也不能不关心自己的身体啊。”

　　“身体？”云翼一怔，恍然笑了笑，挥舞了一下胳膊道：“我身体很好的，总统阁下不用费心。倒是你眼眶发黑，满脸憔悴，和上次见你的时候相比也瘦了不少，看来是应该多多注意一下身体啊。”

　　顾岩均苦笑道：“我也想注意，可是眼下这种情况……”

　　接着，在云翼吃饭的同时，顾岩均向他解释了一下联邦国内现在的困境，而莫里斯也在旁边补充着。

　　“总而言之，现在联邦所能动用的战舰数量还不到对方的一半，其中又有二分之一都是没上过战场的新兵，对于这一场战斗的胜负，军方不少人都持悲观态度，这种情况下，我和莫里斯元帅又怎么可能休息的好。”

　　云翼迅速吃完，将餐盘退到一边，站在身后的希露菲丝迅速的递上一杯红茶。一边喝着，云翼一边说道：“可是我记得，上次对丹泽王国一战之后，联邦弄到了不少战舰制造生产线，全力开动的话，一个月就能武装起一支舰队吧。”

　　莫里斯叹了一口气：“云先生说的没错，若是在其他国家的话，只要开动马力不停的生产，一支接一支的舰队就能出现在编制之中。但是，联邦现在所面对的问题并不是战舰数量不足，而是操舰人员和中下级军官的不足。”

　　“也就是说……有战舰，却没有人开？”

　　“就是这个问题啊。现在联邦的军备库中存放着八千多艘崭新的龙啸级战舰，此外还有三万余艘武穆级战舰。而最多的，则是这几年连番战斗中所缴获的各式战舰，总数多达十万余艘。可惜，就是没人开啊……”莫里斯说着，和顾岩均互相看了一眼，齐齐摇了摇头。

　　就连骆华也忍不住道：“云先生，我们也是没有办法，在找到您这里的。”

　　云翼略作思索，便道：“有战舰没人开……这个问题倒不是很难解决。”

　　“不是很难解决？”

　　莫里斯和顾岩均愣了一下，还以为云翼在开玩笑。现在的战争，早已经变得和古时候不同了。在古代地球，只要身体好的人，拿起大刀长矛，就是一个士兵。而在地球时代末期，三个月时间就能训练出一名普通意义上的士兵。但是在现在的太空时代，一个合格的操舰人员，至少需要一年以上的严格训练。像楚唐等大国，为了维持主力舰队的战斗力，士兵通常需要一年以上的训练，以及两年以上的地方舰队或其他舰队的服役经验。

　　莫里斯和顾岩均找上云翼，并不是希望他能够提供什么速成的方法，而是希望他能够亲自指挥这一场大战。若是能有些先进的威慑性武器，也是非常不错的。却没有想到云翼居然说这个问题不难解决。

　　正想着，云翼打开通讯器，吩咐了几句。紧接着，一名穿着白袍的研究人员便走了进来。

　　云翼起身：“给你们介绍一下，这位是阿尔贝尔达博士。相信他的课题，可以完美的解决联邦的问题。博士，请向总统先生和元帅大人介绍一下你的研究吧。”

　　名叫阿尔贝尔达博士的人年龄看上去非常的苍老，而且似乎长期营养不了，看上去又瘦又小，白苍苍的头发和胡子几乎将整个脸庞都遮住了。似乎所有的科学家都有着各种各样的怪癖，即便对面坐的是总统和元帅，这位老先生也丝毫没有正眼看他们一眼。

　　“我的课题？唔，我的课题……”

　　一边嘟嘟囔囔的说着，他一边打开自己的光脑，将一幅画面展现在了众人的面前。

　　一看到那个画面，顾岩均还没明白过来，莫里斯便立刻神情大变，忍不住站起来惊叫道：“这是……机器人？”


第一百九十二章 联邦困境（中）

　　“机器人？”

　　骆华和顾岩均同时惊呼一声。猛然，顾岩均似乎想到了什么，指着阿尔贝尔达叫道：“我想起来了，你是贝多福教授！我曾经在盖亚大学学习的时候见过你！”

　　阿尔贝尔达抓了抓蓬乱的头发，有些迷茫的道：“贝多福？好像以前用过这个名字。”

　　云翼有些好奇的看向他：“哦？总统阁下和阿尔贝尔达博士认识？”

　　“不，不认识。”顾岩均的神态依然没有平息下来，他说道：“当时我还只是一个普通的学生，而贝多福教授则是学院中最具盛名的光脑方面的专家。但是后来却莫名失踪了，记得当时还引起了轩然大波，后来却不了了之。”

　　“后面的事情我倒是知道一些。”骆华说道：“当时贝多福教授是因为研究机器人的事情暴露之后，被盖亚帝国通缉，而后逃亡。虽然不知道后来发生了什么事情，不过盖亚帝国一直都没有抓到。只是没有想到，贝多福教授居然会在我们联邦。”

　　云翼哈哈一笑：“这里可没有什么贝多福教授，只有阿尔贝尔达博士。我想，这次如果有博士的帮助，联邦一定能够轻松度过这次难关的。”

　　“可是……机器人的研究不论是在哪个国家来说都是大忌啊！”莫里斯无比担忧的说道。

　　和南宇宙一样，北宇宙各国同样将机器人和人工智能的研究列为禁忌，严禁任何人进行研究。据说这是从银河帝国时期就流传下来的，尽管银河帝国已经破灭，但不论是哪个国家都严格的遵守着，哪怕是敌对的国家，在对待人工智能和机器人的问题上，也会同仇敌忾。

　　云翼很清楚其中的问题。

　　银河帝国便是在人类击败了【主神】之后建立起来的统一国度，自然会担心【主神】的死灰复燃，从而禁止任何人从事这方面的研究。

　　“我知道你们在担心什么。”云翼摇摇头道；“但是我想，你们应该知道，屠龙会方面所使用的兵员，同样是大量的机器人。这一点从我们捕获的屠龙会舰队之中就能发现。机器人并不可怕，可怕的是操作机器人的人。对于机器人和人工智能方面，我也有过很深入的研究，从而得到的结论表明，机器人或者光脑想要产生智能，从根本上来说几乎没有可能性，这涉及到很多的方面，至少千年之内是绝对不可能产生的。”

　　曾经云翼也曾尝试过通过光脑产生一个人工智能来，但是通过研究，最好的结果也仅仅是按照程序执行的伪智能，根本不具备自行判断能力，更别说思考和学习能力。

　　“可是，一旦我们使用了机器人，若是被其他国家知道的话，我担心会遭到各国的围攻。”

　　顾岩均担心的说道。

　　云翼摇摇头：“这一点我很清楚。可是，据我所知，整个北宇宙基本上有一半的国家都已经被屠龙会直接或者间接的控制。又有不少国家通过屠龙会的技术，大量的生产着机器人。只不过这些都还没有暴露出来罢了，我手头上有很多的证据。若是到时候有哪个国家就机器人的事情打算联合各国针对联邦的话，我就会在天讯网络上将那些拥有机器人的国家和被屠龙会控制的国家全部抖出来。”

　　“这样的话……”顾岩均沉吟道。

　　莫里斯眼睛越来越亮：“我倒是觉得，云先生说的没错。”

　　顾岩均思索片刻，问道：“那么，机器人生产起来困难吗？”

　　云翼知道，顾岩均已经同意了这个提议。

　　早在南宇宙的时候，云翼就一直在考虑用机器人来武装舰队的想法。而在赵宋帝国，已经有数支舰队之中使用了机器人来进行战舰的操作，只不过没有公布开来罢了。在云翼看来，凭什么屠龙会能够使用廉价的机器人，而各国却要用生命去和对方战斗。机器人死了，废铁回收回去，再造一台便是。但是一名士兵的死亡，往往代表着一个家庭的痛苦和悲伤，而国家还要付出大笔的抚恤金。

　　这绝不公平！

　　“之前我和阿尔贝尔达博士的团队深入的研究过了屠龙会的机器人技术，再结合博士这些年的研究，设计出了数款最新型号的机器人，完全能够胜任战舰上大部分岗位的操作。”云翼详细的介绍道：“实际上，机器人的生产制造并不复杂，各种零件可以分包给国内和与联邦交好的那些国家去完成，而联邦只要投资制造出组装生产线就可以了。按照我的估算，如果建成三百条生产线的话，一个月的产量可以达到一千万台！”

　　龙啸级战舰的标准配备人员是五百名，其中军官、重要岗位人员、陆战部队、机甲战士、维修医疗人员的数量约为七十人，而其他的三百三十人，都是可以用机器人来替代的。而一支舰队拥有一万五千艘战舰，也就是说需要需要约五百万台机器人。

　　几人在心中默默一算，顿时都激动了起来。

　　莫里斯大手一挥：“三百条生产线不够，至少需要六百条生产线！这样一个月就能再武装起来四支舰队，我们的胜算就更大了！”说到这里，他立刻看向顾岩均道：“总统阁下，军方需要在最短的时间内武装更多的舰队，请议会给予支持！”

　　顾岩均也知道时间紧迫，毫不犹豫的道：“我同意，不过提议需要在议会上表决通过，我这就通知召开议会进行表决！”

　　很快，顾岩均和莫里斯便离开了，阿尔贝尔达博士也兴奋的去召集自己的团队了。对于这个流亡了半辈子的机器人专家来说，自己的研究能够排上用场，对他来说是最为激动和兴奋的事情了。

　　房间内只剩下云翼、骆华和希露菲丝的时候，骆华看着他，欲言又止。

　　“骆局长，有什么问题吗？”

　　骆华叹了一口气：“我在担心机器人的问题。”

　　云翼笑道：“放心吧，我可以保证，这些机器人绝对安全，绝不会产生智能而背叛人类。同时，因为我们有伊芙洁琳和小椤的存在，机器人是不会被敌人的人工智能控制而调转枪口的。”

　　“我担心的不是这个。”骆华苦涩的说道：“我考虑的是战后，一旦机器人的禁令放开，相信会有很多国家和企业开始研究这个东西。而紧接着，便是大批的机器人取代普通工人，成为各个工厂的主角。那样一来，大批的失业人员、生存不下去的工人们，又该怎么办？这将会是一场席卷全人类的失业大潮啊！”

　　云翼皱眉沉思：“的确，你说的这个问题很严重，是我欠缺考虑了。不过，眼下却不是研究这个问题的时候，若是这场战斗屠龙会取得了胜利，那人类还有没有未来还是另一回事。不管怎么说，还是先将屠龙会干掉再说。”

　　“你说的确实有道理。好吧，希望将来你能拿出一个更好的解决方案。哎……机器人啊。”

　　骆华摇着头，一副愁眉苦脸的样子离开了。

　　他走之后，云翼一直在思考着这个问题。许久，他才哑然失笑，就像自己说的那样，若是打不赢屠龙会，人类连未来都没有了，又哪管的上失业的问题。想通之后，云翼也没有再纠结，便向房间外走去。

　　“老板，还要回研究所吗？”希露菲丝在身后看着他。

　　“不了，我们去沫雪那里。既然联邦要使用机器人，也不能让楚唐的士兵白白牺牲。这个提议议会方面一定会通过的，所以要早作准备，我们去帮沫雪在他们控制的那些星球上也建造一些生产线。”


第一百九十二章 联邦困境（下）

　　正如云翼所预料的那样，被双子神将四十五万大军压得快喘不过气来的议员们，听过了提案并经由总统和元帅解释过后，没有丝毫的反对，一致通过了这一提议。随后，由阿尔贝尔达博士和他的团队开始协助军方科研人员，在数个秘密的构建在小行星内部的开始建造生产线。而同时，组成机器人的各种零件也迅速的分包出去。当然，精密核心和重要部位依然是由联邦自己生产，只有那些不重要的东西才会包给其他国家。

　　很快，当第一条生产线制造并投产后，大量的机器人便迅速的从生产线上走下来，排列的整齐的队形钻进运输飞船，被送往某个军事基地接受检测和模拟演戏。这里又一次凸显出机器人的好处。若是运送士兵的话，就绝对不能使用运输飞船，而是运兵飞船。机器人不需要氧气，不需要食物，完全可以像货物那样运输，节约了大量的时间和运力、物资等。

　　演习云翼并没有去，不过据说演习非常成功，不论是战舰驾驶、编组飞行、火炮攻击等等，机器人表现的都和普通人没太大区别，甚至在某些岗位上还能更胜一筹。毕竟人是需要休息的，而机器人却可以不用，能够二十四小时坚守在自己的岗位上，任劳任怨。

　　之后，又进行了战斗演练，二十艘由人类操作的战舰对抗二十艘人类与机器人混编的舰队，最终结果是人类舰队以微弱的优势取得了胜利。

　　尽管是输了，但所有参加演练的军官和士兵都对机器人士兵赞不绝口，一致认为用机器人来取代普通岗位的士兵从而扩大舰队数量的计划非常有效。演习结束后，在军方的强烈要求下，预定的机器人生产线达到了一千条的规模。如此一来，联邦每个月就可以生产出三千余万台机器人，足足可以再武装六支舰队。

　　这也是在双子神将的大军紧逼之下，不得不选择的办法。

　　楚唐这边，在云翼的帮助下，也建造了一百条机器人生产线。同时，楚唐方面向联邦订购了三万艘龙啸级战舰，半年之内分批交货，用于扩大楚唐在北宇宙的舰队数量。

　　因为芯片的存在以及两名人工智能坐镇，联邦方面的保密工作做的非常到位，其他任何一个国家或组织，都无法得到联邦的核心机密。所以，根本没有人察觉到联邦舰队之中已经换上了大批的机器人。

　　时间匆匆而过，一眨眼便是半个月时间过去了。

　　这天，云翼正在练功房中和希露菲丝切磋着武道，忽然接到了骆华发来的通讯。

　　看到云翼的脸色微微的变化，等到他关上通讯后，希露菲丝忍不住问道：“老板，发生了什么事情？”

　　云翼拿起毛经擦了擦汗，一边向洗浴室走去，一边说道：“屠龙会的大军前锋已经抵达凯尔斯王国和莫瑞王国，两国联军共计十万艘战舰与屠龙会六万艘战舰发生交火，近近半个小时，两国联军便被击溃，随后两国宣布投降。”

　　希露菲丝愣了一下：“那个凯尔斯什么的，在什么地方？”

　　云翼哑然失笑：“我跟你说这个干嘛，都忘记你是地理笨蛋了。”

　　“老板又欺负人。”

　　“哈哈哈。”云翼似乎感觉到欺负她很有意思，笑道：“谁让你那么笨啊。凯尔斯和莫瑞都是联邦的邻国，也就是说，战斗马上就要开始了。”

　　希露菲丝顿时双眼发光：“那是不是我可以上战场了？”

　　云翼停下脚步，回头看着看似较小却充满着强大能量的少女。

　　之前与希露菲丝的交手中，云翼能够清晰的察觉到她的武道修为已经达到了先天七级初阶的层次了。这个发现让他无不大吃一惊，毕竟希露菲丝曾经受过极为严重的伤势，这两年来一直都是处于恢复状态，而云翼是清楚的看着希露菲丝的武道修为从后天进入先天，再达到受伤前的先天五级，一个月到先天六级，三个月到先天七级。按照希露菲丝本人的说法，她感觉自己依然没有恢复到最佳状态。

　　也就是说，希露菲丝现在的身体依然处于恢复状态。

　　自己面前的这个丫头，到底是怎样一个变态啊。

　　幸好自己这段时间研究狮子神将留下来的那些东西有了些心得，能够感觉自己随时都有可能突破到先天八级，否则说不定用不了多久，就会被面前这个怪物超过呢。

　　想到这里，他又忍不住想到了另一个变态。

　　那个每天只要唱唱歌、吃吃饭睡睡觉就可以轻松突破的小丫头，岂不是更加变态。只是不知道赵汐月现在的武道修为达到什么程度了，来北宇宙之前赵汐月也说过要抑制自己的修为让自己的身体渐渐成熟之后再进行修炼，不过再云翼看来，哪怕是强行压制住突破，赵汐月也极有可能在自己不注意的时候轻松晋级。说不定现在，那个小丫头早已经先自己一步进入到了先天八级了呢。

　　“战场啊……这次的战斗可是很严酷的，我们每一个人都要上。”

　　想到即将到来的战斗，云翼的眼中充满了忧虑。并不是担心现在的形势，而是战争一起，又会有多少人流离失所、痛失亲人呢？

　　几个小时后，联邦军方和议会达成一致，决定御敌于国门之外。很快，整个联邦的军队彻底的动员起来，一艘艘战舰开始向边界集结，大量的运输船不断的在每一颗星球的太空港起降，运送着各种物资。同时，还有一直特殊的部队也在整装待发，这支部队并没有搭配强大的战舰，而是一支由战舰、机甲母舰和大量运输船组成的混编舰队，他们的作用就是进入已经投降的凯尔斯和莫瑞，为各个星球上的人民强行安装芯片！

　　这个提议是骆华提出来的，在议会上讨论的时候，仅仅只以微弱的优势通过。

　　不过在云翼看来，这个办法非常好，虽然做法看上去有些霸道，但这两个国家既然已经投降，那对联邦来说便已经成为敌人。大军所过攻占的星球，自然就是联邦的星球了，安装芯片又有什么不对的。

　　宇宙历5254年2月24日，联邦大军集结完毕，分成两支大型编组分别进入到凯尔斯和莫瑞，所过之处，两国的星球直接宣布投降，没有遭到任何的抵抗。四个小时后，凯尔斯方面编队与退溃的两国联军相遇。这支由三万左右的战舰组成的舰队不愿意听从国家的命令向屠龙会投降，撤离战场后，便打算加入英翼联邦。得知此事后，舰队总司令莫里斯元帅令其进驻联邦边境，暂时休整。

　　同时，让舰队高层军官随队继续前进。有了这些人的加入，通过天讯网络，又有更多的星球表示愿意加入英翼联邦，甚至练一些之前刚刚宣布投降屠龙会的星球，也立刻倒戈加入联邦。

　　毕竟，这些年来联邦发展迅速，人民富足，最眼红的人就是联邦周边的这几个国家。以前是没有机会加入，现在凯尔斯和莫瑞都已经灭亡了，而联邦的大军也到达前线，他们又怎么会抗拒这么好的机会。

　　当然，还有更多的星球既没有加入联邦，也没有投降屠龙会，而是在谨慎的关注之中。

　　他们知道，很快这两个对手就要相遇了。而接下来这场战斗的胜负，才是他们选择的关键。

　　联邦方面利用小椤的神出鬼没，很快便得知了屠龙会的动作。再其前锋击败了两国联军后，并没有迅速向联邦方向推进，而是在接收了几个大的军事基地后，开始原地驻守，等待后续大军的到来。截至目前为止，进入两国的屠龙会舰队已经达到了二十万艘，同时还有无数的运输船正在将各种物资飞速的运往前线。战场迷雾清晰之后，莫里斯指挥着舰队迅速前进，在占领了近百颗星球之后，终于停下了自己的脚步。

　　而这里，距离敌人驻扎的位置，仅仅只有三个星系。

　　战斗，一触即发！


第一百九十三章 战前会议（上）

　　黑乌星位于凯尔斯王国中部偏东，靠近莫瑞王国的区域。这颗星球上并没有什么值得骄傲的支柱企业，所以其经济在凯尔斯来说，也仅仅处于中下游的地位。但是，由于地处凯尔斯王国南北交通的要道，却成为一贯以来的兵家必争之地。

　　联邦派出的凯尔斯方面军，此时便驻扎在黑乌星系之中。

　　十二万艘战舰，自然不可能全部进入太空港。一方面是仅有三千泊位的太空港根本不足以停靠这么多战舰，而另一方面，也为了保密方面考虑，不能将力量都暴露出来。

　　对手可是一只狡猾的老狐狸，一旦让其知道了太多的情报，一定能够从中分析并判断出联邦舰队的意图。

　　十二万艘战舰尽数停泊在星系边缘地带。除了他们之外，还有三万艘运输船提供必要的补给。

　　负责这十二万艘战舰的，则是联邦第四舰队的司令罗贝卡。按理来说，最适合担任凯尔斯方面军总指挥的人应当是盖文中将，但是数月前丹泽王国一战，盖文中将判断失误，导致联邦损失不小，撤除其舰队司令职务，并降衔为少将，此时仅仅只是总指挥部的一名参谋人员。而那一站中，罗贝卡力挽狂澜，取得了极大的优势。所以在这一战中，尽管罗贝卡依然是中将军衔，却被提拔为方面军总指挥。

　　而莫瑞方面军的总指挥，则是由莫里斯元帅亲自担任。

　　这是一艘崭新的旗舰。

　　罗贝卡原来那艘旗舰在丹泽王国的战役中，勇敢的挡住了射向云翼的旗舰主炮而导致损毁严重，无法修理。这艘新的旗舰走下生产线还不到半个月，所使用的技术和材料都是最新型的，其搭载的指挥模块，最高可以指挥三十万艘战舰。此外，旗舰的外层装甲所采用的都是云翼用来制造横渡天河的那些战舰的YL型材，使得其防御力得到了极大的提高。按照云翼的估计，就算现在这艘战舰硬抗双子座舰的主炮攻击，至少也能扛下来两次。

　　旗舰的会议室中，此时正在进行着临战前的会议。

　　罗贝卡身为总指挥，自然而然的坐在最上首。少女尽管身就如此高位，却没有丝毫的畏惧和慌乱，会议还没有正式开始，她并没有浪费时间，而是不断的在光脑上敲击着。云翼进来后，便在她的旁边坐下，好奇的打量着房间中的众人。这些人都是凯尔斯方面军的舰队司令，其中云翼仅仅只认识一个人，便是第十五舰队的司令卡维尔，他原来是罗贝卡的副手，第四舰队的副司令。

　　云翼不认识大家，但众人对于这个充满传奇色彩的年轻人多少都有些了解，无不好奇的看着他。

　　一名副官走到罗贝卡身边，低声说道：“总司令，会议的时间到了。”

　　罗贝卡从光脑上抬起头，点头说道：“打开视讯系统。”

　　很快，会议室另一侧亮起数十面投影，居中的一面所显示的人物，正是联邦元帅莫里斯。而在另外几面上，云翼也能看到熟人，比如第三舰队司令滕特里斯，特一舰队司令林沫雪，特二舰队司令徐天渊，特三舰队司令林亦庆等等。

　　会议由莫里斯主持，他先是做了一番动员，又详细的介绍了一下眼下的形势。在莫里斯介绍的时候，云翼也通过光脑做出了了解。

　　根据小椤和联邦情报人员的调查，进驻两国的屠龙会舰队总计二十万艘，和联邦一样分成两部分驻扎在两国境内。此外，屠龙会其他舰队正在不断的向这里赶来，预计在三至五天之内，屠龙会所有大军都将依次抵达。

　　而联邦方面，除了凯尔斯方面军驻扎在黑乌星之外，莫里斯所率领的莫瑞方面军则驻扎在莫瑞王国靠近凯尔斯边境的托斯塔特星。若是一方遭袭，另一方面可以在一个小时内派出援军。此外，由林沫雪率领的四支舰队则驻扎在靠后一些的西岭雪星，随时可以进行支援。

　　接下来，便是战役方面的讨论了。

　　从一开始，讨论就进入了一种遍布硝烟的状态。元帅莫里斯认为，联邦方面应该以防御为主，驻扎在现在的位置，形成封锁线。两个方面军可以互相援助，再加上林沫雪从后方的支援，完全可以轻易的将敌人大军前进的步伐挡住，以不变应万变。

　　但是罗贝卡却有不同的意见。

　　她认为应当乘着敌人大军还没有彻底汇合的机会，直接发动大规模的攻势，以绝对优势先消灭对方的有生力量。

　　“……我不认同罗贝卡中将的意见。”屏幕上，一名军官大声的说道：“根据我们得到的情报显示，敌人现在已经聚集了二十万艘战舰的大军，尽管我们的数量比敌人多一些，但也仅仅多了四万艘而已，这并不能算绝对优势。”

　　“怎么不能算是优势？”屏幕上另一名军官说道：“别忘了，我们的二十四万艘战舰之中，有十三万是龙啸级战舰。龙啸级战舰火气强大，防御能力惊人，速度也是远超其他战舰。在我看来，一支龙啸级战舰组成的舰队，可以轻易的击败两支以上的敌军舰队！这就是我们的优势！”

　　云翼在光脑上查询了一下，不算楚唐舰队，联邦方面足足有是三万艘龙啸级战舰，而这都是这一年多来生产出来的。这样的制造能力虽然及不上楚唐帝国，却也称得上是一个奇迹。而云翼也知道，联邦为了这样规模的舰队付出了什么代价，基本上国内所有的制造行业都投入到了战舰的制造之中，其他方面的制造几乎都停了下来。其他的不说，就拿悬浮车来说，去年一年整个联邦所生产的悬浮车还不到一百万台。而整个数字放在平时，仅仅只是半个月时间的产量而已。

　　除此之外，联邦还有六万艘武穆级战舰。其余的两支舰队所属的三万艘战舰，则是俘虏的屠龙会战舰。这种战舰在性能上仅仅只比武穆级战舰低了一点点，同样远远超过了那些国家所生产的战舰。

　　可以说，联邦的舰队规模虽然只比敌人多了一点点，但是在战斗力上，却远远的超过了对方。

　　“我不赞同罗贝卡中将的意见。别忘了，从我们得到的资料来看，敌人的指挥官是屠龙会的双子神将，一个彻头彻尾的老狐狸。和这样的对手交战，一定要慎之又慎，绝对不能有丝毫的侥幸心理。”

　　“隆特尔将军何必涨他人威风，我们联邦人什么时候怕过？以我们现在的优势，又有什么好惧怕的？任他计谋百出，我们只要大军碾压过去，绝对能赢得胜利！”

　　“我反对，狮子搏兔亦用全力，虽然我们暂时有着优势，但依然要小心谨慎。这绝不是害怕敌人，万万不可轻敌。”

　　“我同意……”

　　“我反对……”

　　看着会议室议论纷纷，云翼忍不住摇摇头，不由看向罗贝卡。此时罗贝卡安静的坐在那里，认真的听着每一个人的讨论，不时的在光脑上记录着，又歪着头思索。不得不说，认真起来的罗贝卡有种令人着迷的气质，设计优秀的军装穿在她的身上，更能将她那迷人的身材衬托出来，令人忍不住想要将她紧紧的抱在怀中。

　　正看着，云翼忽然察觉到一道目光。一扭头，便看到一面屏幕上的林沫雪狠狠的瞪了他一眼。云翼不由讪讪一笑，忙把精力集中在讨论上。

　　这时，莫里斯元帅的目光扫过众人，出声道：“先停一下。”


第一百九十三章 战前会议（下）

　　莫里斯元帅发话了，会场顿时一静。他清了清嗓子，说道：“罗贝卡中将在指挥方面的才能不容置疑，不论是第二次卫国战争、赣摩之战还是丹泽撤离战，罗贝卡中将所取得的成绩有目共睹。不得不说，罗贝卡中将所提出的意见很诱人，非常令人心动，哪怕是我也想去尝试一下。但是，大家应该都知道，这一战从小里说，事关在座众人的安危，事关联邦的生死存亡；而往大里说，则事关全人类的未来！所以，我们不得不慎之又慎。”

　　说到这里，他不由苦笑道：“压力实在是太大了，虽然小时候我莫里斯也曾幻想着成为拯救全人类的英雄，而当这个机会摆在我免得时候，我却能感觉到其中的危机。我死了不要紧，可一旦联邦抵挡不住屠龙会的攻势，那么整个北宇宙就将彻底陷落在屠龙会的手中。”

　　莫里斯的话令所有人都思索着，他们同样能够明白，自己所肩负的是什么。

　　他的话，同时也是在提醒众人，令大家明白这一战的重要性。

　　这一刻，再没有勾心斗角，没有阴谋诡计，而是全心全意的，为了人类的明天而努力着。

　　罗贝卡抬起头，看着莫里斯道：“元帅，我明白你的意思。但是在我看来，想要赢得这一场战斗，仅仅固守是绝对不够的。现阶段屠龙会仅仅是从北方星空发动攻击。而一旦战斗时间无限期延长，我们的大军将会被彻底的陷入这场胶着之中。而屠龙会方面并非只有一个双子神将，北宇宙方面还有白羊、巨蟹、处女四名神将，他们并非是在一旁观看，同样也在飞速的蚕食着那些并未彻底倒像屠龙会的国家。等到联邦被敌人彻底包围之后，等待我们的，依然是灭亡。”

　　罗贝卡的话，顿时让不少人为之一惊。

　　就连云翼也不由得皱起了眉头。的确，倘若联邦的大军真的被双子神将拖在这里，以屠龙会的速度，恐怕最多一年时间就能完成对联邦的合围。那样一来，联邦国内陷落，哪怕他们再战胜双子神将，也将面对战略上的败局。

　　略作思索，莫里斯抬起头，有些艰难的说道：“那么罗贝卡中将，能否详细的解释一下，您的这个计划？”

　　所有人的目光都集中在罗贝卡的身上，少女并没有因此而显得慌乱，她双手在光脑上敲击着，将整个战场局势图放大投影在自己的身后，而后站起来，指着投影说道：“大家请看，这里是我们所处的位置。向上，便是屠龙会两支部队所停留的位置。和我们一样，对方的两处驻扎地距离同样不远，一旦某一处遭到攻击，另一个方可以在一个小时之内赶到战场进行支援。倘若正面攻击，就算我们能够取胜，也要付出不小的代价。不过，大家请看这里。”

　　说着，她指向敌人两个驻扎地之间的一处星系，说道：“这颗星球名叫春熙星，正好处于敌军的中间，根据我们的侦查可以得知，这里是敌人的前线物资囤积之处。而计划的重点，便是这颗星球。”

　　莫里斯凝视着那颗星球：“莫非，你打算进攻这里？”

　　“不，这只是一个幌子。”罗贝卡摇摇头道：“我的计划是，用一小部分兵力佯攻春熙星，吸引敌人的注意。而我们的大军则埋伏在这里，等到敌人援军的到来。”

　　“围点打援？”开口的是林沫雪，她点头说道：“这倒是个好办法。”

　　莫里斯说道：“你打算动用多少兵力？春熙星距离两处敌人都非常近，若是少了可能会有去无回。若是多了，那埋伏就没有作用了，直接是双方主力正面对抗。”

　　罗贝卡微笑着：“六只舰队！只需要派出六支舰队，其中两支舰队负责佯攻，四支舰队负责伏击！从情报上看，春熙星仅仅驻扎了敌人的两支舰队而已，而且还都是普通战舰，并非是屠龙会的主力战舰，轻易便能将其消灭。”

　　这下到轮到众人不解了，在他们看来，四支舰队的伏击又能做什么？别忘了敌人可是拥有二十万艘战舰的。

　　不过没有人发问，从罗贝卡那张自信的脸上，他们很清楚，这个故作神秘的小丫头一定还有后手的。倒是云翼和徐天渊似乎明白了什么，嘴角露出一丝笑意，很快，林沫雪也想到了什么。在她之后，身为少将参谋却可以参加这次会议的盖文也恍然大悟，佩服之中又带些后悔的看着罗贝卡。

　　“我想，大家一定很好奇为何我会只派出六只舰队。”罗贝卡微微笑着说道：“制定这次的计划，最为重要的是，敌人并不知道我们的兵力数量。这一点，我想在座的每一个人都很清楚我们联邦的保密程度。”

　　有了芯片的存在，外人根本无法知道联邦的真正底细。

　　她继续说道：“在外人看来，我们除了守卫国内的力量之外，所能动用的战舰规模最多不会超过十支也就是十五万艘。但是他们肯定想不到，有了机器人的加入后，我们排上前线的兵力已经达到十六支舰队，再加上楚唐方面的四支舰队，我们所能动用的足足有二十支共计三十万艘战舰。如此一来，我们就可以做很多敌人意想不到的事情。莫里斯元帅，假若你是敌人的指挥官，在得知敌人派出了百分之六十的力量来攻击春熙星的话，你会怎么做呢？”

　　莫里斯并没有因此而恼怒什么，而是认真的说道：“倘若是我，我就会毫不犹豫的派出全部力量，一举将这六支舰队全部吃掉。哪怕有可能遭到敌人的埋伏，我也在所不惜。因为我知道，对手能够用来埋伏的力量只有四支舰队，而我却拥有更多的数量！同时，我的后续部队会源源不断的赶来，而敌人则会越打越少。”

　　“正是如此！”罗贝卡大声道：“待敌人的大军尽出，我方六支舰队呈防御姿态缓缓后退，尽可能的将敌人牵制住。以龙啸级战舰的防御力，我相信我们勇敢的战士们一定能够做到这一点。而于此同时，其余的十支舰队将迅速绕至敌军后方，发动突然袭击！前后夹击之下，胜利终将属于我们联邦！”

　　罗贝卡的话音刚落，整个会场顿时就沸腾起来。没有人是笨蛋，仔细一想，还真是这么回事。倘若计划成功，完全可以直接将敌人的大军彻底吃掉，而联邦将再无后顾之忧，一战可定胜负！

　　每个人都激动的脸颊发红，兴奋不已，仿佛胜利已经降临到了他们的头上。

　　不过此时，有人忍不住站起来问道：“中将阁下，您所说的这一切都是建立在敌人的大军全部出动的前提下。倘若敌人并没有尽数出击，而仅仅只派了三五支舰队去救援春熙星，那我们的计划岂不是要失败？”

　　这个答案不需要罗贝卡来回答，他旁边就有个人冲他大声喝道：“你以为联邦舰队是泥捏的吗？他们不派大军正好，埋伏在春熙星附近的四支舰队足以将援军彻底捏死！别忘了，我们装备的战舰是最新型号的龙啸级战舰，我们的战士是久经战火考验的联邦英雄，别说三五只，只要敌人的数量不超过一倍，我完全有信心将他们全部捏死！”

　　之前提问的那个人讪讪一笑，便不再说话。

　　云翼赞赏的看着罗贝卡，的确，这个计划堪称完美。敌人派出的援军少了，袭击部队可以在吃掉援军后，轻松毁灭春熙星物资集散地，大摇大摆的返回。若是派出的援军多了，联邦大军便从侧面突进，一举将敌人彻底包围！


第一百九十四章 潜入韩德（上）

　　“我同意罗贝卡中将的计划！”林沫雪起身说道：“我楚唐舰队虽然不会参加这次的行动，但可以保证，一旦诱敌舰队抵挡不住敌人的攻势，我们楚唐舰队将会在最短的时间内给予支援！”

　　至此，罗贝卡最为担心的一个问题也解决了，她向林沫雪笑了笑表示感激。

　　“我也同意。”

　　“第十四舰队同意罗贝卡中将的计划。”

　　“第七舰队同意。”

　　“十一舰队同意。”

　　“同意。”

　　在所有人同意之后，众人将目光集中在莫里斯。毕竟莫里斯身为总指挥官，若是他不同意，这次的计划就必须取消。莫里斯缓缓的起身，露出欣慰的笑容：“这次的计划，我完全同意！诸位，联邦和全人类的安危就看我们的了。此战，必胜！”

　　“必胜！必胜！”

　　会议室中，响起了无比热烈的欢呼声。

　　之后，罗贝卡将计划发给了每一支舰队的指挥官。会议结束，众人无比激动的离开，很快会议室中便只剩下罗贝卡，她似乎长长的出了一口气，毫无形象的趴在桌子上，完全没有刚刚那种意气奋发的模样。

　　“罗贝卡，做得很不错！”

　　一个声音忽然从背后传来，罗贝卡一惊赶忙起身，看到对面那个眉宇间带着笑意的青年，她忍不住怒道：“你怎么又回来了，吓我一跳。”

　　云翼带着歉意说道：“啊，抱歉啊，我刚刚想起有事情找你商量，所以就回来了。不过真没想到，你之前的模样居然只是假装的，哈哈哈，笑死我了。”

　　罗贝卡顿时脸如红霞，低着头一句话也不说。

　　“你能有现在的成就，我也就放心了。这些年，你也彻底的成长起来了。不错，今天的会议上，真是精彩！”

　　听着云翼的话，罗贝卡心里甜丝丝的，可是不知不觉又想到某些事情，心中一黯，淡淡的道：“不用夸奖了，我知道自己有几斤几两。说吧，找我什么事情？”

　　云翼不明白她怎么一下就变得冷淡了，还以为她是在因为自己的突然出现而生气，忙道：“啊，是这样的。按照我的估计呢，双子神将那个老狐狸肯定不会在后方慢慢悠悠的。上次仅仅是丹泽王国的战斗，他就敢出现，我猜测，双子神将这个人绝不是一个胆小的人，如果没猜错的话，他肯定也已经出现在了前线。”

　　“啊？”

　　罗贝卡惊讶的看着他：“那个老狐狸……会不会能看出我们的计划？”

　　云翼摇摇头道：“应该不会，毕竟我们的战舰数量不可能被外人知道。任何一个人或者国家，都想不到我们的战舰能够在短短的时间内暴增。我所担心的是他会出现在战场上，并且亲自指挥。那样的话，哪怕我们将敌人尽数包围歼灭，恐怕也要付出惨重的代价。所以我想……”

　　“你想做什么？”

　　云翼没有看她：“双子神将肯定在敌人两个驻地中的某处。根据狮子神将和小椤的情报，狮子神将本身的武道修为并不高深，仅仅只有先天四级。所以我觉得应该派人混入敌人驻地，寻找机会将其干掉。”

　　“啊！”罗贝卡震惊的看着他，颤声道：“你……你不会打算亲自去吧？”

　　云翼笑了笑：“这种事情，你觉得除了我之外，还有谁能完成吗？好了，我知道你要说什么，不过这种事情是必须要完成的，否则有双子神将这种家伙的存在，哪怕这一战获胜，联邦也不会安宁的。”

　　沉默许久，罗贝卡盯着他的双眼：“敌人两个驻地，你打算去哪一个？”

　　“我会带部分骑兵团的战士去凯尔斯的驻地。而莫瑞那边，就交给希露菲丝、玛丽和维克多他们吧。”希露菲丝的武道修为也达到先天七级了，就算不能完成任务，也可以全身而退。况且之前，他重新完善了希露菲丝的机甲，现在她的机甲从性能上来说，也不会比翊洬差多少。

　　“需要我怎么配合你？”罗贝卡轻声问道。

　　云翼摇摇头，笑道：“不需要，有小椤的存在，完全可以瞒过双子神将的人工智能把我们送过去的。好了，时候也不早了，快点去休息吧，接下来可是一场大战呢。这可是你的第一次大军团级的作战指挥，记住，不管发生什么事情，都要冷静！任何的冲动，都有可能导致战斗的失败！我现在就出发，再见。”

　　说完，他就转身向外走去。

　　身后传来罗贝卡的声音：“等等！”

　　“怎么……唔！”云翼刚一回头，罗贝卡便冲上来将他抱住，同时踮起脚准确的吻上了他的嘴唇。云翼心中一跳，索性直接闭上双眼，同样抱着对方，贪婪的吮吸着对方的味道。

　　许久，两人终于分开，同时大口的喘着气。

　　罗贝卡双颊绯红，双眼迷离，看着面前的男子，她大声的道：“云翼，一路顺风！还有……我喜欢你！”

　　云翼同样看着她：“我会娶你的！”

　　一句话，犹如天雷般狠狠的劈中了罗贝卡，令她顿时懵了，魂不守舍的站在那里。

　　“他会娶我？他说他会娶我……”

　　也不知道过了多久，罗贝卡才猛然回过神来，云翼不知合适已经离开。她呆呆的站在那里，忽然兴奋的跳着，欢呼着。

　　……

　　即将出发的时候，云翼的计划不得不做出改变。

　　他没有想到的是，在通知人在楚唐舰队的玛丽和维克多的时候，却不慎被林沫雪知道了这件事，并强烈要求参加。云翼当然是严词拒绝，却被林沫雪的一句话打败了。

　　林沫雪只说了一句：“你觉得他们三个人之中，谁适合领导行动？”

　　云翼这才猛然回过神来，苦笑不已。的确和林沫雪说的那样，三个人都不适合领导行动。希露菲丝武道修为虽高，却是个不折不扣的天然呆，要是她来领导，说不定连目标星球都找不到。而玛丽却是个暴力狂，不管三七二十一，嗷嗷叫着就冲上去大杀一气。至于维克多却是个老实孩子，绝不适合带领着其他人进行这种敌后潜入行动。

　　云翼不是没有考虑过小鸢，但小鸢虽然接受过训练，但成绩差强人意，恐怕练希露菲丝都不如。

　　算来算去，还真是只有林沫雪才可以。

　　可以让林沫雪去冒险，还不如让云翼放弃这次的行动算了。不过接下来，林沫雪却告诉他，若是放弃计划的话，她将直接带人去屠龙会的驻地，令云翼只得无奈接受。

　　人员变更，希露菲丝和维克多在林沫雪的带领下潜入莫瑞的屠龙会驻地，由中级人工智能小椤来协助他们。而云翼则带着玛丽潜入凯尔斯驻地，由伊芙洁琳来协助。

　　一个小时候，玛丽带着三名修为最高的骑兵团内成员赶到。云翼并没有多说废话，直接要了一艘小型飞船，便向着韩德星驶去。

　　对于进入韩德星，云翼并不打算让伊芙洁琳帮忙，那样的话极有可能被双子神将的人工智能发现而暴露。

　　他想到了更好的办法。

　　在两国联军与屠龙会大军交战并失败后，大多数战舰接到皇室的命令后向屠龙会投降。之后，屠龙会便强行命令两国的所有战舰向驻扎地集结。这也是屠龙会一贯的做法，他们打下一个国家后，便会将该国的舰队编入大军之中，这才使得舰队规模急速膨胀。

　　这些舰队对屠龙会来说固然没有多大的作用，但是用来当炮灰却是足够的。

　　此时，凯尔斯北部屠龙会占领区各地的战舰正在不断的向韩德星集结，而这也给了云翼最好的机会。

　　三个小时后，云翼便发现一支只有三十余艘战舰的编队，正在缓慢的飞行着。这支舰队所装备的战舰都是四十多年前的老旧型号，看上去陈旧不堪，能在太空中飞行就已经是一种奇迹了，没想到屠龙会连这种战舰都要。

　　云翼吩咐道：“玛丽，准备行动。伊芙，不要修改对方的光脑，全力隐藏我们的信号，不要被对方发现。”

　　伊芙的声音在飞船中响起：“明白。”


第一百九十四章 潜入韩德（下）

　　小型飞船在伊芙洁琳的掩护下渐渐靠近那支舰队的尾端，完全没有被对方观察到。渐渐的，飞船靠近最后的那艘旧式战舰，在伊芙洁琳的控制下，那艘战舰在船上人毫无知觉的情况下，打开了连接通道，云翼等人迅速通过通道进入到了那艘战舰之中，神不知鬼不觉。

　　随后，伊芙洁琳重新设定了小飞船的自动导航系统，令这艘无人飞船驶向最近的一颗恒星。

　　战舰之内，众人谨慎的躲在一处无人的房间内。

　　“大人。”玛丽忍不住好奇的道：“你之前说不要修改敌人的光脑，可是为何现在又进行修改，这样一来在进入韩德星时，岂不是会被对方的人工智能发现？”

　　云翼笑了笑：“如果所有的战舰光脑都被修改，当然会被发现。不过只有这一艘的话，只要不让这艘飞船进入韩德星就行了。”

　　“啊？不进入韩德星？那我们怎么接近敌人？”

　　“伊芙，让这艘战舰的动力系统自爆吧，注意控制爆炸范围，不要连我们也炸死了。”

　　“是，老板。”

　　众人不明白云翼要做什么，但紧接着便发觉飞船猛然剧烈的震动了一下，随即飞船之内到处响起了刺耳的警报声。

　　“弃船，弃船，所有人立刻进入逃生舱！”

　　船上到处都响起了船长有些惊慌失措的声音。

　　云翼微微一笑：“走吧，我们上逃生舱！”

　　五人随便进入到最近的一艘逃生舱，也不管外面还有人在跑来跑去，直接将舱门关闭，随后便弹射出去。接下来的过程非常顺利，在伊芙洁琳的帮助下，逃生舱与一艘战舰对接，轻松混入到战舰之上。找了一处无人的房间后，便可以等待飞船直接进入韩德星了。

　　不得不说，这种老旧型号的飞船速度极慢。龙啸级战舰只需要十五个小时的航程，竟然飞了足足二十四个小时，才跑了三分之二的路程。

　　而此刻，联邦方面已经发动了攻势！

　　2月26日4时，联邦第五舰队和第六舰队分别从两个方面对春熙星发动突然攻势，措不及防之下，驻守在春熙星的两支舰队顿时陷入混乱之中，只不到二十分钟时间损失便超过一半。接到求援之后，屠龙会迅速从韩德星派出四支舰队前往支援，却不了在沿途中遭到了联邦第七、第八和第十二、十三舰队的伏击。这个消息令屠龙会前线指挥官极为愤怒，顿时挥动大军倾巢而出。

　　伏击舰队接到消息后，没有丝毫恋战，迅速脱离战斗。在路过春熙星的时候，对着星系内存放的物资一顿狂轰乱炸，并联合第五第六舰队彻底歼灭了春熙星的防御舰队。向后撤退了一个小时之后，六只舰队开始组成防御阵型，准备对抗即将到来的屠龙会大军。

　　当云翼所在的那支破旧舰队刚刚进入韩德星系的时候，云翼便从窗口看到铺天盖地的战舰不断的从韩德星驶出，向着春熙星方向飞去。

　　“莫非来晚了？”

　　云翼微微皱眉，双眼一眨不眨的看着窗外。他的视力极好，而且身上的储物装置中也有用来望远的设备，直到所有的屠龙会战舰都驶离韩德星，他也没有发现双子座舰的身影。

　　如此看来，要么双子神将依然在韩德星系中，要么双子神将根本没有在韩德星，而是在莫瑞王国的屠龙会驻地。

　　这样一来的话，林沫雪那边就要面临一场苦战了。

　　不过他并没有放弃，一切都是未知的，等到这支舰队进入韩德星系后，再搜索一番才能确定。

　　可能屠龙会的前线指挥官也知道这支舰队的战斗力极差，也没有安排什么任务，直接令其进驻韩德星系等待命令。舰队向着安排的区域驶去，进入了韩德星系。一路过走，尽是一片空荡荡，不多时，才看到大片的运输船停泊在星空中，显然这里便是之前屠龙会大军所停驻之处，尽管大军已出，而这些运输船却没有得到命令，依然等待在这里。

　　云翼继续观察着，这些运输船虽都是大型船，但型号却都不同，其中盖亚帝国所产的野牛级最多，越占了一半左右，其他型号驳杂，有几个型号就连云翼都没认出来。除了运输船之外，还有约莫万艘左右的战舰，却都是和云翼所在的这艘一样的老掉牙战舰，显然连屠龙会都不想开出去丢人的。

　　渐渐地，云翼所在的这三十余艘战舰也汇入其中，停下后不再移动。

　　“大人，现在怎么办？”

　　玛丽在一旁低声问道。

　　云翼略作思索，便道：“看样子双子神将是不在这里了。伊芙，既然双子神将不在，你可以进入他们的网络中探查一下，尽量小心，万万不可打草惊蛇。”

　　房间内响起伊芙洁琳的声音：“明白。”

　　伊芙洁琳离去后，云翼凝视着外面，忽然一叹：“也不知道现在前线战场如何了。”

　　玛丽在一旁笑道：“罗贝卡中将的计划可是练徐天渊大人都称赞的，自然是不错的。大人尽管放心，这一战我们必胜。”

　　云翼摇摇头：“谋事在人，成事在天。不到最后一刻，谁也不知道结果会是什么。好的计划，只能让获胜的几率提高一些，却也不是百分之一百就能拿到胜利的。况且，双子神将的谋略极为高深，万不可大意。”

　　玛丽心中凛然，点了点头，便不再说话。

　　云翼则看着窗外，面色平静，不知道在想些什么。

　　蓦地，伊芙洁琳的声音在房间中响起，却显得有些慌乱。

　　“大人！”

　　“发生了什么事情？”云翼面色微变：“是不是被双子神将的人工智能察觉了？”

　　“不，我很小心的，没有被发现。但是，我却在网络中得到一个不好的情报。”伊芙洁琳的声音中充满了苦涩。

　　云翼猛然站起来：“是什么？”

　　“刚刚在网络中发现一个申请补给的命令，所需要补给数量，正是一艘神将级座舰的规模。但是我并没有发现朽的存在，如果没有判断错误的话，我猜测应当是有另外一艘神将级座舰便在这个星系之中……”

　　……

　　联邦第五舰队的旗舰指挥室中，负责统帅着六支舰队对屠龙会大军进行拦截的，是第五舰队的司令邹隆德。

　　邹隆德参加过第一次和第二次的卫国战争，以前是第二舰队的司令。在第二次卫国战争时，第二舰队几乎全军覆灭，而他本人也身受重伤，最后截掉了一只胳膊和一条腿，却抱住了性命。战后便以上将军衔进入联邦军部，成为总参谋部的一员。若非这次的行动太过于重要，不论是莫里斯还是顾岩均，都不想麻烦这位老将。只是，联邦现在可堪大用的高级军官还是太少，不得不重新请这位极其善于防守的老将出山。

　　邹隆德也没有推辞，直接走马上任。不过在开战之前，他却亲自去了一趟楚唐舰队，将徐天渊请来为他出谋划策。

　　这一战楚唐舰队几乎不需要出战，只作为总预备队随时准备出动，一切交给林亦庆便可。而防守舰队才是关键中的关键，于是林沫雪也没有考虑太多，直接将徐天渊排了过来。

　　此刻，邹隆德凝视着面前的屏幕，屏幕之上，密密麻麻的屠龙会舰队犹如过境的蝗虫一般，铺天盖地，令人看着就觉得一股寒气从心中涌起。徐天渊并没有和他在一艘旗舰上，但此刻同样也凝视着屏幕，面色平静。

　　该准备的都已经准备完毕，这将是一场硬仗！

　　每个人都知道，他们必须舍生忘死，将自己的生命抛之脑后，不论发生什么事情，都必须像一颗钉子般钉在这里，决不能后退！

　　深吸一口气，邹隆德打开舰队广播。

　　“我是邹隆德！”略作停顿，他有些沙哑，却充满力量的声音继续响起：“多余的话，我不想多说。古地球时代的中国有一种建筑叫做长城，将那些异民族彻底的挡在外面。而现在，我们便是联邦的长城，有我们在这里，将没有任何敌人能够跨过我们！所有人，准备战斗！记住，宁愿死，也决不让一个敌人突破我们的防线！”


第一百九十五章 突袭战斗（上）

　　冷不丁听到另有一艘神将级座舰的出现，众人神态之间却各不相同。云翼神情淡然，在思索着什么；而玛丽却一脸跃跃欲试的，之前听说是来偷袭双子神将，她就显得极为兴奋。或许是曾经在狮子神将的手下被打的太惨，苦练数月，现在想找回一点自信吧。之前还因为双子神将未到而有些失落，现在再次兴奋起来了。

　　至于其他三名骑兵团战士倒是一脸的肃穆，这次的行动极为重要不容有事，所以挑选出来的都是战力高超且心思慎密，性格稳重之人。

　　狮子神将走之前，曾留下了许多屠龙会的训练方法，云翼将其与曾经从轮回和天幕见到的训练方法结合之后，重新为骑兵团整理出一份最适合他们的方式方法。几个月下来，每个人都有了不小的进步。

　　片刻后，云翼抬起头，问道：“伊芙，知道是那一名神将的座舰吗？”

　　伊芙说道：“还不知道。我并非直接进入太空港的，而是从后勤部的供给清单上发现的。毕竟对方可能带着人工智能，倘若我进入太空港，几乎没有不被发现的可能。”

　　略一停顿，她又说道：“老板，要不要我现在再去看看？”

　　云翼摆摆手：“不必打草惊蛇，等下我们想办法过去。若是那艘船上又神将，就想办法杀掉。若是没有，白抢一艘神将级战舰也是好事。”

　　稍后，云翼让伊芙从附近调动一艘运输船过来。毕竟要进入韩德星，这种老旧型号的战舰想混进去极不容易，倒是运输船还容易一些。

　　一艘运输船的调动并没又被太多人注意，倒是接到补充物资的通知后，这支小舰队的队长诧异之余又有些欣喜激动，本以为自己是来打个酱油而已，却没想到还能混一批补给物资。

　　在物资补给之时，云翼等人成功的混入了运输船。待补给完成，运输船调转方向，慢慢悠悠的向韩德星太空港驶去。

　　一路上，云翼都在思索，停在韩德星的到底是那一名神将的座舰。

　　据他所知，驻守在北宇宙的神将共有六名，其中白羊长期驻守屠龙会总部，一般是不会离开的。金牛被自己杀死，狮子神将叛逃。也就是说，出现在这里的可能是巨蟹或者处女。而关于这两个人的资料，小椤那里都有较为清楚的记载。

　　巨蟹神将就位一百七十年，也是一个极有势力的神将，拥有先天六级顶阶的武道修为。其势力范围就在双子神将的区域不远处相邻，是最有可能出现的一位。而处女神将再为虽然只有一百二十年，却在二十年前就突破到了先天七级，这么多年过去了，既有可能已经达到了更高深的地步。他所在的势力范围却在北宇宙东部地区，距离这里较远，加之其与双子神将之间有些矛盾，出现的可能性并不高。

　　不过，不管是他们之间的哪一个，云翼都有不小的把握，将其彻底的击杀在这里。这并非是他的狂傲，而是他对自己实力的自信。同时，他的隐约有种感觉，自己的武道修为达到了先天七级顶阶，若是自己能够面临一场极具压力的战斗并取胜的话，或许真的能够突破到先天八级！

　　“先天八级……”

　　在运输船的一间房间内，云翼喃喃自语。旁边几人正在细心的准备着各自的武器，并没有听到他的声音。

　　云翼的装备早已准备完毕，事实上他们的武器早在出发前就准备好了，现在依然在查看着武器，也是让自己的心情能在大战之前冷静下来的一种方式。

　　缓缓起身，云翼斜靠在墙壁上，仰头看着天花板。

　　不知为何，他忽然想到了很多事情。当年带着赵汐月逃离伊瑟拉斯的时候，他仅仅只有一个目标，那就是完成女皇和赵玄忻交给他的任务，照管好赵汐月并且在有机会的时候重新建立赵宋帝国。

　　而这些年在宇宙间东飘西荡，他的目光也渐渐开拓起来。

　　除了复国之外，他还有两个愿望。其一便是剿灭屠龙会，等这一战结束后，他便要回到南宇宙，有了新式的材料，天河不再是隔断星系的天堑，待南宇宙大军到来，屠龙会必然会在人类的大军面前烟消云散。

　　而第二个愿望，便是希望自己能够在有生之年，达到前人所未能达到的武道巅峰、先天十级！再看看那先天十级之后的世界又是什么样子。

　　回过神来，云翼自嘲的一笑。

　　眼看大战将至，自己却怎么走神去思索这些了。于是，他很快静下心来，将众人召集在一起，从腕式光脑中将神将级座舰的结构打开，为众人分析着，哪里适合战斗，哪里适合隐藏。

　　飞船缓缓的靠近太空港，在伊芙杰琳的伪装之下，没有任何的阻碍，很快便接到港务局的指示，向一处泊位靠近。

　　这个泊位距离那艘神将级座舰不远，这当然也是伊芙杰琳的功劳。靠近巨大的座舰，哪怕是堪称飞船中的巨无霸的大型运输船，此时也如同大象身边的一条狼犬，体积上的巨大差异，哪怕是乘坐过座舰的骑兵团战士，也忍不住发出惊叹声。

　　“大人，我们是混进去吗？”

　　一名战士问道。

　　云翼透过舷窗看了看港口，摇头道：“不，这里是屠龙会的大军总部驻扎地，防御必然十分严密，更有人工智能的存在，混进去太危险了。”

　　“难道大人打算直接打进去？”玛丽兴奋的叫道，她就喜欢暴力，越是暴力刺激，她就越觉得兴奋。

　　云翼笑道：“那艘座舰还在补充物资，与港口的连接通道就是我们最好的突破口，这么好的机会又岂能错过。不过稍等一下，伊芙，想办法在港口制造一些混乱，越乱越好。”

　　“明白！”空中传来伊芙的声音，不过她又问道：“可以杀人吗？”

　　云翼目光扫过窗外，平淡的道：“码头上大部分都是屠龙会及其控制下的那些国家的军人，助纣为虐，死有余辜。”

　　“明白。”

　　……

　　码头上，因为舰队的大规模调动从而导致这里也有些混乱。尽管舰队没有进入太空港，而那些运输船大多也都在太空中补充物资不需要进入太空港，但作为驻地所在的星球，必然也会有很多军人。

　　放眼望去，大部分都是跑来跑去的军人，也有悬浮车一闪而过，整齐跑向飞船的小队。或许这里没有长安三星四星那般接踵摩肩，但行人密度也不算小。

　　没有人注意到，安装在太空港各处的防御火炮开始飞速的调转着炮口。

　　“轰轰轰！”

　　毫无征兆的，太空港的防御火炮便向着自己守卫的目标喷发着爆裂，一团团的爆炸在太空港各处此起彼伏，特别是广场上到处血肉横飞，残肢断体遍地都是，几乎所有人都被这突如其来的打击给弄懵了，只有极少数人飞速的躲在建筑物后面，慌张的打开通讯器呼叫着什么。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，数百米高的太空港信号发射塔被懒腰打断，体积相当于数艘大型运输船的信号塔在太空港的人造引力作用下狠狠的砸到了地上，尾端对着二号泊位横扫而过，碰到的太空船尽数被砸了个稀巴烂。

　　仅仅三分钟时间，整个太空港就变成了末日一般的景象，到处都是鬼哭狼嚎之声，停泊在港口上未被波及的船只疯了似的离开，甚至顾不上与太空港库房的连接装置，被巨大的惯性甩着，与旁侧的飞船撞在一起爆发出一团巨大的光团。

　　而就在这混乱之中，没有人注意到，五台形态各异的机甲悄然从一艘运输船中钻了出来，以极高的速度扑向那艘巨型太空战舰……


第一百九十五章 突袭战斗（中）

　　“随我突击！”

　　频道中，云翼略显冰冷的声音响起。橙红色的翊洬机甲一马当先，如闪电般扑向那艘神将座舰。四台骑兵团武雷机甲紧随其后，五台机甲具手握长刀，杀气腾腾。

　　近了，云翼一刀挥出，将那脆弱的连接通道斩成两半，众机甲直接进入通道之中，眼见通道另一端正准备关闭，翊洬机甲再快一步，横刀劈出，高频震荡之下那眼看着就要合拢的封闭门直接被斩碎，连带着通道口的货物和几名机器人都被破坏。

　　早在南宇宙时云翼便缴获了水瓶座舰和摩羯座舰，对这种巨型战舰的结构自然不会陌生。

　　或许每一名神将都有自己独特的喜好，战舰有些不同，但其主体结构都是相同的，差也差不到哪里去。云翼没有浪费时间，直接向着战舰的指挥室冲去。一般来说，旗舰上的最高指挥官都会在指挥室中，毕竟这里集中了战舰内所有最重要的设备，不论是发号施令还是坐镇指挥，都是最合适的地方。而且云翼也很清楚，指挥室的旁边便是神将的休息场所，基本上除了船头部位，神将是不会去其他地方的。

　　一路狂冲，战舰内早已响起了刺耳的警报声，大量机器人从各个角落涌去，各种武器不断的向几人射去。

　　这种普通的武器对付一般人极为有效，但是对于机甲，特别是翊洬和武雷这种使用了大量珍惜材料，防御力高的吓人的专用机甲来说，便没有太大的作用。不过云翼也没打算放过这些机器人，机甲双臂上弹出两门极速炮，大量的光弹不断的向前面和左右射击，红色的光团个头不大，威力却是不小，一旦击中那些机器人，顷刻间便会将其击毁。

　　不到两分钟时间，云翼便带着四人突破到了船头位置。

　　但眼看着就要到指挥室门口时，他们却被拦了下来。

　　两台形状极为特别的机甲出现在他们的前面，其中一名手握长刀盾牌，而靠后的那一台机甲则背着一门重炮，手中也提着一门火炮。

　　“个人机甲！”只看了一眼，玛丽便辨认出来，不屑的说道：“一名近战兼防御，一名远程火力支援。看样子这两个家伙应该苦练过合击配合。”

　　云翼道：“若是没有猜错，这两名应该是副神将级的人物。玛丽，这两个家伙就交给你们了。”

　　“明白！骑兵团，随我冲锋！”

　　频道中玛丽娇喝一声，四台机甲越过云翼，直接与对方战在一起。

　　那台近战机甲因为带着盾牌，可想而知其防御力绝对超过普通机甲。玛丽没有片刻犹豫，直接命一名战士上前与之缠斗，尽量将其拖住，自己则和另外两名战士凶悍扑向那台远程机甲。但接下来，却没有料到那名持盾机甲猛的扑向玛丽，巨大的盾牌向着玛丽的机甲当头砸去，同时手中长刀从一个刁钻的角度刺向左侧战士，肩膀上弹出的高斯炮则喷射着火炮，将右侧的那名战士栏了一下。

　　仅仅一人之力，便将玛丽四人尽数拦截下来。

　　“厉害！”正冲向指挥室的云翼看到这一幕，暗暗称赞一声。不过他并没有减速，从那名战士的动作来看，武道修为并没有突破五级，以玛丽他们的战斗力来看，四对二完全不是问题。

　　果然接下来，被阻拦的玛丽暴怒着挥出场长刀，直接爆发一个单体的A级战技，手中长刀仿佛变成一柄开山巨斧，狠狠的向下劈去。

　　似乎知道玛丽这一招攻击力巨大，那名近战机甲立刻将盾牌迎上去。

　　“轰”的一声巨响，长刀与盾牌狠狠的装在一起，巨大的冲击力令玛丽的机甲不由向后倒飞出去，但那名近战机甲也不是好受的，尽管双脚死死的扣住地板，却也向后滑了四五米远，在地板上拉出两条焦黑。

　　与此同时，后面那名远程机甲手中的火炮和减半上的巨炮同时发动，两束光团顷刻间击中半空中的玛丽，令她的机甲直直的向后高速飞去。

　　这两台机甲配合的天衣无缝，堪称完美。

　　若是碰到普通的敌人，他们可能会大杀四方，以完美的配合轻松的将来犯敌人彻底消灭。不过可惜的是，他们此刻所面对的，并非是普通的敌人。就在玛丽与那台近战机甲交手的同时，其他三名骑兵团战士并没有闲着，也没有去救玛丽，更没有乘机对近战机甲发动攻击，而是越过直扑向后面的远程机甲。

　　和近战机甲相比，那名躲在后面的远程机甲对于他们来说威胁更大。

　　只有先将其斩杀，再回过头来以四人之力，便可轻松击败那名近战机甲。

　　察觉到这三人的意图，近战机甲一声怒吼，手中长刀猛地刺向右边的战士，同时丢下手中巨盾，左手如毒蛇般探出，竟一把抓住了左侧战士的腿部。一刺一拉，直接将两名战士拦了下来。只有从上方飞过的那名骑兵团战士躲过了几枚高斯炮弹后，已经冲到了那名远程机甲的跟前，手中长刀闪耀着浓郁的蓝光，正要对着那名远程机甲的胸口座舱处劈下时，却骇然看到对方不躲不闪，竟将两门巨炮直接抬起对着他机甲的正前方。

　　眼看着自己就要撞上敌人的枪口，那名战士情急之下，立刻超负载机甲引擎，令机甲飞行的高度骤然下降，紧贴着地面前冲。同时，没有拿刀的左手在身上某处一掏，不知拿出个什么东西，向那名远程机甲的脚下丢去。

　　“轰轰轰！”

　　三声巨响几乎连在一起，后面两声便是那名远程机甲的炮火轰击声，却都没有击中那名战士，而是打向通道的顶部，轰出两个大洞。

　　按理说，一名先天四级的远程机甲精准度极高，面对武道修为低于自己的敌人，根本不可能不会命中，之前的玛丽便是一个活生生的粒子。之所以没有打中，正是因为那名战士丢出去的东西。

　　那是一颗等离子炸弹！

　　炸弹在远程机甲的脚下爆炸，尽管没有对机甲造成什么损伤，却将通道地板炸出一个大坑，顿时便让其失去了平衡，这才导致火炮失去了准头。


第一百九十五章 突袭战斗（下）

　　乘着对方两门火炮充能的机会，那名战士扬起长刀便要发动攻击。

　　眼看着长刀就要劈下，猛然间，那台远程机甲的头部、双肩、双臂、胸部、背部、腰部、腿部甚至脚部同时弹开，露出无数的火炮和导弹发射口。顿时，铺天盖地的炮火毫不友情的向前轰出，因为距离极近，几乎有百分之八十都落在了那名战士的机甲之上。

　　这种火炮和导弹的攻击力并不强，可是在这种恐怖的密度下，生生的将那名战士轰的向后倒飞出去。

　　第一轮的交锋，对方没有任何的损失，而人多的云翼一方，却显得有些颓势。

　　眼看着已经冲到指挥室门口了，云翼不由皱皱眉头，翊洬的速度稍稍慢了一下。但随即，耳边就传来玛丽的声音。

　　“大人，这一战请交给我们！”

　　云翼说道：“有把握吗？我不想牺牲你们中的任何一个人。”

　　以他的眼光看的很清楚，虽然是四打二，但对方的武道修为、战斗经验、配合意识都要超过骑兵团的战士。同时对方所使用的机甲显然也是名家打造，虽比不上翊洬，却也和武雷机甲相差无几。

　　这种行驶，基本上可以说是势均力敌，或许对方还能强出不少。

　　“大人，请相信我们！”玛丽的声音中充满了倔强，以及浓浓的战意！

　　原本云翼打算先帮骑兵团将这两名副神将干掉，但转瞬间他就放弃了这个想法。诚然，就和那个狮子神将之前说的一样，骑兵团的条件极好，哪怕和屠龙会想比也相差无几。但是这些战士们缺乏的是生死之间的考验，只有不断的行走在生与死的刀刃上，才能取得更大的成就。

　　否则，他们只是一群靠神石提高修为，靠强大的装备和高深的修为去碾压对手的少爷兵罢了。

　　想到这里，云翼只说了一句：“我相信你们，注意安全。”之后，便不再去管。

　　翊洬猛然撞上指挥室的大门，一声巨响之后，大门被撞出一个巨大的窟窿。

　　此刻，指挥室中竟然只有寥寥数人正在向四周逃窜，显然，在他们突破进入座舰之后，指挥室的人就已经开始撤离。不仅他们离开，指挥室内那些重要的设备也被厚重的装甲保护起来沉入地板之下，居然令宽敞的指挥室内一片空旷。

　　就在云翼的目光扫过四周时，那仅有的几个人也逃了出去。

　　随后，云翼的目光落在了指挥室的左侧。那里有一扇钢铁大门正在缓缓升起，一台散发着金色光芒的机甲逐渐显露出来。

　　神将机甲！

　　云翼顿时如临大敌，两柄长刀都抽出来握在手中，谨慎的看着对方。

　　与此同时，他轻声问道：“伊芙，对方是那一名神将。”

　　出乎意料的，并没有伊芙洁琳的回音。

　　云翼微微一怔，但随即便明白过来。看来，伊芙洁琳已经与对方的人工智能战在了一起。她们的战场就是战舰和太空港的无数网络之中，两名低级人工智能只要不犯错误，根本不可能战胜对方，不过却可以牢牢的拖住。

　　眼下，便是云翼与这名神将的公平一战！

　　片刻后，那面大门彻底的打开。一台仅有翊洬三分之二高度的金色机甲缓步从中走出，这台机甲的样式极为华丽，每一片装甲仿佛都是精心设计过的，充满了一种艺术的美感和异样的华丽，机甲的肩膀则是两个金灿灿的骷髅头，极为诡异。至于对方的武器，则是两柄半月弯刀，刀柄是横着装在刀刃最宽处的那种，左手刀尖向下，右手刀尖向上，机甲微微弯着腰，如同一头蓄势待发的猎豹。

　　警惕的注视着对方，云翼缓缓向前靠近着。

　　“你是何人！”

　　对方的机甲忽然发出了声音，声音较粗且低沉，听上去像是四十多岁的男子。

　　云翼扬声道：“杀你之人！”

　　“哈哈哈……从来只有本神将杀别人，没想到今天居然有不怕死的人。你可知道本神将是何人？”

　　云翼蔑笑一声：“敢站在我面前的，只有死人！”

　　对方冷笑道：“这句话应该我说才对。不过本神将很好奇，帮双子那个老家伙是组织下达的隐秘指令，知道的人极少，基本没有泄露的可能，而本神将才刚到这里不到半天时间，你又是怎么知道的？”

　　云翼朗声笑道：“看来是你运气不太好了。本来我是来杀双子的，却撞上了你。那么，你就代双子那个老狐狸去死吧。”

　　“原来你并不知道本神将是谁？”那人似乎很好笑的看着云翼：“不妨告诉你，让你明明白白的去死。等你死了被冥界之人问起来，别忘记杀你之人，乃是屠龙会死亡巨蟹！”

　　“你便是巨蟹神将？”

　　云翼略微松了一口气。

　　之前他便判断，这艘座舰之中的神将不是巨蟹便是处女神将。处女神将在二十年前便突破先天七级，且为人处世极为低调和神秘，小椤所知道的神将资料之中，最为神秘的三个人便是白羊、处女和双鱼。她甚至连这三个人修炼的什么功法，叫什么名字，有何特长都不知道。

　　强大的敌人不可怕，可怕的是不知底细的敌人。

　　相比于处女神将，只有武道先天六级顶阶的巨蟹神将显然要好对付一些。

　　此人在屠龙会中号称死亡巨蟹，其性格嗜好杀戮，且每一战都会将对手虐杀至死。明明一刀便能斩杀，他却要先一刀刀的切掉对手机甲的头颅和四肢，再破坏其机甲躯体上的武器，撬开一片片的装甲，整个儿将座舱完好的取下来。接下来就看他的心情了，若是心情好，他会直接送敌人归西；可倘若心情糟糕之时，他便会想尽办法折磨敌人，甚至在敌人快不行的时候，将其投入营养舱中给予治疗，治的差不多时再拉出来进行折磨。

　　同时，此人杀戮意识极重，几次大战，都将对手杀的一个不留。他最大的爱好，便是随便找一个星球，也不穿着机甲，一人双刀，便在星球上开始杀戮。以他先天六级的修为，普通星球上哪怕是机甲战士，也不是他的对手。

　　传说最多的一次，他在某个星球上杀了一个月，足足杀了数千万人……

　　云翼双目盯着对方，冷声说道：“原来你就是巨蟹神将，那么……你可以去死了！”

　　说罢，双刀交错，翊洬机甲划过一道橙黄色光芒，刺向巨蟹神将……


第一百九十六章 以力破之（上）

　　“哼！自不量力！”

　　巨蟹神将冷哼一声，毫不畏惧的迎上云翼的攻势，双手月刃如潮水一般，带着浓浓的杀意向云翼攻去。

　　巨蟹神将嗜好杀戮，这或许是他的变态嗜好，但同时，也是他修炼的一种方法。他的功法，可以从重重杀戮之中汲取浓郁的杀意，并将杀意融入自身，平时毫不显露，但一旦运起功法，整个人、整个机甲包括他的周围，都变得阴风惨惨、鬼哭狼嚎。

　　两人还未曾交手，云翼便察觉到一道令人惊怖的杀意从四面八方向他涌来。

　　这种感觉十分的不好，就像是有一柄锋锐的刀子架在你的脖子上，稍微一动便有可能被刀子割下头颅。尽管这并不真实，只是一种感觉而已。可这种感觉随时笼罩着，却让人仿佛被束缚一般，不敢有丝毫太大的动作，攻击力自然会有所下降。

　　不过，这只是对普通人或者武道修为较低的人来说的。

　　而云翼的武道修为已经达到了先天七级顶阶，在修为上就力压巨蟹神将一头。况且，他所修炼的《浩气正天诀》中正平和，充满着浩然正气，正是这种诡异功法的克星。转瞬间，云翼将功法运至全身，那种束缚的感觉荡然无存，同时一股浩然正气彻底的笼罩着他的机甲，在这宽阔的指挥室中，就像是黑夜之中的一盏明灯。

　　猛地，两台机甲狠狠的撞在一起，两柄震荡长刀与两柄怪异的月刃交错攻击着，不断发出刺耳的金铁交击之声。

　　只一瞬间，两人之间见招拆招，便已经拼了数十招之多。

　　不论是云翼还是巨蟹神将，他们的速度都极快，刀势涌起，普通人根本无法看清楚他们的动作。可就是这样的动作，却都被对手所挡住，可见他们的修为之高深、机甲性能之优越。

　　不过没多久，战端便有些变化。

　　巨蟹神将所依仗的，便是自己无往而不利的澎湃杀意，以及丰富的战斗经验。

　　而云翼虽然在战斗经验上与巨蟹神将差了一筹，但他的功法克制着对方，修为更胜对方，机甲虽然在性能上与对方相差无几，但在体积上却比对方高了三分之一。这不仅仅是高度上的优越，同时还有重量上的优越。

　　翊洬机甲的每一刀砍下，力道都要超过巨蟹神将的月轮，一时间巨蟹神将根本发不出攻势，只能堪堪防守。

　　事实上，巨蟹神将所擅长的战斗并非是这种以力相搏，他的机甲体积小却十分的灵活，而两柄月刃也非是以力量见长，若是云翼没有一上来就以澎湃的力量发动强大的攻势，一旦被巨蟹神将抢到先手，以月刃的攻击速度，恐怕云翼在抵挡方面还要有所欠缺。但是现在，云翼已经掌握了战斗的主动也节奏，巨蟹神将立刻陷入了被动挨打的局面。

　　越大下去，巨蟹神将就越加心惊。

　　他不知道这个突然冒出来的敌人是什么人，居然有着如此强大的战斗力，雄厚的修为和强大的机甲。这样的人绝不会是英翼联邦这种国家所能拥有的，别说是英翼联邦，就算是以前雄霸北宇的盖亚帝国，也仅仅只有一个先天五级的弥瑟亚。这个人，绝对是来自四大组织之一的，而且肯定不会和自己一样身属屠龙会。

　　那么，这个人来自哪里？

　　轮回？天幕？还是天堂岛？

　　难道说，那三大组织的触角，已经深入到了北宇宙这屠龙会的大本营了吗？

　　想到这里，巨蟹神将心中忍不住涌起一丝惧意，猛地，他爆发出一个强悍的S级战技，两柄月刃疯狂的转动着，无数半月状的能量光束漫天般的袭向云翼！

　　“哼！”

　　面对如潮的月刃，云翼毫不畏惧，手中双刀舞的密不透风，高频的震动顿时将正面袭来的月刃彻底打散，没有受到丝毫的伤痕。

　　随后，他却愣了一下。

　　之前看到巨蟹神将释放如此强大的战技，还以为这是他的杀手锏。只是没有想到，在释放过战技之后，巨蟹神将居然没有乘机发动攻击，而是接着云翼阻挡月刃之时，向后退去，直到退到数百米之外，才谨慎小心的看着云翼。

　　“你到底是何人！我们屠龙会和你们轮回、天幕或者天堂岛早有约定，为何你会出现在普通人的世界！”

　　云翼哈哈一笑：“普通人的世界？那么，你为何又在这里？别说你在这里只是路过。”

　　巨蟹神将凝视着他：“北宇宙是我们屠龙会的地盘，阁下难道不觉得手伸的有些长了吗？”

　　云翼并不知道四大组织是如何划分地盘的，不过他也能想明白，或许很久之前四大组织之间的确有着这方面的约定，但是现在，南宇宙有巨蟹神将和双鱼神将浮出水面，而屠龙会在北宇宙更是气势滔天，不仅暗中控制，更是直接将自己摆在明面上，大肆攻略地盘。可想而知，无数年之前的约定，早已被屠龙会一手破坏。

　　云翼不想和他废话，但也觉得有些好笑。

　　事情都已经摆在明面上了，就算是在北宇宙，金牛神将被自己所杀，狮子神将在爱情面前选择了叛逃，这个巨蟹神将居然会跟他讲道理，莫非真是杀人杀的太多，把自己的脑子也搞坏了？

　　更何况，云翼并不是来和屠龙会讲道理的。他是来杀人的，屠龙会的背景其他人或许不知道，但他却知道的一清二楚，一旦被屠龙会彻底掌控了银河系，那么人类的末日也将会来到。

　　“废话忒多！”

　　云翼暴喝一声，手中双刀泛起浓郁的蓝色光芒，再度向巨蟹神将攻去。

　　巨蟹神将的战斗经验何其丰富，经过刚刚的交手，他已经能够察觉出来，对方的武道修为绝对在自己之上。若仅仅如此，他还没什么好担心的，死在他手上比他修为高的人又不是没有。以他的杀意功法，往往都能够在战斗之初便破坏对方的战意，令其束手束脚，一身功夫往往只能发挥出一般，自然所向披靡，无往而不胜！

　　但是现在他所面对的这个人所修炼的功法，却正好克制自己的杀意。

　　自己以滔天杀意袭向对方，却被对方那充满正气的功法彻底消融，仿佛是被炽火烘烤的雪花，正在以极高的速度消融着。

　　修为不如对方，功法又被克制，巨蟹神将知道，自己这一战的胜机以及极为渺茫了。

　　有了这种心思，他已经没有再战下去的打算了，而是考虑着，该怎么逃离这里。只是想到逃离，他又有些舍不得，毕竟这艘船是他的神将座舰，价值连城。巨蟹神将极为爱惜这艘飞船，仅仅从开战之前便将指挥室的所有设备沉入地板之下就能看出来。他现在所思索的，便是该如何才能在保留这艘战舰的前提下，摆脱这个恐怖的高手。

　　而同时，他又感觉有些奇怪。

　　为何，自己的人工智能到现在还没有任何反应？若是人工智能在的话，哪怕自己打不过对方，也可以利用人工智能控制对方的机甲，从而轻松获得胜利。

　　巨蟹神将在此之前，一直都在自己的地盘上活动，根本没怎么注意北宇宙的局势。而在前不久，才刚刚接到双子神将的来信，希望他能够来前线帮忙打仗。巨蟹神将和双子神将的关系还算不错，想到自己也没什么事情，便欣然而来。只是他刚来不久，根本不知道太多的事情，云翼以及英翼联邦的底细，他几乎是一无所知。仅仅只是知道，狮子神将在去了一次英翼联邦之后，旋即叛离组织，不知去向。

　　若是他能够早到几天，从双子神将哪里得知云翼的一切后，恐怕就不会有今天这种局面。

　　至少，也不会陷入这样的被动。

　　眼看云翼再度冲来，巨蟹神将顿时愤怒了，他强行将自己的畏惧压在心底不去想，而是奋起全力，准备和面前这个家伙一决高下。再怎么说，自己担任神将也一百多年了，数百年的苦修才奠定了巨蟹神将的今天，身为神将的骄傲不容羞辱！

　　“既然你要死，那么本神将今日便成全你！”

　　当下，巨蟹神将也不再有所顾虑，手中的两柄月刃被他舞起，宛若两轮明亮的月影。而这月影散发着冰冷的杀意，看似美丽，却极为恐怖。


第一百九十六章 以力破之（下）

　　翊洬机甲冲至前方，哪管那月刃的巧妙，两柄十几米长的长刀奋力劈下，恍若泰山压顶。

　　任你刀轮舞的再怎么漂亮，我只全力压下，势必破之！

　　巨大的力量从天而降，巨蟹神将知道自己无法与之相抗衡，有些想要躲闪，却不料对方的速度更快，还未曾反应过来，那两柄长刀已经落在自己的头上。无奈之下，只得举起月刃将其架住！

　　“碰碰！”

　　两声巨响从交击之处传出，音波竟然如狂风般席卷而过，将地面上一些来不及收拾的轻柔物体尽数吹上了半空。

　　“不好！”

　　撞击之后，巨蟹神将的心中暗叫一声，立刻查看，果然不如他所料，自己那两柄视若生命的月刃竟然产生了丝丝的裂痕。

　　用来铸造神将级机甲武器的材料，固然是最为顶级的。但是，云翼的长刀在重量上要超过月刃不少，而且月刃结构精细，最善以巧破敌，最怕的就是这种力量上的抗衡。所以在云翼的巨力劈砍之下，月刃立刻受损。

　　机甲的武器和普通武器都是武器，但却是完全不同的东西。

　　普通武器所依靠的，是其自身的重量以及锋锐的刃口。而机甲武器所依靠的，则是内部的频率发生器，在能量的灌注下，越高级的武器越能发出极高的频率，而频率越高，破坏力就越强。

　　巨蟹神将的月刃虽然表面上只有一道细微的裂缝，但重点是，其内部的频率发生器已经遭到了严重的破坏！

　　而这种破坏，则是极端致命的！

　　现在的这两柄月刃，其震荡频率还不到全盛时的三分之一，更有可能随手都会损坏停机。

　　以其现在的攻击力，哪怕全力击中云翼的机甲，也绝不会造成任何的伤害。

　　基本上，云翼已经可以断定，这一战，他胜利了！

　　察觉到自己的月刃损坏，巨蟹神将顿时魂飞魄散，心中的恐惧感立刻压抑不住。当下，在架住云翼的双刀后，巨蟹神将扭身一转，抬脚狠狠的踢向云翼。这一脚云翼丝毫没有料到，顿时被踢中，翊洬那庞大的身躯向后倒飞出去，不过却没有受到什么伤害。

　　而巨蟹神将乘机撒腿就跑，向着指挥室外面跑去。

　　他很清楚，自己的两名副神将此刻就在外面，负责收拾另外四个修为不高的敌人。这么长时间过去了，想来已经将那四个人干掉了。

　　当他冲出指挥室之后，却呆在了那里。

　　云翼在落地后立刻起身，紧随着巨蟹神将冲了出来，看到外面的情况后，他先是吸了一口凉气，但随即却笑了起来。

　　原本守在外面的两名副神将，其中那名远程机甲已经被拆成无数零件，两门大口径的火炮东丢一个西丢一个，各种零件飞的到处都是，其最为重要的座舱四分五裂，显然里面的驾驶员死的不能再死的。

　　而那名近战机甲更是凄惨，双臂尽数被削断，再也无法使用任何武器。而云翼出去的时候，正巧看到三台武雷机甲从三个方向，同时将长刀刺入那台机甲的座舱之中。

　　虽然取得了胜利，但却也只是惨胜。

　　骑兵团这边，一台机甲彻底的报废，倒在通道的角落无法动弹，身上的破损处不断的闪烁着火花和电芒。机甲的驾驶舱已经打开，云翼微微转移视线，便在机甲的背后看到了躲藏在那里的骑兵团战士，正持着一柄单兵粒子炮，谨慎的看着外面。而剩下的三台机甲身上也都带着伤势，最严重的一台只剩下一手一脚，最后一刀还是靠着推进器从空中飞过去的；其他两台机甲伤势各不同，不过勉强还算是完整的。

　　那台机甲死后，几名战斗刚刚松了一口气，猛然看到从指挥室冲出来的金色机甲。

　　他们就算再笨也能猜到，这台金色机甲便是这次行动的主要目标，屠龙会的神将！

　　尽管知道神将的可怕，但此刻，能动的三台机甲没有丝毫畏惧，立刻呈品字型，两下一上，牢牢的堵住通道。而随后追来的云翼，也将指挥室的入口堵住。这一下，巨蟹神将便如瓮中之鳖，彻底的被堵在了通道之中。

　　发现这样的情况，巨蟹神将反而不跑了。他停下了机甲的脚步，转过身来，静静的看着云翼。

　　“我失败了！”

　　他的声音仿佛一瞬间苍老了无数岁，但还算有些力度。接着，他说道：“本神将知道，你们是杀我的。不过，在临死之前，本神将还是想问一句，你们到底是哪个组织的？”

　　“组织？”云翼望着他，淡淡的笑着：“我们并不属于哪个组织，只不过是银河系的一名普通民众而已。”

　　巨蟹神将不可思议的问道：“你们不是那三个组织的？那你们……为何要杀我？”

　　“杀你的理由，只是因为你是屠龙会的人！”云翼冷笑道：“别说你不知道屠龙会是做什么的。”

　　巨蟹神将颓然说道：“成王败寇，本神将败于你手，你想怎么说就怎么说。”

　　云翼心中微微一动，莫非这些神将并不知道屠龙会的底细？若是自己能将主神和那个神谕者的背景告诉他，不知道能否将其策反。想到这里，他便说道：“或许你可能不太清楚，屠龙会的背后到底是什么？神将阁下，不知道你是否知道黑暗时代？”

　　巨蟹神将冷笑一声：“你以为本神将不知道你打的什么心思，别痴心妄想了，该知道的，本神将都一清二楚。屠龙屠龙，自然要杀掉所有的龙之传人，包括一切有着其血脉之人！这便是我们屠龙会成立的目的！或许这个目的有些极端，但本神将出身于组织，成长于组织，是组织给了我一切。别指望本神将和狮子那个蠢货一样背叛组织。你们根本就不知道组织的强大，等着吧，总有一天，你们都会在组织的怒火之下粉身碎骨！你们四个，还有那些背叛者，一个都逃不掉！我巨蟹先走一步，在地狱等着你们，哈哈哈哈……”

　　听着巨蟹神将疯狂的笑声，云翼顿时有所察觉，只来得及大声喝道：“小心……”

　　其他几人还没反应过来，只有玛丽似乎察觉到什么，伸手一捞将那名失去机甲的战士抓起随即转身将其护住。

　　蓦地，一股无可抵挡的巨大冲击力从巨蟹神将的机甲之中爆发，滔天的气浪所向披靡，尽数在通道之中席卷而过。云翼只来得及后退数步进入指挥室中，刚转到墙后，便看到咆哮的烈焰气浪从通道中冲入指挥室，剧烈的高温将指挥室中一些部位立刻融化。紧接着，指挥室内再度爆炸，坚硬的舰体装甲都被爆的四分五裂。

　　从太空中看去，那艘硕大无朋的巨型战舰的前段突兀的暴起一团火花，尽管旋即熄灭，却已经将战舰的前段炸的四分五裂。

　　当一切归于平息之时，云翼微微松了一口去，随即检测机甲，结果令他极为满意。翊洬的防御力极为强化，哪怕是在这样的爆炸之下，也仅仅是表面上一片乌黑，却没有受到什么实质性的破坏，只有极个别的薄弱部位受到了些冲击，不过并没有什么大碍，等回去后修复一下便能恢复正常。

　　随后，他迅速打开生命探测器，并且在频道中呼喊着玛丽等三人的名字。

　　频道之中，没有得到任何的回应。

　　云翼的心微微沉下去，莫非他们四人已经凶多吉少了？


第一百九十七章 形势转变（上）

　　发生这种情况，饶是云翼也没有料到。以前他也不是没和神将级的对手战斗过，可是也没有哪个神将会给自己的机甲之中安装如此强大的炸弹！这个巨蟹神将实在是太狠了，他杀了一辈子的人，到最后连自己都没放过，宁愿把自己杀掉，也不愿意死在敌人的手中。

　　只是，连累玛丽和骑兵团的三人，这让云翼的心中极为不舒服。

　　眼下，还是先找到他们四人。

　　“老板！”

　　一个声音忽然在频道中响起，云翼顿时大喜：“伊芙，你没事吧？”

　　伊芙洁琳的声音听上去和平时没什么区别，依然是冷冷清清的：“老板，之前我被巨蟹神将的人工智能缠住了，无法前来帮你，对不起。”

　　“没事，巨蟹不是我的对手。对了，那名人工智能呢？”

　　“在巨蟹死后，她便已经离开了，不知去向。想来应该是会屠龙会了。老板，怎么会发生如此强烈的爆炸？”

　　云翼恨声道：“那巨蟹神将眼看打不过我，竟然自爆了，谁也没想到他的机甲之中居然埋藏着如此威力的炸弹。伊芙，快，帮我找找玛丽他们的下落。”

　　“明白！”

　　伊芙洁琳立刻开始计算，座舰内的系统已经损毁无法使用，不过伊芙洁琳身为人工智能，最拿手的便是计算。通过提取翊洬机甲光脑内对之前的录影，几人所站立的位置，爆炸的能量波动方向等等，大致可以计算出他们所在的位置。

　　“去那边搜索一下！”

　　伊芙洁琳指示了一个方向，云翼迅速向那边赶去，那里是座舰外面靠后的位置，刚一靠近机甲的生命探测器便发现有动静。很快，云翼便在战舰外层装甲的某个角落找到漂浮在那里的一台破损的武雷机甲。探测到机甲内的驾驶员已经昏迷，但没有生命危险，云翼立刻让伊芙洁琳接管机甲，和他一起再度寻找。不多时，两人又在座舰内一条通道的尽头找到了只剩下座舱的另一名战士。

　　将那名战士的座舱装入机甲的便携仓库后，云翼继续寻找着。

　　可是，在将整个座舰周围都搜索了一遍后，依然没有找到玛丽以及那名战士的身影。

　　“伊芙，能推算出来他们的位置吗？”

　　玛丽可是骑兵团的十名营长之一，打起仗来悍不畏死，虽然个人经常会有些冲动，但也算是云翼手下的一名大将。云翼并不想失去她，眼下这里勉强还算是安全，可以再搜索一番。

　　伊芙洁琳全力计算着，可连续几次的爆炸，所需要计算的量极大。

　　片刻后，伊芙洁琳说道：“如果战舰和周围没有的话，可能会被冲击波推进到太空港之中。”

　　“太空港吗？”

　　云翼扭头看向太空港，之前被伊芙洁琳操纵着防卫火炮一通狂轰乱炸，令太空港早已陷入一片混乱之中。此刻太空港到处燃起火焰，随处可见断体残肢，已经没几个活人还敢光明正大的出现。

　　“走，我们去找找！”

　　既然战舰周围没有，那肯定是在太空港之中。太空港内部有引力发生系统，就算战舰爆炸飞出太空，也同样会被引力吸引到太空港之中。

　　翊洬机甲和武雷机甲降落在太空港之中，四周硝烟弥漫，在这种情况下反倒不是很好寻找。

　　倘若玛丽所驾驶的武雷机甲完好的话，直接通过定位就能找到。但她的机甲早在与那两名副神将的交战中便有所损伤，再被这样的爆炸轰击，显然已经坚持不下去了。另外一个办法便是手腕上的通讯器，只是看到另外两名战士现在的情况便可想而知，武雷机甲或许可以保证他们的身体不受损伤，但剧烈的冲击，足以令里面的驾驶员昏迷。

　　生机渺茫，可云翼并不愿就此放弃。

　　一落到地面上，云翼便迅速的搜索着。他的速度极快，先在可能出现的地方大致搜索一遍，在没有找到的情况下，他又开始一寸寸的搜索。

　　活要见人，死要见尸。

　　可奇怪的是，五分钟时间过去了，别说玛丽，就连武雷机甲的一点残骸都找不到。

　　难道是找错地方了？

　　一想到这个可能，云翼的脸色便有些铁青。

　　不过正在这时，伊芙洁琳的声音响起：“老板，检测到了玛丽营长的腕式光脑，但在定位过程中受到了未知的干扰，无法准确定位。不过可以确定的是，玛丽营长一定就在太空港中。”

　　“干扰？”

　　云翼那双剑眉微微一挑，冷声道：“这么说，她是被人抓起来了？”

　　“或许有这方面的可能。”

　　伊芙洁琳正说着，忽然似乎发现了什么，急忙道：“老板，有一支舰队正在向韩德星高速驶来。”

　　云翼心中一凛，一支舰队的到来，他并不害怕。但是现在，两名战士还处于昏迷之中，玛丽和另一名战士还生死未卜，他又怎么能舍弃自己麾下的战士！

　　“快，再找，一定要在那支舰队到来之前找到玛丽他们。”

　　感觉到了威胁，云翼操作机甲的速度再度提升，疯狂的在太空港之中搜索着。

　　又是十分钟过去了，玛丽没有找到，倒是找到了不少联军士兵躲藏的地点。看到那些畏畏缩缩躲在角落，满眼恐惧的士兵，云翼也懒得去杀他们。

　　“你们有没有看到一台这种样式的机甲？”

　　每看到一群躲藏的士兵，云翼便将手中泛着浓郁蓝光的震荡长刀对着他们，而后冷声喝问，仿佛一副只要他们不说或者不知道就要将他们斩杀的模样。这种威胁还是极为有用的，在找了几处后，云翼终于从几人的口中得到了玛丽机甲的下落。

　　“果然是在太空港。”

　　从那几人的口中得知，玛丽的机甲被巨大的冲击力推到了太空港中，并且一头装进了一栋大楼之中。他们只来得及看了一眼，但并不知道此后的事情。

　　问清楚那栋大楼的位置，云翼迅速的赶了过去。

　　查到这栋大楼的名称，云翼便知道，玛丽十有八九是被人抓住了。因为这栋大楼是太空港中最为豪华的酒店，而眼下，则是屠龙会联合大军的总指挥部。虽然大部分高级军官都已经随舰队去了前线，但还有不少人留了下来，而这些人，绝大部分都是屠龙会的军人。

　　没有丝毫犹豫，云翼手握着两柄合金震荡长刀，肩膀上的粒子炮弹出，杀气腾腾的冲进了酒店。

　　酒店一楼一片狼藉，看不到一个活人。

　　可以清楚的看到，地面上有一条深深的划痕，直达一楼的尽头，最终撞塌了数层墙面后，那台武雷机甲四分五裂的倒在地上。

　　同时，还有一具穿着骑兵团装束的尸体。


第一百九十七章 形势转变（中）

　　看到那具尸体，云翼的心中十分难受。这名战士正是在与巨蟹副神将的战斗中，机甲被毁的那名战士。尽管爆炸之前玛丽将他护住，但这样的爆炸所带来的强大冲击力，整个身体都暴露在外的他又怎么能撑得住？

　　将那具尸体小心翼翼的存放在机甲的仓库后，云翼跳下机甲，将玛丽机甲的残骸收入空间装置之中。

　　尽管已经彻底损毁，但这是战士的骄傲，决不能让它落入敌人的手中。

　　接着，在生命探测器的扫描之下，云翼立刻将目光对准地下。

　　那密密麻麻的绿色光点足以表明，在地面之下有着无数人躲藏在那里。

　　酒店的楼梯和电梯并不足以容纳翊洬庞大的身躯，但云翼也不是迂腐之人，直接用长刀刺入地板之下，轻松划拉，将一大块厚达一米的地板掀起，露出巨大的窟窿，以及下面无数惊恐的目光。

　　“轰！”

　　翊洬机甲犹如神话中的战神一般，从天而降，冷冷的扫过这些人。

　　这些人，全部都穿着屠龙会的军装，里面有普通士兵，也有军官。或许是为了保密，酒店内的服务人员也都是由士兵担任，所以在这里见不到一个外人。

　　震荡长刀泛起的浓郁蓝色光芒，将整个地下室照耀的一片明亮，每个人脸上都泛起蓝色的光芒，惊恐的神情和蓝色的光芒，令这里的气氛无比的诡异。挥舞着长刀，云翼仿佛要将这里的人尽数杀光的样子，冷喝道：“上面那台机甲的驾驶员在哪里？说出来，饶你们不死！否则……你们一个都活不了！”

　　只是，并没有一个人开口说话，尽管十分的畏惧，但所有人都紧紧的闭着嘴巴。

　　“莫非，你们以为我不敢杀人？”

　　云翼心中焦急，但声音却异常的平稳。他不知道这些人是否知道已经有舰队正高速前来，但他是绝不会让这些人察觉这种情况的。

　　他并没有动用手中的长刀。

　　用震荡武器将这些在一瞬间打成粒子状态，反倒是便宜了他们。想了想，他将一柄长刀的震荡发生器关闭，顿时，长刀暗淡无光，丝毫没有了之前那种动人心魄的感觉。云翼将这柄关掉震荡发生器的长刀缓缓落下，悬在其中一名中尉军官的头顶。

　　“说，还是不说！”

　　那名中尉恐惧的两眼瞪圆，嘴唇哆嗦着，却说不出一句话来。

　　“哼！”

　　云翼怒喝一声，长刀猛然劈下，却错过他的头颅，落在他的腿上。

　　翊洬机甲所使用的长刀足有十多米长，宽度也有两米多，最厚的地方有四十多厘米，而剑锋之处也有十多厘米的厚度。这种厚度对普通人来说，完全称不上剑锋，最多只能称之为厚钢板。

　　但钢板，也是能压死人的。

　　长刀落下，砸在那名中尉的腿上，顿时一阵令人心悸的骨裂声，伴着凄惨的痛呼声，响彻整个地下室。

　　“说，还是不说！”

　　云翼喝问道。

　　那名中尉疼的满脸都是大颗的冷汗，却死死不肯开口，终于，他大声喝道：“你……你杀了我吧！”

　　“做梦！”

　　云翼控制着翊洬，手中巨大的长刀闪电般的劈下，在他精准的控制之下，那名中尉的双臂也在顷刻间被敲断。之后，云翼便不再管他，而是看向另外一名上尉。

　　那名上尉颤抖着，眼看着长刀就要落下，忙叫道：“等等，我说，那个驾驶员就被关在后……啊！”

　　不知道从哪里射来一束光芒，准确的击中上尉的头颅。

　　“嗯？”

　　云翼立刻察觉到光束射来的方向，翊洬腾空而起，越过众人，猛扑过去。手中闪烁着蓝光的长刀横劈而过，将阻拦在前面的墙壁彻底破坏，露出后面的情景。

　　数十台手握光束枪的机器人，正毫不畏惧的将枪口对准翊洬。

　　而在那些机器人的后面，已经昏迷的玛丽正倒在地上，一名带着中将军衔的军官手中拿着一柄手枪，枪口正对着玛丽的脑袋。

　　“离开太空港，否则，我立刻杀了她！”

　　那名中将看着翊洬，沉稳的说道。

　　云翼眉头微蹙，喝道：“你是何人？”

　　很显然，这个人虽然能指挥这些机器人，但他绝不是屠龙会的人。据云翼所知，屠龙会的成员，不论是高级军官还是普通士兵，哪怕是那些科研人员，都有着强大的修为。而这个人云翼一眼就能看出来，他的修为最多不会超过后天五级。若是在屠龙会，哪怕一个人的天赋再差劲，若是对屠龙会有用，都会赐给神石以提高其修为。

　　那中将面无表情的看着他，片刻后，才慢吞吞的道：“我是凯尔斯王国军务省后勤部部长尼克尔，不过现在……我已经加入了屠龙会，暂时负责后勤物资的调动。”

　　云翼冷笑道：“屠龙会灭了你们凯尔斯，没想到你身为凯尔斯的高级军官，不思报国，却叛国投敌。而且看起来，你工作的很努力啊，不知你以前身为后勤部长的时候，是否又是这么卖力呢？”

　　“哪又如何？”尼克尔中将淡淡的道：“良禽择木而栖，在茫茫北宇，凯尔斯只不过是一个不入流的国家而已。而屠龙会的强大，却足以雄霸整个北宇宙！未来，若是有一个能统一北宇宙的，那一定是屠龙会。不，不只是北宇宙，整个银河系，都将会是屠龙会的！我只恨没有早些加入组织，不过现在加入也为时不晚，等到我们一统银河之时，我便是开国功臣！权势财富，唾手可得！”

　　“无耻之尤！”

　　云翼忍不住骂了一句。

　　尼克尔忽然笑了：“或许你已经知道了，组织已经派出一支舰队赶来这里。你现在走可能还来得及，等到舰队到来之后，你再想走，便来不及了。或者，你也可以选择不走，再骂我几句也可以，只是以生命为代价的咒骂，我不认为有什么用途。”

　　“你就不怕我杀了你们吗？”

　　尼克尔笑着摇了摇头，淡淡的道：“我等着你来杀。不过我自信，在临死之前，按下手中这支光束枪的扳机。”

　　云翼一边说着，心中焦急，和伊芙洁琳沟通着。他本打算让伊芙洁琳试图控制那些机器人，但又考虑到就算控制了机器人，那些机器人转身也有个过程，而这个过程已经足以令尼克尔按下手中的扳机。

　　他绝不会令玛丽死在这里，可是眼下却没有太好的办法。

　　若是小鸢在这里的话，暗中发动异能攻击，可以轻松的破解此举，可惜这次行动并没有带小鸢出来。

　　难道，就这么放弃，等以后再找机会吗？

　　便在这时，伊芙洁琳忽然在频道中说了一句话，顿时让云翼大喜，甚至他忍不住狂笑着，笑声通过翊洬机甲的扩音器，响彻了整个地下室。

　　尼克尔中将诧异的看着面前的这台机甲，不明太他到底在笑什么。

　　便在此刻，房间内一名正在光脑面前的军官脸色惨败，扭头颤声道：“中……中将大人，前线战败，二十万大军尽数被击溃……”


第一百九十七章 形势转变（下）

　　“中……中将大人，前线战败，二十万大军尽数被击溃……”

　　当那名军官凄惨而绝望的声音响起时，地下室之中所有人都惊呆了，他们茫然的看向喊出声音的那个人，呆呆的看着他，不敢相信他所说的是真的。

　　“这不可能！”

　　尼克尔中将大声喝道：“这是假情报！这是敌人的阴谋！”

　　看来尼克尔中将在这群人之中还是有一些威信的，他一出声，顿时令有些混乱的地下室平息了下来，所有人都看着他。他手上的枪口依然没有半点颤抖，牢牢的抵在玛丽的头上，神情中带着不屑冷声道：“这样的手法实在是太幼稚了，诸位不妨想想，我们有多少兵力？那可是足足二十万艘战舰啊！而我们的敌人又有多少，满打满算也就是七八支舰队，最多也就是十一二万艘战舰。我们的数量是敌人的一倍，更何况，我们所拥有的战舰，全都是组织所生产的新型战舰！”

　　说到这里，他傲然看着云翼的机甲，仿佛是在看着一个小丑：“大家应该记得这种新型战舰的威力，不论是火炮、速度还是装甲，都要远远超过凯尔斯和莫瑞的战舰。的确，我承认英翼联邦的战舰很先进。但是！他们那种乡下小国所生产的战舰再怎么先进，又岂能比得上我大屠龙会所生产的最新型号的战舰！更何况，伟大的双子神将大人在指挥和计谋上，整个银河系无人能敌，试问又有什么人能打败百战百胜的双子神将大人！”

　　不得不说，这个名叫尼克尔的人说话很有一套，很容易就让这些士气低沉的士兵重新拥有了自信。

　　不过，对云翼来说，这样的表演没有任何用处。

　　他有些好笑的说道：“这位尼克尔中将，你就这么自信，双子神将所带领的大军能击败我们英翼联邦？”

　　尼克尔傲然的点头：“这不是明摆的事实嘛，就你们英翼联邦的那点兵力，还不够我大屠龙会塞牙缝的。”

　　“那你又怎么确定，英翼联邦只有十一二万艘战舰呢？或许你们的情报网络很强大，不过我想要告诉你的是，哪怕再强大的情报网络，也休想探明英翼联邦之内的哪怕一丁点的消息。我想，这一点你不得不承认吧。”

　　若不是顾忌玛丽在对方的手中，云翼才懒得跟他磨叽。

　　“狡辩！”

　　尼克尔脸色泛白，心中不由咯噔一下。没有加入屠龙会之前，他便知道自己的国家曾经无数次想摸清楚英翼联邦的底细，但不论是派人还是使用技术手段，又或者是试图收买对方，都无济于事。派出去的人石沉大海，再也联系不上。而收买对方更不用说，往往花了大钱，却一个情报都买不到，真正的偷鸡不成蚀把米。加入屠龙会之后，他幻想着以屠龙会的强大，怎么也能摸清楚吧。可结果却让他震惊，以屠龙会的能力，同样无法得到对方任何的情报。

　　想到这里，他不由暗暗猜测，难道真如对方说的那样，英翼联邦的舰队不止十二万艘？

　　“我大屠龙会的强大，又岂是你们能知道的！”

　　他兀自强硬的说道，而后对身边那名军官道：“能不能查清楚，之前那个情报到底是真是假？”

　　那名军官无比沮丧的道：“应该是真的。”

　　尼克尔脸色有些发黑，他忍不住道：“之前不是说已经向我们这里派来一支舰队吗？既然前线危机，为何还会抽出兵力？”

　　“那根本不是来支援我们的，而是前线败退下来的溃兵！”

　　看到屏幕上越来越清晰的舰队，尼克尔终于忍不住露出惊慌的神情，双眼死死的盯着屏幕，看着那些队形松散，毫无纪律，到处都是伤痕的战舰，他不由的相信了，相信那个情报的确是真实的。

　　难道，就连强大无比，雄踞半个北宇宙的屠龙会，都无法击败那个弹丸之地的英翼联邦吗？

　　不，绝不可能！

　　他们一定是使用了什么卑劣的战术，才将组织的这二十万大军击败的！一旦等到屠龙会后续大军赶赴前线，失败的一定会是英翼联邦这个乡下小国！就算他们是正面击败组织的，在这样的大战之下，杀敌一千自损八百，英翼联邦也肯定不会剩下多少战舰。等后续大军抵达，必然会让他们为此付出代价的！

　　所以，自己决不能死在这里，否则一切都将化作泡影。

　　一系列的念头在尼克尔的心中闪过，他握紧手中的光束枪，看了一下玛丽。

　　这个女人，将是他活下去的唯一机会！

　　只可惜……强大的组织，居然会在这样的战斗中失败，二十万大军灰飞烟灭。这样的结果，依然令尼克尔无法接受，就连神情也微微有些恍惚。

　　面对这样的尼克尔，云翼依然没有出手。

　　他并没有完全的把握，都够在尼克尔反映过来之前将其击杀。而现在的情况对尼克尔来说非常糟糕，恐怕稍有风吹草动，尼克尔都会毫不犹豫的开枪。

　　想要从这样的亡命徒手中救下玛丽，就必须要让他的精神再度震撼。

　　“大人，情况有变！”

　　那名光脑前面的军官忽然大声喊了一句，这让正准备和云翼谈判的尼克尔晃了一下，心脏剧烈的跳动了着。

　　“发生了什么事情？”

　　那军官无比激动的叫道：“大人，刚刚收到的消息，我方三十万大军从四个方向对敌军进行包围打击，此刻已经彻底合围，将敌人八万大军尽数包围！总指挥是……双子神将大人！中将大人，我们……我们赢了！”

　　“赢了？赢了！哈哈哈哈哈……双子神将真不愧是百战百胜的名将，我就说嘛，哪里能有他战胜不了的敌人。赢了，终于赢了，哈……”

　　便就在尼克尔忍不住狂笑之时，三颗子弹从翊洬机甲手臂上的极速炮中射出。

　　极速炮威力小，射程不高，但射速极快。对机甲来说没有丝毫威力，一般都是用来攻击导弹的。但哪怕它的威力再怎么弱小，也依然能够轻易的杀死一个人。

　　第一克子弹击中了尼克尔的手腕，持枪的手立刻被打断。还没等尼克尔感觉到什么，第二课子弹击中了他的胸膛，他的心脏处露出一个拳头大小的窟窿；第三颗子弹则准确的击中了他的头颅。

　　尼克尔死了，就这样，在他最激动，最兴奋，最高兴的时候，被三颗粒子击杀。

　　在尼克尔死的同时，那十台原本在他控制下的机器人则立刻调转枪口，顿时光束乱飞，房间内的人除了玛丽之外，在瞬间全部死亡。

　　云翼跳下机甲，走到尼克尔的尸体旁边。

　　“忘记告诉你了，这个情报，才是真正的假情报。”

　　说罢，他伸手扶起玛丽，略作检查后才松了一口气。玛丽只是受到剧烈的冲撞而导致昏迷，并没有受到什么伤害。

　　外面传来鬼屋狼嚎之声，那些士兵看到尼克尔的死亡，立刻知道大势已去，纷纷慌不择路的逃跑。十台机器人的程序已经被伊芙洁琳所修改，正在大肆的屠杀着。

　　对于外面的情况，云翼仅仅是瞥了一眼，便再也不去管。

　　这些无耻之人，屠龙会灭亡了他们的国家，他们不但不反抗，而且还美滋滋的加入到侵略者的队伍之中，同时还以此为荣。这样的人，哪怕死的再多，云翼也不会觉得有什么可惜的。

　　度过一丝真气后，玛丽渐渐清醒过来。


第一百九十八章 神秘飞船（上）

　　将一丝内息输入玛丽的体内并激活后，她渐渐苏醒过来。

　　看到云翼，她先是愣了一下，便立刻反应过来：“大人，我们这是……”

　　云翼低声解释了一句：“巨蟹神将自爆了，我们在韩德星太空港。”

　　玛丽略送一口气，但随即看到了云翼的翊洬机甲和另一台武雷机甲，顿时怔了一下：“怎么……只有一台武雷？”

　　叹了一口气，云翼摇摇头道：“其他的武雷机甲都已经损毁了，幸好人都没事。不过谢菲尔德他……已经牺牲了。”

　　谢菲尔德就是开始时被玛丽护住的那名战士。

　　听到这个消息，玛丽呆了一下，随即点头道：“属下知道了。接下来我们返回吗？”

　　她的声音平淡无比，仿佛这件事跟她没有丝毫关系。但是云翼却知道，玛丽平时看上去很疯狂，但真正当她愤怒的时候，却会变得极为平静。而现在这种情况下她如此平静，可见她的心中，已经如狂风暴雨中的大海，掀起万丈波涛。

　　他很清楚，玛丽一定会为谢菲尔德报仇的。

　　“没错，我们也该回去了。告诉你一个好消息，在前线，我们的大军彻底击败了屠龙会二十万艘战舰，让他们的前锋大军彻底灰飞烟灭！”

　　玛丽笑了笑：“这可真是个好消息。”

　　尽管太空港被伊芙洁琳控制的防御火炮轰的稀巴烂，原本停泊在码头上的飞船也离开了不少，不过还有不少剩余且完好的。

　　正当云翼等人登上一艘飞船，启动后准备离开之时，伊芙洁琳的声音忽然响起。

　　“老板，你看这里。”

　　同时，一副画面投影出来，正是韩德星的立体星图。

　　伊芙洁琳说道：“刚刚我搜索了一下韩德星的网络，看看能否找到一些关于屠龙会的机密，不过很可惜，并没有得到什么情报，想来那些情报都是被储存在双子神将的战舰之中的。但是在搜索中，我发现在这个位置存在着两千艘战舰，似乎在保护着什么东西。”

　　屏幕上某一个点被渐渐放大，只是看上去那里什么都没有。

　　云翼知道她并不是随口说说的，况且，能够派出两千艘战舰保护的，绝对不是普通的东西。

　　“然后呢？”

　　“然后？没有然后了，那里的网络是独立的，没有与外界相连，必须过去才能知道那里到底有什么。”伊芙洁琳说道：“我也只是说说，老板可以去看看，也可以不用去。”

　　云翼略作思索，道：“不用去了，用不了多久联邦的大军就回来接受这里，不管是什么，交给他们就可以了。我现在担心的是沫雪和小希他们。”

　　林沫雪和希露菲丝以及维克多，在小椤的帮助下前往另一颗屠龙会驻扎的星球进行刺杀。

　　既然双子神将没有在韩德星，那么肯定就在前线或者是那颗位于莫瑞王国的星球之上。尽管双子神将的武道修为不高，可他智慧却让云翼总有种不安的感觉。现在是战争期间，加上这里的天讯网络已经被拆除，无法和联邦取得联系，只有返回到有天讯网络的星球范围，才能知道那边的行动如何了。

　　“我们现在立刻返回，伊芙，飞船驾驶就交给你了。”

　　“是，老板。”

　　这是一艘中型客货两用飞船，船主早都不知道跑到哪里去了，船上也没有一个人。在伊芙洁琳的控制下，飞船离开了太空港，避开那些逃窜回来的屠龙会舰队，向着星系外飞去。

　　那两名骑兵团战士都已经被玛丽救醒，三人在一旁讨论总结着这次战斗，从中汲取教训，这也是狮子神将留下来的训练方法。

　　只有善于总结，寻找自己存在的不足，才能有更高的进步。

　　而云翼则在一台光脑前，查看分析着伊芙洁琳所收集来的资料。这些资料虽然不是很详细，但对于这场战争还是有些用处着。正看着看着，云翼忽然“咦”了一声，双手在键盘上敲击着，画面顿时一变，出现在屏幕上的正是那支从前线撤回来的溃军。

　　这支溃军并没有向韩德星驶去，而是向着星系内一个没有任何特点的方向飞去。

　　看到他们的方向，云翼顿时愣了一下。

　　之前伊芙洁琳指给他的那个被两千艘战舰所保护的地方，就在这支溃军所去的方向上。

　　难道那里才是他们的目的？

　　那里到底有什么东西，竟然比上百万艘运输船和物资，以及一颗星球上的财富还要重要？

　　在此之前，云翼还以为这支溃军要么是带那些运输船离开的，要么是打算在韩德星上洗劫一番的，可没想到那支溃军直奔神秘地点，这就让云翼感觉有些诧异了。

　　“或许是为了接收那两千艘战舰吧。”

　　云翼摇了摇头，没有再管。

　　但就在一瞬间，他一拍自己的脑门。

　　“笨蛋啊。那支溃军是从前线扯下来的，只要在他们战舰的光脑中查看一下前线局势，不就知道双子神将有没有出现在前线了嘛！”

　　想到这里，他立刻道：“伊芙，转移方向，追上那支屠龙会溃兵！”

　　十多分钟后，令云翼诧异的一幕出现了。

　　“伊芙，我没看错吧？”

　　就连玛丽等人也都来到他的身边，不可思议的看着屏幕上。

　　屏幕上正在进行一场战斗。战斗本身倒没什么可看的，但战斗双方的身份就有些古怪了。发动攻击的，是那支总数约一万两千艘的溃兵，而负责防守的，却是守卫在那里的两千艘战舰。

　　“他们怎么会自己人打自己人？”一名战士惊讶的叫道。

　　云翼略作思索，便道：“如果我没料到的话，那里一定有着什么屠龙会极为重要的东西，所以才有两千艘战舰负责防卫。而那支溃兵之中肯定有人知道这里的价值，又没有权限命令这支防御舰队，这才动手抢夺的。看来，存放在那里的东西必然十分珍贵，就连我也有些好奇了。伊芙，加快速度，别等我们到了之后，东西已经被人抢走了。”

　　“明白。”

　　飞船加速前进，云翼等人则看着远处的战斗。

　　按理说，一万两千艘对抗两千艘战舰，战况应该是一边倒的。但结果却出乎意料，竟然打了个势均力敌。一方面，是因为那些溃兵的飞船早在之前的战斗中就受到了不小的损伤，发挥不出最强的战斗力；而另一方面，那两千艘战舰显然不同于普通的屠龙会战舰，在性能和战斗力上更胜一筹，而且其排兵布阵方面也不可轻视，所构成的防御阵线极为牢固，溃兵发动的两次突击都没有将其突破。

　　但溃兵怎么说也占据着数量上的优势，两次突击后，对方防守的战舰数量也只剩下越一千二百余艘。

　　便就在溃兵集结兵力，发动第三次突击之时，忽然无数机甲从防守方飞出，这些机甲极为勇悍，丝毫不顾及对面战舰的火炮，哪怕身边的战友被击中他们也是不管不顾，疯狂的冲锋下，很快便和溃兵战舰接触。溃兵根本没来得及释放机甲，那些机甲战士就已经开始破坏战舰外层装甲，一艘艘战舰被凿穿，被机甲战士突破进去，大肆破坏。

　　这种情况，反而激起了溃兵们的凶气，一艘艘战舰不顾伤亡的对防守舰队发动突击，一边高速前进，一边发射着火炮。甚至有的战舰直接将主炮对准不到三公里之外的敌舰就发动了主炮轰击。这样的距离下，双方的损失都极为严重。

　　“好惨，不过我喜欢。”一名战士幸灾乐祸的说了一句。

　　的确，这样惨烈的战斗，哪怕是在历史上都很难见到的。不料今天却在这里上演，而更令人惊奇的是战斗的双方却是属于同一阵营的。

　　云翼摸了摸下巴，喃喃道：“那里到底有什么，居然会打的如此惨烈。”


第一百九十八章 神秘飞船（中）

　　“那里到底有什么，居然会打的如此惨烈。”

　　激烈的战况，反而令云翼更加的好奇。

　　很快，他们的飞船距离那里已经越来越近。有伊芙洁琳的存在，他们并不担心会被敌人发现。

　　而当他们终于抵达那里之后，才清楚的看到，那支防守部队所保护的是什么。

　　“这是一艘船？”

　　玛丽看着窗外的情景说道。

　　的确，那是一艘太空飞船，不过这艘飞船的形状却是个巨大的立方体。整体体积极为巨大，甚至和神将级战舰的大小差不多。巨大的墨绿色立方体毫无动静的飘荡在那里，面对身旁的战斗，没有半点反应，仿佛是个死物。

　　让云翼惊讶的并非是这个飞船的形状。毕竟在太空中没有阻力，飞船可以被设计成任何模样，别说立方体，哪怕设计成人型、球型、环形之类什么都可以，不怕做不到，只怕想不到。

　　他吃惊的是，伊芙洁琳竟然无法探测到这个墨绿色的立方体飞船。

　　在窗口可以用肉眼看到的飞船，但在投影屏幕上，却什么都看不到。

　　很显然，这艘飞船一定采用了某种极为先进的隐身系统，只是不知道以龙啸级战舰的侦查能力，能否探测到这艘战舰。

　　此时战斗已经接近尾声，溃兵们即将取得胜利。他们也只是惨胜而已，一万两千艘战舰到现在，能动的还不到四千艘。随着最后一艘防守战舰四分五裂，溃兵们终于取得了胜利。

　　就在云翼考虑着怎么混进去的时候，又发生了一件令他们无比震惊的事情。

　　只见那四千艘溃兵飞船之中靠后的一千艘忽然缓缓向后，同时主炮开始告诉充能，并有无数导弹副炮大肆轰击。而前面那些战舰在连续几次的战斗后，变得破烂不堪，更何况此时还是腹背受敌，想要转身根本来不及。

　　几分钟后，还能够动的战舰，便只有那一千艘了。

　　“这真是……”

　　玛丽忍不住摇了摇头，其他几人也都是一脸震惊。

　　“伊芙，那艘飞船到底是什么？”云翼忍不住问道。

　　伊芙洁琳道：“抱歉老板，我一直都在南宇宙，并不知晓这艘飞船到底是做什么的。或许，小椤可能知道吧。”

　　现在又怎么可能联系的上小椤。

　　云翼有些担忧的道：“那你能否判断出，这艘飞船内有没有人工智能？”

　　伊芙洁琳轻声道：“老板，那艘飞船并没有任何与外界相同的网络接口，同时其表面材料完全屏蔽无线网络，所以无法得知其内部的情况。”

　　这种结果倒让云翼有些犹豫了，在不清楚其内部的情况下，到底要不要进去。

　　便在他考虑的时候，那个立方体飞船的一侧忽然打开一个通道口，紧接着那一千艘战舰中分出十艘，向着通道口驶去。

　　“伊芙，追上去，不要被他们发现。”

　　云翼命令道。

　　旁边玛丽劝阻道：“老板不可，万一那个大飞船有什么防御武器，我们就糟了。”

　　“应该没有。”云翼说道：“之前那场战斗你们也看到了。若是有什么武器他们早就使用了，根本不会等到现在。不过，还是小心一些的好。这样吧，玛丽，你和我驾驶机甲进去，科尔维多和佛朗坦斯基两人就留在飞船之中，随时接应我们。”

　　机甲体型小速度快，相对于飞船来说灵活机动，要比飞船方便很多。

　　在云翼发出命令后，两名战士便驾驶着飞船徐徐后退。而云翼和玛丽则开始仅有的两台机甲，尾随着那支溃兵，潜入那艘立方体飞船之中。在进门的同时，两台机甲速度陡然加快，依附在一艘屠龙会战舰的舰体凹陷处，小心翼翼的隐蔽下来。

　　通道内，四周尽数封闭，看不到任何情形。

　　当他们进来的那个通道口封闭之后，便只有前面一条路可以走了。在翊洬内部，云翼凝神观察着四周，却丝毫没有看到有什么不同的地方。而这，让他更加好奇了。

　　“老板，我刚刚进入了脚下的这艘战舰光脑，这是前线的情报。”

　　云翼正要翻看，却想到眼下的处境，道：“这次我回头再看，你只要告诉我关于双子神将的消息就可以了。”

　　“是，老板。”伊芙洁琳说道：“前线战局和罗贝卡将军判断的十分相似，在邹隆德将军成功伏击了敌人的舰队后，驻扎在凯尔斯和莫瑞两国的屠龙会大军尽数出击。邹隆德将军拼死抵抗，在徐天渊将军的协助下，以六支舰队的兵力抵抗敌军二十万大军。我方舰队且打且退，一路后撤，牢牢的拖住了敌人二十万大军。在战斗进行到一个小时之后，有两支舰队脱离，返回了莫瑞王国，具体情况不得而知。随后，罗贝卡将军和莫里斯元帅分别率领七万五千艘战舰从敌人后方发动猛攻，一举克敌。至于双子神将，前线并没有发现他的踪影。而根据敌军光脑的内容来看，这场战斗的总指挥，并非是双子神将，而是一位名叫塔塔尼克的双子副神将。”

　　“塔塔尼克？”云翼眉头紧紧皱着。

　　如果双子神将没有出现在前线，也没有在韩德星，那十有八九就在莫瑞王国。在联系到开战之后被调回的两支舰队，一个猜测已经逐渐形成。

　　双子神将就在莫瑞王国，并且遭到了林沫雪和希露菲丝的攻击。那两支舰队的回撤，应当就是去救援双子神将的。

　　只是不知道，林沫雪他们是否已经成功……

　　一想到这个，云翼就有些心神不定，恨不得立刻前往莫瑞王国。只是，他知道，哪怕自己现在驾驶着高速穿梭机，也绝不可能比英翼联邦的舰队更早的抵达莫瑞王国。

　　尽管心中十分担忧，但云翼还是深吸了一口气，将这些思绪压在心中，全神贯注眼前的事物。

　　十艘溃兵飞船继续在通道中前进，猛然，眼前骤然开阔起来。

　　“这是！”

　　云翼顿时神情大变，震惊的看着周围的一切。

　　这里，仿佛是一个巨大的都市，又像是一座繁华的太空港。地面上有不少人在走来走去，空中悬浮车交错不断，看上去极为繁华。

　　云翼怎么也不会想到，在这里居然会有这样一座如此庞大的构建在飞船之中的都市！

　　“我知道了！”

　　耳边传来伊芙洁琳的声音：“这里，这里是屠龙会的研究基地。”

　　“研究基地？”

　　伊芙洁琳肯定的道：“没错。屠龙会在银河各地有着各式各样的研究基地，有些在星球之中，有的在小行星带，有的在复杂的星云之中，当然也有这样的移动都市。只不过，这种移动都市非常少，至少南宇宙的那六名神将控制下，并没有这种东西。”

　　“这里有没有人工智能？”

　　这才是云翼最为担心的问题。他可不会忘记，当初第一次遇到【樱】的时候，就是在一处屠龙会基地之中。

　　“似乎没有。”伊芙洁琳说道：“这里似乎和普通的研究所不太一样……等等，我找到网络接口了。”她的声音陡然因激动而颤抖：“天哪，这里，这里竟然是……”


第一百九十八章 神秘飞船（下）

　　伊芙洁琳的声音陡然因激动而颤抖：“天哪，这里，这里竟然是……”

　　“是什么？”云翼急忙追问。

　　伊芙洁琳不可置信的道：“这里竟然是高等战士培训基地！”

　　“高等战士培训基地？”云翼微微一怔：“不是研究所？”

　　这让云翼有些失望，他拥有了新世界联邦的科技，但屠龙会的科技和新世界联邦所研究的是两个不同的分支，互相之间各有互补。更何况，对屠龙会的研究越多越深入，也就对这个组织越加了解，在以后的战争中就能占据主动。

　　“不是研究所，但比研究所还要重要！”

　　伊芙洁琳显得有些激动，这让云翼有些惊讶。毕竟从认识伊芙洁琳到现在，她总是一副清清淡淡的，仿佛什么事情都无法令她的情绪有什么波动。算起来，也只有在听到云翼将她的父母转移到楚唐帝国并安顿好一切的时候，才有过一次激动。

　　她说道：“老板，你还记得狮子神将留下来的那些训练资料吗？是关于神将和副神将的那些。”

　　云翼略作回想，顿时激动的道：“你的意思是说……莫非这里就是……”

　　狮子神将离开联邦之时，留下了很多资料，其中就有屠龙会的训练方式，从普通战士到神将都有，对骑兵团的战斗力提高有极大的作用。而云翼在看过神将级的训练方式后，也从中明白了很多。而最为重要的一点，便是屠龙会在神将的修为突破上，有着独到之处。

　　在屠龙会之中，当武道修为极高的神将和副神将到了突破的关口时，便可以向组织申请，得到同意后，组织便会将其送入一个充满大量神石的房间，利用其中极为浓郁的神石释放出来的物质，强行打通武道修为的关口，令其得以突破。

　　正因为有着这样的突破场所，屠龙会的高级武者没有了瓶颈，只要一个劲的提高自身修为和心境，自然便可以突破到更高的层次。这也是屠龙会的高级武者数量远远超过其他组织的原因！

　　而现在，当得知脚下的这艘巨型飞船便是屠龙会用来给高级武者突破的场所后，云翼又怎能不激动，不兴奋？

　　但随即，又有不少问题随之而来。

　　按理来说，这种地方对屠龙会来说是极为重要的，又怎么会没有顶级武者坐镇？再说，这样的飞船不论在谁家手中，都会将其藏在自己家里最安全的地方，又怎么会把它开到前线来？

　　“这个问题，我也不太清楚，或许小椤会知道一些。”伊芙洁琳并不知道这些秘密，她想了想：“以前听摩羯神将说起过，据说这种重要的飞船，不论在哪里，都是有一名神将坐镇的。而且通常不会离开总部太远，可现在却出现在这里，真是令人费解。”

　　云翼也在思考着，忽然，他眼前一亮。

　　“神将坐镇？没错了，我们不是刚刚宰了一名神将嘛？”

　　伊芙洁琳同样反应过来：“你是说巨蟹神将？应当是这样，巨蟹神将同样是老牌神将，是有能力护卫这艘飞船的。可是，巨蟹神将为何要将飞船带到前线来？一般来说，要是有高级武者寻求突破，都会回到总部进行申请的，难道说这里有什么人要突破？”

　　“没错了，我明白了。”云翼哈哈大笑道：“一定是双子神将即将突破在即，但因为前线的战争从而无法返回总部。而他与神谕者之间的关系极为要好，神谕者为了方便双子神将，便令巨蟹神将带着飞船来到了前线。哈哈哈，一定是这样，神谕者一定不会想到，巨蟹神将会死在我们的刀下，而这艘飞船，也将会落在我们手中！”

　　伊芙洁琳也随即明白过来，惊喜的叫道：“天哪，老板你真是太聪明了！这真是，我们的运气也实在是太好了。”

　　云翼也兴奋的道；“的确，有了这艘飞船，我们将拥有大量的高级武者！如此一来，我们的战斗力将会增强无数倍！哈哈哈，屠龙会啊屠龙会，这可是天要亡你！伊芙，你马上进入到飞船的主控光脑，看看能否控制这艘飞船。如果我没猜错的话，这艘飞船原来的控制者是巨蟹神将的人工智能，巨蟹神将死后他的人工智能便消失不见，如果没有在这里，那就是已经返回屠龙会了。我觉得后者的可能性更高一些，如果那个人工智能还在这里的话，得知前线战败，她必然会控制飞船返回，更不可能放那些溃兵进去。”

　　“是，老板，我马上掌控这艘飞船。”伊芙洁琳立刻应道，但几秒后，她的声音再度响起：“对了老板，有件事忘记提醒你了。那一千艘战舰的头目，正是双子麾下副神将，负责指挥这次战斗并失败的塔塔尼克。”

　　“竟然是他？怪不得他会知道这艘飞船的事情。”云翼点点头，目光透过机甲，锁定其中一艘战舰。

　　那艘战舰，便是这支溃兵的指挥舰。

　　云翼并没有轻举妄动，而是继续潜伏在战舰之上。舰队继续在这艘巨型飞船内部飞行着，巨型都市内的人们仿佛习以为常，偶尔有人好奇的看着这支舰队，但并没有人显得惊慌。

　　云翼判断，或许飞船内部和外部根本是两个世界。外界无法通过普通方式和内部取得联系，而内部的人也同样不能和外部进行联络。

　　如果没有猜错的话，塔塔尼克的意图应该是控制这艘飞船。

　　至于控制之后的目的，云翼就猜不到了。不过不外乎两种可能，第一是塔塔尼克将这艘飞船带回到屠龙会总部，从而因此立下大功，继而得到神谕者的赏识而上位。而另一种可能，便是他因为指挥作战不利而战败，加之巨蟹神将身死，双子神将也极有可能遭遇不测。而这样的后果必然要有些人来承担，塔塔尼克则是最好的选择，他并不想死，便险中求胜，控制这艘飞船后找一个没人的地方，埋头发展自己的势力。

　　有了这艘飞船，或许用不了多少年，他也可以发展出一个丝毫不逊于四大组织的庞大势力。

　　两种可能都有，但后者居多。

　　只是云翼有些想不明白，这样的一艘对于屠龙会无比重要的飞船，塔塔尼克身为一名副神将，他凭什么去控制。难道真的和自己判断的一样，巨蟹神将死后，这艘飞船便陷入无人照管的地步了？

　　舰队在飞行途中，不断有战舰离开舰队，向着飞船内部各个角落驶去。

　　这更加让云翼相信，塔塔尼克应当是打着武力占据这艘飞船的想法。

　　云翼招呼了玛丽一声，并呼叫伊芙洁琳。在伊芙洁琳的帮助下，两台机甲离开了脚下这艘战舰，悄然落在塔塔尼克的指挥舰上。果然没过多久，云翼之前所在的那艘战舰也离开了舰队。

　　又过了七八分钟，舰队终于在一处平台上停了下来。

　　此刻这里仅仅只有三艘战舰，停泊之后，约莫有一百多名士兵以及数百名机器人，手持着各种武器走了下来。同时还有十五台机甲，正是三艘战舰的标准配备。云翼目不转睛的盯着这群人之中被团团围起来的那个人。那人外貌约三十多次，身材极高又很削瘦，有着一双如鹰隼般锐利的双眼。根据资料判断，这个人正是塔塔尼克。身着军装，披着一件黑色风衣的塔塔尼克被层层保护着，向平台尽头的一扇大门走去。


第一百九十九章 训练场所（上）

　　身着军装，披着一件黑色风衣的塔塔尼克被层层保护着，向平台尽头的一扇大门走去。

　　十五台机甲冲在最前面，在门口处，机甲拔出武器，连削带砍，很快一扇门就被破坏的不成样子。

　　一台机甲收起武器，后退几步，而后向着门用力一撞。

　　“轰隆”一声，那扇门直接被撞倒。

　　但紧接着，没等他们反应过来，无数光束便从门内向外倾泻而出，密度极高，一瞬间就让数十人倒在了地上。那些机甲和后面的士兵机器人立刻还击，双方打的不可开交。不过很快，拥有机甲的溃军们就取得了胜利，一步步的向内推进着。

　　“老板，我们要不要过去？”频道中传来玛丽跃跃欲试的声音。

　　云翼摇摇头：“不，再等等。飞船内并没有人工智能，不过其电子防御能力极强，伊芙正在努力破解中，我们等等再说……嗯？好，伊芙已经破解了内部监视系统。伊芙，将信号发过来。”

　　有了伊芙洁琳发来的信号，整个飞船内的大部分角落都呈现在了云翼的眼前。

　　在十五台机甲的突进下，溃兵门推进的极快，不多时便将里面的敌人一扫而光，此刻在他们前面的又是一扇大门，但是在大门的前面，却矗立着一台暗红色的机甲。

　　“塔塔尼克，你这个叛徒！”

　　塔塔尼克抬头看着那台机甲，冷声道：“叛徒？没错，我今天就是要做叛徒。斯登堡，看在我们是从一个训练营出来的份上，劝你一句，走出机甲投降吧。你应该知道，不论是武道还是机甲上，你都不是我的对手。”

　　“投降？塔塔尼克，别做梦了！我今天就算是死，也不会让你进入控制室的！”名叫斯登堡的机甲战士大声吼道。

　　塔塔尼克伸手挖了挖耳朵，不屑的道：“斯登堡，你以为你有力量阻拦我进去吗？要是我愿意的话，你觉得你还能站在这里和我对话吗？再劝你一句，你的主子巨蟹已经死了，就算回到组织，你也会被神谕者送进死牢的。别犹豫了，跟我干吧，整个宇宙这么大，我们随便找个地方藏起来，只要不出来，根本不会有人能找到我们。拥有了这艘飞船，我们埋头发展个几十年，等到我们重出宇宙之时，就算不能一统天下，也可以占据一隅之地。”

　　说到这里，他忍不住叹道：“我知道，你还幻想着组织能够一统银河。但是事实上，你根本不知道，现在的组织恐怕已经要成为宇宙公敌了。”他伸手指着一个方向，道：“在南宇宙，水瓶神将身死，摩羯神将失踪，天秤毫无雄心，射手被天蝎拉拢，也只有天蝎和双鱼两人建立了国家，却也无力对抗其他国家。而天堂岛、轮回和天幕的那些老家伙，也一个个蠢蠢欲动。一旦双鱼和天蝎失败，南宇宙我们再也无法插足其中。就算是北宇宙，我们也难以做到统一，那个因翼联邦绝不是我们眼中的乡下小国。他们的技术和组织不相上下，更拥有一批优秀的指挥官。他们将整个国家打造的如铁桶一般，哪怕是双子大人也半点奈何不了。”

　　“知道我为什么会战败吗？”塔塔尼克淡淡的说道：“你应该知道，在整个屠龙会，论指挥作战能力，双子大人排第一，我绝对能进入前三。可是，我依然战败了，敌人的战舰性能比我的优秀，数量比我的多，战术比我优秀，更是布下一个大局让我一头钻了进去。这样的战斗，我能不输吗？前线二十万大军损失殆尽，就算后方还有三十万大军，但现在，我已经是你口中的叛徒，双子大人业已归天，整个北宇宙拥有大军团指挥才能的，也只有白羊大人了。但白羊大人常年镇守总部，不到最后关头他是绝不会离开总部的。这样一来，你觉得我们还有胜利的机会吗……”

　　后面的话云翼都没有听进去，双子神将死亡的消息，顿时让他愣住了。

　　双子神将死了？

　　沫雪和小希他们成功了？

　　云翼忍不住想要欢呼出来，心脏剧烈的跳动着。

　　“大人，恭喜！”耳边传来玛丽同样激动的声音。

　　云翼哈哈一笑；“真是双喜临门啊！不，巨蟹、双子死亡，前线取得胜利，这是三喜临门啊！”

　　“还有这艘飞船，是四喜临门呢。”玛丽补充道。

　　“对对，四喜临门！”

　　深吸一口气，云翼继续观察着控制室前面的变化。

　　名叫斯登堡的副神将似乎被塔塔尼克说动了，这让云翼不由对那个败军之将刮目相看，不说他的战略战术如何，仅仅是这副口才，以及对形势的判断来说，就已经极为不凡了。不过此人心狠手辣，面对自己人都可以从背后捅上一刀。这种人云翼是绝不会将其拉入到自己阵营的，哪怕他再怎么有才华。

　　“斯登堡，听兄弟一句话，跟我一起走吧。”

　　塔塔尼克的话语中极为煽情，一副为斯登堡着想的样子。

　　“我……”斯登堡仿佛是陷入某种挣扎中，却不肯下定决心。

　　塔塔尼克上前一步，道：“斯登堡，你是我的兄弟，我也是为你好。等到我们离开了这里，潜伏几年，我们就是那片星空的王者！到时候，我会将所有的权力都交在你的手上，对于战争我已经厌倦了，我只想找个安静而美丽的星球，度过我的下半辈子。”

　　“我……”

　　斯登堡仿佛还在犹豫，忽然，他狞笑一声：“要是别人，还真的可能被你这些话给骗过了。但是你别忘了，从训练营的时候我们就在一起，我可能是这个宇宙中最了解你的人。你骗的过别人，但绝对骗不过我！”

　　听到斯登堡的这句话，塔塔尼克面色大变，急忙向后退去，同时大喊：“混蛋！给我杀了他！”

　　在他后退的同时，斯登堡机甲肩膀上的粒子炮猛然开火，一团幽蓝色的光芒喷射而出，穿过最前面的几台机甲，准确的轰击在人群之中，剧烈的爆炸顿时将溃兵炸的人仰马翻，而塔塔尼克，就在爆炸的最中心，不知道是死是活。

　　斯登堡狂笑道：“塔塔尼克，我承认，你说的很有道理。而且，我也打算如你说的那样，找个没人的地方藏起来。不过，这一切都必须要在你死亡之后，跟你一起走，那简直就是和一条毒蛇生活在一起，谁知道那天就被你咬一口。各位，塔塔尼克已死，你们是打算负隅顽抗，还是投靠我！相信你们也知道这是什么地方，以后跟着我，我保证你们各个突破到先天五级！”

　　与此同时，数百名手持各种武器的机器人从四面八方用处，枪口对准场中那些溃兵。

　　枪声渐渐小了，那些溃兵们你看我我看你，最后纷纷丢下了武器。而那些机甲，也不再抵抗，听从斯登堡的命令，关闭了引擎。

　　“哈哈哈哈！”

　　机甲的座舱打开，斯登堡狂笑着，从机甲之中跳了下来，无比满意的看着这一切。

　　他洋洋得意的叫道：“塔塔尼克，多谢你送来的这些人和战舰，现在你死了，就由我斯登堡笑纳了。”

　　“抱歉，要让你失望了。”便在此刻，一个声音忽然从不远处传来。

　　一台通体橙黄色，手持两柄合金长刀的机甲，在另一台白色机甲的跟随下，大步的走来进来。

　　“真是一场好戏，我看的很愉快，也很开心。现在这场戏结束了，这个世界，还是看戏最有意思啊……”


第一百九十九章 训练场所（中）

　　身为双子副神将的塔塔尼克大意了，所以他死在了自己昔日的同僚手中。

　　在云翼出现之后，斯登堡就立刻明白，突然出现的那两台样式与组织格格不入的机甲，绝不是塔塔尼克所带来的。身为一名屠龙会的高级干部，他还是有一些能力的，当下立刻大声喝道：“不是我们的人，所有人，立刻干掉他！”

　　在场的大部分人都是塔塔尼克带来的，尽管投降了斯登堡，却也并没有完全服从。而其中还有些人，心中存在着某些特殊的想法，他们认为，既然塔塔尼克或者斯登堡可以控制这艘价值连城的飞船，那若是他们死后，自己岂不是也有机会？听从斯登堡命令的人并不多，不过也有七八台机甲。至于那些普通士兵，他们的攻击力对于【翊洬】或者【武雷】来说，和挠痒痒没有什么区别，完全可以忽略。

　　这样的攻击力，云翼根本不看在眼中，索性将敌人都交给了玛丽，自己则直接冲向斯登堡。

　　斯登堡身为巨蟹副神将，武道修为和战斗经验并不低，但这只是针对于普通人来说的。他现在所面对的，是连他的主子巨蟹神将都要饮恨的云翼，只一接手，他便立刻察觉到自己绝不是面前这台机甲的对手，心中怯意一生，动作便因为慌乱而不自然，被云翼打的节节后退。

　　这样的对手，若是放在几年前，云翼可能还要费尽一番力气才能勉强战胜。

　　但是现在，他已经是身为先天七级顶阶并随时可能突破先天八级的大高手，常年的战斗也磨砺出了丰富的战斗经验，更是从狮子神将留下来的资料中获得了大量的战斗经验，勉强弥补了云翼修为和战斗经验脱节的不足。所以对于斯登堡这样的对手，完全不在同一个档次上，他要是愿意的话，轻易便能将其秒杀。

　　云翼没有将斯登堡击杀，对于这个神秘的飞船他并不了解，需要有人来解释，而斯登堡则是最适合的人。

　　和座舱内神态轻松的云翼截然不同的，是斯登堡那张带着恐慌和震惊的脸。

　　屠龙会无比庞大，每年脱颖而出的新人数以百万千万计，其中又有无数的天才。能够从这些人之中击败自己的对手，并且一步步的向上奋斗，得到巨蟹神将的亲睐并成为副神将，斯登堡绝不是一个笨蛋或者傻瓜。在组织内部，除了十二神将之外，他不惧怕任何人。斯登堡很聪明，也懂得审时度势，这一点在刚刚他身处劣势时依然能够掌控局势并一举击杀塔塔尼克就能看出来。

　　在任何情况下，斯登堡都拥有着掌控局势的自信。

　　但是他的自信，却在今天被面前的这台红色机甲彻底摧毁了。刚一交手，他立刻就明白，自己绝不是面前这个人的对手。越是打下去，他就越觉得心惊胆寒。往常时，自己的主子巨蟹神将偶尔也会和他切磋，巨蟹神将信奉的杀戮，哪怕与自己的副神将切磋也往往不会手下留情。面对巨蟹神将时，斯登堡尽管不是对手，但还是拥有与之一战的勇气，在历尽数次杀气的磨砺之后，他与巨蟹神将交手的时间越来越多，坚持的时间也越来越长，渐渐的，成长飞快的斯登堡也越发受到巨蟹神将的赞誉。

　　而现在，他的心中只有无尽的恐慌。

　　自己面前的这台橙红色机甲，是自己绝对不可能战胜的。若是对手想杀死自己的话，恐怕仅仅只需要一剑！

　　这个恐怖的对手，到底是什么人？他是从哪里冒出来的，为何在北宇宙这个组织的老巢，会有如此恐怖的人物存在？这个人，自己不是他的对手，就连自己的主子巨蟹神将，同样也不是他的对手。至于其他的神将，恐怕也只有守卫着组织的白羊神将，才能与之一战吧。

　　可是，他为什么不杀了自己，却以这种如猫在捉弄耗子的方式，与自己战斗？

　　斯登堡不是笨蛋，他立刻就明白，对方是想通过自己来控制这艘飞船。

　　既然如此，自己对对方是有价值的，那么自己的生命应该能够保证了。

　　想通了这一点后，斯登堡不由的松了一口气。直到这时，他才有余力去观察周围的情形，这一看不要紧，心头又是涌起了深深的恐惧。对方只来了两台机甲，一台是自己的对手，而另一台则杀向了那些塔塔尼克带来的人。而眼下，除了自己与橙红色机甲，以及那台白色机甲之外，这里竟然已经没有任何一台完好的机甲。那十余台机甲彻底被摧毁，人群之中的白色机甲，仿佛是舞会之中的舞神，如蝴蝶般在人群中之中穿梭而过，他的动作无比轻盈，没有人能够拦住他哪怕一秒，每一个动作，他手中的长刀都会写意的挥动，而与之伴随的，却是一颗颗人头在喷涌的鲜血之中，凌空飞起，随即被高频震荡打成粉末。

　　仅仅几分钟的时间，那些手持武器的战士，以及机甲的驾驶员们都已经死亡，再没有一个活人。

　　“我……我投降！”

　　斯登堡没有等对方说出劝降的话，便直接宣布投降。

　　他的机甲后退一大步，然后丢掉手中的震荡武器，关闭了机甲引擎，而后打开舱门，从中跳了下来，仰首看着面前的橙红色机甲。

　　“轰！”

　　一声巨响从他的背后传来，斯登堡脸色顿时变得惨白，他一扭头，便看到自己刚刚驾驶的那台机甲，已经被那台白色机甲彻底摧毁，变成了一堆废铁。

　　【翊洬】的座舱之中，云翼并没有去管脚下的斯登堡。

　　给驾驶着【武雷】的玛丽下达原地待命的指令后，他与伊芙洁琳交流着。

　　这么长的时间，已经足够伊芙洁琳彻底的占据了飞船的核心部分。那是一台中型的中央光脑，负责着整个飞船以及船内都市的运作。

　　“确定了吗？”

　　伊芙洁琳的声音响起：“是的，老板。已经可以确定，这里的确是屠龙会拥有的高级战士培训基地。根据飞船的日志来看，这艘飞船在一个月之前，由神谕者交给巨蟹神将掌管，并令巨蟹神将守护并将其带给双子神将。”

　　云翼忍不住大笑起来，良久，他才说道：“这么说来，双子神将是突破在即，却因为战事而无法返回总部，这才导致这艘飞船出现在这里？”

　　“没错。”伊芙洁琳也极为高兴，曾经是屠龙会一员的她，很清楚这艘飞船的巨大作用，也明白这样的一艘飞船落在云翼的手中，会给未来带来多么强大的助理！

　　接着，她详细说道：“根据我从光脑中得到的信息来看，这里拥有一座神将级训练场，三座高级战士训练场，二十座中级战士训练场。”

　　“训练场？”云翼不解的问道：“这里不是用来给武者突破用的吗，怎么还会有训练场？”

　　伊芙洁琳说道：“是训练场没错，但并不是进行武道的训练，而是用来提升武者的修为的。就和老板您在塔盾军校地下训练基地的一样，使用无数神石搭建起来的独立房间。这种房间内部安装着大量的神石，使房间内部形成独特的能量流，从而最大效果的发挥出神石的能量，来提升武者的修为。”

　　她这么一说，云翼便懂了。

　　当年从死亡碎星带那颗星球之中，云翼获得了不少的神石，除了给赵汐月林沫雪等身边人使用之外，其他的大部分中低级神石，都被他送到塔盾军校之中，搭建了一处独特的房间。现在的机甲骑兵团的战士们，便是通过在那里的训练，从而极快的获得了高强的修为。这才有了现在的武雷骑兵团。而现在，这艘飞船之中竟然有这么多训练场，这让他非常的激动。

　　如此一来，他便相当于又多了数个塔盾军校，可以在极短的时间内培养出大量的高级武者。

　　“快跟我说说这些训练场。”他忍不住急促的说道，声音中满是激动。


第一百九十九章 训练场所（下）

　　“快跟我说说这些训练场。”他忍不住急促的说道，声音中满是激动。

　　伊芙洁琳立刻说道：“中级战士训练场，适合后天十级到先天二级的战士使用，每一个训练场之中按照独特的方式布置着七十二枚三级神石和三十六枚四级神石，平均两年时间便能够令一名后天十级的战士提升到先天二级。每一个训练场都是封闭式管理，其中能够容纳约五十人左右。能够进入训练场的战士，都是屠龙会下属各个部门的顶尖人才，其中约三分之二是战斗人员，其他的三分之一则是操舰人员、管理人员或者科研人员。”

　　听她说着，云翼不由自主的点点头。

　　武道修为对战斗人员有用，但对于非战斗岗位的人员，同样也有着极大的作用。

　　其他的不说，单单是对身体的强化和寿命的延长就十分重要。比如一名才华出众的科学家，他需要将大量的时间投入到科学研究之中去，如此一来就没有太多的时间去修练武道。等到他取得一定的成就，成为某一行业的顶尖大师时，却已经年华老去，垂垂老矣。如果能够令这样的大师级人物突破武道的桎梏进入到先天，拥有两三百年的寿命，那他的作用绝对比数千甚至上万名刚刚从学校走出来的学生强。

　　同样的道理，放在管理人员和操舰人员身上，也是十分适用的。

　　一个中级训练场可以容纳五十人，而是座，就代表着可以同时培训一千人！

　　这个数量看上去不大，但是想想他们的等级，就会觉得骇然了。

　　要知道，整个英益联邦控制着近千颗星球，统治者数千亿人口，他们所拥有的先天武者数量还不到一万人。每一个高级武者，对于一个国家来说，都是极为宝贵的财富。培养一个先天武者极为不易。但现在有了这艘飞船，云翼就可以批量制造先天武者。

　　两年时间，就可以制造出一千名先天武者。

　　“等等……”云翼忽然想到一个问题，便问道：“飞船上没有初级训练场？”

　　伊芙洁琳解释道：“老板，这艘飞船虽然很大，但面积也是极为有限的，不可能在其中安置大量的低级训练场。不过据我所知，屠龙会拥有着大量的低级训练场，分部在整个银河系各地，不过具体位置十分隐秘，我不是很清楚。”

　　听了她的话，云翼点了点头，蓦地，他想起曾经听妹妹云珞说起的那些屠龙会的事情。

　　据她所说，屠龙会是从全银河系各处挑选拥有武者天赋的人才，对其进行一些训练之后，便投入到训练星球上令其互相残杀，能够从杀戮之中存活下来的，才是最顶级的精英，而这些精英活下来后，将再次进行集中培训。

　　也就是说，最开始的集中训练，和最后的集中培训所在的地点，极有可能便是一处初级训练场。只不过这些都是屠龙会最为机密的东西，只有一小部分人才知道，恐怕妹妹当时并不知道这些东西。

　　伊芙洁琳继续说道：“三座高级训练场同样使用一百零八枚神石，不过神石的等级换成了五级和六级神石。每座训练场同样容纳五十人，适合先天二级到先天四级的武者进行提升，平均提升时间为五年。至于最顶级的神将级训练场最为奢华，使用七十二枚七级神石和三十六枚八级神石，是屠龙会培养顶级人才的场所，不过这里和其他训练场略有不同，平时都是处于封闭状态的。”

　　“哦？这是为什么？”云翼不解的问道：“训练场不就是用来给人提升武道修为的吗，为何要封闭起来？”

　　“这是因为先天四级以上的高级武者所需要的已经不仅仅是能量，更多的则是心境上的领悟。”

　　云翼点头道：“这个我知道，等级越高，心境的领悟就越加重要。”

　　伊芙洁琳继续说道：“是的，能量上的问题屠龙会可以靠神石来解决，但是心境的突破，就只能依靠武者自身。不过，根据我从光脑之中得到的情报来看，若是武者的修为达到顶阶，却因为心境的问题从而无法突破时，可以依靠巨大的能量来迫使武者进行武道突破！”

　　“什么？”

　　云翼震惊的说道：“心境的不足，可以依靠巨大的能量来突破？这……这怎么可能？”

　　这些年东奔西走，云翼可是见过很多卡在心境从而无法突破到更高修为的武者，而在天堂岛、轮回和天幕之中，这样的武者更数不胜数。其他的不说，就拿天幕之中的那位七级顶阶，常年闭关，号称“镜花水月”四大高手之中的高进，就是卡在心境上，从而无法突破到先天八级。而自己现在也同样处于这种状态下，原本以为与巨蟹神将一战，可以迫使自己心境提升，从而突破到先天八级。

　　只是没想到巨蟹神将太废了，根本不足以与云翼一战，以至于云翼在大战过后，还是处在先天七级，从而无法突破。

　　伊芙洁琳说道：“这是屠龙会数百年下来的研究成功，用神石进行某种奇特的布局，可以使房间内形成一种特殊的能量轨迹，当房间的能量达到一定的数量后，在通过巨大的压力将能量用外力迫使其进入武者的体内，从而强行突破。只不过这种方式在运行之时需要的能量太多，仅仅靠神石释放出来的是不够的，必须要令其不断的释放进行积累，按照记录来看，通常积累三个月时间，才能令一名高级武者突破。”

　　“原来如此。”

　　云翼渐渐的明白了，之前的激动也渐渐冷静下来。

　　诚然，他很清楚自己现在的状态，尽管随时都有可能突破到先天八级，却始终差那么一柄打开先天八级大门的钥匙。之前，他之所以激动，是因为这坐飞船之中可能存在着令自己突破的钥匙，但是听伊芙洁琳解释过之后，他很快便明白，那座神将级训练场，绝不是自己所需要的“钥匙”。

　　的确，利用这种方式，自己以及可以肯定能够突破到先天八级。

　　但是按照云翼的看法，这种方式的突破，极有可能对身体造成严重的伤害。试想，神石释放出来的能量是何等的巨大，积攒了三个月的能量，那是一个无比恐怖的数字，当这股能量被完全容纳入体内之后，将会对体内造成巨大的破坏，从而伤及根本。

　　这样一来，突破是突破了，却也因为根本的损伤，导致日后再难有所进展。

　　不过，这也只是云翼自己的猜测而已，或许屠龙会还有其他的方式来修补损伤也不一定。

　　这个问题，看来只有在彻底掌控这艘飞船之后，进行过深入的了解和研究，才能明白这艘飞船以及其内部训练场最佳的使用方式和方法。不过，掌控这艘飞船并非易事，刚刚已经从伊芙洁琳那里了解过，飞船内的高级训练场和中级训练场都是封闭训练的，也就是说，现在飞船内训练场之中都是有人的。

　　一百五十名先天四级高手，以及一千名先天二级高手！

　　除此之外，飞船内的都市之中，还生活着数千名后天十级的武者以及数百名先天二级左右的高级武者，等着排队进入训练场。

　　这些人，绝对是定时炸弹！

　　当然，云翼并不会怕他们。一方面，这些人并没有武器和机甲，毕竟这么多顶级战士聚集在一起，稍有口舌之争，就能造成巨大的破坏，若是给了他们武器和机甲，那岂不是连飞船都要拆掉了。而另一方面，只要自己调集一些战舰过来将这艘飞船牢牢锁定，完全可以保证里面一个人都跑不出来。

　　云翼所担心的，是当这些武者们知道事情的真相后，会不顾一切的对飞船进行破坏。


第二百章 历史解密（上）

　　云翼所担心的，是当这些武者们知道事情的真相后，会不顾一切的对飞船进行破坏。

　　飞船损毁到没有什么，但若是那安装着无数神石的训练场被破坏了，云翼可真是哭都来不及。而且，除了训练场之外，飞船内还存在着一个巨大的人体研究所，里面有大量的屠龙会在人体潜能方面有着深入研究的专家教授，这些人可都是这方面的顶尖人才。当初在天幕以及轮回简家时，云翼就对两家那些顶尖的专家教授垂涎三尺。

　　在人体方面，包括人体潜能开发、利用、医学、细胞学、遗传学、基因学等等几十个学科，若是能够掌握这方面的技术，可以使人类能够最大程度的开发自身潜能，达到更高的层次。

　　四大组织内部为何武道高手层出不穷，一方面是因为他们有着普通人很难得到的顶尖秘籍，而另一方面，便是在人体研究上取得的巨大成果。他们可以通过对一个人的检测，判断出这个人该修炼什么类型的功法，进行什么样的修炼，从而为其制定出最有效的提升路线，免去了他们走岔路和歪路。若是一个普通人，在训练上只能一边摸索一边前进，费时费力不说，若是一不小心走到岔路里，恐怕今后都没有更进一步的可能。

　　除此之外，这方面的研究还可以给全人类带来好处，比如攻克一些难以治愈的疾病，延长人类寿命等等，这都是造福全人类的好事。

　　所以，人体方面的研究是非常重要的。云翼曾经在科研星球上也建立了这方面的研究所，只可惜所积累的科研资料十分有限，新世界联邦因刺族的威胁对生物方面有着深入的研究，但在人体方面却没有太多的进展。

　　而现在，若是有了飞船上的研究所，云翼完全可以弥补科研星球上对人体方面研究的不足。

　　若是研究所被那些人破坏了，他连哭都来不及了。

　　利用伊芙洁琳控制船上的光脑，只是对飞船的控制。而要控制飞船内的那些人，便需要依靠眼前的这个人了。

　　想到这里，云翼低下头，看着【翊洬】脚下的那个脸色发白，因为恐惧而不断发抖的斯登堡。

　　云翼没有开口，而是挥出尚未插入背部固定的合金震荡长刀，刀刃落在斯登堡的头上半米处。这是一个非常微妙的位置，这个距离若是在远一些，便没有什么威慑力；若是再向下哪怕一厘米，被震荡长刀带动的空气中的粒子，都有可能对斯登堡造成伤害。

　　尽管如此，斯登堡的棕色的头发也因此而无规律的飘动着。

　　感受到死亡的威胁，斯登堡脸色越来越白，头上冒出大颗的冷汗。曾几何时，自己也威胁过别人，可是自己的手段与眼下的情形相比，简直就是小儿科。他忍不住恐惧的抬起头，看着那足以遮天的巨刃。感受着那浓郁的蓝光，若是那柄长刀再向下，不，不需要向下，哪怕抖动一下，他都有可能失去生命。

　　对生命的眷恋，彻底的击溃了斯登堡所有的想法。

　　他噗通一声跪下，扑倒在地，向面前橙红色的机甲磕着头。

　　“大人，我投降，我愿意向您效忠，万死不辞！”

　　云翼冷冷的看着他，看着他不断的用额头磕着地面，发出“砰砰”的声音。斯登堡也算是修炼有成之人，这样的动作并不会对他的额头造成什么损伤，反而将合金的地面砸出一个小坑。

　　“这艘飞船现在是你在管理？”云翼淡淡的声音，从橙红色机甲之中响起。

　　斯登堡赶忙回答：“是的，大人。请问您有什么吩咐。”

　　“把所有等待进入训练场的人员集合起来，然后，你指挥着他们，将塔塔尼克带来的人尽数击杀。记住，一个不留！”

　　塔塔尼克带着十艘飞船进入了这艘巨型飞船之内，但他只带了三艘飞船靠上泊位，而另外七艘战舰则被他派往船内各个部位，想来应当是去控制一些要害部门。这七艘飞船既然能独立行动，必然是塔塔尼克的心腹。所以，这些人必须死！

　　“是，大人！在下保证他们一个都活不下去！”斯登堡大声的说道。但马上，他又担心的道：“可是大人，我们没有武器啊。虽然我可以命令那些战士暂时听从我的命令，可是在没有武器的情况下对抗七艘战舰，就算能获得胜利，恐怕我们也会牺牲不少人……”

　　“这么说，你是不愿意了？”云翼的声音忽然变得冷酷。

　　斯登堡的心中咯噔一下，他顿时明白，眼前的这个人，是想让那些组织的优秀种子，和塔塔尼克的人死拼啊。

　　仅仅只是犹豫着，在心里衡量了一下，相比较日后组织再找他算账，显然头顶那柄巨刃带给他的威胁更大。斯登堡立刻道：“大人，在下明白，在下这就去做！”

　　“很好，去吧。不过你只有一个人，恐怕很难命令这么多人。玛丽，你去协助一下斯登堡。”

　　得到命令的玛丽立刻应声，随后打开机甲座舱跳了下来，一脸冷酷的走向斯登堡，并一些东西丢在了他的面前。

　　“抑制器……”

　　看着这些东西，斯登堡心中叹了一口气。虽然很清楚对方绝不可能轻易的放任自己，但他还是为对方的谨慎而有些丧气。而那个女人名义上是协助，实际上，她显然是来监视自己的。将环形的抑制器戴在左右手腕和脚腕上，斯登堡顿时感觉体内的内息仿佛变成了粘稠的淤泥，再难以推动一点半点。没有了内息，他也仅仅只不过比普通人强壮一些。别说是先天三级的玛丽，哪怕是一个普通的后天三四级的人，都可以轻易的将他击杀。

　　玛丽和斯登堡进入了控制室，云翼让一名醒转过来的骑兵团战士驾驶着之前那台武雷，守护在控制室的门口。

　　做完这些后，云翼再也忍不住，立刻驾驶着【翊洬】机甲，在伊芙洁琳的指示下，向着研究所方向高速驶去。

　　……

　　发生在宇宙历5254年2月底的这场震惊北宇的大战，终于暂时的落下帷幕。

　　名不见经传的小国英益联邦，用六支舰队做诱饵，将敌人大军彻底的从巢穴中拖出来，以前后夹击的迅猛攻势，将其一网打尽！是役，屠龙会约九万余艘战舰被摧毁，七万余艘被迫投降，三万艘战舰在战斗中撤离，仅仅只有一万艘左右的飞船逃离了战场，不知所踪。

　　这场大战，在战斗之前，只有英益联邦周边的几个国家知晓一些，但并不是很清楚。

　　毕竟，屠龙会一直都是在暗中，他们的势力很大，却仅仅只是流传于各个国家的高层，普通民众对此一无所知。就像这次的军事行动，屠龙会大军的名号也只是多国联军而已。

　　战斗结束后，凯尔斯王国和莫瑞王国直接落入了英益联邦的手中。

　　与此同时，在云翼的授意下，关于屠龙会这个组织的构成、来源、目地等表面资料，被人工智能小锣和伊芙洁琳散布在了北宇宙遍布各地的天讯网络上，顿时引起了轰动。

　　人们从未想到，在茫茫的银河系之中，竟然还隐藏着一个如此恐怖且庞大的组织。

　　针对英益联邦的庞大联军与其有关，凯撒帝国的解体与其有关，盖亚帝国的解体与其有关，号称“最强战士”的弥瑟亚并不是死亡，而是被屠龙会绑架；屠龙会每年都会从银河各地掳掠无数拥有武道修为天赋的孩童；屠龙会进行无数惨无人道的人体实验；屠龙会下属的神将劫持无数国家和组织的舰队……

　　等等一系列与屠龙会有关的事件，纷纷在天讯网络上曝光，无数人为之哗然，各个组织纷纷对其进行声讨。

　　人们几乎不敢相信这个突然在网络上被曝光的强大组织，可是铺天盖地的各种资料和证据，都显著的表明这个组织是存在的。


第二百章 历史解密（下）

　　人们几乎不敢相信这个突然在网络上被曝光的强大组织，可是铺天盖地的各种资料和证据，都显著的表明这个组织是存在的。

　　而屠龙会的宗旨是消灭一切龙之血脉，一时间，人们纷纷检查自己的基因血脉。然而，从地球时代到了现在，已经过去了五千多年，各个种族几乎早已经融合在了一起，混杂无比，完全可以说，一百个人之中，就有九十九个人血脉中带着龙之传人的基因。

　　顿时，不少人便处于惶恐之中，生怕那一天被那个叫屠龙会的组织找上门来，将自己给屠了。

　　除了普通人惶恐之外，那些国家的高层人士则更加惊恐。不清楚的人忽然发现自己的身边有这样一个庞然大物，除了踹踹不安之外，立刻想法设法联系更多的人，希望能将这个邪恶的组织覆灭。而那些早已经被屠龙会收买的人，则更加震惊。很多人原本以为屠龙会将会向很久以前的银河帝国那样统一银河系，所以才投靠屠龙会，以便于在未来统一银河之后，为自己的家族或势力谋取巨大利益。

　　但是在得知屠龙会的目地之后，他们害怕了。

　　谁又敢完全肯定，自己的身体之中没有龙之传人的血脉？

　　在这样的情况下，立刻有一部分人想方设法脱离了屠龙会的控制。若是在此之前，他们想要脱离根本是不肯能的事情，此举立刻会遭到屠龙会的报复性打击。但是现在，随着金牛、巨蟹、双子三名神将的死亡，狮子神将的叛逃，白羊神将镇守大本营，在外的神将仅剩下处女神将一人。而处女神将又极为神秘，不太管屠龙会的事情，如此一来，这些人想要脱离控制就变得极为轻松。

　　没两天，天讯网络上又爆出了无数资料。

　　这次的资料，则是关于黑暗时代的记录。这些记录，都是云翼从四大组织之中弄到的，代表着对那个时代最翔实的记录。这些资料一被公布，顿时如一枚重磅炸弹，彻底的引爆了北宇宙的网络。一时间，无数人在网络上查看阅读这些资料，各个网站媒体纷纷对此发表自己的看法，各个院校、历史研究协会、政府等等，纷纷对此进行深入的研究和讨论，最后一致认为，这些资料是真实的。

　　顿时，北宇宙中除了那些偏僻落后的星球之外，所有人都在讨论着黑暗时代。

　　而在此之前，他们所讨论的则是屠龙会。

　　黑暗时代，从宇宙历1220年人工智能叛乱开始，到宇宙历3118人类击败人工智能结束，时间长达一千七百多年。在人类的历史上，这段历史的记录完全是一片空白，每个人都想知道那段时间发生了什么事情，却始终不得而知，几乎完全找不到一丁点关于那个时代的任何记录。

　　而现在，人们终于了解到，之所以没有那段历史的记录，之所以各个国家都禁止研究机器人和人工智能技术，原来是因为人工智能的判断。

　　那些在黑暗时代用于抵抗屠龙会的人物和组织，比如银河帝国、天堂岛、天幕、轮回等组织；比如率领人类大军与人工智能进行大战失败，带领残余人类离开银河系的海德莫斯将军；比如银河帝国开国皇帝等等，都成了人们热切的希望了解到的东西。无数人走上街头，深切的缅怀这些先烈，祭奠那些为了保护人类而壮烈牺牲的先烈。

　　紧接着，网络上再次被揭露，造成黑暗时代的叛变人工智能的头目【主神】并没有被人类击杀，而是重伤之后便潜伏了起来，经过千年的修养后再度复出。而其所掌控的，便是令人极端恐惧的庞大组织——屠龙会！

　　这一下，更是令所有人彻底震惊了。

　　庞大无比的屠龙会，竟然是造成黑暗时代人类几乎灭绝的罪魁祸首【主神】领导下的邪恶组织！

　　天哪，难道人类的末日，又将再次来临吗？

　　上一次是持续了一千七百年，付出人类几乎灭绝的代价，才将【主神】击败。而现在，【主神】卷土重来，人类的未来又将会如何？无数人悲观的认为自己活在这个时代是一件极为悲惨的事情，但在更多的人看来，既然先烈们可以在那样的颓势下击败人工智能大军，现在人类同样可以！无数人走上街头进行游行，希望北宇宙各个国家放弃互相之间的成见，组成人类联军，在屠龙会尚未崛起之际，将其彻底消灭！

　　整个北宇宙的人类社会，完全掀起了抵抗屠龙会的热潮！

　　便在这样的情况下，云翼丢出了最后一枚炸弹。

　　英益联邦在凯尔斯——莫瑞一带，击溃了屠龙会组织的二十万联军！

　　关于这场大战的起因、经过和结果，在稍加掩饰之后，完完全全的披露在网路上，很快便引起了绝大多数人的注意。

　　屠龙会如此强大，那个叫英益联邦的国家竟然能够将其击败？

　　这怎么可能？

　　随着时间的经过，关于这场大战越来越多的细节，被披露出来。与此同时，还有英益联邦周边国家的那些人们，将他们所了解到的关于英益联邦的资料也纷纷发布。

　　一个神秘的国家！

　　一个强大的国家！

　　一个能够击败屠龙会的国家！

　　在这样一个环境下，英益联邦的名字立刻响彻了整个北宇宙，无数人迫切的想要了解整个神秘而强大的国家。而越是了解，他们就越发感到这个国家的不俗。而最让他们羡慕的，便是英益联邦著名的芯片系统。

　　有了芯片，便没有了罪恶，没有了贪污，没有了腐败，没有了人吃人的丑恶。

　　有了芯片，一切都将是公正的，可以光明正大的和别人竞争，不必担心幕后的黑手。

　　有了芯片，人们便能过上幸福的生活！

　　有了芯片……

　　在了解了这个系统之后，无数人几乎为之而发狂，在他们看来，那个神秘而强大的英益联邦，简直就是人类梦想之中的伊甸园！每一个人，都梦想着能够生活在这样一个国家。而那些贪官污吏则对此破口大骂，认为这是阻碍人类进步，毫无隐私的丑恶系统。只是，那些对芯片系统持反对意见的人，几乎都是手底下不怎么干净的，一些国家甚至根据网络上的言论，从而在国内挖出大量的贪官污吏。

　　无数人梦想加入英益联邦，但北宇宙何等的广阔，他们只能羡慕那些生活在联邦的人，从而盼望着那一天英益联邦能够打到他们这里来，那样自己也将是英益联邦的一员。

　　至于联邦周边的国家，人们更是无比热切的希望加入联邦，那些偷渡的飞船这段时间，几乎天天饱满，接的订单都能排到几个月之后去。在这样的情况下，甚至有些国家的人们游行抗议，强烈要求国家并入到英益联邦。

　　与此同时，不少国家的政府首脑和高层，在目睹了之前那场战斗后，彻底的明白了英益联邦的强大。

　　他们很清楚，任由英益联邦发展下去，他们这些在联邦周围的国家，将会是联邦的第一个目标。

　　与其到时候被灭亡从而成为阶下囚，还不如现在就想办法与英益联邦合作，以献上一个国家的功劳，想必在英益联邦也能混到一个不错的身份吧。顿时，十多个国家纷纷派出由政府首脑组成的外交访问团队，进入英益联邦，与总统和国会议员们进行着密集的解除。

　　当联邦的总统、议员和那些高层人士忙的焦头烂额之时，云翼却躲在那艘巨型飞船的实验室中，如海绵一般吸取着储存在这里的知识。斯登堡的确很有手段，轻而易举的就让塔塔尼克的人和那些手无寸铁的屠龙会战士拼了个一干二净。待飞船抵达英益联邦境内后，斯登堡在时间还没到的情况下，打开了三座高级训练场和二十座中级训练场。

　　没等训练场内的人因提前开启而愤怒的时候，他们突然发现，自己已经变成了英益联邦的阶下囚。

　　飞船被联邦秘密保护起来后，在飞船内废寝忘食学习的云翼，不得不中断了自己的研究，走出了飞船。看到飞船外等待的人时，他顿时抛下了一切，大步的走了过去。

　　“沫雪、小希。”

　　林沫雪和希露菲丝安然无恙，这让云翼终于长长的松了一口气。没等他上前叙旧，眼睛立刻看到站在两人身后的谢辛鱼。

　　“辛鱼！”

　　云翼颤声走上前，呆呆的看着谢辛鱼，强忍住内心的激动：“辛鱼，实验……成功了？”


第二百零一章 短暂温馨

　　在看到谢辛鱼的时候，云翼便知道，实验肯定是成功了。

　　不论谢辛鱼是否成功穿越天河抵达了南宇宙，他现在完好无损的站在这里，足以代表自己研究出的新型材料是成功的，完全可以抵御天河物质的侵蚀。就算没有抵达南宇宙，那也是因为其他的原因导致的。

　　“老板，信不辱命！”

　　谢辛鱼上前看着云翼，无比激动的说道：“老板，我们成功的穿越了天河，到达了南宇宙。不过可惜的是，因为天河内的某些辐射干扰了飞船的定位导航系统，以至于我们没有到达预定目标，而是进入了双鱼帝国。”

　　“他们没有为难你们吧？”云翼有些担心的问道。尽管谢辛鱼安然无恙，他还是忍不住的担心，毕竟，虽然自己的妹妹在双鱼帝国位高权重，可不论怎么说，那里依然是屠龙会的势力范围，稍有不慎就有可能暴露穿越天河的秘密。

　　“托大人的福，对方并没有为难我们，只是没有达成预定目标，不过属下估计，我们到达南宇宙的消息应该能够顺利的传入林元帅的耳中。以林元帅的智慧，应当猜得到我们的目的。”

　　云翼这才放心的点点头，又有些迫不及待的道：“走，带我去看看你们的飞船。”

　　第一次横渡天河的飞船，里面存放着谢辛鱼他们在天河之中的每一分每一秒的详细记录，这些记录是极为珍贵的，可以帮助云翼开发出更加适合在天河内使用的材料。他很清楚，想要击败屠龙会仅仅靠着英益联邦是完全不够的，必须要拉上南宇宙的大军。可大军想要横渡天河只有两种方法，一种是将每一艘战舰的装甲替换成新式材料，而另一种方法则是直接用新式材料搭建一条构建在天河之中的通道，如此一来，不仅仅是战舰，任何飞船都可以利用通道来往于南北，真正的将这条天堑变成了通途。

　　不论是哪一种材料，都需要云翼耗费时间和精力去研究。

　　相比人体方面的研究技术，打通天河才是眼下最为迫切的。

　　“老板……”

　　谢辛鱼犹豫的说着，又看看在一旁等待的林沫雪和希露菲丝。他不是不想立刻将航行资料给云翼，毕竟这是他所指挥的一次完全可以载入史册的巨大行动。不过，谢辛鱼不是笨蛋，他清楚的认识到，旁边还有两个早已等待在这里的人，更需要与老板进行交流。至于自己的事情，拖一拖也没什么。

　　云翼顺着他的目光看去，林沫雪似笑非笑的看着他，并没有说什么。至于希露菲丝，则默默的走到他的身后，就像以前那样，一声不吭的跟在他的身边，完全一副保镖的模样。

　　一拍脑袋，云翼扭头对谢辛鱼道：“我明白了，你们这次航行也是非常辛苦的，还是早点休息一下吧。对了，资料方面你和费迪南院长集中整理一下，明天我会去查看。”

　　“是，老板。”

　　谢辛鱼察言观色，顿时心中了然，立刻道：“多谢老板关心，属下明白，属下这就去整理资料。”

　　说完，头也不回立刻便离开了。

　　“沫雪。”云翼这才凝视着面前的少女，忽然，他似乎察觉到了什么，诧异道：“你的修为……咦？你突破到先天四级了？”

　　林沫雪的嘴角露出一抹好看的笑意，轻声道：“和双子神将一战颇有领悟，行动完成后，我静心领悟了三天，终于突破了。”

　　“行动顺利吗？”

　　“非常顺利。”林沫雪笑着说道：“双子神将虽然智谋过人，且护卫重重，但他的武道修为实在不怎么样，堪堪先天四级中阶而已。除此之外，他在战斗方面的经验奇差无比，别说是有小希这样的高手在，哪怕是我自己，都有自信单独面对双子神将不落下风。”

　　云翼有些无语了，他事先想到过无数种可能，却万万没有想到，双子神将的武道居然这么差劲，哪怕是在林沫雪的眼中，也是这般奇差无比。

　　“走吧，我们先回去吧。”云翼笑笑说道：“叫上玛丽和维克多，嗯……还有罗贝卡、小鸢和谢辛鱼。我亲自下厨给你们做一桌好菜，好好犒劳一下。”

　　“罗贝卡小姐和维克多估计来不了。”林沫雪摇摇头道。

　　云翼惊道：“是不是在行动中受伤了？”

　　“别想的那么悲观。”林沫雪解释道：“这次战斗不仅仅是我一个人受益，维克多也得到了极大的进步，颇有所得，从回来之后就一直在潜悟闭关之中。估计最多半个月他就能出关，到时候肯定有所突破。至于罗贝卡小姐，难道你不知道，前线舰队在战后并没有返回，在占领了凯尔斯和莫瑞王国后，舰队阵列边境。毕竟，我们之前所击败的仅仅是屠龙会大军的前锋，虽然对方因为前线战败和双鱼神将之死而暂时偃旗息鼓，更因为我们的网络宣传攻势而士气大跌，但大军并没有解散和撤退，足足四十万艘战舰分别驻扎在北部卢瑟王国、伊布拉希共和国和坦科特利亚共和国三个国家。”

　　云翼点头笑道：“既然如此，那就算了。维克多虽然老实，但悟性并不算差，这也是他的机会。至于前线……算了，还是回头再说吧。”

　　“老板，我也不去了。”

　　玛丽的声音从旁边传来，她是和云翼一起回来的。刚刚听云翼请她去参加家宴还挺高兴的，但现在听到和自己一样身为营长的维克多一直都在训练之中，等出关后他的武道修为必然会跃居自己之上，当下心中不服输的念头涌起，立刻道：“老板，这次的战斗我也领悟到了不少东西，还请老板批准属下闭关。”

　　玛丽一脸倔强，云翼看着她，立刻就明白她心中在想些什么，也没有勉强。

　　“好，不过在闭关之前，先好好休息一下吧，这么多天下来，你也辛苦了。等你出关之后，我再为你们单独准备一次。”

　　玛丽和维克多不去，谢辛鱼自然也是不回去的。

　　林沫雪在首都樱桃星的别墅中，三个女孩子一边嬉闹着，一边谈论着之前的那场大战。至于云翼，一回来就钻进了厨房之中，不断的忙碌着。他的厨艺是当年带着赵汐月生活在楚唐帝国时练成的，有十级神石傍身，他学什么东西都是手到擒来，为了满足赵汐月，他几乎每天都变着花样做着各种精美菜肴，有方便的星际网络存在，他可以在上面学习任何国家和民族的美食。到了今天，他的厨艺足以堪称全宇宙最顶尖了，每一个尝到他做的美食的人，都难以忘怀，念念不忘。只不过云翼现在所处的位置十分重要，不可能天天去做饭，所以每次只有在极为高兴的时候，云翼才会抽空走进厨房，为大家做出可口的美味佳肴。

　　林沫雪和希露菲丝之间并没有太多的共同语言，满打满算，恐怕就只有在武道上的共同热爱了。而希露菲丝又不是很喜欢说话的人，通常别人问一句，她才会回答一句。不过，两人中间有了小鸢，就变得不一样了。

　　小鸢小时候的悲伤往事，让她极为不喜欢孤独，所以便养成了十分外向的性格，不管在那里，不管和谁，她都能说的来。有这样一个能说会道的人存在，房间里想不热闹都不行。

　　在她的带动下，希露菲丝也说了不少东西，当然，三人在一起谈论最多的则是武道上的经验，通常是希露菲丝来解答两人在武道上遇到的困难和问题。有了她的指点，平时一些想不通的问题也立刻引刃而解。

　　再加上之前林沫雪和希露菲丝共同执行任务，也令两人之间的感情上升不少。总的来说，还是非常和谐的。

　　“开饭喽！”

　　云翼将一个个装满菜肴的盘子端上餐桌，然后招呼着众人。

　　刚一进餐厅，各种诱人的香味扑鼻而来，小鸢立刻大叫着冲了过去找个位置坐下，毫不客气的便开动了。

　　“好吃，好吃，太好吃了！”

　　嘴里塞满了各种食物，小鸢的声音含糊不清，但依然无法阻止她对这桌美味可口的菜肴发出内心的惊叹。在她的带动下，林沫雪和希露菲丝也没有客气，丝毫不管坐在一旁的云翼，各自享用着美食。

　　开饭的前二十分钟，三个女孩子都没有说话，而是全神贯注吃着东西。

　　看着她们吃的开心，坐在一旁的云翼看着，心里也是极为满足。

　　终于，等她们吃的差不多了，云翼才开口问道：“你们在莫瑞王国的行动，跟我仔细的说说。”

　　“哼，云哥哥最讨厌了，这么重要的行动都不带我去。”小鸢不满的看了他一眼：“所以我要惩罚你，嗯……就罚云哥哥连续跟给我做三天……不，五天，……不，一个月的饭！”

　　云翼哈哈笑道：“一个月是不可能了，估计连三天都没办法。明天我就得去和研究所，争取在最短的时间内研究出搭建天河通道的材料。那样的话，以后前往南北宇宙，就不用再苦苦等待黄金航道的开启了。”

　　“是这样啊……哎，和我的小肚子相比，果然还是全银河系的人类未来更加重要呢。”小鸢嘻嘻笑着说道。

　　林沫雪也笑道：“小鸢，你可以先让你的云哥哥记账啊。等以后消灭屠龙会之后他就会闲下来，到时候你想吃几天就吃几天！”

　　“对对，我可以计算利息嘛！”小鸢一副恍然大悟的样子，恶狠狠的看着云翼。

　　希露菲丝呆呆的看着她，又看看云翼，突然说道：“老板，不用担心，明天我就去学习厨艺！”

　　云翼愣了一下，起身回到厨房，拿了两个装着白色粉末的瓶子过来，在希露菲丝的面前晃了晃：“这是什么。”

　　歪着脑袋的希露菲丝看了看，犹犹豫豫的道：“这个是……糖？”

　　“笨蛋，这个是淀粉！”云翼放下那个瓶子，又拿起另一个道：“这个是什么？”

　　希露菲丝苦苦思索，足足三分钟后，才用不敢确定的语气弱弱的道：“这个是……盐？”

　　“笨蛋，这个是味精！”

　　众人被逗得哈哈大小，云翼放下两个瓶子，这才对希露菲丝道：“你呀，就别想这些东西了，难道你忘记了，前几年你就说要学厨艺的，结果呢，跟着网上的厨艺大师学了整整一个月，到最后还是分不清糖和盐。现在明白了吧，你还是老老实实的修炼武道吧，争取早日突破到先天十级！”

　　“嗯，我知道了。”希露菲丝并没有什么沮丧的，而是很认真的点点头。不过马上，她便乘着云翼不注意的时候，偷偷的将那两个瓶子拿到自己面前，然后歪着脑袋瞪大眼睛观察着，似乎怎么也弄不明白这些看上去完全差不多的东西，却有着截然不同的味道呢。

　　“沫雪，说说上次的行动吧。”云翼问道。

　　林沫雪收住笑容，轻声道：“针对双鱼神将的行动，其实也没什么可讲的。当时，我们在小锣的帮助下，很轻易的就潜入了双子神将坐在的恒星系中。不过当时双子神将的座舰就在大军之中，哪怕有小锣的存在，我们只要靠近依然会被敌人用肉眼发现。经过考虑之后，我们决定等待，等到大战开启，屠龙会的大军大肆出动，留在那里的仅仅只剩下双子座舰以及千余艘战舰……”

　　在林沫雪的叙述中，云翼渐渐的明白他们那次的行动。

　　依靠着小锣的电子伪装，飞船直接靠近双子神将的座舰。但很快，他们的行踪便被双子神将的人工智能【朽】所发现，小锣与朽在数据通道中进行战斗，林沫雪当机立断，直接命令飞船向双子座舰撞去。在撞击的同时，众人直接启动机甲，破坏并打通了被撞击的部位，突进到双子座舰内部。双子神将的身边仅仅只有一名副神将，而另一名副神将塔塔尼克则负责指挥战斗没有在身边，所以战斗并没有太大的问题，毕竟希露菲丝的武道修为摆在那里，而林沫雪和维克多也不是吃素的。

　　一开始林沫雪就直接和双子神将战在了一起，虽然双子神将的武道修为比林沫雪略过一些，但林沫雪的武艺可是极为精湛的，通过神经操作系统，她可以用机甲将自己一身的武艺本领发挥出十成的威力，尽管一时无法战胜双子神将，却也可以拖着他不令其逃走。而另一边，希露菲丝和维克多联手，在最短的时间内将那名副神将击杀。

　　剩下的就不用多说了，三名高手围攻双子神将，十分轻松的将其击杀。

　　之后，中级人工智能小锣将双子神将的人工智能【朽】囚禁，没有了人工智能，小锣直接大发神威，将包括双子座舰在内的所有战舰尽数控制，大摇大摆的离开了恒星系。尽管后来有两支屠龙会舰队紧急赶回来支援，但为时已晚，林沫雪他们已经离开了，没有了双子神将的指示，也得不到人工智能的协助，他们根本不敢去追，只能任由林沫雪等人轻易离开。

　　明白了事情的整个经过后，他才松了一口气。

　　的确，林沫雪他们的运气很好。双子神将并没有随舰队一同赶赴战场，若是去了的话，先不说林沫雪他们是否有接近双子神将的机会，恐怕那时候的前线战场就会变得扑朔迷离。双子神将最厉害的，不是他的武道修为，而是他的智谋和指挥能力。

　　这一次的战斗，直接令屠龙会损失两名神将。更加值得庆祝的是缴获了屠龙会最为重要的高级训练飞船，有了这艘飞船，云翼便能大批量的制造高级武者出来，令自己阵营的实力得到极大的加强。

　　没有了心事，云翼也暂时令自己放松了下来，在别墅中陪三个女孩子玩了整整一个下午，晚上又做了一桌好吃的，让她们吃的极为开心。吃过晚饭后，林沫雪便带着小鸢离开了。她知道，云翼能够抽出时间来陪自己一天，是极为不容易的，无数的事情还在等待着他去完成，对他来说，现在哪怕每一秒钟时间都是无比重要，是浪费不得的。但就在这种情况下，他依然还能抽出时间来陪伴自己，这让林沫雪的心里甜丝丝的。

　　临走之前，她又看了一眼希露菲丝。

　　这个女孩子虽然有些笨笨的，但她的心里却永远只装着一个人。

　　“若是可能的话……就一起嫁给他吧。反正……他是不可能只属于我一个人了。”

　　林沫雪自嘲的笑了笑，随后大步离开。


第二百零二章 我们要加入

　　林沫雪离开之后，云翼没有丝毫的耽搁，通知过谢辛鱼和费迪南之后，匆匆赶到实验室中，这里，还有大堆的工作，等待着他去完成。

　　“战舰表面装甲的侵蚀程度还是非常高。”

　　云翼仔细的观察着摆放在实验室中的一块拆卸下来的装甲般，上面凹凸不平，坑坑洼洼的，让人很难相信这是一块飞船表面的装甲。通常情况下，飞船表面装甲不仅要具有强大的防御力，同时要保持光洁平整，才能够最大程度抵御光束武器，尽可能的将具有强大热能的光束反射或折射。若表面不够平整，反射性能将极大下降，对飞船的安全方面造成不小的隐患。

　　面前的这块装甲板，和一块崭新的相比，厚度上已经下降了约五分之一，这是极为危险的。

　　查看了一下数据，飞船在天河之中来回飞行两次，其中总共有四十二天时间都是在天河之中度过的。如此看来，这种材料是完全无法成为构建天河通道的材料的。若是用这种材料，一条通道最多坚持不到半年时间，恐怕就会漏洞百出，一旦被天河物质侵入到通道内部，那足以令在通道中飞行的物体产生致命的损伤。

　　必须要考虑更加耐用的材料了。

　　“院长，我们在天河之中发现了两种物质，我想您一定会感兴趣的。”

　　说话的人是副院长费迪南，他是和谢辛鱼一起，参加了这次行动的。而他口中所说的院长，便是云翼。

　　“哦？什么东西？”

　　云翼饶有兴趣的回过头。

　　费迪南打开自己的腕式光脑，将画面投影出来，说道：“院长您看，这是我们在天河之中飞行时，由飞船的摄像装置拍摄下来的画面。”

　　画面之中是一片无边的黑灰色，只是看着这种画面，就令人有种气闷的感觉。

　　“这是什么？”

　　云翼忽然发现，那黑灰色的后面似乎有什么东西。随着飞船渐渐接近，那片褐红色的物体渐渐变得清晰。

　　“一堵墙？”云翼诧异的指着影象中叫道，但随即反应过来，他们是在天河之中，怎么可能有墙壁。

　　莫非是某种大型的天体？

　　“院长，您接着看……”费迪南并没有解释，而是继续播放着影象。

　　那面褐红色的墙壁越来越近，并逐渐变得清晰起来，费迪南用的是快速播放，也足足用了十多分钟时间，画面才清晰的显示出那面“墙壁”的图像。而当时在天河之中，他们足足飞了两天时间。

　　“这是！”

　　看着画面上那无数条如触须一般无序摆动的褐红色长条状物体，云翼彻底震惊了。

　　立刻，他就想到了自己曾经的研究。

　　“院长，您当时的猜测是正确的。天河之中，却是生活着某种奇特的生物。”费迪南一边解释着，一边敬佩的看着云翼。

　　当初云翼提出，天河之中可能生存着某种生物的时候，实验室中几乎没有一个人相信。其实这也不怪他们，毕竟任何物体一旦进入天河之中，都会被那种奇特的物质侵蚀的渣都不剩，几乎没有任何物体能够抵挡天河的侵蚀。在这种极端的环境下，又怎么可能有生物的存在？

　　看到这幅画面，云翼立刻激动起来：“费迪南，你们有采集到这种生物的组织吗？”

　　“是的，院长！”

　　费迪南打开旁边一个巨大的柜子，立刻白色的雾气腾起，房间内的温度顿时下降了十几度，让他不由的打了个寒颤。云翼来到柜子的面前，里面赫然冷冻着一截褐红色的物体。

　　“院长，这是我们收集到的标本之一，是从一截巨大的触须上截断下来的。”

　　云翼顿时来了兴趣，他立刻机械臂，将冷冻的实验器皿从冰箱中取出来，小心翼翼的放在了试验台上。毕竟，这种生存在天河之中的生物到底是由什么构成的，是否会对人类造成什么伤害，或者带来什么致命的病毒，这谁也不知道，所以还是小心一些的好。

　　而他们所处的这处实验室，也是耗费重金打造而成的，仅仅是隔离系统就占据整个实验室的五分之四。

　　稍微观察了一下，云翼便立刻意识到，这是一种对人类来说完全是前所未有的新发现，这种生物的细胞和以往科技所发现的细胞截然不同，若是说起来，只有自己从进入天幕组织的那个通道中获取的物质有些相似。

　　仅仅从外表上，是难以有所成就的，必须要深入的探索。

　　正当云翼准备进行研究的时候，费迪南又道：“院长，我们先不要急着去研究它。您看，我们在天河之中还有所发现。”

　　这次呈现在云翼面前的，便是费迪南他们在天河之中发现的那种可以完美抵抗天河侵蚀的金属。当初在天河之中，他们发现了不少的天体，有大有小，漂浮在天河之中，完全不被天河侵蚀。当时费迪南便认为这种物质将会对他们的研究极为重要，不惜浪费数天的时间，最后找到一个相对较小的，用主炮将其轰碎后，收集到了一部分。

　　“好奇特的原子结构……”

　　仅仅看了一眼，云翼便立刻被这种奇特的物质吸引住了，当下什么也顾不上，立刻对其进行着深入的研究。

　　……

　　云翼可以一头扎进实验室中，全神贯注的去研究他感兴趣的东西，可以不用理会外界的一切，甚至为了不被打扰连腕式光脑的通讯功能都关闭了。但是其他人，可就没他这么轻松了。

　　一场震惊北宇宙的大战，无数条在天讯网络上披露出来的震撼人心的消息，已经彻底的让北宇宙热闹起来了。

　　普通人都在谈论着屠龙会，谈论着黑暗时代，谈论着那个神秘而强大的英益联邦。但那些国家的首脑们，却不得不一个会议接着一个会议的讨论，讨论针对屠龙会的策略，讨论这些事情被曝光后国内的局势和稳定，讨论还如何去面对那个勇于面对并战胜了屠龙会的国家——英益联邦。

　　一艘艘飞船，从各个国家的首都星起飞。

　　他们的目标完全是一致的，那就是声名鹊起的英益联邦的首都樱桃星。

　　从那些资料被披露之后，联邦总统顾岩均就一直处于极度忙碌之中，几天下来，整个人都瘦了一圈，平均每天他的休息时间还不到四个小时，稍有空隙他就能趴在桌子上睡着了。

　　第一个到访联邦的，是已经与联邦达成无数份“平等”协议的杰拉米德王国国王。

　　而他一来，就立刻丢出一枚炸弹。

　　这位国王刚一进入樱桃星太空港，当着港口无数旅客和前来接待的联邦外交部官员的面，大声的宣布杰拉米德王国强烈要求加入英益联邦！

　　这一番话顿时将所有人震惊了，还没等人们反应过来，这个消息就在天讯网络上迅速的传开了。联邦自己的人则是觉得无比骄傲，杰拉米德王国虽然实力地下，但地盘还是非常广阔的，相当于拥有了赣摩区域后的英益联邦的三分之一。而这样一个大国整个儿并入到英益联邦，这难道不是一件值得高兴的事情吗？而另外一部分人，表现的甚至比联邦人还要高兴，他们就是杰拉米德的人民。

　　身为英益联邦的邻居，他们可以说是除了联邦人之外最了解联邦的人了。

　　每次提到联邦，杰拉米德人都会由衷的露出羡慕的神情，羡慕那个没有贪污腐败，完全公平的国家，羡慕联邦的经济，羡慕联邦的福利。每一个人都无比盼望能够成为联邦的一员。在联邦和赣摩共和国的战争之前，他们还有可能利用偷渡的方式进入英益联邦，成为联邦的一员。但是在战争之后，两国建立了外交，偷渡便不再被允许，任何偷渡到联邦的杰拉米德人，都会被好言相劝一番后，强制遣返。

　　这让他们在对联邦更加羡慕佩服之余，对于自己的祖国则是痛恨。

　　几乎每一天，杰拉米德王国都有星球爆发独立示威游行。当然，那些打着独立旗号的人也只是做做样子罢了，一旦真的独立了，恐怕第二天就会宣布加入到英益联邦。

　　身为这样一个人人都想造反的国家的国王，杰拉米德国王的日子可谓是苦不堪言。

　　所以，当屠龙会和黑暗时代的消息曝光之后，国王和王室众人以及众大臣经过一番讨论后，绝大多数人表示同意。当然，他们之中的一部分人，早已经被联邦收买，这个时候当然会帮联邦说话。而其他的人尽管没有和联邦暗通款曲，却也知道，眼下北宇宙所面临的将是一场巨变，没有实力的王国在这场巨变之中，将会彻底的灰飞烟灭。若是运气好，他们还能当个富家翁，倘若一不小心，恐怕都会被沦为阶下囚。

　　在这样的情况下，与其每日坐卧不安，还不如早做决定。

　　屠龙会是那么的强大，然而英益联邦却能够将其击败。那么，这个联邦该有多么强大？

　　甚至一些人开始幻想，若是自己现在加入联邦，获得不低的身份。等到未来联邦正常位堪比当年盖亚帝国或者凯撒帝国的强大国家时，自己的势力绝对会超过现在整个王国。

　　在这样的考虑下，几乎没有任何人反对。

　　“我们要加入英益联邦！只有这样，我们才能延续杰拉米德家族的光辉！”杰拉米德的国王在会议室中，握起拳头重重的砸在桌子上。

　　很快，英益联邦国会开始就此事进行讨论。众议员也认为，这个时候让杰拉米德王国加入，一方面可以增强联邦的实力，大战将其，以联邦的实力依然不足以对抗屠龙会，必须要用最有效的方法来增加实力。杰拉米德虽然落魄了，但这个国家也拥有着数家不大不小的工业军火企业，虽然不能够制造龙啸级战舰等高端武器，也能够分担一些不是那么高端的任务，可以让联邦松一口气。

　　而另一方面，杰拉米德的加入，可以给周围其他国家做一个表率。

　　这样的话，相信还会有更多的国家，为了未来的利益，同样加入到这个国家。

　　国会这次的效率还是非常高的，在杰拉米德国王来到联邦的第七天，总统便宣布杰拉米德国王并入英益联邦！

　　顿时，整个北宇宙一片哗然。

　　赞扬者有之，无视者有之，轻蔑者有之。

　　只是，还没等他们彻底明白怎么回事的时候，又有三个英益联邦相邻的国家宣布加入英益联邦。到了三月底，宣布加入英益联邦的国家已经达到了七个，其中更有两个是没有与联邦接壤的。如此一来，周围的其他国家更是加紧时间，就是否加入英益联邦这件事大肆讨论着。据有关媒体统计，有加入联邦意向的国家，就多大三十余个。

　　若是这些国家都成功的加入到英益联邦，那么迅速膨胀起来的英益联邦在国土范围上虽然不如当年的凯撒和盖亚两大强国，但也几乎相当于盖亚帝国的五分之二了。

　　联邦政府无比忙碌的接到各国到访使节的时候，在刚刚占领的凯尔斯和莫瑞区域的北部，两艘巨型战舰协同着数支舰队，在这里缓缓汇合。


第二百零三章 继续进攻？

　　两艘巨型战舰缓缓接近，若是有熟悉屠龙会的人看到的话，一定会惊讶的叫道：“天哪，这是神将座舰！”

　　没错，这两艘巨舰，赫然是两艘屠龙会的神将级座舰。

　　不过，现在这两艘巨舰，已经成为了英益联邦之物。其中一艘是原本的双子座舰，现在更名为英雄号，暂时归于联邦元帅莫里斯使用，同时也是前线指挥部所在；而另一艘则是原本的狮子座舰，先更名为平等号，暂时归于联邦第四舰队所有，掌控着这艘巨舰的，便是第四舰队司令罗贝卡。

　　之前，云翼原本也可以缴获一艘巨舰的，不料巨蟹神将临死之前的自爆，将整艘飞船破坏的不成样子，除了个别的零件之外，大部分都只能当废铁处理。不过林沫雪他们的行动倒是非常成功，战斗仅仅只对双子神将造成了轻微的伤害，稍稍修理一下就能再次使用。在战斗结束后，双子座舰被小椤控制成为了战利品，意外的是，小椤再次发现了狮子座舰的踪影，在没有神将和人工智能坐镇的情况下，狮子座舰也轻而易举的落入了联邦的手中。

　　原本获得这两艘战舰的是林沫雪、希露菲丝、维克多和小椤，按理来说，应当是属于楚唐帝国和赵宋帝国的。

　　不过眼下事态紧急，联邦迫切的需求能够拥有大规模通信控制指挥能力的旗舰。

　　旗舰是一支舰队的核心，普通的战舰，哪怕是极为先进的龙啸级战舰，其中央光脑的指挥通讯能力也仅仅只能够负担起两万艘战舰。而普通的旗舰级战舰，可以承担七八万艘战舰的通讯，也就是说一艘旗舰最多可以指挥五支左右的舰队。

　　但是旗舰的制造却十分的麻烦，作为指挥中枢，旗舰不需要太多的攻击能力，但防御能力和速度却要远远超过普通战舰，这也是旗舰为何在体积上超过普通战舰的原因。处于这方面考虑，旗舰的建造就变得极为缓慢。况且，普通战舰可以用流水线的方式，将通用型号的零件进行组装，从而达到快速大批量制造的可能。但旗舰却不能用这样的方法，尽管大部分零件可以使用通用标准零件，但仍然有部分零件，是需要专门制造的，只能从实验室中制造出来，这样一来，制造一艘旗舰的速度奇慢无比，最快都需要两三年的时间。

　　第四舰队的旗舰在上次战斗中，为了保护云翼而被击毁。尽管后来更换了旗舰，但新的旗舰仅仅只是在以前战斗中从敌人手中缴获而来的战利品，在性能上远远无法和联邦制造的旗舰相比，但属于第四舰队的旗舰还在制造中，他们也只能无奈的使用这种老旧型号的旗舰。

　　而这次和屠龙会的大战，更是暴露了这一问题。

　　那艘老旧型号的战舰最多只能指挥四支舰队，而罗贝卡身为前线指挥官之一，需要指挥的舰队超过了七支以上，若不是各个舰队的指挥官都具备一定的独立指挥作战能力，恐怕那一战的结果就会是另外一个样子。

　　所以，鉴于联邦极度缺乏旗舰级战舰的原因，林沫雪在和云翼商议过后，便将这两艘巨舰交给了联邦，暂时归于联邦所有。

　　同时为了能够让他们尽快的熟悉这两艘巨舰，云翼还将小椤也派了过来，负责协助他们。

　　舰队汇合之后，在北部边境上停了下来。

　　会议室中坐着两个人，左边的是联邦元帅莫里斯，也是负责前线作战的总指挥。坐在右边的，则是莫里斯指挥的右路大军的参谋长盖文少将。此时的盖文少将安静的坐着，一脸沉稳，查看着光脑上的资料。现在的他和几个月前完全不同，简直就像是两个人。那时候的他连续取得了数次战斗的胜利，正处于人生的巅峰，渐渐生出了骄傲自大的情绪，然而在丹泽王国一战中，盖文中将终于为自己的骄傲付出了惨重的代价，令联邦舰队受到了严重的创伤。自那之后，盖文并没有因失败而消沉，他将失败化为动力，不断的学习着指挥战斗方面的经验，同时也变成了一个谦虚谨慎的人。

　　不可否认，盖文还是具有相当不错的才能的，否则也不会成为联邦军方的一名重臣。

　　就连元帅莫里斯也曾经说起过，若论起舰队指挥方面的才能，自己恐怕并不是盖文的对手。

　　经历过失败的盖文，现在愈发便的成熟起来，很多人都认为，未来的联邦舰队，必然会以盖文马首是瞻。

　　之前在和屠龙会的大战之中，联邦舰队因为通讯指挥不畅而进展缓慢，当时身为右路作战参谋的盖文从复杂的星图之中找到了最佳的进攻路线，从而为战役的胜利立下了大功。因此，莫里斯提议让盖文担任右路大军的参谋长，并一举得到了国会的通过。

　　除了这两人之外，会议室中还有三面投影屏幕，左边的一面上，是一个年轻靓丽的少女，她便是联邦第四舰队司令，前线左路大军指挥官罗贝卡中将。在对屠龙会的大战胜利后，军方本打算将罗贝卡提升为上将，却被她自己以年纪较轻为由而推辞了。但这并没有妨碍她的声望，在联邦民间，她的声望和人气甚至要超过元帅莫里斯。

　　当然，也是与莫里斯是个中年大叔，而罗贝卡则是个漂亮少女的原因有关。

　　中间的屏幕上出现的人，却不是联邦的一员，而是楚唐帝国最杰出的指挥官徐天渊。在前次战役中，联邦中将邹隆德和徐天渊指挥着六支舰队，负责引诱屠龙会大军并将其阻拦。尽管邹隆德在舰队防御方面堪称一绝，但徐天渊在其中发挥出的作用非同小可。在战斗结束后，邹隆德上前亲切的拥抱了徐天渊，并当场表示，若是没有徐天渊的话，或许他们依然能够阻拦住屠龙会的大军，但损失起码要超过现在的三倍以上。

　　至于最右侧的屏幕上所投影出的人影，却让莫里斯和盖文两人互相看了一眼，都露出了苦笑。

　　那个人影，赫然是一个穿着如神话中仙衣的清丽少女。一身素白的轻纱长裙，背着一把明光闪闪的奇异宝剑，此外还有一个古朴的胡虏，一本刻画着神秘图案的书本，以及一面古镜，围绕着少女旋转飞行着。

　　这个人怎么看，都会让人觉得她应该出现在电影或者视频之中，就算出现在现实中，恐怕也是某些COSPLAY爱好者吧。

　　“盖文将军，现在是会议时间，不要总是看小椤！”

　　白裙少女忽然竖起眉毛，恶狠狠的瞪了盖文一眼。盖文苦笑着摇了摇头，笑道：“小椤，不是我要看你，而是你的装束实在是……令人不能不好奇啊。”

　　就连莫里斯也忍俊不禁的笑道：“小椤姑娘，你怎么弄了这样一个形象。”

　　白裙少女自然就是人工智能小椤，她现在一脸得意洋洋的道：“怎么样，小椤的这个形象不错吧？嘿嘿，告诉你们吧，其实这个形象呢，是小椤在游戏仙侠情缘里的样子呢。以前可以直接用声音跟你们说话，但是现在召开的是会议，小椤怎么也得准备一个形象来参加会议吧。”

　　这样严肃的会议场合，却出了小椤这样一个怪异的存在。若是在军部大楼的会议室中。莫里斯肯定会很严肃的进行批评。不过现在是在战争前线，而小椤的重要性不言而喻，哪怕是莫里斯也不敢得罪她，所以在这场顶级的会议之中，众人只能睁一只眼闭一只眼了。

　　“咳咳，继续会议吧。”莫里斯干咳一声，又瞪了旁边盖文一眼：“集中精神。”

　　无端中枪的盖文露出无辜的表情，叹了一声，抬头道：“根据我们的情报显示，屠龙会后续大军总数约在六十万艘左右。其中约二十余万是负责后勤运输的运输舰队，此外，还有两万艘战舰是负责保护运输舰队的，另有四万艘战舰负责地方巡逻。综合起来的话，敌人可供作战的战舰数量约为……三十五万艘！”

　　“三十五万艘啊，我们可供作战的战舰数量是多少？”莫里斯问道。

　　盖文继续说道：“我方的主力舰队之中，包括参加前次作战的十六支舰队，以及后续赶来的两支舰队。此外，便是楚唐帝国的四支舰队。不过，在前次与屠龙会前锋的作战中有所损失，部分舰队的战舰还没有来得及补充。从总数来看，我方联邦舰队为十八支舰队，总数量为二十一万艘战舰。楚唐方面的援军在前次作战中并无损失，四支舰队共计六万艘战舰。这其中，由于凯尔斯区域和莫瑞区域是新占领的，必须要驻扎舰队以维护区域安全稳定。所以，我方能够调动的战舰数量为联邦十五万艘，楚唐帝国六万艘。”

　　莫里斯皱着眉头，在心中盘算片刻，才缓缓说道：“这么说来，我们能够用来战斗的战舰数量，将会是二十一万艘？”

　　“包括楚唐帝国舰队的话，是这个数字。”盖文说道。

　　莫里斯深吸了一口气，抬起了头，深邃的目光扫过众人：“那么，以我们二十一万艘战舰的规模，将要去对抗敌人的主力三十五万艘战舰！这一战我们是不是要打，能不能打赢，现在……大家讨论一下吧。”


第二百零四章 闪电攻势（上）

　　莫里斯说完之后，目光扫过众人。出乎意料的，居然没有一个人开口，众人似乎都在思索着什么，并没有想要提出建议的意思。

　　足足过了几分钟之后，倒是小椤先开口了。

　　“又什么好考虑的嘛，直接打过去就可以啦。大家难道忘了吗，现在屠龙会方面可以派出的仅仅只有一个处女神将，而且这个神将飘忽不定，谁也不知道他是不是会真的出现来统领屠龙会大军。若是他不来的话，敌人甚至连人工智能都没有。只要有小椤在，保证他们来多少小椤就控制多少，百分之一百的胜算哦！”

　　在她说完后，众人互相看了一眼，接着盖文开口道：“我觉得小椤小姐说的很有道理。要知道，屠龙会现在刚刚承受一场大战，就连他们的最高指挥官都被我们击杀。重新指派一名指挥官并不是不可能，但这需要时间，一名新任指挥官想要掌控舰队，绝不是短时间内就可以做到的。也就是说，就算那个处女神将来到，也不可能在这不到半个月的时间内掌控舰队。所以，我们的胜算还是非常大的。”

　　“我补充一点。”

　　罗贝卡缓缓说道：“这段时间内，国内方面不停的在天讯网络上展开舆论攻势，在这种环境下，敌人的舰队内部极为不稳定，再加上大战的失败，其士气一落到底。据我所知，甚至有不少国家派出的舰队已经在秘密的脱离联军返回舰队。而我军现在士气如虹，如果我没猜错的话，甚至这一战根本打不起来，只要我方大军一到，敌人便会闻风而逃，彻底溃散。”

　　莫里斯点点头，说道：“这么说来，盖文将军和罗贝卡将军，都是支持进军的？”略作停顿，他又看向徐天渊：“徐将军，你怎么看？”

　　“必须要打！而且，速度一定要快，打的一定要狠！”

　　徐天渊看上去文绉绉的，但在军事上却一向是计谋百出，丝毫不给敌人留下任何机会。

　　他说道：“这一次屠龙会方面筹备了将近半年，并且由其最擅长军事作战的双子神将统领，其意图显而易见，便是要将北宇宙一点点的吞噬下去，让这片星空彻底成为屠龙会的地盘。可以说，屠龙会的意图极为强大，就算我们不去招惹他们，他们也会在不断的积蓄兵力，直到将我们灭亡。而之前的那场大战，给了我们击破敌人的最好机会。现在虽然敌人的数量众多，但他们缺乏统治的指挥，加上士气低落，三十五万大军在我看来，皆是土鸡瓦狗一边。况且，若是我军这次能够彻底的击败敌人，那将会对屠龙会造成重创，接下来至少两到三年之内，屠龙会是绝无余力再组织这等规模的联军。”

　　“所以，不论是为了联邦的安危，还是出于削弱屠龙会，这一战都必须要打，而且要打的漂亮！”

　　听了他的话，盖文和罗贝卡都不由的点头，认同了他的意思。

　　莫里斯说道：“的确，徐将军说的很有道理。从现在北宇宙的局势来看，我们英益联邦的崛起是不可阻挡的。而国家想要获得高速发展，就必须要有一段相对和平的时间。有了这个时间，不论是扩张地盘，还是发展国内的经济军事体系，都将会变得极为顺利。所以，为了联邦的未来，这一战，我们必胜！当然，该注意的危险还是要注意的，三个方面的敌人驻扎在三个国家，也就意味着我们同时还要面对着三个国家的舰队。下面，就讨论一下具体的战役细节吧。”

　　讨论过战役的细节之后，莫里斯便将会议的结果发回国内。国会就此时进行严肃的讨论，众议员纷纷认为，争取到两到三年的和平时间，对联邦的发展是极为重要的。于是，关于莫里斯的提议得到了全票通过，很快，大批的军事物资被装上运输船，源源不断的向着前线送去。

　　宇宙历5254年3月中旬，英益联邦再次点燃战火。

　　二十余万大军组成浩浩荡荡的巨大舰队，离开了刚刚占领的凯尔斯和莫瑞地区，没有任何征兆的，大军攻入了西北部的卢瑟王国。

　　在盖亚帝国分裂之前，卢瑟王国便是盖亚帝国下的卢瑟公爵领，掌控着一百二十余颗星球的卢瑟公爵在这片星域具有着相当强大的势力。在盖亚帝国分裂后，卢瑟公爵迅速出兵，侵占了附近上百颗星球，经过十多年的发展，现在已经成为拥有三百余颗星球的势力。

　　只不过，现在的卢瑟王国，已经彻底的沦为了屠龙会的走狗。

　　此时的卢瑟王国内，驻扎着屠龙会约十七万大军。其中包括两支屠龙会舰队，六支各国舰队以及四支卢瑟舰队。原本，这里还有两支各国舰队的。不过在前线战争失利，以及关于屠龙会和黑暗时代的消息在网上流传之后，那两支舰队便借口国内不稳，在新的联军指挥官还没有上任之前，就离开了这里。对此，卢瑟公爵也没有什么办法，毕竟那两个国家和卢瑟王国并不接壤，而且势力也不比卢瑟王国小，身为地主的卢瑟公爵，根本没有权力去拦下那两支舰队。

　　这些天来，又有几个舰队的司令约见卢瑟公爵，希望能够离开前线返回国内。

　　卢瑟也知道，这些国家在担心什么，甚至就连卢瑟自己，心中也是十分害怕的。既害怕日后屠龙会强大起来之后，同样不放过自己，毕竟在偷偷检查过血脉之后，卢瑟公爵惊恐的发现，自己的血脉之中，同样有着龙之传人的基因。而同时，他也害怕，若是屠龙会失败的话，那自己身为屠龙会的走狗，恐怕也要受到全人类的审判。

　　为了这件事情，卢瑟每天都吃不好睡不着，短短半个月时间，整个人就瘦了十几斤。

　　但是他知道，自己已经不可能脱离屠龙会了，先不说屠龙会安插进国内重要位置的那些人的控制能力，就算自己背叛了屠龙会，日后恐怕也免不了一场审判。而若是屠龙会获胜并在日后彻底控制北宇宙的话，那北宇宙拥有龙之血脉的人何止千万亿，屠龙会总不可能将这些人全部杀光吧。

　　抱着侥幸的念头，他依然牢牢的站在屠龙会一边，并不遗余力的劝说那些企图将舰队拉回去的人。

　　只是，他似乎忘记了，屠龙会组织的头目并不是一个人，也不存在什么法不责众的思想。那是一个机器，虽然有了智能，但依然是一个机器，而且还是一个和小椤、樱等不同的，完全从机器中诞生出来只知道执行命令的冷冰冰的机器。

　　这种人工智能，只要给了它命令，它就会不遗余力的去执行，完全不会考虑命令达成后的后果。

　　现在，还没等他的后台强大起来的时候，敌人的大军已经如闪电般的，杀到了他的眼皮子地下。

　　屠龙会的大军，分成三个部分，分别驻扎在卢瑟王国、伊布拉希共和国和坦科特利亚共和国。对此，莫里斯等人讨论之后，决定不进行分兵，而是集中力量，将其一个个的吃掉。想要达成完美的胜利，那就必须要快，快，再快一些。

　　于是，英翼联邦的大军几乎是以电卷风驰般的速度，直接杀入了卢瑟王国。

　　一天之内，防御在边境的两支舰队以及从周边赶过去支援的三支舰队，尽数被英翼联邦的大军摧毁。还没等卢瑟公爵反应过来的时候，大军已经杀到了家门口，而这个时候，驻守在这里的屠龙会舰队和各国舰队，才匆匆茫茫的从战备状态进入到临战状态。这么短的时间，甚至不够让所有的战舰装载足够的战斗物资。当铺天盖地的联邦大军出现在卢瑟星系内的时候，所有的人脸上的神情都是一致的，那就是恐惧。

　　当下，没有丝毫考虑的，那六支其他国家的舰队各自选了个方向，二话不说直接就跑。

　　而屠龙会的舰队则勇敢的向着十倍以上的联邦大军冲了过去，仅仅一轮齐射，剩下战舰就没几艘了。至于卢瑟王国自己的三支舰队，还在讨论该杀上去，还是该赶紧的逃跑。

　　将屠龙会舰队摧毁之后，联邦大军立刻扑向那六支逃跑的舰队。


第二百零四章 闪电攻势（中）

　　以龙啸级战舰远超普通战舰的速度，仅仅用了两个小时时间，便一一追上那些舰队。士气丧尽的各国舰队惶惶不安，之前那两支屠龙会舰队一炮未发就摧毁的情景如噩梦一般在每个人的脑海中盘旋着。

　　“投降！”

　　这个时候，其他的考虑都是没有任何意义的。

　　四支舰队在被联邦追上的时候便宣布投降，另外两支则试图边打边跑，但也仅仅多坚持了十多分钟时间，面对着殿后舰队顷刻间变成残骸的惨烈，两支舰队的司令只能无奈的选择投降。

　　接下来，联邦大军中分出三支舰队，负责监管俘获舰队以及占领卢瑟王国。而其他的舰队不做丝毫停留，全速赶赴伊布拉希共和国。他们必须要在敌人反应过来之前杀过去，不论是否能够俘虏多少舰队，只求将他们死死拖住，不要让他们有机会逃走。

　　和卢瑟王国不同，伊布拉希共和国内只驻扎了十二万艘战舰。

　　在得到英翼联邦大军杀到卢瑟王国的情报后，驻扎在这里的舰队们一边紧急进入临战状态，一边开始讨论，是否去卢瑟王国救援。还没等他们达成统一的意见时，联邦的大军就已经杀到了家门口。

　　没有一个人能够想到联邦的大军会这么快。

　　在他们看来，联邦在卢瑟王国的战斗结束后，怎么也应该休整几天时间。

　　这是一场真正的闪电战，在所有人都想不到的情况下，出其不意，才能取得最大的战果。

　　十二万艘战舰的大军，直接被联邦大军尽数包围在了伊布拉希共和国首都星系之中，一个都没有跑掉。直到这时，他们才明白，联邦这次的意图绝不是他们猜测的那样与屠龙会进行大决战，而是要将他们所有人都吃掉啊！

　　发生在伊布拉希共和国的战斗比卢瑟王国还要快，只用了一个半小时，除了被摧毁的，剩下的一个都没跑掉，尽数投降成了联邦人的俘虏。

　　同样留下三支舰队后，依然还有十二万艘战舰的联邦大军，分成四路，从四个方向杀向坦科特利亚共和国。此时的坦科特利亚早已经成为惊弓之鸟，前面两个国家发生的事情，让他们意识到，自己也将成为联邦大军的目标。在伊布拉希的战斗还没有结束的时候，各国舰队就已经开始准备跑路。不过，出乎意料的是，坦科特利亚总统并没有出言挽留他们，因为坦科特利亚的首都星已经燃起了熊熊战火，反对派领导人带着军队直接包围了国会和总统府，迫使国会对总统进行弹劾。

　　各国舰队依然没有成功离开，他们遭到了驻扎在这里的三支屠龙会舰队的阻拦。

　　屠龙会舰队并没有让他们去和联邦舰队死磕，他们也知道，此时联邦舰队气势冲天，与之作战很难取胜。但他们也知道，眼下最重要的就是保留实力。于是，这三支屠龙会舰队立刻要求各国舰队和他们一同撤离，而撤离的方向，便是屠龙会牢牢控制下的北方各国。

　　各国舰队的司令们都非常清楚，一旦去了北方地区，那么，自己所领导的这支舰队，将会被屠龙会吞的一干二净，连个渣渣都剩不下。可是面对屠龙会的威胁，他们又不敢不从，毕竟屠龙会的战舰性能远超过他们的战舰，就算自己的数量多一些，也不会是他们的对手。当下，便有几支舰队答应了屠龙会的要求，准备和他们一道离开。

　　只是，并不是所有人都愿意和屠龙会一起走。

　　矛盾产生了，紧接着，屠龙会方面不想在这里浪费时间，于是直接启动主炮，意图威胁并迫使他们一同离开。但那几个国家的舰队司令也很有血性，当下摆开阵势，一副誓死不从的样子。

　　就这样，双方在这里僵持了下来，谁也走不了。而远方，联邦的大军分成死路，正在高速驶来。

　　……

　　屠龙会舰队某艘旗舰之中，一脸焦躁的舰队司令看着屏幕上的各国舰队，忍不住破口大骂。

　　忽然，一名副官走到他的身旁，低声说了些什么。只见那名司令脸色微微一变，将指挥权交给副司令，并告诉副司令绝对不能开火后，迅速来到指挥室旁边的一处房间内。

　　这个房间，是这艘旗舰内保密程度最高的，里面安装的设备，都是屠龙会最顶尖的通讯器材。

　　站在通讯器的面前，司令弯着腰一副无比恭敬的模样，完全没有一丝之前在指挥室内的威武的模样。

　　“是，大人……是，属下明白。”

　　关上通讯器后，他才长长的松了一口气，随手擦掉额头上的冷汗。

　　“和这位大人交谈实在是太辛苦了。那种眼神……仿佛能看透人的内心。”

　　他喃喃自语着，又有些心悸的看了一眼通讯器，再次确认通讯器已经关闭，他才放下心来。走出通讯室并随手关上门，他走到副司令的身边，问道：“现在情况如何？”

　　副司令道：“大人，那几个国家的舰队依然不肯和我们一起走。甚至，他们在频道中说，若是我们再强行胁迫他们的话，他们将会直接向联邦投降，并在这里牵制住我们，让我们也无法离开。大人，我看我们还是赶紧走吧，根据情报显示，联邦舰队最多也就是三个小时时间，便将来到这里。到时候恐怕我们想走都走不了。”

　　“居然胆敢威胁我们，哼哼，我会让他们知道，敢于威胁屠龙会的下场。”

　　司令完全没有了之前焦躁不安，他冷笑着看着屏幕，忽然突兀的说道：“使者大人，还请您出手。”

　　一个略显沉闷的女声响起：“知道了。”

　　在其他人还没明白发生了什么事情的时候，站在司令旁边的副司令和参谋长等高官似乎明白了什么，所有人一脸狂喜。紧接着，原本那些和他们对阵的各国舰队仿佛接到了什么命令，一支支舰队排列的整整齐齐的，跟随在了屠龙会舰队的后面，令他们前面再无任何阻拦。

　　司令忍不住哈哈大笑，他似乎想起了什么，忙道：“使者大人出手，这帮混蛋还不乖乖就范。对了，使者大人，既然有您在这里，那为何我们不直接固守此处，等到那联邦大军到来将他们一网打尽。在下听说联邦的战舰性能十分优秀，若是能将其俘虏，我军的实力将会大大上升啊。”

　　听他这么一说，旁边其他军官也都纷纷附和。

　　那个沉闷的女声半响没有说话，众人察觉有些不对，才纷纷闭嘴。直到指挥室内安静之后，那个女声才慢吞吞的说道：“金牛神将的使者叛逃，现在就在联邦舰队之中。而且，对方比我还要厉害，一旦与其相遇，虽然我不至于会遇到生命危险，但到时候，我是照顾不了你们的。除此之外，司令，别忘记大人交给你的命令。违背命令的下场，我相信你很清楚。”

　　颗颗冷汗从司令的额头上渗出，他顿时想到了些什么，忍不住打了个冷颤。

　　“快，我们马上离开这里。命令下去，以最快速度，离开坦科特利亚！”

　　……

　　当联邦大军抵达坦科特利亚共和国首都星系的时候，展现在他们面前的是大批来不及撤走的运输船，以及首都星上轰轰烈烈的政治运动。而他们的目标，却连一艘战舰都没有看到。

　　不仅仅是屠龙会的舰队消失了，各国联军的舰队消失了，就连原本驻扎在首都星以及附近的四支坦科特利亚主力舰队以及一支商业护卫舰队和佣兵舰队的混编舰队，也同样消失不见，没有留下任何线索和踪影，仿佛凭空消失了一般。

　　“立刻派出侦查舰队，一定要找到他们！”

　　英雄号战舰的指挥室内，莫里斯大声的命令道。

　　“元帅，不用去搜索了。”

　　小椤的声音传来，她有些沮丧的道：“我们是找不到他们的，他们完全关闭了所有的对外通讯系统，在茫茫星空中，想要找到他们无异大海捞针。”

　　“怎么回事？”莫里斯一脸阴沉，原本计划的妥妥当当的战役，却因为目标的突然消失而画上一个不完美的句号，这让身为总指挥的莫里斯感到非常的愤怒。

　　小椤轻声说道：“根据小椤的观察，通讯线路之中似乎有人工智能的出现。”


第二百零四章 闪电攻势（下）

　　“人工智能？”

　　莫里斯惊讶的叫道：“可是，这个时候怎么还有人工智能的出现？”

　　莫里斯的惊讶并不是没有道理的。负责北宇宙方面的几名人工智能中，白羊神将所属的人工智能长期刚他一起守卫屠龙会总部，金牛神将的是小椤，双子神将的人工智能【朽】被小椤囚禁，狮子神将的人工智能【柿】和他一起叛逃了，巨蟹神将的人工智能在巨蟹神将身死后，便返回了屠龙会总部。

　　而最有可能出现的处女神将，在卢瑟和伊布拉希的战场上并没有出现，所以众人一致判定，处女神将是不会加入到这场战争之中的。

　　只略作思索，莫里斯便问道：“是不是处女神将的人工智能？”

　　小椤说道：“看不出来，对方非常谨慎，留下的线索极其有限，无法判断到底是那个人工智能。不过，小椤可以判断的出，对方仅仅是一名初级人工智能。”

　　莫里斯双眉紧锁，片刻后，他抬起头：“那么，现在是否还有其他办法找到他们？”

　　“抱歉，莫里斯元帅。”小椤说道：“他们留下的线索非常少，简直是少的可怜。所以，根本无法判断出他们离开的确切方向。”

　　“可恶！”

　　莫里斯恨恨的叫道，用力的挥了挥拳头。

　　……

　　发生在宇宙历5254年3月份的这场奇袭闪电战，终于以这样的方式结束了。

　　仅仅不到两天时间，联邦大军如秋风扫落叶一般杀过卢瑟王国、伊布拉希共和国和坦科特利亚共和国，在击溃屠龙会将近三十万联军的同时，将这三个国家彻底占领，使其成为了英翼联邦的一部分。

　　这场大战，再次令英翼联邦成为了万众瞩目的明星。

　　一时间，英翼联邦外交部官员们的工作量再次上升了一大截，每天从早忙到晚，连一丁点休息的时间都挤不出来。政府方面几次三番的给外交部增加人手，饶是如此也难以承受每日十多个到访的各国外交使团。忙碌的不仅仅是外交部，整个联邦政府从上到下，几乎没有一个清闲的人。为此，政府方面提出了要求增加政府工作人员奖金的提案，这则提案被交到国会后，经过细致的讨论，最终以百分之六十三的投票率通过。

　　对此，民众们也是报以认同的态度。毕竟现在整个联邦气势如虹，连续几场大战都取得了胜利，国家的势力范围成倍的扩张，也是该提高他们工资的时候了。

　　对于这些事情，云翼一点都不知晓。

　　这个时候，他已经将实验室的顶尖人才拉上，在一支舰队的护送下来到了天河边岸，在这里搭建的一座新的太空研究所中，研制着新的材料。

　　“成功了！”

　　实验室中，云翼看着实验器皿之中缓缓融合在一起的新材料，忍不住惊喜的叫道。

　　这一个月的时间里，他几乎每时每刻都在实验室中，完全没有任何休息的时间。若是累了，他便席地而坐打坐片刻，利用强大的内息来恢复肉体和精神上的疲惫。尽管实验室中还有其他数百名科学家和研究人员的协助，但他一个人的工作量，便相当于几十名科学家。而且，几乎所有的实验项目，都需要他来领导，每日里忙的团团转，在十几个实验室中来回穿梭。

　　而现在，他利用培养出来的天和生物的细胞、天河金属以及各种金属和非金属的材料制造出的新式合金，终于在实验室中诞生了。

　　虽然还没有来得及测试，但云翼已经可以用自己的学识判断出，这种物质在对天河的侵蚀以及硬度强度方面，绝对是一个跨时代的新材料。

　　实验室中，几乎所有的研究人员们都放下手中的工作，汇聚在这里，目光落在那块还没有巴掌大的银色物质上，每个人都显得无比的激动。

　　“院长，开始检测吧。”

　　费迪南副院长来到云翼的身边，压抑着心中的兴奋，激动的说道。

　　“好！”

　　云翼挥挥手：“先检测它的强度和硬度。另外，我们再合成一块体积较大的，用来检测它对天河的侵蚀状态。”

　　命令下达，研究所中立刻再度忙碌起来。有了之前的记录，再次合成变得非常轻松，半个小时后，一块足有十多米长，两三米宽的金属板便被合成出来，同时为金属板加装了推进器和光脑，送入了一艘小型飞船之中。

　　与此同时，对这种新型金属的检测结果也被费迪南送了过来。

　　“院长，您快看这些数据，完美，太完美了！我简直不敢相信，这个世界上，居然还有如此完美的金属。”

　　费迪南显得尤为激动，在将数据发送给云翼的时候，一连按错了好几次。

　　终于接收到了详细数据，云翼立刻打开腕式光脑开始仔细查看。

　　果然，就和费迪南说的那样，这块金属的防御性能令人震惊。哪怕是云翼的心境早已古井无波，看到这份数据的时候，他的心脏也情不自禁的颤抖了一下。

　　“这些数据……是真的？”

　　他有些不敢相信的看向费迪南，明知道费迪南是不会骗他的，可是这样的数据，实在是太令人不敢相信了。

　　“院长，我保证，这些数据绝对是真的！”

　　费迪南激动的笑道：“说实话，若不是整个检测过程我都在旁边，我也不敢相信这些数据的真实性，甚至在检测结束后我还重复检测了一次，这才确定，这种金属的性能，就是如此的优秀啊！”

　　屏幕上显示的数据有很多，以云翼的能力一眼扫过去之后，立刻就明白这些数据如果运用到战舰和机甲上，会产生什么样的效果。

　　龙啸级的主炮威力强悍，但以龙啸级战舰的主炮轰击约一米厚的这种金属，恐怕至少得五炮以上才能将其破坏。而在对高频震荡的抵抗力上，它也有着不俗的表现，以一柄标准型震荡长刀满负荷运转，至少得十秒的时间，才能对其造成浅浅的伤害。若是想要彻底的击穿一米厚的金属，恐怕没有十分钟以上的时间，简直是不可能完成的事情。

　　除此之外，还有更多的方面可以运用都这种金属。

　　比如性能更高的光脑，若是使用了这种金属，以其优秀的耐热能力，完全可以承载更加强大的光芯片数据交换，使光脑的性能得到大幅度的提升。比如在战舰引擎方面，制约跃迁引擎性能的，便是引擎核心所使用的耐高温高强度的材料。若是使用了这种新型金属，那飞船的跃迁引擎将会被提升到一种惊人的地步，甚至可以离开银河系，向着其他大星系前进。

　　很久之前就有人语言，一旦新的高性能跃迁引擎被生产出来，那将会代表着人类第二次大宇宙时代的来临！

　　大航海时代，是高性能帆船的广泛使用，从而给人类带来对未知世界和利益的探索，令人类的科技得到了飞跃的提高。而第一次大宇宙时代，便是人类通过研究那艘火星上的外星人飞船，从而获得了跃迁引擎和虫洞的技术，从而走出地球，向着银河系的每一个角落探索着。

　　第二次大宇宙时代，将是人类离开银河系，向着更广阔的宇宙前进。

　　而对云翼来说，这种新型的金属，将是他对抗屠龙会的关键！

　　按捺住内心的激动，云翼深吸了一口气，对费迪南说道：“这种新金属的所有资料，一定要彻底的保密，绝对不能有丝毫的泄露！”吩咐完毕之后，他便向着太空站的码头走去，在那里，还有对这种金属的耐侵蚀性进行最后的检测。

　　一旦测试成功，那么，北宇宙的事情就可以告一段落，返回南宇宙了。

　　在那里，还有无数人在等待着他。


第二百零五章 女皇出行（上）

　　长安四星，是楚唐帝国首都长安星系重要经济星球。众所周知，长安一星是皇室居住的星球，一般人很难进入。长安二星则是这个庞大帝国的政治中心，负责着整个帝国的运转。长安三星则是贵族和政要所居住的星球，是普通人能够进入的最繁华的星球。这三颗星球被称为长安三星，是整个长安系乃至楚唐帝国最为重要的三颗星球。

　　不过，这三颗星球虽然号称天堂，但对于普通人来说，天堂再美好，那也是遥不可及的。

　　别的不说，长安三星上一座普普通通的公寓所需要的价格，都足以令百分之九十九的人望而却步。更别提在这颗星球上的其他消费了。所以和这三颗明珠相比，身为经济中心的长安四星则是看上去最为繁华的一个，也是无数人梦想的所在。

　　而今天，在这颗拥有着长安系最多人口的重要星球上，到处都是一片欢庆的气氛。人们纷纷走上街头，用各种华丽的装饰将每一座城市装点的美轮美奂，到处都是来自各地的美丽鲜花组成的花坛，随处可见的是一幅幅巨大的投影，每一个投影都各不相同，但它们所投影的却都是一个人，一个看上去只有十四岁左右的可爱少女。

　　“来了来了”。

　　人群中忽然有人大声喊道：“来了，飞船已经进入太空港了！”

　　听到这个声音，几乎所有人下意识的抬起头向天空望去，尽管他们除了蓝天白云之外什么都看不到，但依然一个个都仰着头，看向宇宙港所在的位置。

　　和普通城市相比，长安四星太空港则更是变成了一个巨大的欢迎广场，各式华丽的装饰，让这里根本不像是一座繁忙的交通枢纽，而是一场盛大舞会的广场。靠近港口泊位的方向，一支由三千人组成的巨型交响乐团随着指挥的手臂，正演奏着一曲节奏鲜明的欢快迎宾曲。从这些乐者的服饰来看，他们竟然是专属皇室的皇家交响乐团！

　　什么时候，皇家交响乐团竟然离开了他们那奢华的演奏大厅，来到了人来人往的太空港，像那些三流乐团一般露天演奏？

　　而更让人吃惊的不仅如此。

　　港口泊位前的大广场早已经被无数身着皇家军礼服的仪仗队牢牢拱卫着，中间是一支人数众多的迎宾团。重要是不是只负责皇帝出游的皇家仪仗队会出现在这里，而是那支迎宾团的组成。

　　皇家内务总管、外交大臣、商业大臣、工业大臣、皇家第一舰队司令、皇家第二舰队司令、皇家龙骑兵机甲骑士团团长、威龙集团董事长、星辰集团董事长、创新科技集团董事长、帝国钢铁集团董事长等等，无一不是楚唐帝国军政高官和商业巨头。平时普通人想要见这些人一面根本不可能，而现在，他们竟然全部出现在了这里。最让人们震惊的，则是最前面的那一位。

　　楚唐帝国元帅，林骄阳！

　　毫无疑问，若说起当今南宇宙第一大国，当属楚唐帝国。而若要说起南宇宙最有权势的人，却不是楚唐帝国那个只有十几岁的皇帝，而是楚唐帝国一手掌控军政大权，一声令下莫敢不从的楚唐元帅，林骄阳！

　　原本林骄阳就拥有着巨大的权势和声望，而在灭亡了楚唐大敌新美利坚之后，他的声望达到了最高顶点。再加上皇室一方在前丞相秦守叛乱时间中死伤惨重，势力大损，根本不足以抗衡林骄阳。人们对于这位元帅，讨论的不是他会不会背叛楚唐登上皇位，而是他什么时候登上皇位，将这个帝国改名为林字打头的国家。

　　早就有媒体统计过，至少有七成以上的人，赞同这位元帅登上皇位。

　　不过林骄阳却从来不谈这种事，仿佛和他没有任何关系一般。

　　只是今天，林骄阳带着如此庞大隆重的欢迎团队集体降临长安四星，是要迎接什么人吗？这个南宇宙，到底有什么人值得楚唐帝国派出如此隆重的欢迎团队来迎接？

　　终于，一支舰队从远方缓缓驶来。近了，有十多艘飞船脱离了舰队，向着太空港飞来，最前面的那艘飞船，是一艘通体洁白，看上去华丽无比，一看就是出著名设计师手下的巨大飞船。

　　“是凰音号。”

　　说话的人，竟然是楚唐元帅林骄阳。看着那艘漂亮的飞船，林骄阳的脸上竟然罕见的露出了笑容。

　　不多时，凰音号顺利的停在了一号泊位，而这里以前都是楚唐皇帝专属的，从来没有破例过。

　　通道建立成功，当通道打开之后，便有人从通道中缓缓走出。

　　最前面的那位穿着华丽典雅长裙，看上去放佛只是十三四小女孩的少女，神情肃穆，没有半点小女孩的天真和幼稚，却像是一位高高在上的王者。直到看到不远处的林骄阳后，她的脸上笑容绽放，这时的她才像是一个普通的小女孩。

　　“女皇陛下。”

　　林骄阳迎了上来，弯腰行礼。

　　小女孩赶忙说道：“林元帅，您是长辈，万勿多礼。”

　　“非也。”林骄阳呵呵笑道：“这是正式场合，没有长幼，只有尊卑。”

　　小女孩不由说道：“这要是被哥哥看到，他肯定会说我的。对了，哥哥他到底什么时候才回来？”

　　林骄阳道：“此事老夫也不是很清楚，但根据珞儿的消息，或许也就是旬月之间吧。”说到这里，他又皱眉道：“他若是回来，必然会回赵宋的。女皇又何必如此心急赴我楚唐。现在南宇宙风云变幻，态势莫测，危机重重，若是沿途有个三长两短的，陛下让老夫该如何和人交代？”

　　小女孩自然便是赵宋帝国的女皇赵汐月，她笑道：“元帅不用担心的，这次回来有两支舰队护送，还有癸处带了三个营的骑兵团，安全上没有任何问题的。”

　　“那也该小心才对，陛下现在身份不一样了，不知有多少人盯着你呢。其他人不说，那天蝎帝国因赵宋屡次派兵支援麦亚赫，早已将陛下视为眼中钉肉中刺。陛下此次出访，恐怕天蝎帝国正在筹划针对殿下的行动呢。”

　　“才不怕他们呢。”赵汐月嘻嘻一笑，倒是自信十足。

　　林骄阳以为是她对自己带来的舰队和骑兵团有信心，也没再多说什么。至少林骄阳有信心，在赵汐月身处楚唐境内之时，完全可以保证她的安全。

　　接下来，赵汐月和赵宋官员们一一与众楚唐官员相见。

　　赵宋帝国虽然只是新成立还没有几年的国家，但发展势头极为迅猛，再加上与楚唐等国关系非常不错，暗中又有天堂岛和轮回的照顾，虽在国力和军力上不足以与楚唐比肩，却也是南宇宙除了楚唐之外排行前三的强大国家。而赵汐月的身份不仅仅是赵宋女皇，早在她等级之前，就以优美动人的天籁之音闻名整个南宇宙，哪怕是北宇宙，她的歌曲也极为流行。

　　在传来赵汐月将登基为赵宋女皇之时，无数歌迷痛哭失声，在他们看来，赵汐月成为女皇之后，身份的转变，自然不能再创作和演唱新的歌曲了。然而在成为女皇后，赵汐月依然没有放下对演唱的喜爱，一有闲暇时间便专心创作，尽管发行新专辑的数量没有以前那么多，但每一张都是精品中的精品，在质量上更是远胜前作，令无数歌迷惊喜，又有更多的人成为了她的歌迷。

　　毫无疑问的说，赵汐月才是整个南宇宙最出名的人了，哪怕是林骄阳和楚唐皇帝，在出名程度上，都无法和赵汐月相比。

　　而她的歌迷之中，又不乏各国官员、政府政要、商业大亨，这些人爱屋及乌，又给了赵宋帝国非常优厚的待遇，给赵宋帝国的高速发展增加了不少的推力。

　　这次出行，是赵汐月成为女皇之后，第一次离开赵宋帝国。


第二百零五章 女皇出行（下）

　　这次出行，是赵汐月成为女皇之后，第一次离开赵宋帝国。

　　这自然让楚唐歌迷们极为兴奋，于是才有了这般的庆祝和迎接。赵汐月来到楚唐的第一站并没有去长安一星与楚唐皇帝见面，而是来到了长安四星，这个她曾经生活了数年的星球。来到这里，主要是去看看她曾经居住的地方和学习的地方，怀念当年和云翼生活在这里时的情景。

　　现在的女皇生活，和当年还是小女孩的时候跟在云翼的身边，每天上学放学，吃着云翼做的食物这两者之间做一个选择的话，恐怕赵汐月还真的会选择曾经的美好。甚至有时候她都会在想，若是当年云翼没有一心复国，而自己也没有成为歌星的话，那生活会变成什么样子？或许很平淡，但那确实她想要的生活。

　　曾经居住的公寓，在当年云翼被迫离开楚唐而赵汐月入住元帅府之后，也没有被租出去，而是被她买了下来。这些年一直都由元帅府的下人负责打扫，一切装扮都和当年一模一样。

　　居住在这栋楼上的普通人，根本不知道赵汐月曾经和他们在一栋楼上住了那么久。也只有极少数人和当年与赵汐月的同学才知道，当然这也是他们平时最值得夸耀的东西。

　　在楚唐皇家卫队和赵宋骑兵团的保护下，赵汐月乘坐着悬浮车回到了这处旧居，安静的站在房间之中，回想着当年的每一幕，都能令她的嘴角露出甜蜜的笑意。

　　一个小时后，她便离开了这里。

　　赵汐月并没有去和邻居与当年的同学相见，毕竟她现在的身份已经不同了，不论是出于安全还是其他方面的考虑，都不允许她再回到普通人之中。就算赵汐月自己想去，但赵宋官员和楚唐官员，都不会然她去的。

　　带着浓浓的惆怅，赵汐月离开了她曾经生活多年的城市。不过，她并没有离开长安四星，按照行程，今天在长安四星，还有一场属于她成为女皇之后，第一次在现实中举办的演唱会。

　　这几年来，她并非没有举办过演唱会，不过那都是在网络游戏《仙侠情缘》之中。利用虚拟技术，一场演唱会可以容纳上亿人观看。那几场演唱会赵汐月和天讯集团都没有收费，结果导致在线人数爆满，以至于后来开演唱会的时候，都需要小熊亲自在中央光脑中坐镇，否则恐怕连天讯网络都要被挤瘫痪了。

　　而在现实之中，这还是她成为女皇之后的第一次。

　　演唱会的会址，便选在赵汐月曾经上过的学校运动场上。值得庆幸的是，当年云翼为了能够让赵汐月接受更好的教育，所选择的学校是这座城市之中最好的，同时这所学校也拥有一座巨大的，足以容纳二十余万人的运动场。若是差一些的学校，恐怕根本不足以支撑赵汐月这种程度的歌星来开演唱会。

　　尽管楚唐方面一再控制发出门票的数量，当天到场的人依然将整个运动场挤满，哪怕过道也都被人群堵塞。就算如此，场外还有无数没有门票的人，他们虽然无法进场，只期盼着能够看到自己的偶像一眼，甚至对某些歌迷来说，能够与自己的偶像距离这么近，呼吸着同一片天空下的空气，就已经足够幸福了。

　　“这人也太多了吧，我记得不是让你们控制门票的发行量吗？”

　　包厢之中，林骄阳看着下面拥挤的人群，忍不住苦笑道。

　　一名下属说道：“元帅大人，您太小看这位陛下的人气了。我们的确是控制了发行量，但是依然还有无数人，是通过各种方式进来的。比如那些网络黑客，比如各种走关系的，甚至还有些人，是通过学校走了后门直接进来的。别的不说，就连我们第七科，为了这次维护秩序的人选，都快抢破头了。人太多了，我们根本控制不过来。”

　　林骄阳摇摇头道：“罢了，让你的人控制住场内的安全，不要起什么冲突和骚乱。这事关国际大事，一定要放在重中之重。”

　　“是，元帅。”那名下属又问道：“那么女皇陛下的安全……”

　　“这个不需要你操心。”林骄阳摆了摆手：“出去吧。”

　　那名下属走后，不多时，一个剑眉星目的年轻人，穿着楚唐太空舰队中将军装走了进来。他看上去还很年轻，但眉宇之间包含着浓烈的杀气，整个人仿佛一柄利剑，令人不敢正视。

　　“林元帅。”

　　年轻中将向林骄阳敬了个军礼。

　　“都安排好了吗？”林骄阳说道，看到年轻人眼中毫不掩饰对自己的不满，他笑了笑，道：“李凌风，我知道你不喜欢我，不过这件事你应当知道轻重。”

　　李凌风淡淡的看着他：“汐月小姐安危关系到楚唐和赵宋之间的关系，同时汐月小姐也是非常著名人士，若是在我楚唐出了什么事情，后果在下自然很清楚。就算不说这些，汐月小姐也是我李凌风的朋友，在下也会照顾好她的安全。否则，那个人回来后，在下也难以向他交代。”

　　在说道那个人的时候，李凌风的眼中闪过一抹怀念，但随即便被凌厉所替代。

　　林骄阳笑了笑：“只要你尽心就好。”

　　在李凌风转身离开的时候，林骄阳又道：“不管你相不相信，我林骄阳从没有背叛之心。不过，现在银河系的局势相信你也能明白，在这风云变幻之际，任何一个国家都无法身处事外。”

　　说到这里，他长叹一声：“凌风，在这样的大敌面前，人类必须要团结起来。”

　　“屠龙会？”李凌风转过身，不屑的看着他。

　　摇了摇头，林骄阳道：“屠龙会只是一方面，人类要面对的，将是更加恐怖的敌人。有些东西你并不知道，我也无法对你说明。或许，等到他回来后，一切你都会知道。”

　　“我等着。”李凌风说完之后，推开门便出去了，没有人能看清楚他的表情。

　　“可惜……”林骄阳轻声的说道，不知道他在可惜什么。他走到包厢的窗口向外看去，目光落在旁边的其他包厢，那里面是些什么人，他都一清二楚。这里面，只有不到五个是楚唐的顶级贵族以及那些商业财阀，而且他们所占据的都是最下等的包间。而其他十多个包厢，里面的人都来自那些神秘组织。

　　轮回，天堂岛，天幕……

　　到底是哪个人，才能保护人类的利益。是他们，还是我们，又或者，是每一个人。

　　人类的未来，到底会是什么样子的？

　　面对着这些问题，林骄阳不觉进入了深思。也不知道过了多久，如雷霆般的巨大欢呼声将他唤醒，他这才醒悟，苦笑着摇了摇头，随即将这些沉重的想法抛弃，坐在舒适的沙发上，看着下面被无数灯光聚焦的舞台。


第二百零六章 天音（上）

　　悠扬而动听的曲子在会场上响起，这是一首所有人闻所未闻，没有听过的曲子。这首歌曲的前奏，就如一种能引起人们心中的那份美好，令人在一瞬间便会彻底的投入进去。这一刻，没有人再会去想其他东西，从而全神贯注的投入到音乐之中。

　　也只有那些武道修为超过先天三级以上的高手，才猛然惊觉。

　　“这是什么曲子，竟然有着这样的恐怖能力！”

　　数个包厢之内，那些来自各大势力的武道高手同时惊呼道。在属于轮回组织的包厢内，白楷信哈哈大笑，极为自豪，别人不知道他和赵汐月的关系，但这并不妨碍他为自己的女儿而自豪。看着房间内同样一脸震撼的那些轮回高手，白楷信得意的说道：“赵宋女皇所演唱的每一首歌，词曲都是她自己创作的。别忘了，当年新美利坚被初唐打的节节败退，最受缩在首都星域附近负隅顽抗的时候，谢雷崇联盟直接用这位女皇的歌曲，就让新美利坚的防守军队丧失了斗志。”

　　一位白发苍苍的老者点头道：“的确，她的曲子之中放佛带着某种魔力，能够让人的心灵随着歌曲的演奏而产生一种共振，可以轻易的将人带入歌曲所要表达的意境之中，这对我们先天武者的心境修行是有极大好处的。”

　　又有一名老者叹道：“以前我还不怎么相信，每次听到那位女皇陛下要开演唱会的时候，组织的年轻人一个个挤得头破血流的，我都有些痛恨她的感觉，认为是她令那些年轻人不思苦修，试图从捷径登上武道巅峰。但只有真正听到之后，才会明白，原来这个世界上，竟然真的有如此充满魔力的歌曲。”

　　“不要着急，不要着急。”

　　白楷信一脸自得的说道：“这才是刚刚开始，而且仅仅是歌曲而已，等到她开口的时候，你才会知道，什么才叫魔力。”

　　同样的事情，发生在数个包厢之内，人们纷纷为这首曲子而感到震惊。而和白楷信同样自豪的人还有一个，那便是天堂岛长老会的大长老。不知真名的大长老，一般人都会尊称他一声马老，而他的朋友则都叫他老马。

　　当年赵汐月才刚刚进入歌坛的时候，老马就曾亲自带人去看演唱会，并且在那场演唱会中一举突破，从而延长了他原本已经快要消耗一空的寿命。为了感谢，他便将赵汐月收为徒弟。

　　只是，这位大长老在试图将赵汐月训练成顶尖的武者和机甲高手的时候，却愕然发现，这位在音乐上有着无与伦比天赋的少女，在武道和机甲上，却显得是那么的白痴，拼命训练了一个月，居然还不能让一台简单的机甲在训练场上安稳的走动。

　　这位大长老彻底的灰心，离开了自己的徒弟返回了天堂岛。

　　不过他并没有放弃赵汐月，他走的时候也留下来几名高手，一方面是为了替他教导自己的徒弟，看看能否出现什么奇迹；而另一方面，这也是一种保护，毕竟因为赵汐月的能力，从而导致很多人或者组织，对她都虎视眈眈，各种绑架层出不穷。

　　只是令他失望无比的是，自己的这位徒弟，在格斗和机甲上，始终没有什么进步。而她却也有着让大长老震撼的东西，比如音乐，比如歌声，比如她那几乎不用修炼就能迅速成长的武道修为。每一个武者，都对她的修为感到嫉妒，她甚至还没有完全成年，就已经将武道修为提升到了超过绝大多数人的程度。结果也导致她的身体发育变得无比缓慢，估计没有七八十年的成长，她恐怕要一直保持着小女孩的外表了。

　　在这个时候，还有很多高手，凭借着自己高深的武道修为以及古井无波的心境，抵抗着音乐不令自己彻底的投入进去。

　　他们并没有坚持太久。

　　一些人直接放弃了抵抗，投入道音乐的世界之中，因为他们知道这歌曲对他们并没有什么危害，反而对心境的磨练有着极大的好处。而另外一些人却跃跃欲试，想要试试自己到底能抵抗多久时间。

　　直到那个舞台中间的少女出现，当她轻启樱唇，有声音从她的口中响起，第一个音乐落入那些还在坚持的人耳中后，一瞬间，所有的人，没有一个例外的，彻底的沉沦进去。

　　这些人中，不乏那些先天五六级的大高手，包括天堂岛大长老和轮回白楷信在内。

　　他们甚至没有来得及听清楚赵汐月唱出来的歌词到底是什么。

　　每一个人，就在赵汐月的歌声之中，进入到那心灵最深处的世界之中。借着歌声的指引，他们看清楚了自己的心中到底在想些什么，想要什么，自己的未来又是什么。

　　封闭的人，打开了自己的心门。

　　自大的人，看到了自己的狂傲。

　　自卑的人，明白了自己的懦弱。

　　虚伪的人，了解了虚伪之后的真实。

　　在一个真实的自己面前，不再有任何一个人迷茫，可以清楚的看清楚真正的自己。而在这种梦幻的自我世界中，他们开始升华，开始精粹，从而脱胎换骨。

　　巨大的运动场内，除了音乐和歌声之外，再无任何一丁点的声音。每一个人安静的坐在自己的位置上，闭着眼，神情安宁。这一刻，每一个人都是那么的纯然，不带丝毫的伪装。

　　和运动场内的人相比，在场外的听众以及通过网络收听的人却是另外一种情况。

　　似乎赵汐月歌曲的魔力，通过数据转换之后，效果大幅度削减，虽然还能令人沉迷进去，却仅仅只是极个别的数目，也完全没有当年被谢雷崇联盟拿她的歌当武器时的那种力量。但不可置否的是，每一个听到这首歌的人，都会安安静静的听着，这是一首无法被任何人拒绝的歌曲，就算是对歌曲毫无鉴赏能力的人，也能听出这首歌的美好。

　　事实上，这首歌是赵汐月耗费一个月多时间，精心制作的歌曲。

　　她知道自己的以前不懂事的时候，制作出的歌曲被人拿来当武器。尽管因为那首歌的原因，使的那场战斗伤亡大幅度减少，但她的心中依然不是很舒服。

　　艺术就是艺术，变成武器的艺术，就不再是艺术。

　　云翼可以去研发高性能机甲，研究强大的星际战舰，研究充满毁灭性的武器。但那是他的工作，以及为了他的目标而不断的努力。但是自己却不是一个军火专家，事实上，如果赵汐月愿意的话，她可以制作出堪比能令整个星球上所有人灭绝的恐怖歌曲。

　　于是有了那次的事件之后，赵汐月很精心的控制着每一首歌的能力。

　　一方面，要让现场的人最大程度的提升自己，利用歌声的能力，提升心境上的层次。而另一方面，却要大幅度的减少数据转化后歌曲的影响力。如此一来，就算是再好的歌曲，通过数据转换成为数据流，再通过腕式光脑或者其他播放器播放的时候，只会变成一首普通的歌曲，并不带有那种动人心魄的能力。

　　或许这样做对普通人有些不公平，却也能彻底解决歌曲传播的后果。

　　否则的话，就像今天的这首歌。若是有心人将其录下来，措不及防的对某个人播放，足以令那个人进入自我心境中，从而失去对周围一切的防范。而凶手则可以通过暂时堵住耳朵等办法，从而实施犯罪。

　　人们陶醉在一首动人的天籁之中，他们没有因为歌曲的魔力而进入自我心境之中，却能够欣赏到最纯粹的歌曲。每个人都沉醉在歌声之中无法自拔，更加无可救药的迷上了创作和演唱这首歌曲的赵汐月。

　　演唱会在天讯网络上是同步直播的，讯号直达每一个开通了天讯网络的星球上，整个南宇宙足有数十亿人在同时观看着这场演唱会，听着那位女皇所演唱的动人的歌曲。

　　毫无疑问，在这场演唱会之后，赵汐月的歌迷数量又将会有一个大幅度的上升。而各大音乐网站的榜单，恐怕都会被她一个人所统治。

　　时间，就在不知不觉之中过去。

　　当外面的人欣赏着动人歌曲的时候，运动场内，却在发生着翻天覆地的变化。

　　每一个时刻，都会有人浑身上下剧烈的抖动着，那是身体之中产生了庞大的内息，正在对身体进行强化和改造的过程。而每一个人的突破，若是放在其他地方，都会引来无数人的关注，亲友的关心和祝福，旁人的羡慕和嫉妒等等，每一个人都会将自己的突破时间看的无比重视，甚至超过了生日和节日。

　　但是在这里，每一刻都会有人在突破，被所有武者认为是武道修为最为困难的心境关，在这场演唱会中，却变得仿佛是一块朽木，轻轻一推，便能将其打通，让武道的通天大道展现在自己的面前。

　　观众台上有人突破，而在各个包厢之中，同样也不乏突破的高手。

　　来自轮回的高手，来自天堂岛的高手，来自天幕的高手，来自楚唐和其他国家的高手，都在不断的有人突破着。每一个包间之中，都充满了澎湃的内息气流，那是刚刚突破的高手还无法完美的控制自己强大的内息，从而溢出。当然这些飘逸的内息非常安全，只要那些武者不大打出手，疯狂的调动自己的内息，基本上不会有任何问题。

　　突破，不断的进行着。

　　有些人突破了阶位，有的人直接突破了级别。

　　这和每一个人的积累和心境的变化有关。

　　一首歌演唱完毕，看着鸦雀无声的运动场，舞台上的赵汐月露出甜美而迷人的笑容，只是稍作休息，第二首歌的音乐再次响起。

　　这场演唱会总共只用了半个小时的时间，和其他歌手动辄两三个小时的演唱会相比，只能算是非常短暂的一场。尽管所有的听众都有些意犹未尽，但是平心而论，这场演唱会的质量却是远远的将其他歌手抛到了后面。演唱会上的每一首歌，拿到其他人的演唱会上，都将是压轴的最精彩的一首歌，而在这里，却仅仅只是一场演唱会中无数精彩歌曲之一。

　　当最后一首歌结束后，会场上的观众依然沉浸在自己的内心中无法自拔。这其实也是对他们自身的一种考验，或者说是一种心灵的升华，越早醒悟过来，所得到的好处就越少。

　　早在演唱会开始之前，赵汐月就考虑过这种结果。在结束后，她立刻通知了早已经等待在外的皇家卫队。随后，皇家卫队接管了演唱会会场，严密关注每一个观众，一旦有醒悟过来的，立刻将其送离会场，以防其惊扰到其他人。就这样，直到演唱会的四个小时候，最后一人才被送离。


第二百零六章 天音（下）

　　练功房内，林骄阳缓缓收工，整了整身上的衣服站了起来，吐出一口浊气。

　　随后，他的脸上露出了喜悦的笑容。

　　果然就如他事前所料到的那样，自己的武道修为再一次突破，达到了一个新的高度。很多人都知道，林骄阳在政治和军事上，有着非凡的才能。但很少有人知道，他在武道上，同样也有着过人的天赋。不过，天赋再好，修炼也是需要时间的，直道后来云翼被迫离开楚唐，赵汐月入住元帅府后，他的武道修为在赵汐月歌声的影响下，开始有了显著的提高。而在之后，得到了云翼赠送神石的林骄阳，再加上赵汐月歌声的影响，武道修为开始有了一个飞速的提升。哪怕他每日忙于政事军务，修炼时间还不到两三个小时，长久下来，他的武道修为也达到了一个惊人的地步。

　　而这次，赵汐月带来了她数年精心打造的新歌，而随着她的武道修为日渐高神，所产生的影响力也远远超过了从前。所以已经保守赵汐月熏陶的林骄阳，这一次依然成功的突破。

　　换过衣服后，林骄阳来到了赵汐月所居住房间的客厅，见到了这位赵宋女皇。

　　“汐月，这次辛苦你了。休息好了吗？”林骄阳关切的问道。

　　赵汐月的歌声可以提高武者的心境，这种极其特殊的能力，令她成为最宝贵的东西，尽管她只是一个女孩子，没有像李凌风那样拥有过人的机甲操作技术，没有徐天渊那样顶尖的舰队指挥能力，也没有林沫雪那样精湛的武技，但毫无疑问，她却是最受人重视的一个，不论是楚唐赵宋，还是轮回天幕，她都是深受无数人喜爱的。

　　仅仅是她现在所居住的这座酒店之中，就拥有包括轮回天幕天堂岛三大组织在内的各级先天高手四百余人，将这里重重保卫起来。

　　“谢谢林爷爷关心。”赵汐月嘻嘻笑着：“演唱会只有半个小时，我已经休息了快六个小时了，早都休息好了，别忘了，我也是先天高手呢。”

　　说道这里，她的神情中浮现难过的模样，哭丧着脸说道：“林爷爷，我该怎么办呢。这几年我从来没有进行过哪怕一秒钟的修炼，可是武道修为依然在增长着。这样下去的话，是不是我永远也长不大了。”

　　林骄阳一愣，随后苦笑着。

　　多少人为了武道修为的突破付出无数代价，甚至自己的生命。但是面前的赵汐月，却在苦恼自己的修为上升的太快。

　　不过也是，身为一个女孩子，却在还没有成人之前就拥有了极高的武道修为，从而导致身体发育缓慢。对于她来说，确实是一种令人苦恼的事情。

　　“不要着急，以你的武道修为，再过二三十年也就长大了。别忘了，你的寿命可是有五六百岁呢，以后的日子还长着呢，乘着现在还是多多享受一下生活吧。”

　　林骄阳呵呵笑着，接着问道：“对了，你现在的武道修为到什么地步了？”

　　赵汐月有些失落的道：“两个月前刚刚突破，现在已经是先天八级中阶了。”

　　“先……先天八级！还是中阶！”

　　林骄阳终于震惊了，他依稀记得，当年赵汐月离开元帅府的时候似乎是先天四级的修为，好像登基的时候，也没有超过先天六级。这才过了几年啊，就已经到先天八级了？

　　这还是她没有修炼。若是她能每日坚持苦修，现在又会是多少级？先天九级？十级？还是已经突破了人类的极限？

　　“你确定，你没有修炼过？”林骄阳小心翼翼的问道，生怕对方的结果太过于出乎自己的意料，从而导致自己血压过高。

　　赵汐月难过的低下了头：“一次都没有修炼过，甚至连神石我都没有带……”

　　“我的天！”

　　饶是林骄阳心理素质极为强悍，一瞬间也遭到了严重的打击，跌坐在沙发上，像看着怪物一样的眼神，看着对面那个耷拉着脑袋的小女孩。

　　“这可真是太令人吃惊了。”

　　半响后，他又想到，如果先天六级的寿命是六百岁，先天八级恐怕会达到一千岁甚至更多。那么一个人想要成年的话，至少得一百五十岁以上的时间。而赵汐月现在是十三四岁的模样，恐怕也得五十年甚至更多的时间，才能长到正常成人的模样。

　　但是，按照她武道修为的发展速度，五十年之后，谁知道她的武道修为又能到什么地步。

　　看来真的要像她自己说的那样，恐怕永远也无法长大了。

　　林骄阳默默的看着赵汐月，忍不住摇了摇头。这样的她，身体还未曾发育完全，就连结婚都没有可能。真不知道等云翼回来之后，又该怎么去面对……

　　“汐月，你不用着急。”林骄阳安慰道：“轮回简家和天幕对于人体都有独特的研究，我们在科研基地那边，也有集合了几个国家最顶尖的研究人才。等回头我和几个方面都联系一下，组成一个专案组，集中所有的人才共同研究一下，看看有没有办法让你尽快长大。”

　　“嗯，谢谢林爷爷。”

　　赵汐月也知道，除了研究之外，暂时还是没有其他办法的。

　　两人又交谈了一会，大多是关于赵宋国务的。赵汐月身为女皇，虽然不太插手国内的政治和军事，却必须保证国内不会出现拥有强势的臣子。身为权臣，林骄阳很明白自己现在的地位，若是自己想要推翻楚唐，只要一句话，立刻就有无数人愿意为自己冲锋陷阵。

　　但这是自己，而赵汐月是被他看成孙女一般的人，若是赵宋也有一个林骄阳，那是他绝对不愿意看到的，必须将这种可能扼杀在萌芽阶段。

　　对于这种事情，赵汐月或许不懂，但林骄阳绝对是一个经验丰富的老狐狸，只要从一丁点的迹象中，就能发现潜藏在幕后的黑手。

　　两人一问一答，渐渐的，林骄阳也摸清楚了赵宋内部的情况。

　　总的来说，赵宋帝国的发展还是非常不错的，现在掌权之人，都是当年复国军的高层，对于赵汐月忠心耿耿，基本上不会有背叛的可能。只是现任的首相梁则成年龄过大，尽管有神石和赵汐月的歌声为他提高武道修为，但这位老人家一心为国，几乎将每一分每一秒的时间，都投入到工作之中，为赵宋的高速发展而努力着，每个人都劝他多修炼一下，将自己的武道修为提上去，但梁则成却始终将时间都放在工作上，事必躬亲，这样一来，根本没有时间去修炼。

　　赵汐月和几名大臣也商议过，实在不行，等过个一两年待赵宋走上正规之后，便让梁则成暂时退出政治中心，好好调养身体，并将武道修为提高上去，待他突破到先天之后，重新来担任首相。

　　而现在的问题就是，待梁则成离职之后，谁来担任首相的问题。

　　对于这个问题，赵宋的政治核心数人争论了很久，都没有达成一个共识，这让赵汐月非常苦恼，若是有云翼在的话，他也是非常适合的一个人，就算他不愿意担任首相，也可以挑选出最适合的人来。只是现在云翼远在北宇宙，唯一能依靠的人，只有林骄阳。

　　对于这个问题，林骄阳只是略作思索，便道：“如果我没猜错的话，实际上，这并不是一个问题。”

　　“为什么呢？”赵汐月不解的看着他，每当想起在国内讨论时那帮大臣争得面红耳赤，恨不得大打出手的模样，她就一阵头疼。

　　林骄阳并没有回答她的问题，只是呵呵笑了笑：“人类啊，始终将会是一个整体……”

　　赵汐月不明白这位元帅到底再说什么，追问之后，只能得到林骄阳笑呵呵的摇头。两人随后又谈了一会，林骄阳便起身告辞，毕竟第二天还要安排赵汐月和楚唐皇帝的见面，此外他还有很多工作要做。

　　“林爷爷……”

　　在临走之前，赵汐月叫了他一声，等到林骄阳回头之后，赵汐月却没有再说什么。以林骄阳的经验，自然可以清楚的明白，赵汐月是有什么问题想要问自己。

　　“有什么事情吗？”

　　“不，不，没什么……”

　　看到赵汐月并不想说，林骄阳也没有勉强，只是轻声道：“有什么不明白的地方，尽管问我。不要把什么事情都憋在心里，要相信爷爷，明白吗？”

　　“嗯，我知道的。”

　　在林骄阳离开后，赵汐月坐在沙发上，抬起头怔怔的看着天花板。

　　许久，她才喃喃自语：“那……到底是什么声音？”

　　……

　　接下来的时间里，除了第二天，赵汐月在林骄阳的带领下和楚唐皇帝楚秀献会晤之外，其他时间，每天都有两场的演唱会在等待着她。

　　每一场演唱会，都是场场爆满，不仅是座无虚席，就连过道和场外，都挤满了从各地赶来的歌迷。

　　不过，在林骄阳的运作下，真正能进入演唱会内部的歌迷只是极少数的一部分，连场内总人数的一成都不到。而其他听众大部分都是来自三大组织和楚唐国内的高级武者。毕竟，普通的歌迷都只是修为低下的武者，平均武道修为一般都在后天四五级的样子，对于他们来说，除非拥有神石，否则哪怕一天二十四小时听赵汐月唱歌，也难以有所突破。

　　林骄阳很清楚，最终的大战即将到来。

　　而在那之前，必须要充分的利用资源，尽可能最大程度的增强己方的实力。

　　每一个能进入演唱会会场中听赵汐月唱歌的人，都是三大组织精心挑选出的子弟，经过仔细的审查，确保对方并不是屠龙会埋下的暗子之后，才会被允许。而楚唐方面派来的人，每一个都是经过数年洗脑式的政治教育，保证他们中任何一个，都会是忠于人类，绝不可能成为屠龙会走狗的人。

　　时间一天天的过去。

　　半个月后，正当林骄阳通过天讯网络和刚刚赶到科研基地的轮回简家以及天幕的专家讨论关于赵汐月身体问题的时候，通讯器忽然滴滴滴的响起。看了一眼，正是负责情报工作的布莱泰格。

　　布莱泰格一般是不会打扰他的，而现在进行联络，肯定是有什么大事。

　　匆匆结束和那些专家的会谈，他立刻联络布莱泰格。

　　“元帅。”屏幕上布莱泰格那张平淡的脸上隐隐透着喜气，从背景来看，他似乎正在一艘高速太空穿梭机之中。这让林骄阳大为疑惑，因为一般情况下，布莱泰格都是在长安二星的情报局总部坐镇，基本上不会离开长安星系的，可是现在，他竟然会出现在太空穿梭机之中，到底发生了什么事情？

　　“元帅！”布莱泰格按耐不住内心的喜色，迅速说道：“十分钟前，松州星域北部靠近天河的桥渡星情报分局接到了一串加密的通讯数据，经过解密，我已经可以确定，发出加密数据的人，正是和大小姐一同前往北宇宙的舰队人员！”


第二百零七章 回家（上）

　　前往北宇宙的人回来了？

　　当林骄阳听到这个消息的时候，饶是他也忍不住喜上眉梢，立刻吩咐道：“布莱泰格，你做的很好，这件事一定要保密，暂时还不能让任何人知道。”

　　“是，元帅。”布莱泰格说道：“知道这件事的几个人都是情报局的人，我已经将他们集中起来，保证不会有任何泄露的可能。”

　　这也是情报局的一项传统，他们并不会将所有知情人尽数灭口，但也会让他们与世隔绝，至于释放的时间，得看这个机密的重要性和传播范围。一般情况下不会超过一个月，但有时候，时间也会很长很长。当然，这些人都是签下协议的，他们的家人会在他们隔绝期间，得到大笔的金钱作为补偿。

　　林骄阳点点头：“好，你现在过去，和先遣队取得联络。我这边安排一下，最晚将在明天抵达。”

　　“是，元帅！”

　　关上通讯器，林骄阳闭上眼睛仔细的思索着，许久，他起身离开。

　　“汐月，准备一下，半个小时后我会派人去接你。”

　　“林爷爷，有什么事情吗？”屏幕上赵汐月捧着一本书，好奇的看着腕式光脑。

　　林骄阳笑道：“你不妨猜猜看，提醒一下，和你来楚唐有关。”

　　“莫非是……”

　　赵汐月双眸陡然一亮，她惊喜的叫道：“爷爷，是不是哥哥他回来了？”

　　“呵呵，汐月真是个聪明的孩子。不过呢，暂时还不能确定，只是收到了他们的消息，布莱泰格已经在第一时间赶赴松州星域进行确定。在我看来，应当八九不离十了。”

　　“耶，万岁万岁！”

　　赵汐月兴奋的跳着叫着，在林骄阳的催促下，很快换了一身简便的衣服，兴冲冲的登上一辆悬浮车，悄然离开了。她甚至忘记了，晚上还有一场演唱会需要召开。当然这种事情林骄阳是会为她安排妥当的，很快网络上就有一条公告，称赵汐月身体有恙，今日的演唱会取消，顺期延后。

　　……

　　布莱泰格所乘坐的穿梭机乃是科研基地的最新成功，由威龙集团和创新科技集团联合制造的，速度极快。而长安星域和松洲星域之间也是有虫洞直连的，交通十分方便，仅仅五个小时后，布莱泰格就已经赶到了松州星域北部的桥渡星。

　　在这里他再一次确定了信号的正确性以及来源后，便马不停蹄的向着发出信号的位置赶去。

　　那是一处靠近天河的小行星带，资源匮乏，几乎从来都不会有人来这里。

　　“大人，就要到了。”

　　穿梭机由于体积较小，载客量有限，除了两名驾驶员之外，便只有布莱泰格一人了。

　　布莱泰格点了点头，通常情况下，他都显得很沉默，极少废话。

　　进入小行星带之后，驾驶员却有些疑惑。他明明可以探测到信号是从这里发出的，但是机载雷达却无法探测到任何飞行器的存在，甚至他将探测雷达的功率开启至最大，都难以观测到任何人造天体。

　　“不对劲啊。”

　　他不解的和另一名驾驶员商量着，要知道，这艘穿梭机虽然小巧，但安装的设备都是顶级的军用设备，科技含量极高，通常形式下其探测性能甚至可以比肩大型战舰。

　　和两名驾驶员的疑惑不同，布莱泰格却笑了。

　　“这个家伙，看来又研究出了不得了的东西呢。”

　　说完，他便对驾驶员说道：“打开通讯设备，尝试和对方取得联系。”

　　“是，大人。”

　　驾驶员利用通讯反馈的方式，将请求通讯的信号发了出去。果然和布莱泰格猜测的那样，一瞬间通讯便接通了。看着屏幕上那个熟悉的形象，布莱泰格笑了，屏幕上的那个人也笑了。

　　“云翼，欢迎你回家。”

　　“黑子哥，没想到你这么快就来了。”

　　布莱泰格爽朗的笑道：“得知你们要回来的消息，元帅早就等得不耐烦了。怎么回事，上次你们回来的人不是说一个月之后就能返回吗？怎么过了这么久，都快两个月了。”

　　屏幕上的人自然便是从北宇宙返回的云翼。

　　“抱歉抱歉，因为上次横渡天河的时候又取得了一些进展，对于搭建天河隧道十分有利，所以不得不多留下一段时间，把天河隧道的问题解决了，这才回来的。”

　　“天河隧道？”

　　这个名词立刻就被布莱泰格捕捉到，常年在情报战线上工作的他，最善于发现那些关键性的东西。

　　“对，天河隧道。”云翼点头说道：“这是我在北宇宙的时候产生的一个构思，利用能够抵抗天河腐蚀能量的物质，搭建一条巨大的人工通道。如此以来，南北来往的飞船便可以利用通道进行，从此天河将不再是天堑，任由人们通行！”

　　“这……这怎么可能！”

　　布莱泰格万万没有想到，这才刚刚见到云翼，就知道了这样一件重要的事情。

　　打通天河，这是历史上从来没有人完成过的浩瀚壮举啊。想当年银河帝国何其强大，以一统银河的雄姿，都无法将其打通，甚至因为天河的问题从而埋下崩溃的种子。而在布莱泰格乃至每一个人的常识中，天河物质都是人类无法接触的，可以消融一切物质，远远不是人类现在就能征服的。

　　能够横渡天河，就已经是值得所有人类去夸耀，去赞叹的壮举了。而自己的这个妹夫，竟然还想要搭建一条天河隧道，从而一劳永逸的解决这个交通问题。

　　“没什么不可能的。”云翼笑笑说道；“之前在北宇宙，在英翼联邦的协助下，基本上已经解决了大多数的问题。现在北宇宙那边已经开始建设了，尽管速度很慢，但如果两边同时开工的话，最多也就是两年时间，便能彻底的将其建成。”

　　说到这里，他似乎想到了什么，说道：“噢，对了。在搭建天河隧道之前，首先要完工的是一条通讯线路。现在有三百多艘工程舰在天河之中忙碌着，估计一周之后，元帅就可以坐在他的元帅府，和身在英翼联邦的沫雪进行通讯了。”

　　“这这这……”

　　布莱泰格已经被震惊的目瞪口呆，有些反应不过来。他结结巴巴的道：“你是说，再过一周，就可以不用像以前那样通过黄金航道，就能直接拿到北宇宙的消息了？”

　　“毫无疑问。”

　　一瞬间，布莱泰格便知道，当这条通讯线路建成后，又将改变多少事情。

　　南北两地的经济、文化、资讯、外交等等，各种事情便将顺理成章的融合在一起。其他的事情他不必考虑，仅仅是情报上的工作，就足够他忙碌的了。

　　若是以前，想要了解北宇宙的变化和情报，只能等到黄金航道开启时，才将积攒了将近三年的情报送回来。而有些情报早已经过时了，完全不足以让布莱泰格乃至楚唐做出反应。就拿盖亚帝国和凯撒帝国崩溃一事来说，若是能够早些得知，楚唐必然会为两国提供一些支援，毕竟这两个国家在北宇宙是最适合牵制屠龙会的，若是他们没有灭亡，恐怕现在北宇宙也不会是屠龙会一家独大的形势。

　　而一条通讯线路的建成，对很多人来说都是非常重要的。

　　就拿赵汐月来说，便代表着她的专辑可以跨过天河卖到北宇宙去，仅仅是专辑销售上的收入，便可以再翻一倍！以赵汐月那无比杰出的音乐才能，在南宇宙的专辑销售收入，便相当于赵宋帝国财政收入的二十分之一。若是遍及整个银河系，那将是一个无比恐怖的数字，一个令无数财主富豪两眼通红的数字。

　　许久，布莱泰格才反应过来。

　　他知道云翼这次回来，所带来的消息绝对不止这些。

　　“云翼，别藏着了，赶快出来吧。我马上给你一个楚唐情报部的舰船序列号，这样便不会被他人注意到。我们先去桥渡星，明天元帅和女皇陛下都将会赶到那里。有什么事情，等我们到桥渡星再说。”

　　屏幕上云翼点点头，随后便关掉了通讯。

　　接着，在布莱泰格和两名驾驶员难以置信的目光中，一艘艘银白色的战舰，从他们不远处的一颗小星星的背面逐渐飞出来。

　　“居然就在我们眼皮底下！为何……我们的探测器没有任何发现？幸好他们是自己人，若是敌人的话，恐怕我们已经……”

　　一名驾驶员呆滞的看着那些飞船，木然的说道。

　　布莱泰格同样一脸震撼，不过，他的注意力，很快就从对方的隐身能力上，集中道那些飞船上。

　　这些飞船从外观上看起来，和楚唐装备的最先进的【龙啸级】战舰相仿，但表面所使用的材料却截然不同，那是一种通体银白色的材料，没有一丁点的其他杂色，看上去十分美丽和高贵。毫无疑问，这些【龙啸级】战舰采用了一种和普通战舰不一样的材料，恐怕正式这些材料，才能抵御住天河物质恐怖的侵蚀能力。

　　只是，这个颜色似乎有些太亮了。

　　在太空之中，用于战争的太空战舰的表面颜色，大多数都采用的是黑色、深蓝色、深绿色或者棕色等颜色，这样才能最大程度的避免反光，防止被敌人探测到。而一艘银白色的飞船，在黑暗的太空中，就像是一盏刺眼的明灯，轻易的会让敌人在很远的位置便能发现他们。

　　布莱泰格也知道，云翼并不是一个在外观上太过于注意的人，为何这次会选择一个如此骚包的颜色呢，又不是用来给赵汐月开演唱会的飞船。

　　这个问题，他打算回去后好好的问一下。

　　事实上，这并不怪云翼。在将这种材料制造出来后，他才发现，这种融合了天河内那种奇异材料和多种物质的新型材料，生产出来后便是这种灿烂的银白色，不论使用那种涂料，都难以附着在材料表面上。他费尽心思研究了两三天之后都没有解决，而返回男宇宙的时间又刻不容缓，无奈他只能将这个问题丢给英翼联邦科学院去解决，自己直接带着三十余艘安装了新材料装甲的飞船，返回南宇宙。

　　为了避免上次谢辛鱼返回时定位系统受到天河干扰的问题，他重新修正了定位系统，顺利的抵达楚唐北部。一路直行，仅仅用来不到一周的时间，便抵达了楚唐。不过他也有些失望，这次回来的途中，也仅仅只见到了一些那种存在于天河之中的天体，却没有见到谢辛鱼所描述的那种巨大的天河生物。


第二百零七章 回家（下）

　　在布莱泰格的安排下，桥渡星太空港被紧急赶来的第四舰队接管并严格控制起来。这虽然引起了一些人的注意，但并没有扩散出去，毕竟桥渡星是一个偏远而又落后的星球，生活在这颗星球上的人连一亿都不到，自然不会有太多人去关注。

　　云翼所率领的三十二艘战舰，陆续停泊在太空港中。

　　这次随他返回南宇宙的人之中，约莫有一多半都是军人，是负责保护他以及那些乘客的。其他人当中，除了楚唐帝国先遣队的成员之外，其他人都是英翼联邦科学院的人员和联邦的外交使臣，以及从联邦来的商人。这次来到楚唐，代表这英翼联邦与楚唐以及赵宋帝国正式建交。

　　而科学院的人员中，一部分是跟随云翼针对天河物质以及天河生物的研究人员，另外一些是有着杰出天赋的年轻人，他们将会被云翼送往科研基地，进行系统的学习。

　　至于那些商人，则是为了考察南宇宙的特产，进行经济上的交流，以便于在天河隧道建成后，能够在第一时间借助这条隧道，获得大量的利润。毕竟，想要和屠龙会开战的话，就必须要筹备巨量的金钱和物资，战争机器一旦开动起来，若是后勤供应不及时的话，就算前线再怎么有优势，都免不了失败的结局。

　　舰队在桥渡星停留了一天之后，一支由楚唐长安系出发的舰队，终于抵达了桥渡星。

　　码头上，望着那艘有着楚唐皇室记号的飞船，云翼的心剧烈的跳动着。

　　他知道，赵汐月就在那艘飞船上。

　　在北宇宙将近两年的时间里，云翼一直都在不断的忙碌着，几乎很少有空闲的时间。但是，一有时间，他就会情不自禁的想起一个人来，回忆起当年和她在一起的点点滴滴，他都会怔怔出神，恨不得立刻渡过那难以逾越的天河，出现在她的身边。

　　在赵宋帝国开国大典的前一天，他离开了她的身边，讲她一个小女孤零零的留在了那个刚刚建立起来的国家。尽管他知道，在那个国家里，有很多对她忠心耿耿的臣子，都会以满腔的热情和火热的干劲，帮助她将那个国家建立起来。而在她的身边，有无数来自各大组织，以及他亲手训练出来的顶级武者卫队保护着她，不会让她受到任何的伤害。

　　但尽管如此，他依然会忍不住的担心。

　　她真的能在女皇的位置上做好自己的事情吗？还有，在那个位置上，她就真的过的开心吗？

　　有时候，云翼也忍不住会问自己，若是当年自己没有一心复国，听从女皇的命令，像普通人一样与赵汐月生活下去，会不会比现在还要幸福？

　　只是，既然已经走到了这一步，就必须要坚定不移的继续下去。或许没有自己，人类也可以像两千年前那样，击败主神以及它的人工智能机械大军。但既然自己有能力，又怎么能坐视屠龙会再次对人类举起手中的屠刀呢？

　　更何况，不久的将来，还会有更加恐怖的敌人，将降临在这片乐土之上。

　　不管说什么，在云翼的心中，始终有一个人是最重要的。十多年前，当最后的复国军基地被毁灭前他临危受命之时，就已经将她当成了自己在这个世界上唯一的亲人，需要自己用生命去守护的人。

　　没有人，能够比的上，她在云翼心目中的地位。

　　在自己离开的这两年之中，她……过的好吗？

　　连接通道建立成功，在通道口打开之后，云翼的心脏剧烈的跳动着，双目一眨不眨的盯着通道的出口。

　　“云翼，不要激动。”

　　似乎察觉到他的变化，站在一旁的布莱泰格忍不住笑道：“你这个样子，可不像我认识的那个云翼。我记得当年你还不到二十岁，打入机甲大赛决赛之时，也没有这样激动过。”

　　云翼有些尴尬的笑了笑：“你还记得当年的事情呢？”

　　布莱泰格说道：“那可是我第一次认识你的时候。这些年来看过无数场机甲大赛，都没有你参加的那一场精彩。不过说起来，那场大战可真是人才辈出。你就不用说了，亚军封轻云现在是双鱼帝国的政府首脑，李凌风机缘巧合，成为了楚唐龙骑兵的团长，其他人也都是军方或者各行各业的顶尖人才。而且我听说，就连那个你让我帮她逃走的罗贝卡，现在也成了英翼联邦的中将，成为了实权的舰队司令呢。”

　　“你的消息倒是挺灵通啊。”云翼笑笑说道。

　　罗贝卡担任英翼联邦舰队司令的事情，云翼敢保证布莱泰格绝对不知道。而他现在提起来，肯定是在自己回来的这一天之中得到的情报。可想而知，这次跟随舰队回来的楚唐先遣队之中，又有多少人是情报局的暗探。

　　“身为情报局的局长，若是连这么重要的情报都不知道，那楚唐还是等着亡国吧。”

　　虽然是玩笑，但由此可见，布莱泰格对于楚唐，对于林骄阳的重要性，自然不言而喻。

　　正说着，通道口已经有人走出来。云翼只看了一眼，就立刻察觉到，这些人都是顶尖高手，没有一个人的武道修为是低于先天三级的。

　　“是那位女皇的卫队。”布莱泰格轻声说道：“几个组织对她非常看重，不惜派出大量顶尖高手随行保护，不论她去哪里，身边的顶尖高手都不会少于三位数。”

　　这些人的武道修为，在普通人看来，都是要让人仰视的存在。这等高手不论放在哪个国家，都是需要高高供起来，哪怕是一国首脑，对于这等高手也需要放下身段去结交的。而在这里，他们却仅仅只是赵汐月的卫队。而在云翼看来，这些人实在是太弱了，哪怕这些人一起对他发动攻击，云翼也完全有把握在一分钟之内，将他们尽数放倒。

　　“哦，对了。”布莱泰格似乎想到了什么，忽然说道：“据说有个来自天堂岛的年轻高手，似乎对你的那位女皇很有意思，人长得非常英俊，武道修为似乎是先天五级的样子，你可要小心了。”

　　云翼诧异的看了他一眼，毫不在意的笑了笑。

　　别说那个人是先天五级，就算他是先天十级，又或者已经突破了人类的极限，跟他又有什么关系。自己和赵汐月的关系，是可以经受得住任何考验的。

　　看到云翼并不为之所动，布莱泰格撇撇嘴，也没再说什么。

　　从通道中走出来的高手一出来，立刻便将周围严密的保护起来，一个个谨慎的盯着四周，看样子对每一个人都抱着深深的戒心。

　　终于，一直盯着通道口的云翼眼前一亮，那个朝思暮想的人儿，和一个中年人一同走了出来。

　　云翼不再犹豫，而是向通道口大步走去。

　　“站住！”

　　两个高手忽然挡在了云翼的面前，低声喝道，根本不在意云翼的身份，只想单纯的阻止他靠近。从两个人的身法上，云翼一眼就看得出，他们都是出身于天堂岛的人。

　　不过云翼并不想和他们计较什么，身形一动，那两名高手只觉眼前一花，那个本该被他们牢牢挡住的人轻易的从他们眼前消失。两人迅速回头，惊骇的看到，那个人不知何时已经远远的越过了他们的阻拦，出现在了女皇陛下的跟前。

　　“拦住他！”其中一人大喝。

　　与此同时，一人从赵汐月身后陡然出现在云翼面前，抬手一柄银光闪耀的利剑，便将他挡在了赵汐月的面前。

　　“哥哥！”

　　同一时间，赵汐月看到了云翼，惊喜的叫出了声。

　　云翼停下了脚步，微微眯着眼看着那个持剑的男子。

　　“给我拿下！”

　　持剑男子似乎没有听到赵汐月的那一声称呼，而是厉声喝道。瞬间，六七名高手将云翼团团围住，内息灌注，仿佛只要云翼稍有妄动，便要将他毙于掌下。

　　“都给我住手，他是我哥哥。”赵汐月柳眉一竖，不悦的说道。

　　不得不说，当了几年的女皇，令她也有几分威严。放佛一瞬间，云翼又从她的身上，看到了当年女皇的风采。

　　“陛下。”那名持剑男子对着她笑眯眯的道：“陛下乃是万金之躯，又有何人能为陛下的亲人。”说到这里，他扭头冷冷的看着云翼：“你是何人？”

　　云翼淡然的看着他：“我是赵宋帝国之人。”

　　“既然是赵宋帝国之人，见了女皇为何还不下跪！”那持剑男子厉声喝道：“你既非朝上大臣，又非皇室贵戚，胆敢在女皇陛下面前无力，信不信我毙了你。”

　　“你……又是何人？”云翼嘴角带着淡淡的笑意，看着他。


第二百零八章 讨人厌的家伙（上）

　　“你……又是何人？”云翼嘴角带着淡淡的笑意，看着面前的这个年轻男子。不得不说，这个持剑男子长得非常英俊，具有一切美男子所拥有的身材、容貌以及气质，足以令让巨大多数女性对他的微笑难以抗拒，可以轻易的被他所诱惑。

　　不过，他的所作所为，却令云翼十分的厌恶。

　　之前就从布莱泰格那里听说过，这个名叫布里斯特，出身于天堂岛的武道高手对赵汐月很有兴趣。事实上，有不少来自三大组织的年轻人，都对赵汐月有着爱慕之心。不过，大部分人在去赵宋之前，都得到过组织上的严厉叮嘱，让他们只做好保卫工作，绝不能有任何非分之想。

　　但是这位布里斯特呢，本身在天堂岛就是一个极为活跃的人。他不仅拥有俊朗的外表和迷人的气质，而且还拥有这过人的武道天赋，年纪轻轻就已经达到了先天五级的修为。这样的成就，令他在天堂岛有着无数的追随者，同时也养成了骄傲自大的性格。

　　在奉命来到赵宋帝国，并且在见到赵汐月之后，布里斯特便对这个看似小女孩的女皇产生了不小的兴趣。当然，他并不是爱上了赵汐月，而是仅仅认为，若是自己能够得到这个神奇的女皇，那么以后便可以在任何想听的时候，就能听到那位女皇的歌声。

　　在歌声的神奇作用下，布里斯特认为，最多不会超过五十年时间，以自己的天赋绝对可以讲舞蹈修为修炼到突破人类的极限，彻底从先天进入到下一个阶段。

　　抱着这种野心，布里斯特不断的接近这赵汐月，并利用自己在天堂岛的人脉和自身的魅力，牢牢的占据着女皇护卫团团长的职务。拥有了这样的权利，不论赵汐月前往哪里，他都有机会跟随。

　　只不过令他羞恼的是，不论他对那个看似天真的女皇使用什么样的手段，不论有多少女人倒在他的手段之下，不论他再怎么努力，再怎么低三下四，在那个女皇的眼中，他依然仅仅只是一个普通的护卫而已，和其他的护卫没有任何不同，这让布里斯特感到非常的愤怒，经过多方面的打听和判断之后，他立刻敏锐的察觉到，在自己和女皇之间有一个人像一面合金钢板一样堵在那里，如果不将这个人除掉的话，以这个人在女皇心目中的地位，自己是绝对没有可能的。

　　而现在，便是将那个人从女皇身边赶走的最好机会！

　　“我是女皇护卫团团长布里斯特。”

　　布里斯特抬起自己的下巴，不屑的看着云翼：“没有我的允许，任何人都不能接近女皇陛下。”

　　“哦？”

　　云翼忽然笑了笑，看着他：“我很想知道，这是谁给你的权利？”

　　“这不是谁给我的，而是我们身为女皇陛下最忠实的护卫团的职责！”布里斯特大声的说道。

　　在两人说话的时候，赵汐月显然有些着急。眼看着自己朝思暮想的人出现在自己的面前，却被那个布里斯特给拦住了，这让赵汐月的心中对布里斯特的恨意更深了。在此之前，她就十分讨厌这个自以为是的家伙，只可惜这个人武道修为是护卫团之中最高的，不论是其他护卫还是那些大臣，都一致希望布里斯特能够保护在她的身边。

　　只是这个家伙是越来越过分了，以前还老老实实的执行护卫的职责，而最近，他甚至开始以“可能存在危险”来干涉赵汐月行动，连续好几次禁止赵汐月离开新开封星，这就让向往自由的赵汐月感到非常的不舒服。就比如现在，明明是一个很开心的久别重逢的事情，却让那个讨厌的家伙给搅了。

　　这样的事情，会不会让哥哥认为这种事情是我授意的呢？

　　赵汐月的心中纠结的想到，便打算上前制止那个讨厌的家伙。不过她刚动了一下，就被一直站在身后的林骄阳拉住了。赵汐月疑惑的回头，却看到林骄阳笑着对她摇了摇头。虽然有些不解，但赵汐月还是决定按林骄阳的意思去做，因为她知道，一起生活过很多年的林骄阳，是绝对不会害她的。

　　“那么……”

　　云翼有些好笑的看着这个家伙：“我该怎么才能做，才能觐见女皇陛下呢？”

　　布里斯特似乎觉得自己镇住了面前的这个年轻人，他洋洋得意的道：“女皇陛下岂是你想见就见的？唔，不过呢，女皇陛下一向平易近人，只要你表现出你的恭敬，再接受我们的细致检查后，当然可以上前觐见。那么，现在，先下跪吧。”

　　云翼皱眉看了看他，布里斯特站在赵汐月面前一动也不动，很明显，若是自己下跪的话，虽然名义上是给女皇下跪，但实际上，却是给面前的布里斯特下跪。

　　这个混蛋，真以为自己是个什么人物了吗？自己不过两年没有回来，居然会出现这种东西，天堂岛也不知道怎么想的，会把这种货色派到赵汐月的身边，回头得找到黎星刻好好问个清楚。

　　至于现在……

　　云翼已经不想和这个扬着头等着自己下跪的家伙再废话了。这次返回南宇宙，时间有限，根本不容浪费。想到这里，他直接上前，随手将布里斯特推开。

　　正等着云翼下跪的布里斯特措不及防之下，被云翼一只手就给推开了。

　　他先是愣了一下，仿佛不敢相信这个事实，随即反应过来，他的脸顿时红了。在他看来，堂堂护卫团团长，天堂岛年青一代的高手，拥有先天五级修为的自己，竟然会被面前这个人一手推开了！

　　布里斯特并没有想太多，他只是觉得，自己不过是没有注意到而已。

　　“给我站住！”

　　他红着脸大声的喝道。

　　云翼并没有理他，而是继续向赵汐月走去。看着那个神情中已经带着浓浓眷恋的少女，他也不由的露出一丝微笑。

　　“混蛋啊……来人，此人预谋袭击女皇陛下，所有人立刻将其击毙！”

　　猛地，布里斯特放声吼道，而后一马当先，直接将内息灌注手臂，顿时他的右手臂涨粗一圈，一阵“嗤拉”的声音，他右臂上的衣服竟然被鼓起的肌肉撑裂，露出里面精壮的肌肉，带着呼啸的风声，如一根坚固的合金柱，狠狠的捣向云翼的背心。

　　周围其他护卫团的战士同时怔了一下，他们虽然不认识云翼，但也觉得，女皇的这个表情，似乎根本不是遇刺的样子，反而是像碰到了多年未见的亲人。不过，很显然布里斯特在天堂岛还是有一些威信的，数个天堂岛的高手根本没有多想，在布里斯特一声令下发动攻击的同时，也齐齐向云翼攻去。

　　“小心！”

　　赵汐月只来得及惊叫一声，那些高手的速度太快了，转瞬间攻势便已经来到了云翼的身边。


第二百零八章 讨人厌的家伙（下）

　　面对七八人的凌厉合击，云翼仿佛没有看到一般，继续向赵汐月走去。眼看着那些攻击就要落到云翼的身上时，陡然间，一个壮硕的声影突兀的出现在云翼的身后，只见那个身影双臂挥舞令人眼花缭乱，一阵噼噼啪啪的声音，竟将包括布里斯特在内的七八人的攻击全部接了下来，这还不算完，只见那个身影如影子一般穿梭而过，一阵惨叫声过后，那几个天堂岛的人齐齐飞了出去，跌倒在十多米之外，躺在地上呻吟着。

　　布里斯特躲过了黑影的攻击，此刻，他屏息凝神，全神贯注的盯着那个黑影。

　　他知道，这个黑影是个高手，哪怕自己全力以赴，恐怕也打不过这个人。不过，他并不打算自己一个人上，布里斯特大声喊道：“你们还愣着干什么，都给我保护女皇！”

　　似乎是“保护女皇”这四个字的作用，又有十多个人冲了过来。

　　不过，还有其他人则不解的看着他，其中一人说道：“团长，是不是搞错了？”

　　“什么搞错了，刺客和他的同伙准备刺杀女皇，你们还不赶紧给我上！”布里斯特狂怒的大吼道。

　　那人指着黑影道：“可是，他是武雷骑兵团的团长癸处啊。”

　　“癸处？”

　　布里斯特怔了一下，这才定睛一看，果然。那个壮硕的黑影正是武雷骑兵团的团长癸处。这个癸处虽然不经常出现在皇宫，但武雷骑兵团就驻扎在皇宫边上。而且每次女皇出行，身边跟随的必然有武雷骑兵团的人。虽然很少见到团长癸处，但私底下，护卫团的人都认为，癸处必然是在暗中保护着女皇的，只是以他们的能力，很难发现这个人的存在。

　　而且，和护卫团相比，女皇和诸位大臣在忠诚度上，似乎更加相信骑兵团。若不是护卫团的平均武道修为要比骑兵团高出不少，恐怕保护女皇的任务就由骑兵团全面接任了。

　　更让他们惊讶的是，骑兵团的成员都非常年轻，极少有超过二十岁的成员。这些人虽然年纪轻轻，但武道修为一个不低，其中更是不乏天才的存在，让一众来自三大组织的高手十分汗颜。基本上可以预料的到，再过五年或者十年，以骑兵团成员的成长速度，绝对可以代替护卫团，成为女皇的贴身保镖。

　　“癸处，你要做什么！”

　　布里斯特厉声喝道。尽管心里明明知道，癸处是不可能背叛女皇的，但为了打压那个叫云翼的家伙，他依然喊出来：“莫非，你也打算背叛女皇，背叛赵宋？”

　　癸处只是面无表情的看着他，布里斯特正待上前，以自己的语言攻势，或许能够挑动所有护卫团的人将癸处和云翼围杀。只要他们死了，最终事实是什么样子，还不是自己说了算？可惜，还没有等他开口，就见癸处忽然抬脚猛然踢来，这一脚快如闪电，普通人根本看不清楚他的动作，布里斯特同样慢了一拍，还未来得及格挡，就猛觉浑身剧痛，面前的癸处距离自己越来越远。

　　我竟然被踢飞了？

　　我可是先天五级的高手，我居然会被踢飞了？

　　倒飞出去的布里斯特脑海中一片混乱，根本反应不过来到底出了什么事情，不过就在他落地的时候，他抬起头，看到了癸处对着他说了一句话。

　　“傻逼。”

　　与此同时，他的视线越过癸处，猛然瞪大了眼睛。

　　女皇陛下竟然和那个叫云翼的人，紧紧的拥抱在了一起！女皇陛下的头紧紧的靠在云翼的胸前，那惊喜和眷恋的模样，让布里斯特心中嫉火狂烧。

　　“都给我去死！我要杀了你们！杀了你们！”

　　从地上爬起来的布里斯特衣衫凌乱，须发冲冠，狂叫着冲了过去，他的内息顷刻间贯注全身，浑身上下肌肉鼓起，整个人仿佛变大，向一个巨人般向着云翼狂冲过去。

　　看到这一幕，一名天堂岛的高手顿时面色大变，惊叫道：“不好，是蛮血狂暴！快拦住他，蛮血狂暴之下神志不清，会杀了他看到的所有人的！”顿时，十多个护卫团的人齐齐冲了过去，运起内息挡在布里斯特的面前。十多个人靠得紧紧的，就像是一面盾牌一般。但布里斯特如坦克一般狂冲而来，两者狠狠的撞在一起，只听“嘭”的一声巨响，撞飞的竟然是那十多个护卫！

　　布里斯特原本的武道修为就要超过众人，狂暴之下，他的力量更是数倍增长。

　　而布里斯特的速度只是稍稍被缓了一下，依然向着赵汐月冲去。癸处盯着双眼泛红的布里斯特，眉毛一挑，正欲出手，忽然一只手从背后伸了过来按在他的肩膀上。

　　“退后。”

　　听到这个声音，癸处立刻恭敬的低下头：“是，大人。”说完，他乖乖的退后两步，将赵汐月护在身后，整个人犹如一根铁桩般夯在那里，一动不动。

　　能让一向桀骜的癸处如此听话的，只有一个人。

　　云翼上前，皱着眉头看了看狂冲而来的布里斯特，只是略作思索，他便立刻明白了所谓的“蛮血狂暴”是怎么回事。瞬间，云翼从原地消失了，下一刻，他便出现在布里斯特的正面前。看到这一幕的众人都忍不住惊呼起来，之前十多个人都没有将其拦住，而这个弱不禁风的年轻人一个人就在布里斯特的前面，那岂不是要被撞成肉酱了？

　　一些胆小之人，甚至闭上了眼睛，不敢去看。

　　云翼自然不会被撞成肉酱。以他即将突破先天八级的武道修为，只有先天五级的布里斯特在他的眼中，慢的如蜗牛一般。他猛然抬起手，双指并拢，如闪电般刺向布里斯特。他的手指简直比机器还要精密，一刻不停，转瞬间便将布里斯特全身数十个穴道尽数点了一边。在点过去的同时，他的内息透过双指，直接侵入到布里斯特的体内。

　　数十个穴道的内息顿时连成一片，就像是一张网，牢牢的将布里斯特体内狂暴的内息尽数拦住，并将它们妥妥的压回到布里斯特的丹田之中。

　　内息回复，布里斯特逐渐安静下来，脸上那如血般的红色渐渐消退，眼神也变得清明，随后双眼一翻，便倒在地上昏迷了过去。

　　“真是丢人现眼！”

　　云翼冷哼了一声，十分的不高兴。这里可是楚唐帝国的太空港，除了护卫团和骑兵团以及赵宋帝国的一些外交使臣之外，其他的都是楚唐帝国的皇家卫队以及第四舰队官兵。这种事情落在别国人的眼中，除了丢人还是丢人，所以让云翼十分的不满。

　　“你你你……你竟然能压制布里斯特的蛮血狂暴！”

　　一名刚刚从地上爬起来的天堂岛战士不可置信的看着云翼：“想要压制蛮血狂暴，修为至少要超过布里斯特一级！而且，看你的手法似乎根本不像是专门压制的手法，这样的话，至少得超过布里斯特两级才能做到完全压制。难道……你是先天七级的高手？”

　　先天七级！

　　在场的所有人都听到了这个词，齐齐被震惊了，所有的视线在瞬间都集中了在云翼的身上。那可是先天七级啊，平时别说七级，就连先天一级的高手都难得一见。这次迎接赵宋女皇，能够见到这么多先天高手，已经出乎他们的预料之外了，更别说，先天居然还有先天七级的高手出现在这里。

　　先天七级的高手，那可是需要膜拜的对象啊！

　　之前还因为赵宋自己人大打出手而在心中对这个国家有些看不起的楚唐官兵，顿时将之前所有的想法尽数抛弃，而是像看着天神一般看着云翼，眼神之中满是狂热之色，恨不得立刻拜倒在云翼的面前，求他收自己为徒。

　　“天堂岛的人呢，还不赶紧把你们的人带回去。”

　　云翼不悦的吩咐了一句，随后走到赵汐月的身边，对一脸微笑的林骄阳道：“元帅，让您看笑话了。”

　　“你叫我什么？”林骄阳面色一板。

　　立刻反应过来，云翼赶忙叫道：“爷爷。”

　　“这才像话嘛。”林骄阳又回复了刚才的笑容，目光扫过周边，然后说道：“走吧，这里也不是说话的地方，不过，还是得先按流程走一遍，欢迎你们这些从北宇宙返回的英雄们！”

　　只见林骄阳大手一挥，随军带来的军乐队响起了激昂的音乐，所有官兵肃穆而立，在一声“敬礼”的同时，众人齐齐向着云翼等人敬礼。尽管他们不知道这些人是做什么的，但元帅口中的“英雄”却是不折不扣的。以林骄阳在军人之中的声望，只要他说谁是英雄，那么这个人，必然就是英雄！


第二百零九章 返回后的会谈（上）

　　云翼等人在码头上并没有待太久，匆匆结束后，都来到了太空港中云翼所居住的酒店内，林骄阳已经迫不及待的想要知道北宇宙那边的情况，只有对北宇宙以及屠龙会了解的更多，才能制定出更加有效的策略，来彻底的将这个人类大敌从银河系抹去。

　　回到房间后，便一直是云翼在说，林骄阳在听，布莱泰格在详细的记录着。

　　整个过程中，没有人插嘴，哪怕林骄阳有所疑问，也暂时先放在心底，准备等云翼尽数说完之后再发问。房间内除了他们三人之外，还有赵汐月也在。不过身为一国之君的她根本没有听进去一个字，她的目光一直集中在云翼身上，仿佛怎么也看不够的样子，就那么一直盯着，美丽的大眼睛一眨也不眨。

　　许久，云翼终于将他们到北宇宙之后所发生的事情详详细细的讲了一遍，一口气说了这么多，饶是云翼已经接近先天八级的武道修为，也未免有些口干舌燥。不过他刚刚说完，立刻身边就有人递上冒着香气的红茶，正是云翼最喜欢的口味。一扭头，他便看到端着茶杯的赵汐月笑颜盈盈。

　　“谢谢。”云翼道了一声，接过茶润了润嗓子。

　　尽管只是两个字，却让赵汐月感到由衷的开心，喜滋滋的坐在一旁。

　　“这一切，只能用一个词来概括，那就是波澜壮阔！”林骄阳缓缓的开口，他抬起头看着云翼，感慨道：“我从来没有想到，你们这次前去北宇宙居然会发生这么多事情，要是我没有在现在这个位置的话，也都想和你一起去北宇宙，见识一下北宇宙的广阔和风情，还有那无所不在的屠龙会。”

　　云翼抿了一口红茶，将茶杯放在一旁，笑笑道：“爷爷想去北宇宙的话，其实不需要等太久。最多两年之后，天河通道就可以建成。到那时候，天河不再是将南北宇宙一分为二的屏障，人们可以自由的来往南北宇宙，再也不用等到黄金航道和白银航道的开启了。”

　　“天河通道？”

　　林骄阳还不知道天河通道的事情，疑惑的问道。云翼向他解释一番后，林骄阳立刻一拍大腿，忍不住喜上眉梢道：“好啊，这是好事啊。其他经济文化上的事情先不说，就拿政治上的来说，想当年银河帝国之所以会分裂，最主要的原因便是南北宇宙之间的交流不畅，帝国中心位于北宇宙，而南宇宙几乎就相当于一个独立王国，每一任的银河帝国皇帝最为苦恼的事情，便是南宇宙总督之位的抉择。就算他们一再精挑细选，银河帝国成立以后的千年之内，南宇宙叛乱就发生了不下十余次。尽管都被镇压了下来，但只要有一次成功，银河帝国便陷入了四分五裂之中，最终亡国。若是他们那时候拥有天河通道……不，别说是天河通道，哪怕仅仅只有一条能够传递信息的通讯线路，都不会那么快的分裂。”

　　说到这里，林骄阳似笑非笑的看着云翼：“若是以后有一个能够一统银河系的国家出现，那么这个国家最应该感谢的人，恐怕就是你了。”

　　云翼似乎并没有明白林骄阳的意思，只是笑了笑，并没有说话。

　　略作沉吟，林骄阳又道：“这个天河通道，是英翼联邦主持建造的？”

　　云翼点头，说道：“是的，毕竟建造通道所需要的材料制作非常复杂，而且这种材料同时也是制造能够通行于天河的飞船的主要材料，所以必须要严格保密，决不能有丝毫的泄露。若是被屠龙会掌握了这种材料的制作方法，一旦南北宇宙的屠龙会大军联合在一起，那将是无比恐怖的存在，我们想要灭亡屠龙会，难度将成倍上升。”

　　“你考虑的确实周到。”林骄阳继续说道：“以英翼联邦的能力，建造这样一条通道，他们能否负担的过来？”

　　察觉到林骄阳似乎话里有话，云翼也没有隐瞒，说道：“英翼联邦几场大战都取得了胜利，虽然现在气势如虹，不断有国家希望并入联邦之中。但总而言之，联邦依然是个成立时间较短的国家，在底蕴上就比不上那些建国上百年的老牌国家。之所以需要两年时间才能建成，这也是联邦方面在制造能力上的欠缺。”

　　“那么，楚唐和否和英翼联邦联合建造这条通道呢？”林骄阳终于将他想要问的问题说了出来，然后笑眯眯的看着云翼。

　　“联合建造？”

　　云翼先是愣了一下，然后笑道：“其实我之前也考虑过这个问题。不过建造一条通道需要庞大的物资和大量的人力，以及数额巨大的资金。联邦因为有北宇宙天讯网络和《仙侠情缘》这两个能下金蛋的母鸡，所以勉强还能维持建造。只是，爷爷为什么也要参与到通道的建设之中呢？”

　　林骄阳盯着云翼看了半天，确定他没有想通某些事，这才摇摇头道：“你呀，真不知道该怎么说你才好。说你笨吧，各种超时代的材料、设备、武器都是出自你的手中。很多人都认为，仅仅是你一个人，就顶的上南宇宙所有国家的科学院加起来的总和。可是说你聪明吧，在这种事情上，又怎么能想不明白呢？”

　　云翼不解的看着他：“爷爷何出此言？”

　　林骄阳并没有回答云翼的问题，而是问道：“你知道楚唐皇室的最大收入来自哪里吗？”

　　这个问题将云翼难住了，他没有想到林骄阳会突然问道这样一个问题，而之前他也没有研究过这些东西，于是略作思索，他便道：“我记得楚唐皇室在楚唐各地甚至周边很多国家都建设有皇家酒店，专供皇家出行时使用，据说环境优雅，所用的一切都是最顶级的，莫非是这个？”

　　“那些酒店除了极个别的，绝大多数都是赔钱货。”林骄阳不屑的撇撇嘴，而后看向赵汐月道：“汐月丫头，还是你跟他讲讲吧。”

　　“好啊。”

　　赵汐月嘻嘻一笑，对云翼说道：“哥哥，其实楚唐皇室的主要收入有三个方面。第一是楚唐财政的拨款，这个主要占到三成；第二是皇室所开办的各个企业，这方面的收入约占到两成。其余的五成，则来自皇室控制下的高利润垄断行业，其中最主要的则是虫洞通行收费站。”

　　“虫洞收费站？”

　　云翼微微一怔：“虫洞不是控制在军方手中吗？”

　　“的确，虫洞是在军方控制之中的，这是战略上需要，也是国家安全的保证。”林骄阳解释道：“但是，虫洞所产生的一切盈利，则都属于皇家所有。不仅仅是楚唐帝国，其他的国家也都一样。至于那些民主国家，则是掌握在大财阀或者大家族的手中。”

　　“可是……”云翼还是有些迷惑：“虫洞的通行费好像不高吧，又能赚到多少？”

　　这个比较专业的问题，则由布莱泰格来回答。

　　“楚唐境内，不算前两年并入的国家和前新美利坚联邦地区的话，约莫有四百七十三条虫洞。这其中又有一百零三条为主要航行虫洞，这些虫洞之中，最为忙碌的应当属于长安系所在的中州星域到邝州星域的ZK001大型虫洞。这条虫洞每小时的通行数量约为一千七百艘飞船。按照巨型舰船收费四千帝国金元，大型收费两千金元，中型收费一千金元，小型收费五百金元来计算。这条虫洞每小时能收入二百二十五万帝国金元，标准时间一天的收入为五千四百万帝国金元。”

　　“一天就有五千四百万？”云翼被这个数字吓了一跳，目瞪口呆的看着布莱泰格。


第二百零九章 返回后的会谈（中）

　　“一天就有五千四百万？”云翼被这个数字吓了一跳，目瞪口呆的看着布莱泰格。

　　布莱泰格笑笑道：“这还仅仅只是一条虫洞的收入。别忘了，主要通行虫洞有一百零三条之多。其余的虫洞虽然通行数量比较少，但总的加起来，也是一笔极为可观的数字。”

　　云翼呆呆的看着他：“这么多钱，都是楚唐皇室的？”

　　“没错，这是从楚唐建国之处，就定下的规矩，没有人可以更改。”林骄阳似乎有些不忿，不过又笑道：“当然，现在楚唐皇室已经式微，控制力没有那么强大了。原本属于楚唐皇室的虫洞我们不能动，但新美利坚灭亡之后所占领的虫洞，其中有七成以上的股份是属于军方的。至于那些后来并入到楚唐的国家所拥有的虫洞中，也有三成左右的股份，是属于军方……不，准确的说，是属于我林骄阳一个人的。”

　　在云翼面前，林骄阳没有丝毫的掩饰。

　　云翼并不关心那些虫洞的收入是属于谁的，但他知道，林骄阳自然不会像那些守财奴一样，将这些收入彻底的划到自己的名下，然后存在宇宙银行之中。他必然会将这些金钱尽数用到楚唐以及人类的发展上去，别的不说，就看看他那破破烂烂年久失修的元帅府，就能看出林骄阳是一个什么样的人。

　　而同时，通过这个问题，云翼也明白了林骄阳的意思。

　　“你是说，等天河通道建成之后，和虫洞一样建立收费站，而后这个收入就按照联合建造时所划分的股份去结算？”

　　林骄阳点头道：“没错，我就是这个意思。南北宇宙的经济交流，仅仅从黄金航道的繁华上就能看的出来。可想而知，当这条通道建成之后，所带来的利润，将百倍于那些最繁华的虫洞！”

　　略作停顿，林骄阳又说道：“而且联合的，不仅仅是楚唐军方一家，我建议把赵宋皇室也加进去。等到将来，楚唐军方这一份我可以留给沫雪，而赵宋皇室的则属于汐月，等到你们结婚之后，这些都将属于你们这个家庭之中。云翼啊，就算你不为自己考虑，也要为你的妻子和孩子考虑。”

　　旁边的赵汐月听到这些话，脸色顿时变得绯红，却没有说什么，而是偷偷的看着云翼。

　　说实话，云翼最开始考虑建设通道的时候，根本就没有想到收费的事情。其他人或许想到了，却没有机会或者说出于各种考虑，没有告诉云翼。以至于直到现在，在林骄阳提起之后，云翼才明白了这个问题。

　　“联合建造没有问题。”云翼也没有多想什么，金钱对他来说，根本不是什么问题。不说他的每一项发明，都能带巨额的金钱，仅仅只是他一句话吩咐过去，包括小熊等人工智能，都会轻而易举的给他弄来数不尽的金钱。当然，云翼不会也不屑去做这些事情，有天讯网络和《仙侠情缘》的存在，他根本不缺钱花。

　　“若是三家能够同时提供人力物力，从南北两端开始建设的话，建设速度将大幅度提高。若是足够快，差不多一年时间，就可以彻底建成这条通道！”

　　一想到通道能够在这么短时间内建成，云翼忍不住眉飞色舞的说道。

　　当下，林骄阳就联合建造通道的事宜起草了一份协议，赵汐月代表赵宋皇室，而英翼联邦，云翼完全可以代表。待协议签订之后，便需要从赵宋和楚唐派遣人员，和英翼联邦的人员一起成立总指挥部，对各个方面进行分配，以达到最快最有效的建造。

　　这个问题完成之后，林骄阳这才提起了云翼在北宇宙的所发生的那些事情。

　　“这么说来，北宇宙的六名神将之中，现在依然存活并在屠龙会效力的只有两个了？”

　　听到林骄阳提起这个，云翼便点点头：“没错，狮子神将基本已经可以确定脱离了屠龙会。现在他们所剩下的神将只有白羊和处女这两个神将。白羊神将常年驻守屠龙会总部，从来不会离开自己的位置。而处女神将则极为神秘，哪怕是那几位人工智能，也丝毫不知道他的底细。”

　　一旁的布莱泰格忍不住插嘴：“只有两名神将的话，那岂不是我们人类获胜的几率很大？”

　　“不是这样的。”云翼摇摇头，说道：“首先，在北宇宙屠龙会拥有着极大的势力，在很多国家和地区之中，都有被他们所控制的高级官员、实权大臣、权势贵族和财阀。仅仅是这些力量，就已经不弱于楚唐帝国。更何况，屠龙会自身也拥有着极为强大的力量，包括高级武者、先进的战舰机甲武器以及顶尖的科技和巨大的财力。”

　　“可是，他们只有两名神将，群龙无首，我们可以逐个击破啊。”布莱泰格诧异的问道。

　　这次云翼还没说话，林骄阳就怒了：“把你放在情报部简直是个错误！你自己研究一下屠龙会的结构，尽管屠龙会只有十二名神将，但别忘了，每一名神将的武道修为都是在先天五级左右，他们的寿命将长达六七百年甚至更多。而他们在神将的位置上又能担任多久？一百年，还是两百年？那么，那些离开位置之后的神将又去了哪里？还有那些准备接任神将的人，又在哪里？这些，都是屠龙会的隐藏力量。我敢肯定，若是屠龙会全面爆发的话，他们所能排除的高手数量，将是一个无比恐怖的数字！”

　　听到林骄阳所说的这些，布莱泰格忍不住打了个寒颤，仿佛看到铺天盖地的先天高手驾驭着个人机甲，如潮水一般略过整个银河系。

　　“的确是这个问题。”

　　云翼也赞同的点点头：“和北宇宙相比，南宇宙这边虽然还有五名神将，却要比北宇宙的屠龙会好对付的多。我这次回来，一方面是为了建立通道，以便于将南宇宙的大军带入北宇宙。而另一个方面，则是要首先将南宇宙的屠龙会势力尽数铲除！”

　　林骄阳浑身一震，目光死死的盯着云翼，半响才放松下来，赞同道：“的确，要将南宇宙的大军带往北宇宙，就必须要打造一个安全的南宇宙。否则大军都去了北宇宙，一旦南宇宙陷入战火之中，前方大军不论是士气还是战略部署、后勤等等，都将遭到严峻的考研。”

　　说打这里，林骄阳又道：“云翼，对于南宇宙的局势，你怎么看？有什么想法，不妨说说。”

　　“南宇宙么？”

　　尽管回来只有一天时间，但有布莱泰格提供资料，云翼还是很快就搞清楚了自己离开之后南宇宙所发生的一切变化。一年之前，当亚人部落宣布加入楚唐，成为楚唐帝国的一个自治星域之后，整个南宇宙便只剩下了七个国家。其中最强大的便是几乎占据了三分之二南宇宙的楚唐帝国，其次则为双鱼帝国、赵宋帝国、利兰共和国、天蝎帝国、麦亚赫王国。

　　这些国家各自占据一方，大部分之间还保持着平静，但战争依然没有平静。

　　南宇宙东部地区，麦亚赫王国和远赴而来的赵宋援军，以及部分楚唐舰队一起，对抗着天蝎帝国。而在西部地区，赵宋和利兰共和国组成的联军，与双鱼帝国之间的战斗一直没有平息，通常每隔几天，就会爆发一场大战。

　　对于发生在西部的战斗，云翼还是一头雾水，他怎么都没有搞清楚，为什么赵宋会和利兰组成联军，不断的与双鱼帝国发生战斗。要知道，其他人或许不知道自己和云珞的关系，但赵汐月和林骄阳是非常清楚的。况且，自己在去北宇宙之前，也叮嘱过云珞，让她尽量控制不要让双鱼帝国与楚唐赵宋以及周边其他国家发生冲突。

　　而云珞现在身为双鱼帝国军方的实权领导人，赵汐月和林骄阳都是有控制战争的权利，为何会突然爆发战争呢？而且一副打的水深火热的样子。

　　这个问题，云翼忍不住问了出来。

　　“你说赵宋利兰联军与双鱼帝国的战争？”

　　林骄阳愣了一下，和赵汐月互相看了一眼，忍不住同时笑了出来。

　　“这个呢，其实只不过是我和双鱼神将暗中接触过之后，抛出的一个烟雾弹而已。”林骄阳哈哈大笑。

　　云翼一怔：“烟雾弹？”立刻，他便反应过来，震惊的叫道：“迷惑天蝎帝国？莫非……双鱼神将打算脱离屠龙会？”


第二百零九章 返回后的会谈（下）

　　双鱼神将竟然会和林骄阳暗中达成这种不利于屠龙会的协议，令云翼极为震惊。尽管之前因为妹妹云珞的关系，以及双鱼帝国一直没有针对楚唐和赵宋有什么过激的行为，再加上双鱼神将对人类也没有犯下什么打错的缘故，云翼对双鱼神将还是抱有一定好感的。当然，对于与双鱼神将见面之前的林骄阳来说，双鱼帝国可能是他最为头疼的事情了。

　　毕竟，在当年楚唐内乱之时，秦守叛乱所占领的那一个半星域最终落到了双鱼帝国的手中。尽管明面上，那一个半的星域依然属于楚唐帝国。但实际上，那里的控制者，包括上级和中级官员，都已经是双鱼帝国委派的人了。基本上已经不属于楚唐帝国了。身为楚唐元帅，林骄阳做梦都想要把那一个半星域收回来。但是在与新美利坚的战争结束后，楚唐就要面对天蝎帝国。若是再与双鱼帝国开战的话，就将面临两线开战的问题。

　　当年能够一举击败新美利坚，主要依仗的是独角兽要塞。靠着要塞的威力以及敌军总指挥的麻痹大意，林骄阳请君入瓮、瓮中捉鳖，直接讲新美利坚的主力舰队尽数坑在了独角兽要塞，使得新美利坚无兵可用，这才确定了灭亡新美利坚的基础。但不论是天蝎帝国还是双鱼帝国，都可以利用屠龙会的机器人大军，源源不断的制造出铺天盖地的舰群。一旦开战，如果不能在最短时间内将其灭亡，一旦被拖入战争的泥潭，有很大的可能会引起国内的不满，到了那个时候，一直被林骄阳压制的皇权将会再度崛起，若楚唐陷入内乱之中，想要重新收拾起来，将是无比困难的。

　　所以，林骄阳能够放下北方一个半星域的领土争端，与双鱼神将达成秘密协议，这让云翼不得不为之而震惊。

　　此外还有双鱼神将，身为屠龙会十二神将之一，镇守南宇宙的实权者，竟然也会背弃屠龙会而与屠龙会的敌人暗中勾结，委实让云翼很难淡定下来。

　　不过，总而言之，这是一个好事。

　　一方面，若是双鱼神将是真心背叛屠龙会的话，那云翼在南宇宙的战略布局将会轻松很多。算起来，他的敌人在明面上只有一个天蝎神将和他的天蝎帝国。而暗中的则是射手神将、天秤神将以及下落不明的摩羯神将。

　　况且，得到双鱼神将的支持，同时也能够得到屠龙会的科技以及力量；此外，还有双鱼神将所了解到的屠龙会的秘密，这对未来的战争将起到至关重要的作用。古语有云，知己知彼，方能百战百胜。之前狮子神将仅仅只留下了一些关于修炼上的资料，尽管对云翼的帮助很大，但依然不能让他全方位的了解屠龙会这个组织，哪怕有小萝、伊芙洁琳等人工智能的帮助也不行。时自身将并没有告诉他屠龙会的秘密，这或许和狮子神将是新晋神将，知晓不多有关。而双鱼神将可是老牌的神将，听妹妹云珞说起过，似乎在他们出生之前，双鱼神将就已经在这个位置上很多年了，到底她当了多少年神将，知道的人绝对屈指可数。有这样一个老牌神将的帮助，好处显而易见。

　　而另一方面，则是和云翼自身有关。

　　妹妹云珞的问题，一直是他最头疼的问题之一。云珞在屠龙会担任高级职务，以自身的便利条件，可以预先向云翼以及他的盟友提供最准确的讯息，可以令众人提前做好准备。可是，毕竟这种工作太过于危险，而云珞身为云翼在这个世界上唯一的亲人，如果不是她自己强行要求的话，打死云翼都不会让她再继续做这种工作。

　　而现在双鱼神将背弃屠龙会，这一切都将迎刃而解，妹妹将不会再生活在危险之中，已经足以让云翼长长的松一口气了。

　　“爷爷，这件事是真的？”

　　云翼还是有些不敢置信，他确信自己没有听错，但这种事实在是过于荒谬，令人难以置信。

　　“我知道你不相信。”

　　林骄阳笑呵呵的说道：“别说是你，在与双鱼神将谈过之后，哪怕是我自己都有些恍惚。不过，我可以确凿无疑的告诉你，这件事是真的。而且，双鱼神将在双方合作上，显得极为有诚意。哦，对了，还有一件很重要的事情必须要告诉你。你妹妹的身份，双鱼神将已经知道了。”

　　“什么！”

　　云翼顿时面色大变，猛地站了起来：“你是说，双鱼神将知道云珞就是我妹妹的事情了？那她现在怎么样？双鱼神将有没有对她怎么样？她还安全吗？”

　　“别急别急，先坐下。”林骄阳说道：“你妹妹没有事情，现在依然还在双鱼帝国，安全得很。我知道你担心妹妹，你是我的孙女婿，你妹妹云珞也就是我林骄阳的亲人。你在北宇宙的时候，我和云珞也是很谈得来的。她的安全你可以放心，昨天在接到你回来的消息后，第一时间我就通知了云珞，进行了视频对话，可以保证，她绝对不会有任何的危险。”

　　看到云翼的面色稍缓，林骄阳接着道：“我可以告诉你，你的担心是多余的。根据我的观察，双鱼神将似乎很早之前就知道了云珞的身份，但这么多年来她一直没有对云珞做出什么，反而一如既往的相信她，由此可见，双鱼神将的确有着脱离屠龙会的打算，否则她也不会坐视云珞将屠龙会的资料传递给我们。”

　　尽管不需要担心了，可云翼的心中还是有些不安，想起这些年云珞给他传递的那些消息，他就有些后怕。

　　若是双鱼神将没有脱离屠龙会的心思，这些事情一旦被她知道，云珞的处境可想而知，身在敌人内部的她，一旦被发现，等待她的后果就只有死路一条。

　　不过云翼又反应过来，他记得，很早之前妹妹云珞是被屠龙会当成是预备人工智能而培养的。按说这么几年过去，她早就该被送北宇宙被培养成为人工智能。可是直到现在，她依然在南宇宙，而且身居高位。由此可见，必然是有人在保护云珞，现在看起来，这个人必然就是双鱼神将，也只有她，才能拒绝屠龙会将云珞带走。

　　微微放下了心，直到妹妹暂时不会有什么危险之后，云翼便将这个问题放在了一边，向林骄阳详细的询问他与双鱼神将会谈的过程。

　　林骄阳并没有隐瞒，而是详详细细的说了出来。

　　事实上，就算云翼不问，林骄阳也会告诉他的。在整个人类社会中，林骄阳自认为可以让自己毫不隐藏的讨论的人只有两个，一个是自己的孙女林沫雪，另一个便是云翼。

　　对于云翼，他是毫不掩饰的欣赏和信任。

　　“双鱼神将并没有明确表明她想要脱离屠龙会，但可以确信的是，她希望和我们一起联手，在做好准备之后以最快速度灭掉天蝎帝国。同时，她表示，如果天蝎神将和他的帝国都灭亡之后，她会配合我们对天秤神将以及射手神将进行追捕，彻底铲除南宇宙屠龙会势力。除此之外，一旦南宇宙的屠龙会势力被清除一空之后，双鱼帝国可以将松州星域以及半个瀚州星域的管理权交还给楚唐帝国。不过……”

　　说到这里，林骄阳有些古怪的看着云翼。

　　“不过什么？”云翼问道。

　　林骄阳苦笑着摇了摇头：“她提了一个条件。如果这个条件没有完成的话，前面几天她还是会照做的，但最后一条，也就是松州星域以及半个瀚州星域，是不会交还给楚唐帝国的。”

　　这就令云翼有些疑惑了，忍不住问道：“是什么条件？”

　　“楚唐帝国必须换一个皇帝，而这个皇帝只能由三个人中的一个来担任。”林骄阳没有隐瞒，直接说道：“这三个人其中一个是你，一个是我，另一个则是沫雪。”

　　“这……”

　　云翼顿时怔住了，他第一反应不是震惊惊讶，而是感到有些好笑。

　　其他的不说，林骄阳来坐皇位，可谓是名至实归的。他手握大权，又有民意、贵族和财阀的支持，只要他本人愿意，那基本上就是顺理成章的事情。而林沫雪也没有什么问题，林骄阳当了皇帝，和林沫雪当皇帝，又有什么区别？反正林骄阳的继承人，也只有林沫雪一人。或许有人会说道布莱泰格，如果布莱泰格是一个真正的人类的话，可能会有那么一点的机会，但是，他是出身于偏远的亚人星域，本身基因就有很大的问题，就算林骄阳同意让布莱泰格继承皇位，恐怕包括贵族军队在内的其他人，都不会同意的。

　　让云翼觉得好笑的，则是皇位的第三人选，也就是自己。

　　自己何德何能，居然也有机会登上楚唐皇帝的位置？

　　若是自己想当皇帝，可以直接在赵宋建国的时候行动，那时候只要他愿意，便能牢牢的将赵宋军政大权握在手中，然后扶持赵汐月成为皇帝，等过个几年时间，一旦等到自己觉得彻底可以掌控赵宋帝国的时候，只要将自己的意思告诉赵汐月，以她对自己的感情，自然而然的便会将皇位禅让给自己。

　　但问题是，自己并不想当什么皇帝啊。

　　笑过之后，云翼忽然又有种猜测。

　　林骄阳和双鱼神将的会面，只有他们两个人。自己现在不可能去找双鱼神将，那么他们之间说了些什么，云翼是不知道的。也就是说，在这种情况下，林骄阳说是什么，那就是什么。

　　若是这个条件并不是双鱼神将提出的，而是林骄阳提出的呢？

　　林骄阳想当皇帝？

　　这个念头在云翼脑海中出现了一下，又被他抛弃了。

　　若是林骄阳想当皇帝的话，早就当了，也不会等到现在。

　　那么基本上可以确定，这个条件的确是双鱼神将提出来的。可是，双鱼神将为什么要提这样一个条件呢？是她本人和楚唐皇室有仇呢，还是出于别的原因？

　　“爷爷，你怎么看？”云翼有些想不通了，便问了出来。

　　林骄阳也是苦笑着摇着头：“我又怎么知道。双鱼神将给我的感觉很奇怪，她的思维方式，和我见过的任何一个人都完全不同。她的想法天马行空，而且经常会突然从一个问题转移到另一个问题，比如我们正在就天蝎神将的问题进行交流的时候，她忽然问我喜欢吃什么东西，还没等我弄明白她问这个问题的意思，她又自言自语说机器人的程序似乎有问题，然后便不理我了，和她的人工智能就程序问题讨论了三分钟后，又回头问我咖啡适不适合我的口味。”

　　“呃……”云翼看着林骄阳苦笑的模样，开始有些明白，和那位双鱼神将的交流，恐怕真的很难让林骄阳这么一个平日古板严肃的人有什么好心情。

　　“这么说来，爷爷您也不知道她到底是什么意思？”

　　林骄阳点点头：“她的心思……很难琢磨。”

　　略作沉思，云翼抬起头看着他：“我到是觉得，这个并不是什么问题。事实上，前段时间在北宇宙的时候，我就一直在考虑着这个问题。对抗屠龙会，必须要集结大部分人类的力量。只要做好统筹安排，在与屠龙会的战场上，我们还是能够有很大机会取得胜利的。但是，倘若我们的敌人是灭亡了新世界联邦的刺族，一个无法统一做出安排的人类，是很难与之抗衡的。想要抵御或者是击败刺族，人类必须要有一个整体的、完整的国家，就像是银河帝国那样的存在，集合统筹所有人类，将所有人的力量集合在一起，或许，才能为人类搏得一线生机，击败刺族。”

　　云翼的话，顿时令林骄阳和布莱泰格震惊了，哪怕是赵汐月，也呆呆的看着他。

　　“你的意思是……”林骄阳死死的盯着他：“莫非，你打算重建银河帝国？”


第二百一十章 坏点子

　　银河帝国，曾经一统银河系长达千年时间，人类历史上唯一大一统的国度。银河帝国建立于黑暗时代末期，当人类终于战胜人工智能后，面对着千疮百孔的银河系，他们也知道，只有一个统一的、集权的国家，才能让人类在最短的时间内发展起来。毕竟，一场暗黑时代，让百分之九十的人类都死在了那场浩劫之中。广袤的银河系，只有拥有了庞大的人口基数，才能更快的发展。

　　那时的人类，再也经历不起一场大规模的战争了。

　　于是，在天堂岛、天幕和轮回等组织的支持下，银河帝国终于被建立了起来。待银河帝国统一了银河之后，不少当时著名的对抗人工智能的组织也都纷纷解散，加入了银河帝国。只有天堂岛、天幕和轮回这三个组织认为人工智能的头目【主神】还没有被完全消灭，并没有解散，而是一直在等待着。但对于银河帝国，他们都表现出支持的态势。

　　银河帝国繁荣了千年，最终让人类重新成为了这片星系的统治者，长久的和平，也让人类得以休养生息，最终重新繁荣起来。

　　而现在，云翼提出重新建立一个将所有人类统一在一起的国家。

　　从本质上来说，云翼从来都不是一个有野心的人。他所做的一切，都是为了人类的未来而努力的。所以他很清楚，一个分裂的人类社会，是很难对抗那铺天盖地的刺族的。曾经在新世界联邦所看到的一切，直到今天，每次回想起来，都会令他浑身颤栗。以现在的人类，在技术和资源上，最多也就是和新世界联邦持平，想要对付刺族无疑是痴心妄想。

　　除非，将所有人类统一起来，聚集所有的人力物力，统一调配资源，才能在最短的时间内，发展出足以对抗刺族大军的武器。

　　……

　　“是建立一个统一的人类社会，并不是重建银河帝国。”

　　云翼纠正着林骄阳的话。

　　“不是帝国？”林骄阳怔怔的看着他，有些不太明白。他很清楚云翼想要做什么，但要达到那个目的，只有集权统一的帝制独裁才是最有效的。毕竟，绝大多数民众根本不知道刺族的威胁，甚至他们连屠龙会的威胁也毫不知情。这样一来，国家想要进行一些大规模的研究，若是能够彻底保密还好，一旦被媒体曝光捅出去的话，必然会引起不知道真相的群众的抗议，可是政府又不能对这种机密研究进行解释，最终会很拖延研究进度。

　　但若是独裁的话，政府首脑直接对媒体和网络实施管制，哪怕有记者采访到这些消息，他们也没有渠道进行传播。

　　想到这里，他看向云翼，沉声道：“你应该知道民主制国家的缺点。这些事情不可能告诉每一个民众的，先不说就算公布出去，会不会有人相信。就算有人相信，是否会引起社会的恐慌？此外，民主制政府最大的问题，就是腐败。而腐败又会引发很多问题，比如一些没有才能的人，却依靠各种投机钻营，从而获得权势。让什么都不懂的人身居高位，造成的后果，将比一个贪官引发的问题更为重要。”

　　“这些我都知道，而且也曾经深入考虑过。”

　　等到林骄阳说完之后，他才开口。云翼很清楚，林骄阳从心底深处，是极度厌恶民主制度的。他是一个有才能的人，最为痛恨的，便是那些没有任何能力，却身居高位的人。当然，这样的人，不论是帝制国家还是民主制国家，都是存在的。可是在帝制国家，只要这样的人一旦被发现，将面临的是严酷的刑法甚至是死刑。但是在民主制国家，最多不过是引咎辞职而已，在位时所经营的人脉网络依然可以发挥作用，让他后半辈子衣食无忧。

　　云翼抬起头看着林骄阳，双目炯炯有神：“相信爷爷也知道了在北宇宙有一个国家叫做英翼联邦。没错，这个国家是我的人工智能小樱建立的，算起来，这个国家实际上是属于我的。很早之前，我就有一个构思，只是顾忌重重所以一直没有实现过。但是在北宇宙，小樱帮我实现了这个构思，而现在的这个英翼联邦，便是这样一个试验品。”

　　“你是说，那个芯片系统？”林骄阳顿时明白了云翼想要说的是什么。

　　云翼点头道：“对，就是芯片系统。英翼联邦建国到现在，也快有五年时间了。根据我的观察，这个实验是相当成功的，所以后来英翼联邦在扩大之后，芯片系统也继续跟着继续扩大，每一个加入英翼联邦的人，以及并入和占据区域生活的人类，都必须无条件的安装芯片系统。”

　　“这个芯片系统……”

　　林骄阳对这个系统所了解的并不多，大多数都是根据从北宇宙传回来的资料上了解到的，对这个芯片系统的认知也仅仅存在于表面上。有的人对这个系统大为夸赞，认为这是解决人类社会矛盾的唯一办法。也有不少人对此嗤之以鼻，认为这是对人性的一种践踏，绝对不可取。

　　在没有深入的了解其根源之前，林骄阳并没有对此发表任何看法。他知道这个系统和云翼有关，所以一直等到现在，打算在和云翼接触过之后，再详细的了解一下。

　　“可以和我详细的介绍一下吗？”

　　云翼没有拒绝，从最初的构思到英翼联邦的现状，他没有丝毫掩饰的统统告诉了林骄阳。

　　想要让芯片系统彻底的融入到人类社会之中，就必须要得到林骄阳的同意。不过云翼相信，以林骄阳的智慧和他的大局观看来，应当不会抗拒这个系统的传播。

　　他讲的很仔细，没有放过任何一个细节，甚至将林沫雪、徐天渊等人的意见也都告诉了林骄阳。芯片系统是一个无比庞大且复杂的东西，想要将其彻底的讲清楚，需要很长的时间。而在讲述的过程中，林骄阳也会不断的问到一些问题，这些问题都是相当尖锐且敏感的，对此云翼也做了详细的答复。而其中有些问题，可能是理念上的不同，两人之间也会发生争执，都试图通过辩论来让对方相信自己的理念，有些问题通过争论得到了解答，也有些问题，最终各执一词，只能先放到一边。

　　在桥渡星，云翼和林骄阳整整讨论了一个晚上。第二天稍作休息后，众人登上飞船返回长安系。

　　返回途中，林骄阳依然拉着云翼，让他继续解释，哪怕回到长安星系后，也没有停止，两人又讨论了三天三夜之后，林骄阳才算是心满意足的点了点头，表示彻底的了解了这个系统。

　　“很不错的系统。”

　　林骄阳对云翼的构思表示了自己的赞赏：“但是，毕竟这一切都是从你这里听到的，当然我并不怀疑的你告诉我的那些东西，只是有些事实，我还是需要用自己的眼睛去看，去发现。等到天河通道建立完毕之后，我会去北宇宙，去那个英翼联邦好好的看一看，直到我看过了解过，再给你一个准确的答复。”

　　云翼点了点头，笑了。

　　这样的结果，也是在他的猜测之中的。若是林骄阳一听完之后便立刻表示同意，或许会加快芯片系统的建设速度，但云翼自己却会有些不放心。有了这样一位经验丰富的老人替他把关，实在是再好不过的事情了。

　　“不过。”云翼抬头看着他：“不管楚唐帝国是否同意进行芯片系统的建设，这次回来，我已经打算让赵宋帝国全面实施芯片系统。”

　　林骄阳微微一皱眉头：“你确定，这样真的没有问题？”

　　他担心的并不是芯片系统，而是在推行芯片系统的时候，会遇到各种阻力。特别是那些有前科的官员，还有那些存在各种各样问题的人，在此之前他们的所作所为不为人知，可一旦芯片系统彻底进行下去的话，总有一天，他们自己也会被迫安装芯片，而那是他们的一切，都将会被曝光出来。

　　而这些人，将会是芯片推行的最大阻碍。

　　此外，相信还有不少人会抗拒安装芯片系统，这是无需置疑的，毕竟当初英翼联邦开始进行芯片系统的时候，也遇到无数人的抗议，甚至有人注销了自己的联邦国籍，去了其他国家。

　　如果这些问题云翼不能在短时间内解决，一旦时间过长，很有可能会引起社会的不稳，甚至赵宋帝国的分裂。

　　眼下正是龙虎交汇的重要时刻，而赵宋帝国身为南宇宙大国之一，一旦发生混乱或是战争的话，将会引起整个南宇宙的剧烈变化。对于云翼和林骄阳的很多布局，都将造成很严重的后果。

　　“我并不打算通过政府的方式，来强迫人民安装芯片。”这个问题云翼很早以前就考虑过，推行芯片时所遇到的问题，他也统统都想到过。不过他认为，与其等到出现问题再去解决问题，还不如让问题不要出现的好。他笑了笑，笑容中带着狡猾的味道：“我打算……直接投放芯片，在所有人不知情的情况下，让每一个人都在不知不觉中，将芯片安装到他们的体内。”

　　“你是说……”

　　林骄阳的神情变了变，之前在和云翼讨论的时候，他就已经知道，芯片的安装是非常简单的，简单到吃下一粒药丸，就可以在不知不觉中，将芯片安装在自己的体内。

　　云翼脸上的神情没有任何变化，依然是那种狡猾的笑容：“一场遍及整个赵宋帝国的流行病，将会是最好的解决方案。”


第二百一十一章 帝国钢铁（上）

　　在没有引起任何人注意的情况下，舰队返回了楚唐帝国首都长安星系。

　　和云翼返回南宇宙的舰队之中，除了那些楚唐先遣队的成员之外，大部分人都是第一次来到这个可以说是整个银河系最繁华的星系。在北宇宙，或许只有盖亚帝国和凯撒帝国的首都星系可以与之媲美，特别是盖亚帝国的首都中央星系，曾经可是作为银河帝国首都星系的存在。但是长久的战争和分裂，让中央星系早已经失去了耀眼的桂冠。现在的银河系，只有长安星系，才是最繁华的星系。

　　更别说，他们之中很多人根本就没去过中央星系。

　　从进入长安星系的第一刻起，不少人就集中在舷窗观察着这个星系，不断从每一颗星球起飞降落的飞船都引起他们的惊呼，偶尔有从其他星系驶来庞大的运输舰队或者是贸易舰队，那一支支上万艘的庞大舰队，都足以让他们的瞪大眼睛。在北宇宙并不时没有如此庞大的运输舰队，但也极为少见，大舰队的出现，多数情况下都是在战争状态。

　　但是在长安系，这种上万艘的大舰队几乎随处可见，上面挂着的标志大多都是楚唐帝国的企业，偶尔也有利兰共和国、赵宋帝国或者其他国家标志的企业。繁华的景象，让这些从北宇宙赶来的人们无不瞪大了眼睛，神情中流露出羡慕和震惊。而又有一部分人则充满自信，认为拥有最先进制度的英翼联邦想要赶上楚唐帝国，也只不过是时间问题。

　　不过，他们也知道，这个时间将会是非常漫长的。毕竟，长安系的发展是从银河帝国成立之前，甚至在黑暗时代之前就开始的，而这种得天独厚的条件是英翼联邦所不必备的。最早时期，中央星系之所以能成为人类的中心，是因为这个星系之中，有整整四颗星球是可以直接居住的，而还有三颗星球只要稍加改造，便能成为适宜居住的星球。长安星系则稍微弱一些，最开始时有散客星球可以直接居住，还有三颗星球经过改造也可以成为可居住星球。

　　而樱桃星系显然不具备这种条件，很早之前就进行过探查，除了樱桃星是适宜居住的星球之外，也仅仅只有两颗星球具有改造价值。基本上可以确定的是，随着英翼联邦的扩张，迁都是必须的。

　　得知船员们的想法后，云翼很大方的给他们放了三天假，任由他们游览长安星系。当然，少不了得下达各种保密命令，以及麻烦布莱泰格排除军情局的人陪同。

　　船员们可以去休息放松，但云翼就没有那么多时间了，需要他处理的事情太多了。

　　和他同样忙碌的，还有随船抵达的科学家们。接到通知后，一大批科学家已经从深藏在死亡碎星带的科研基地返回长安星系，他们将与云翼带回来的科学家们一起，开始筹备一家新型材料研究所，一边进行抗天河能量腐蚀材料的深度开发，一边负责协助天河通道的建设。

　　与此同时，数家接到军方命令的大型企业集团老总们汇聚一堂，其中包括船舶业巨头威龙集团、机甲巨头星云集团、材料行业霸主帝国钢铁集团等等，当然，也少不了通讯行业的老大天讯集团。这些企业之中，大部分将会承担天河通道架设的主要工作。当然，保密工作是少不了的，这些企业都是和林骄阳以及云翼有着各种关系的企业，这些年他们依靠云翼和科研基地提供的大量技术，逐步的提高技术等级，所生产制造出的产品无一不是整个银河系最为顶尖，若不是担心会摧毁南宇宙经济没有太放手去做的话，恐怕现在南宇宙巨大多数的中小型工业公司都将破产倒闭。

　　会议展开的很顺利，没有一家企业反对或者是退出。

　　事实上，在林骄阳说明了这次会议的主要议题后，所有的企业老总俱是眼前一亮。他们在商业上奋斗了一辈子，自然很清楚天河通道的建造意味着什么。一旦这条通道建成，那整个银河系将彻底的融为一体，他们的产业范围也不在局限于南宇宙，而将正式的进入整个银河系，这对企业未来的发展，毫无以为是一个巨大的开端，如果能够在建造之处就能分一杯羹的话，他们将比其他企业走的更早，也走的更远。

　　林骄阳所提出的意见，没有一家反对，甚至不少企业还觉得自己所承担的业务太少了。的确，这个时候多付出一切，将来就能收获的更多，能够坐在这里的都是聪明人，又岂能看不出其中蕴含的巨大利益。

　　等到林骄阳暂时离开休息的时候，一众老板们纷纷互相讨论着天河通道建成后所带来的巨大利益，以及未来的格局变化时，无不情绪激动，满面红光。哪怕是再笨的人，都可以预料到通道建成后所带来的无边财富，哪怕对经济一窍不通的人，也可以从黄金航道所带来的利润进行对比。尽管现在通道还没有正式开始建设，一些人就已经迫不及待了。

　　帝国钢铁集团的董事长包晋旗则成了会场中最受欢迎的人，他的帝国钢铁拥有着皇室背景，是楚唐乃至整个南宇宙最庞大的材料提供商，哪怕是星云集团和威龙集团，都要向帝国钢铁进口先进的材料，甚至可以说，楚唐帝国所生产的每一台尖端机甲、每一艘高性能战舰之中，都有帝国钢铁集团所提供的材料。

　　略显肥胖的包晋旗一边笑呵呵的应付着其他老板，一边则在心中暗暗思索。和其他老板的兴奋激动不同，包晋旗尽管脸上带着笑，但他的心中却并不怎么乐观，甚至敏锐的察觉到，接下来的一切，或许可以让帝国钢铁走的更远更强大，也极有可能万劫不复，彻底的从银河系中除名。

　　毫无疑问，建造天河通道最大的消耗，便是能够抵挡天河能量侵蚀的合金。尽管帝国钢铁造不出来这种材料，但包晋旗很清楚，既然林骄阳提出了这项工程，就代表着他肯定拥有着新材料的配方。如果帝国钢铁能够拿到配方，并且顺利的成为天河通道的最大供应商，那么集团就可以借着这股东风，再一次高速发展，令已经成为材料行业顶尖巨头的帝国钢铁再度扩张，等到通道建立之后，自然而然的将成为整个银河系最强大的材料集团！

　　可是，包晋旗最担心的是什么。

　　倘若他的帝国钢铁没有拿到配方的话，那他将什么也不是。甚至，不管哪一家企业，哪怕是一家新成立的企业，只要拿到配方，就能够成为这项工程的供应商。而建造一条天河通道所需要的材料，足以让一家崭新的企业一跃成为材料行业的巨头。

　　你说新的企业没有高新尖端的材料配方？开什么玩笑，林骄阳连抵抗天河能量侵蚀的材料配方都给他了，而拥有着整整一颗科研星球的林骄阳，手头上还能缺少材料配方？别说是新企业，哪怕是自己的着帝国钢铁，这些年所推出的新产品之中，有几乎三分之二都是科研星球所研发出来的配方，由楚唐帝国出面沟通后才卖给他们公司的。

　　如果是其他集团的话，身为最强大的材料供应商，自然不会担心什么。可是包晋旗却知道，站在自己集团背后的，并不是手握重权的林骄阳，而是皇室。

　　事实上，能够坐在这里的这么多家企业之中，或多或少，都有着皇室的股份。只是这些年过来，他们审时度势，都已经逐步的减少皇室的控股。况且现在皇室势衰，也方便他们退出。就那威龙集团来说，以前皇室对其控股达到了百分之六十。但这几年下来，皇室的控股量已经掉到了百分之十三，而军方、林家、杨家等部门和财阀联合起来，拥有了其百分之七十的股份，使其基本上已经脱离了皇家的控制。

　　但是自己……包晋旗忍不住苦笑着摇了摇头。帝国钢铁最初可是皇家独资的，后来因为种种原因分出去了部分股份，但直到现在，皇室依然控制着百分之六十的股份。自己也曾经找过控制着股份的那几位皇室成员，表示愿意以高出市价一倍的价格收购他们手上的股份，同时也委婉的表示，若是公司的大部分股份掌握在皇室手中的话，以现在楚唐的局势来看，对集团是相当不利的。可无奈，那极为皇室的老家伙死活都不愿意松口，提到林骄阳时他们更是不顾风度的破口大骂，甚至表示哪怕公司倒闭，也绝不会将手中的股权让出去。

　　想到这些，包晋旗就忍不住摇头。你们想死是你们的事，干嘛把我拖进去？现在整个南宇宙谁不知道，若是林骄阳想要当皇帝，仅仅只是一句话的事情，哪怕他们再怎么不愿意，也只能接受这个事实。

　　正想着，忽然有一名侍卫来到他的身边，旁边几名老板似乎猜到了什么，立刻离得远远的。

　　“元帅想见你。”侍卫在他的身边低声的说道。

　　包晋旗面色微微一变，机械的点了点头，起身跟着侍卫向里面走去。其他老板都看到了这一幕，或震惊，或惋惜，或幸灾乐祸。包晋旗心中知道，该来的，迟早都会来的。


第二百一十一章 帝国钢铁（下）

　　进入会议室后面的房间后，侍卫便离开了，并随手将门关上。房间内，除了包晋旗之外，还有另外两个人。其中一人便是楚唐元帅林骄阳，而另一位包晋旗也认识，据说是林骄阳的孙女婿。

　　这位孙女婿平时不显山不露水，很少有人知道他是做什么的，也很少有人知道他通常出现在那里，有些什么爱好。说起来，林骄阳身边最为神秘的，便是这个年轻人了。不过包晋旗对他却有一些了解，早在他和林沫雪订婚之前，包晋旗就认识了这位名叫云翼的小伙子。

　　那个时候，他是帝国钢铁的老板，是楚唐帝国最顶端的那一部分人。而云翼，仅仅只是一个新成立的唱片公司的股东，认识他，还是因为自己的朋友，明日科技集团的老板是唱片公司旗下歌手赵汐月的歌迷。但随即，这位年轻人便约见了自己，希望能够购买到帝国钢铁旗下控股的创新船舶制造公司。

　　当时自己并不看好这个年轻人，毕竟创新公司虽然也是一家较大的船舶制造公司，但不论是规模上还是技术上，都远远不如威龙集团等老牌企业，创新公司在他的手上，几乎年年亏损。不过既然这个年轻人想要，又出的起价格，自己也没有多做犹豫，边疆手中的股份出售给了他。可谁也没有想到，仅仅只过了一年多时间，创新公司便推出了新型战舰【武穆】级，并且顺利的通过了军方的检验，成为了帝国的采购目标。这一下，创新公司土鸡变凤凰，一下子成为了楚唐帝国排行前几名的船舶公司，仅次于威龙集团等老牌企业。

　　那之后，包晋旗再想和这个神奇的年轻人拉关系的时候，却已经找不到他了，仿佛神秘的失踪了。再后来听到他的时候，却已经是林骄阳孙女林沫雪的未婚夫了。

　　“见过元帅，见过云先生。”

　　包晋旗卑微的向林骄阳行礼，目光中充满着敬畏。

　　“坐吧，不必客气。”林骄阳摆摆手，笑着说道：“你认识我家这小子？”

　　包晋旗知道他说的是云翼，便恭敬的道：“当年云先生从我手中买走了创新公司的股份，只是那时候并不知道云先生和元帅您的关系。创新公司能够发展到今天，云先生在商业上的才华实在是令我等佩服不已。”

　　云翼便笑道：“还要感谢当年包先生的鼎力支持。若是没有帝国钢铁为创新公司提供最优质的合金材料，公司也不会发展到今天的模样。”

　　“不敢不敢。”包晋旗赶忙道：“提供材料只是商业上的往来，创新公司是云先生的心血，我是不敢贪功。事实上，后来听说创新公司推出了武穆级战舰的时候，我还考虑是否再将创新公司收购回来。只不过后来因为军方插手才作罢，不然现在云先生恐怕会恨死我吧。”

　　“呵呵，当年的事情就不用提了。包晋旗。”

　　林骄阳注视着胖子老板，说道：“帝国钢铁集团公司之中，皇室占据的股份是六成吧？”

　　包晋旗赶忙屏息凝神：“回元帅大人，是六成，也就是百分之六十。在下曾经试图从那几位手中回购股份，却遭到了拒绝。”

　　林骄阳点了点头，又道：“那对于这次的天河通道建设，你有什么看法？”

　　看法？

　　“此乃利国利民之大事，是前古未有之伟业。一旦通道建成，天堑变通途，南北无障碍，不论在经济、政治还是民生上，都是极为重要的工程，足以万年歌颂。”

　　面对林骄阳的询问，包晋旗小心翼翼的说道。说完之后，他抬头看向林骄阳。

　　林骄阳不可置否的点着下巴，却没什么表情。

　　包晋旗心中忐忑，不知道林骄阳叫自己来到底是想要说什么，坐在那里只觉得浑身不自在，却又不敢乱动，委实难受的紧。正考虑要不要跟林骄阳告辞时，忽然听到元帅说道：“你在帝国钢铁有多少股份？”

　　包晋旗愣了一下，还是老实的说道：“三成，也就是百分之三十。”

　　“百分之三十，也不少啊……”正说着，林骄阳抬起头，目光温和的看向包晋旗：“如果我让你把这三成转让给皇室，从此离开帝国钢铁，你愿意吗？”

　　包晋旗顿时一怔，有些反应不过来。

　　事实上，帝国钢铁集团最初之时，便是包晋旗的先祖建立的，几乎是和楚唐帝国同时成立的。帝国成立之处，处处收到掣肘，那时候的大企业基本上都是银河帝国时代的财阀建立的，根本看不起刚刚成立的楚唐帝国，开出的条件极为苛刻。于是当时的皇帝一怒之下，直接拒绝了那些大企业，抽出皇室的资金将包晋旗先祖的钢铁公司收购。有了皇室的资金和支持，更名为帝国钢铁的这家企业发展的极为迅速，再加上包晋旗的先祖十分有能力，于是帝国钢铁在短短几十年内，便发展成为了楚唐帝国最大的材料商，在包家先祖老去之后，帝国为了奖励他，便将集团百分之十的股份奖励了给了包家先祖。

　　而近千年下来，包家也一直在努力，渐渐发展到今天，也拥有了百分之三十的股份。当然，除了帝国钢铁的股份外，包家还参与了其他不少行业，只不过钢铁集团一直占据着包家的重心，再加上皇室只分红从不参与管理，基本上可以说钢铁集团就是包家的。

　　而现在，让包晋旗放弃钢铁集团，这简直犹如一道霹雳，狠狠的轰在了他的头上。

　　可是，不让能行吗？现在是林骄阳提出来的，还算礼貌。若是林骄阳丝毫不在乎他，直接派兵对集团实施军管的话，他根本毫无办法。

　　“我……同意。”

　　包晋旗很艰难的说出了结果，心中却犹如在滴血。

　　没有了帝国钢铁集团，包家就算拥有了那出售百分之三十股份的资金，又能算的了什么，恐怕用不了多久，那些闻到血腥的大鳄们将会纷纷出现，没有了皇室保护的包家，那就是一块毫无防备的肥肉。

　　“你也不必担心。”

　　林骄阳似乎明白他在想什么，安慰道：“我知道钢铁集团对你的重要性。这里我可以保证，皇室的收购价，将会是股票市场价的两倍，当然，是天河通道工程公布前的价格，你也知道，若是这项工程公布出去的话，钢铁集团的股票价格至少可以涨三四倍。”

　　包晋旗心中黯然，却也知道这是最好的结果了，便向林骄阳鞠躬道：“多谢元帅照顾。”

　　“我话还没说完呢。”林骄阳示意他坐下，接着道：“把帝国钢铁卖出去之后呢，不论你包家做什么生意，我林骄阳都会无条件的支持你。包括科研星球上的新技术，和你包家新的生意有关的，你都可以优先购买。当然，必须是不涉及到船舶、机甲、合金以及光脑、武器等方面的。毕竟你也知道，这些企业都是帝国的重要企业，不容有失。”

　　包晋旗点了点头，没有说话。直到现在，他脑子里还是一片混乱。

　　似乎察觉到他的状态不佳，林骄阳也没有再说什么，而是道：“我可以给你一个保证，你包家不论做什么生意，一旦遇到问题，可是直接去找布莱泰格，他会帮你解决问题的。这样吧，你先回去好好考虑一下，等你想清楚了，再来和我谈。”

　　“是，元帅大人。”

　　包晋旗浑浑噩噩的离开了会议室，外面的商人似乎察觉到了什么，看着一脸惨然的包晋旗，却不敢上前询问。也只有明日科技集团的老板和星云集团萧彤芸过去询问，但包晋旗却什么也没说，直接离开了会场。

　　房间内，林骄阳看着云翼，忍不住叹息道：“这次没办法，只能牺牲包家了。”

　　云翼倒是笑了笑：“他只是一下子没转过弯来，我倒是觉得，这对包家来说是一件好事。毕竟，钢铁集团他们家只掌握了是百分之三十，尽管拥有者管理权，但大部分股份掌握在皇室手中，只要皇室愿意，随时都可以收回管理权。但是现在，他们有了大笔的资金，又有爷爷您的支持，再加上科研基地的新技术，不论从事哪个行业，都足以在极端的时间内，形成技术上的垄断。而且新的公司完全属于包家。只要等到他想通了，自然就明白了。”

　　说到这里，他盯着林骄阳：“倒是爷爷您，真的下定决心了吗？”

　　林骄阳一怔，反而笑道：“我这个人，一旦下定了决心，是绝不会后悔的。”略一停顿，又说道：“不过小皇帝那边，估计还得你去劝说劝说。如果我没记错的话，你还有个帝师的名号，再加上当初还是你把他救出来的，相信对他来说，你比我更好出面。”

　　云翼略作思索，便点头同意。

　　林骄阳满意的微笑，说道：“不过，在和小皇帝接触之前，你还要说服一个人。”

　　“李凌风？”

　　“对。”林骄阳叹道：“他接受了前机甲龙骑兵统帅楚观澜的衣钵，也继承了楚观澜的忠诚，曾发誓一辈子守护楚唐皇室，对我非常有戒心。之前我向他保证过不会接受皇位，看来现在，我要食言了。”

　　云翼无奈的摇了摇头。

　　事情发展到这种地步，看来还真的是只有自己才能去劝说当年的朋友了。看着林骄阳，他知道，这位手握重权的元帅根本不愿意当什么皇帝。但是，在面对不论是雄踞北宇的屠龙会，还是未来降临的刺族，都需要人类形成统一，只有集合全人类的力量，才能在末日降临之前形成阻击。而一个分裂且分散的人类社会，或许可以对抗屠龙会，但面对刺族，是绝不可能与之为敌的。

　　起身看向窗外，许久，云翼回头道：“替我安排时间吧，我去见见他。”


第二百一十二章 重游故地（上）

　　帝国经济贸易学院坐落在长安星系的第六颗星球，也就是长安四星上，或许在这颗星球上按照规模，经贸学院可以排进前十。但在整个帝国的范围之内，她也仅仅只能排到五十名以外去。不过就算如此，帝国经济贸易学院依然是一所规模庞大的学校，很受那些期望在商业或者经济上有所建树的学生的欢迎。

　　当年云翼所选择的，便是这一所学校。

　　那时候他认为，若想成功的消灭伊瑟拉斯重新建立赵宋帝国，最基本也是最主要的，便是需要有大量的资金。虽然在离开赵宋付国军基地之时女皇曾给了他一大笔资金，但相对复国大业来说，那笔资金仅仅只能算是九牛一毛。所以，他才进入到这所学校，学习该如何才能赚取更多的资金。

　　依靠着神石的能力，仅仅不到两年的时间，他就已经掌握了丰富的经济学知识，并且将其融会贯通，运用在商业行动上。之后他所收购和成立的几家公司，虽说有着先进的技术，但商业管理上的能力，基本上都是他从这所学校中学来的。

　　况且，他的几位最要好的朋友，也都是在这所学校中认识的。

　　比如欧米尔，比如克里斯，比如李凌风，再比如……林沫雪。

　　时隔多年，他再次回到了这个曾经生活过的地方。在这里，有着他最美好的回忆。在他的一生之中，除了小时候之外，也就只有当年在学校中的那一段时光，是最美好最值得回忆的。

　　“哥哥，好像学校没什么变化呢。”

　　被云翼牵着的赵汐月打量着周围的环境，笑嘻嘻的说道。今天的她穿着一件极为普通的红色格子长裙，黑色的长筒皮靴，带着一顶大大的遮阳帽，被云翼牵着，就像是被哥哥带着游览的小女孩一般。

　　数年过去，赵汐月依然是一副十三四岁小女孩的模样，天真而无邪。而云翼，同样也没有怎么变化，若是没有眼中偶尔流露出的沧桑和深邃，他便和学校中的那些大学生们没有什么区别。

　　这样的一对走在学校中，并不会引人注目。当然，在来这里之前，云翼利用自己从布莱泰格那里学到的伪装技术对赵汐月的脸庞处理了一下，若不仔细观察，相信不会有人知道她便是整个银河系最著名的女歌星。

　　听到赵汐月的话，云翼同样也有些感慨。

　　当年的那些事情，仿佛发生在昨天一般，历历在目。

　　与林沫雪的相遇和相识，校长伊利亚斯对自己的帮助，和朋友们一起筹备开设的蜗牛远洋公司，还有依然让自己无法忘怀的机甲大赛。

　　“是啊，的确没怎么变化呢。”云翼笑了笑，牵着赵汐月柔软的小手，向着曾经记忆的方向走去。

　　路边不时有学生走过，不时的谈论着什么，特别是那些男生，一个个情绪激动，大声争辩着。云翼不需要仔细去听，便能够听到他们在说什么，以他现在的武道修为，别说是这么近，哪怕一公里之外两人的窃窃私语，他都可以听的一清二楚。

　　“相信我，没错的，下午的比赛，鲁塔特一定能赢的！”

　　“鲁塔特那头蛮熊？别搞笑了，他只不过是仗着机甲巨大的体格和不怕死的冲劲而已。普通的选手自然会被他悍不畏死的气势压住，但是别忘了，现在已经是十六强的战斗了，每一个选手都是身经百战的，又怎么会怕蛮熊的压制？”

　　“照你这么说，钟燕东能赢？”

　　“也不一定啊，钟燕东那个家伙技巧确实华丽，但是在机甲操作上，恐怕还要稍逊鲁塔特一筹……”

　　听着那些学生的讨论，云翼微微一怔，随即反应过来，似乎又到了每年一次的机甲大赛了呢。

　　想当年，自己还拿到一届机甲大赛的冠军呢。

　　“哥哥，到了呢。”

　　正回忆着，赵汐月指着面前坐落在幽静林地旁的三层小楼。小楼的门口挂着夸张的标志，显然这是一家餐厅。没错，这里便是当年云翼最喜欢来的地方，几乎在学校的每一顿午餐，都是在这里享用的。

　　“走吧，我们上去。”

　　云翼抬起头，看到三楼窗口的那个人影：“可别让老朋友等的太久了。”

　　……

　　“咚咚咚。”

　　站在门口，云翼轻轻的敲了敲门。很快，包厢的门从里面打开了，出现在云翼面前的，则是一个十五六岁的少女。少女有着健康的小麦色肌肤，一头清爽的栗色短发，瞪着一双明亮的双眸看着云翼。

　　“啊，云先生，您来啦，快请进来。”

　　少女说着，回头大声喊道：“师父，云先生来了……咦？你你你……你是赵汐月？啊，对不起，女皇陛下……师父师父，女皇陛下也来了！”

　　在听到云翼的名字时，里面并没有什么动静。而在听到赵汐月三个字时，里面迅速传来椅子挪动的声音，同时有急促的脚步声迅速传来。

　　一个穿着简约衬衫的年轻男子出现在了少女的身后，他先是看了一眼云翼，严重闪过一丝淡淡的忧伤，接着便将目光移向赵汐月，立刻单膝下跪，右手放在胸口心脏处，低头说道：“外臣楚唐帝国机甲龙骑兵统领李凌风，拜见女皇陛下。”同时拉着那位少女一齐跪下。

　　“快起来吧，这里没有什么女皇，只有老朋友。”赵汐月轻声说到，声音中带着不容反驳的语气，却又充满着让人舒服的味道。

　　“谢陛下。”李凌风站了起来，一举一动都有板有眼，一丝不苟，让人一看就知道他是十分认真严于律己的那种军人。

　　“凌风……”

　　云翼望着面前的年轻人，轻声的说道。

　　李凌风抿着薄薄的嘴唇，同样望着他。许久，他说道：“里克斯曾经告诉我，这里是当年你们最喜欢的地方，几乎每天中午，你们都会在这里享用午餐，并且互相交流。”

　　云翼点点头，继续听他说。

　　李凌风自嘲的笑了笑：“当年在机甲大赛被你击败之后，我不顾母亲的反对，转学到了这所并不以机甲和战斗见长的学校，只是为了能够向你学习机甲格斗技术。只是没有想到，在我报名并进入学校之后，你却已经离开了。”

　　“当年的事情，你很清楚。”

　　“是的，我很清楚，哪怕是到现在，我也惋惜当年没有能够和你多学一些。尽管后来在东南区域我们并肩作战，但我依然还是希望能够和你有一段共同的学生生涯。”说到这里，他盯着云翼的双眼：“你知道吗？你是经贸学院第一个进入机甲大赛正式比赛的学员，同时也是第一位获得冠军的学员。在你离开后的第二年，我也以经贸学院学员的身份，拿到了那一届的冠军。从那之后，便有不少拥有机甲操作天赋的年轻人，慕名来到了这所学校，同时伊利亚斯校长审时度势，斥巨资请来了不少著名的机甲战斗界人士，并建立了机甲战斗系。现在，这所以经济商业闻名的学校之中，最出名的反而是机甲格斗系。而这次的机甲大赛正式比赛中，有将近四分之一的选手，都是出自这所学校。”

　　“哦？这我倒是没有想到。”

　　云翼笑呵呵的说道，自己的母校能够取得这样的成就，委实让他感到高兴。不过怎么觉得，李凌风的情绪怪怪的，仿佛是压制着心中那想要和自己促膝而谈的情绪，故作冷漠的和自己交谈。

　　他已经猜到自己这次来找他的目的了吗？

　　“这位是娜塔莎小姐吧？”云翼转过头看着那位少女。

　　李凌风点了点头，看向娜塔莎的目光有着丝丝的溺爱：“没错，她是我的徒弟娜塔莎。同时，她也是机甲龙骑兵的一名战士。”

　　从开门到现在，娜塔莎的目光一直没有离开过赵汐月，听到叫她的名字，她才猛然反应过来：“啊？云先生，您好您好。”

　　说完，她又看着赵汐月，眼神中仿佛充满着小星星，扭扭捏捏的道：“女皇大人，那个……能不能给我签个名？”

　　说着，变魔术一般的拿出一张卡，云翼看了一眼，立刻认出那是一张赵汐月演唱会的门票。

　　“没有问题。”赵汐月嘻嘻笑道。

　　“娜塔莎也是汐月的歌迷？”云翼好奇的问道。

　　李凌风把头别向一边，似乎觉得徒弟的这个动作很丢他的人。他说道：“女皇陛下的歌声对于武道修行者来说有着特殊的作用，所以每次演唱会的时候，军部都会给骑兵团一些名额。而娜塔莎在听过一次之后，便成了女皇陛下的歌迷，几乎每场演唱会都会去听，而骑兵团的名额又不可能都给她，外面同样也是一票难求，为了演唱会的事情还发过好几次脾气呢。”

　　赵汐月上前拉着娜塔莎的胳膊，笑道：“回头我把我的通讯号码给你，若是有演唱会想去的话，直接给我发通讯就好了。”

　　“真的可以吗？”娜塔莎两眼放光，兴奋的不知道说什么好。

　　“其实我还有很多歌曲，没有发布过呢，你想听吗？走，我们去那边我放给你听。”

　　“好啊好啊。”

　　娜塔莎立刻忘记了李凌风，乖乖的跟着赵汐月去了旁边的包厢。

　　“这孩子……”

　　李凌风忍不住捂着脸不愿意去看，自己的徒弟，就这样把他给忘了，二话不说跟着别人走了。

　　云翼倒是微笑着，赵汐月带着娜塔莎离开只剩下自己和李凌风，这种情况下，自己的话倒是可以好说一些。

　　“凌风兄弟打算在门口和我叙旧吗？”

　　李凌风这才反应过来，赶忙道：“我都忘了，里面坐。”


第二百一十二章 重游故地（下）

　　进了包厢，云翼随手将门关上。餐桌上并没有上菜，而是放着两瓶红酒，标签显得有些陈旧，一看就是存放了不少年的好酒。这种酒显然不是这种校园餐厅能够拥有的，看样子是李凌风带来的。

　　坐定后，李凌风打开其中一瓶，倒了两杯后，将一杯放在自己面前，另一杯推到云翼的面前。

　　云翼并没有接过酒杯，事实上，这个时候，他不知不觉的回忆起，当年在这里和那几位朋友一起发生过的点点滴滴。

　　“云先生莫不是在担心这酒有问题？”

　　李凌风的面色微微一变，二话不说将云翼面前的那杯酒抢过来一口喝掉，而后将空杯子翻转过来，冷冷的看着云翼。

　　“呃……”云翼忍不住苦笑：“我只是想到当年的一些事情。至于这杯酒，我真没有多想什么。你也知道，以你我的武道修为，只要稍微察觉有不对劲，完全可以用内息将物质包裹并逼出体外，你实在不必如此敏感。”

　　说完，云翼拿过李凌风面前的那杯酒，同样一饮而尽。接着，他拿起酒瓶为自己倒上，满满的品着。

　　“还是要慢慢品才能品尝到酒中那浓郁的历史沧桑感。一百年前的好酒啊，可不是给你我牛饮的。”

　　李凌风一怔，哑然失笑：“你说的没错。唉，在你面前，我还是有些自卑，或许是当年没有战胜你的缘故吧。”

　　“实在不必在意这些，人活一生，有败就有胜，谁也不能保证，自己就能百战百胜。”云翼轻声说着，抬头看着他：“这次来找你，一方面是叙旧，看看这些年来你过的好不好。而另外还有一件是，是关于……”

　　“等等。”李凌风打断了他的话：“叙旧可以，倘若是关于林元帅和帝国内务的问题，还请不要再说下去了。”

　　云翼笑了笑，不可置否：“好吧。对了，你现在的武道修为达到什么程度了？”

　　他的问题似乎问到了李凌风的心坎上，只见他猛一抬头，神情中充满着自信：“当年在得到楚统领的传功，再加上一些际遇，这些年来我的修为可以说是突飞猛进。半年前，已经正是进入到先天五级，而这个月有幸听到女皇陛下的演唱会从而再次突破，现在已经是先天六级顶阶的程度，只不过还没有稳定下来。相信最多半年时间，我便能再度突破，进入到先天七级！”

　　在说这番话的时候，他神情激动，仿佛是将自己最为骄傲的事情终于告诉了别人时的那种兴奋，甚至连脸庞都有些微微泛红。同时，他的右手捂在胸口位置，仿佛那里有什么东西能够给他力量。

　　“先天六级顶阶啊。”

　　知道他的修为，饶是云翼也不由有些震惊。他知道，李凌风是真正的天才，和自己这种仗着十级神石走到现在的伪天才不同。当年还在学校的时候，自己靠着十级神石进阶后天十级之时，年龄比自己还小一岁的李凌风就已经拥有了后天九级的修为，那可是他自己一点一滴苦修上去的。

　　同样，李凌风显然也有一些际遇，再加上他那恐怖的天赋，令他的武道修为比云翼也慢不了多少。

　　事实上，这许多年来，云翼已经见到了不少拥有傲人天赋的武者了，其中在修为上进展最快的应当是赵汐月，哪怕没有神石，她的武道修为也达到了一种恐怖的程度。云翼知道赵汐月心中的想法，所以也没有询问她的武道修为达到什么程度，但是想来，恐怕已经比自己还高了吧。

　　算上赵汐月在内，李凌风的天赋也可以算在云翼所认识的人之中排进前三。

　　这让云翼忍不住在想，若是李凌风小时候就得到了自己的这颗十级神石，恐怕现在的他，修为已经能够突破人类的极限了吧。

　　“你也不用沮丧，我能够达到这种程度，其中最主要的是师父临终前将毕生大半的功力传给了我，同时还有其他的原因，这才让我的修为能够迅速提高。”李凌风略显得意，看来这些年的统帅生涯，并没有让他真正的变得沉稳。他看着云翼：“武道修为这东西，仅仅依靠天赋是没有用的，不过我相信，以你的天赋，倘若再有一些际遇的话，将来一定会超过我的。”

　　云翼有些好笑的看着他：“先天六级的确很强大，但须知道，人外有人，天外有天。你知道轮回、天幕、天堂岛吗？”

　　李凌风微微皱眉，有些不怎么乐意，但还是回答道：“隐约听说过这些名字，好像是一些黑道组织之类的，说这些干什么？”

　　“黑道组织？”

　　云翼震惊了，他怎么也不会想到，轮回天幕这些充满传奇色彩，曾经保护人类抵抗黑暗时代的英雄们，在李凌风的口中竟然成了黑暗组织。他曾猜测林骄阳会保守三大组织的秘密，却没有想到，他连李凌风也没有告诉。

　　“难道不是吗？”李凌风好看的眉毛一挑，隐约感觉有些不对劲。

　　这些年他为了防止林骄阳对付楚唐皇室，基本上大多数时间都带着他的骑兵团驻守在长安一星，一年到头难得离开一次。这些年来，也仅仅是上个月赵汐月来楚唐开演唱会之时，他才离开了长安一星。

　　听云翼这么一说，他猛然想起来，曾经在演唱会中，他能够敏锐的感觉到，会场之中有不少顶尖高手，其武道修为最差的都有先天二级的水准，整体数量超过了百名。当时他还以为这是林骄阳暗中训练的高手，甚至一度为自己的人生目标而感到沮丧，但后来他有察觉那些高手互相之间隐约分成几个团体，互相之间偶有来往却并不深入，这让他猜测，或许并不全是林骄阳的人，只是后来他曾派人去调查过，但并没有调查到什么。

　　同样的，这些年来，李凌风也曾隐约察觉到，这个银河系，并不像他曾经知道的那样，隐藏着许许多多不为人知的秘密。他也曾试图拨开迷雾看个清楚，只是，楚唐的情报部门和军方都在林骄阳的控制之下，他并不想去求那个人，缺乏足够力量的情况下，他并没有深入的去调查。

　　看到李凌风茫然的样子，云翼就知道他并不清楚。

　　“先天六级，不论是在楚唐帝国还是在银河系的各个国家之中，都是最为顶尖的存在。”云翼组织了一下语言，轻声说道：“但是在整个银河系来说，却仅仅只能算是不错。不论是轮回、天幕还是天堂岛，又或者是屠龙会，武道修为能够超过你的人比比皆是。况且，武道修为的高低，只能决定一个人的基本力量，而那些战斗技巧经验、顶尖的战技以及先进的机甲，只有这些全部具备，才能算得上一个真正的高手。在骑兵团，你的修为是有了，但战斗技巧和顶尖战技，都是你所欠缺的。甚至龙骑兵的机甲，经过这些年的发展，也不是最强大的机甲了。”

　　听到他说的，李凌风只觉一股凉气从心底涌出，转眼遍布全身，甚至让他不由自主的打了个哆嗦。

　　“你……你说的都是真的？”

　　云翼叹道：“我骗了你，又有什么好处，这个宇宙无比复杂，绝不是我们当年想象的那么简单。很多东西，都是你所不知道的。”

　　“告诉我吧，告诉我那些我不知道的东西，还有那些神秘的组织。”李凌风只觉满嘴苦涩，但他明白，就算现在他可以指着云翼说的都是荒谬，但总有一天，这些东西他都将要面对的，越早知道，将来遇到时便能多一分胜算。

　　同样，他了解云翼，尽管对云翼无法做到知根知底，但相处的那段日子让他清楚的了解到云翼到底是个什么样的人。就算他可能会站到自己的对立面，但他却不会欺骗自己。

　　“这些，我原本就不打算瞒着你。你知道的话更好，不知道，我也会告诉你的。”云翼拿起酒瓶，为李凌风和自己都满上，端着酒杯靠在椅子上，仿佛在回忆着什么，许久，才慢慢的说道：“这一切，还是要从人类的历史上谈起……”

　　而同一时间，在旁边的包厢内，赵汐月则和娜塔莎并排坐在一起，小声的在说些什么。


第二百一十三章 失意凌风（上）

　　通过布莱泰格提供的资料了解到，娜塔莎是一个对李凌风来说非常重要的人物。资料中显示，自从李凌风的母亲萧彤芸与天堂岛来的黎星刻结婚之后，尽管后来因为种种事情，李凌风和黎星刻之间的关系有所缓和，而且黎星刻也在不断的尝试改善两人之间的关系，但远远还没有达到让李凌风认可这位父亲的程度。

　　特别是后来李凌风成为了龙骑兵的统领之后，他与母亲之间又产生了新的矛盾。

　　萧彤芸是星云集团的董事长，而星云集团又是楚唐帝国重要的军火提供商。在这个位置上，萧彤芸很清楚的了解到林骄阳在楚唐帝国内的势力，也明白如果林骄阳想要推翻楚唐皇室的统治是非常容易的。尽管林骄阳并没有公开表示这种念头，可谁也无法保证林未来的某一天，林骄阳会改变想法。

　　若是林骄阳真的有了这种想法的话，身为楚唐皇室最忠诚的力量，机甲龙骑兵从未有过和林骄阳之间的关系，而且在骑兵团内部，也充斥着对林骄阳的不满。若不是有双鱼帝国和天蝎帝国在外虎视眈眈，而国内的军方领袖又都以林骄阳马首是瞻的话，恐怕骑兵团早就准备“清君侧”了。

　　正因为如此，萧彤芸不止一次的劝说李凌风离开那个危险的位置，以免未来成为林骄阳屠刀下的牺牲品。可是接受了楚观澜临终遗愿的李凌风却在这个问题上好不松口，到后来更是和萧彤芸吵了一下。

　　到现在为止，他已经又快一年半没有回家了，一直都是住在骑兵团内部。

　　而在骑兵团之中，他最为信赖，同样也是视为亲人的，则是他的徒弟娜塔莎。在来此之前，赵汐月便和云翼商议过，若是李凌风不愿意接受林骄阳提出的条件的话，那么，从娜塔莎这里当成突破口，或许会有意外的效果。

　　当云翼和李凌风在说话的时候，旁边的这间包厢内，赵汐月也在亲切的和娜塔莎说这话。赵汐月有着一种很特殊的亲和力，这也是她能够成为银河系第一歌姬的原因之一，不管是任何人只要和她在一起，都能够对她产生好感。而这种能力，在面对她的歌迷时，则更加有效。

　　基本上没用多少时间，娜塔莎就已经将赵汐月当成了自己最好的朋友，几乎无话不谈。

　　“莎莎。”

　　乘着娜塔莎在听自己存在腕式光脑中那几首未发布的歌曲时，赵汐月问道：“你觉得这几首歌怎么样？”

　　“很好听啊，非常非常好听！”娜塔莎兴奋的说道：“可是汐月姐姐，为什么不把这几首歌也发布出去呢？我们这些歌迷经常都要苦等姐姐的新歌，一等就是好久好久，很辛苦的。”

　　“这几首歌只是我平时随手写下来，尝试唱一下的。要是发布的话，必须要等回到赵宋之后，利用那里的录音棚，才能将最动听的歌曲制作出来。你觉得，让歌迷们听这种粗制的歌曲好呢，还是最完美的歌曲好呢？”

　　“啊，原来是这样。”娜塔莎恍然大悟，有不解的道：“可是汐月姐姐，我觉得这几首歌已经很完美了啊。”

　　赵汐月笑着摇摇头：“它们啊，还远远没有达到我的标准呢。不过你要是喜欢的话，我可以发给你，不过要答应我，只能你自己听，绝不能发不出去哦。”

　　“嗯嗯，我知道，我保证！”娜塔莎两眼放光，激动的应道。

　　微笑着将歌曲发到娜塔莎的腕式光脑上，看着兴奋的不断地翻看着的娜塔莎，赵汐月忽然说道：“莎莎，你师父是个什么样的人呢？”

　　娜塔莎头也没抬，直接说道：“师父是个很好很好的人呢，只要我不懂的，他都会教给我呢。只是平时很严厉呢，嗯……我挺怕他的。”

　　“哦？在骑兵团时，也会很严厉的批评你吗？”

　　“是啊是啊。别说是我，哪怕那些在骑兵团服役十多年的老兵，若是犯了错，师父也会很不客气的批评呢。大家平时都说，虽然师父看上去年龄不大，但是在训练上还是很厉害呢。”

　　赵汐月不动声色的问道：“这么说，骑兵团的战士们对你师父都很信服啊？”

　　“也不是啦。”

　　说到这个问题的时候，娜塔莎脸上的兴奋消失了，转而变成有些担忧：“事实上，师父在骑兵团过的并不怎么好。要知道，骑兵团的战士们中，最晚进入骑兵团的也有七八年时间了，而师父和我才进去不到四年。可偏偏楚爷爷把功力传给了师父，同时也让师父当了骑兵团统领，这让很多老资格的战士们都非常不服气。虽然师父他的武道修为进步很快，到现在已经有先天六级的修为，比以前的老团长也高了不少，可是那些战士还是不服气，每次说起师父的武道修为，都认为要不是靠着老团长的传功，师父根本不可能达到这种程度。”

　　说到这里，娜塔莎气鼓鼓的道：“他们都是笨蛋吗？师父的天赋那么好，又那么刻苦的训练，达到先天六级又怎么可能全是老团长的功劳？他们难道都忘了，老团长的修为也才是先天三级而已！”

　　听到这里，赵汐月的心中一动。

　　看来，李凌风对骑兵团似乎并没有做到完全掌握。之前，不论是林骄阳还是布莱泰格，都以为李凌风早已经彻底的控制了骑兵团。如此看来，他们应该是猜错了。不过这也不能怪布莱泰格情报工作不利，毕竟骑兵团是驻扎在皇室所在的长安一星上的，而且防守十分严密。而以林骄阳此刻的身份，不论他在长安一星做些什么，只要动作稍微大一些，都恐怕会被不少人认为是篡位的信号。

　　在赵汐月强大的亲和力面前，娜塔莎知无不言，很快就将骑兵团和李凌风的那点事都透露了出来，其中还夹杂着不少她和李凌风之间的事情。

　　乘着娜塔莎去洗手间的机会，赵汐月将这些事请汇总了一番，给云翼发了过去。这些资料对云翼来说，或许会有些用处。不过赵汐月在汇总的时候，也从中发现了一些事情。所以，等到娜塔莎回来之后，便发现赵汐月正笑眯眯的，一脸古怪的看着她。

　　“汐月姐姐，你干嘛这样看着我？”娜塔莎楞了一下，不解的问道。

　　“莎莎啊。”赵汐月拉着她的小手坐下，端详着这个有着小麦色健康肌肤的明朗少女：“跟姐姐说，你是不是喜欢你师父啊？”

　　“啊！？”

　　娜塔莎一下子呆住了，瞬间红霞布满整个脸庞，扭扭捏捏坐立不安，一句话也说不出来……

　　……

　　“……或许我说的，你可能不会相信，认为我是在欺骗你。但实际上，我说的都是真的，这一切，也都得到了林元帅以及轮回、天幕和天堂岛三大组织的认可。同时，关于新的战舰材料都在研发之中，估计用不了十年时间，能够离开银河系穿梭于大星系之间的飞船就有可能研制成功，到时候我会在第一时间派人前往三角座星系进行探查。”

　　说完这些之后，云翼深深的看了一眼面色变得极为难看的李凌风，丝毫不管他的沉默，自顾自的端起桌上的酒杯，慢慢的饮着。

　　当这些自己最为担忧的事情从口中说出之后，不仅是李凌风变成了现在这幅模样，自己的心里，又何尝不是充斥着浓浓的危机感和无力感。

　　强大如新世界联邦，也都在刺族大军的庞大攻势下烟消云散。在技术能力上比新世界联邦还有不如的银河系人类，是否能够抵挡的住刺族大军的威胁呢？

　　就算不提不知何时会到达银河系的刺族，眼下的屠龙会，就已经足够云翼去头疼的了。

　　“你……你说的，都是真的？”

　　许久，李凌风才抬起头，凝视着云翼。

　　云翼所说的话，李凌风打心底里不愿意去相信。可是从自己所知道的蛛丝马迹和点点欣信息中，他也明白一些，再将云翼所说的和自己了解到的结合在一起，这就由不得他不去相信了。

　　出现在赵汐月演唱会中的那些武道高手，应该都是云翼所说的三大组织的成员。而天蝎帝国和双鱼帝国，李凌风也曾了解过，两国之间有着非常显眼的联系。再加上云翼展示给他看的摩羯和水瓶神将的座舰，如科幻小说中出现的人工智能，都让他不得不相信这些都是真的。

　　而云翼在北宇宙所发生的一切，又让李凌风心中热火澎湃。

　　这些年来，他一直都在长安一星的机甲龙骑兵军营之中，根本没有参加过任何的战斗，平时也就是和骑兵团的战士们切磋一番，连一个能够和他一教高下的人都没有。这种平淡的生活让李凌风十分压抑，崇尚战斗的他，若不是因为楚观澜的临终托付，根本不可能被长期的束缚在骑兵团之中。

　　而更让他震惊的，则是黑暗时代的内幕、屠龙会的存在以及远在其他星系的刺族。

　　前两者，他相信了云翼所说的，也明白这些事请的重要性。但真正颠覆他心灵的，则是刺族的存在。

　　如果这些事情都是真的，那自己有何其可笑。

　　当云翼、赵汐月、林骄阳这些人为了全人类的未来而不断奔波努力的时候，自己却还死守着当初的承诺，为了一小部分人的利益，从而将整个人类的未来置之不顾。这么说来，自己岂不是全人类的敌人？

　　“若是我不同意的话，你们会怎么做？”


第二百一十三章 失意凌风（下）

　　“若是我不同意的话，你们会怎么做？”

　　看到云翼并没有回答，李凌风抬起头看着他，有些嘶哑的声音问道。

　　云翼盯着他，半响，才轻声叹道：“若是你不同意的话，为了能够将全人类的力量凝聚在一起，我们也不得不采取一些手段。事实上我并不想告诉你，你的机甲龙骑兵早已经落伍了，依靠键盘操作方式的龙骑兵，根本不是最新一代的神经型操作系统机甲的对手。别说是赵宋的武雷骑兵团，哪怕是林元帅手中掌握的机甲力量，就足以轻易的将机甲龙骑兵击溃。”

　　“我不相信！”

　　李凌风霍的站了起来，怒道：“我知道，现在外面的科技日新月异，但林骄阳将所有的科技都对骑兵团封锁，以至于骑兵团所用的机甲，依然都是十几二十多年前的型号。以林骄阳手中掌握的力量，的确可以击败我的龙骑兵。可是，若是仅仅以机甲部队的话，我龙骑兵不会弱于任何部队！”

　　但是随即，李凌风想到云翼提到的神经操作系统，颓然道：“好吧，我承认，哪怕机甲部队，我也不是林骄阳的对手。但是！”他郑重的道：“别忘了，我现在可是先天六级的高手，以我的战斗能力，在楚唐是没有任何对手的。他林骄阳若不借助三大组织的力量，依然不是我的对手！”

　　“哎，你呀。”

　　看着这位昔日的朋友，云翼忍不住摇摇头道：“还是我之前的那句话，很多事情，你根本不会了解。就拿林元帅来说，事实上，他才是我见过的天赋最强的人。”

　　“你是说……林骄阳的武道修为也不低？”

　　“何止不低……”云翼叹道：“不久之前，林元帅曾经和双鱼神将切磋过，两人之间不分胜负。”说到这里，云翼看着他，眼神中带着丝丝怜悯：“双鱼神将是屠龙会十二神将之一，武道修为也是先天六级。”

　　“什么……”

　　李凌风彻底的被震惊了，许久说不出话来。

　　“所以我说，以林元帅的力量，完全可以轻易的推翻楚唐皇室。而且以他的声望和控制能力，哪怕将整个楚唐皇室彻底毁灭，所造成的影响也可以轻易抹去。但他并没有这么做，甚至我可以保证，若是没有屠龙会和刺族的事情，林元帅他绝对不会背叛楚唐皇室。但是现在，为了全人类的利益，他必须去当这个皇帝。只有他才能牢牢的控制整个帝国，令银河系最强大的国家牢牢的站在人类的整体利益之上。我说的这些，你明白吗？”

　　“我……我知道了。”

　　李凌风颓然的低下了头。他终于知道，哪怕自己死扛下去，最终结果也不过是骑兵团全灭，楚唐皇室黯然下台甚至被毁灭。而自己若是现在答应下来的话，不仅楚唐皇室可以保留除了虫洞在内的现有的利益，而且还能获得整个帝国钢铁等数家大中型集团。有了这些，皇室虽然不再是往日令人尊敬的家族，但也是一个非常强大的家族，如果能够好好经营的话，丝毫不差于那些已经存在数千年的大家族。

　　这样，对于楚唐皇室来说，或许是最好的结果。

　　看到李凌风的神态，云翼暗中松了一口气，看样子，李凌风是已经准备答应自己了。

　　这时，他的通讯器忽然响起，看了一眼，云翼不由笑了笑。通讯是赵汐月发来的，不过已经没有什么用了。但是心中，他还是很感激。

　　当桌上的红酒终于见底之后，李凌风站了起来。

　　“走吧，带我去见林元帅吧。”

　　……

　　得知李凌风想要和自己见面，林骄阳立刻放下手中的政务，当即赶赴长安四星与李凌风面谈。在李凌风跟在林骄阳的身后进入酒店的会客厅后，云翼和赵汐月并没有进入，而是和娜塔莎一起在外面等待着。

　　娜塔莎的神情看上去显然有些慌乱，似乎明白接下来要发生些什么事情。

　　她的年龄也不小了，有些事情自然也是懂得的。所以她既为师父感到有些担心，又因为师父终于肯放下皇室那个包袱，而感到轻松。

　　“师父他……”

　　“放心吧，你师父是不会有事情的。”赵汐月轻轻的拉着娜塔莎的小手，温柔的说道。似乎感觉到她手上因为常年操纵机甲而磨出的硬茧，赵汐月忽然道：“娜塔莎，你喜欢机甲吗？”

　　娜塔莎瞪大眼睛：“喜欢，当然喜欢啦。”

　　“那你们骑兵团所用的机甲，都是键盘式的吗？”赵汐月问道。

　　娜塔莎奇怪的看着她：“键盘式？机甲不都是键盘式的吗？”

　　赵汐月笑了笑，然后抬头看向云翼。云翼自然明白赵汐月想要说什么，便点了点头：“你带娜塔莎去玩玩吧，注意不要搞太大的动静。”

　　酒店就在经贸学院的旁边，而经贸学院是拥有机甲训练场的。林骄阳随行的人员只要发一个通讯过去，赵汐月就可以随意使用。云翼没有跟他们两人一起前去，不过也应该能想到娜塔莎在见识过赵汐月的那台机甲后，应该会有多么的震惊。

　　“看来，抽空还是给龙骑兵设计一款新的神经型机甲吧。”

　　云翼心中默默的盘算着，便随手打开光脑，就开始设计起来。以他的能力，无数种机甲的型号性能以及结构等等，都在他的脑海中储存着，而平时没事的时候他也会进行思考，经常会有一些令人震撼的想法和天才般的设计。现在用来给龙骑兵设计一款新的机甲，自然是手到擒来。不过想要拥有能够集能力和美观集一身的先进机甲，所需要的时间并不会太短，而且云翼现在需要忙的事情，依然很多。

　　横跨天河的通道建设，是他一手主持的。赵宋帝国的芯片改造计划，同样也要他来主持实施。其次还有针对天蝎帝国的战争，这是涉及到楚唐帝国、双鱼帝国、赵宋帝国以及麦亚赫王国的大事，必须由他来居中联系并统一协调。

　　还有北方，那个无时无刻不在屠龙会威胁之下的英翼联邦。尽管天河通道和天河数据通道都没有建成，但每隔三天，联邦方面就会派出一艘高速战舰跨过天河，经过十多天的航行抵达南宇宙，为云翼传递北宇宙方面的情报。

　　值得庆幸的是，这段时间出来的情报显示，屠龙会在遭到上一次的重创之后，并没有什么明显的动作。而且随着揭露屠龙会所作所为的信息在天讯网络上四处蔓延，抵制屠龙会的热潮也愈演愈烈。已经有不少曾经被屠龙会控制的国家、地区或者家族，都纷纷驱逐或杀死屠龙会之人，宣布脱离屠龙会的控制。

　　不过，整个北方的形势依然不算太好。

　　毕竟，北宇宙是在老牌强固凯撒帝国和盖亚帝国分裂解体之后所形成的形势，自然各种攻伐兼并不断，这么多年过去，乘着乱世所崛起的强国，又岂止是英翼联邦一枝独秀？

　　将思绪渐渐收回，云翼看了一眼光脑上略显杂乱的设计图，摇摇头将光脑关闭收起，抬头看向会议厅的门。

　　从两人进去到现在，已经过去了快两个小时了，依然没有见他们出来。别说是云翼，就连在门外站着的那几名林骄阳带来的保镖和随从，眼神中都有些不安，若不是元帅早令他们不得妄动，恐怕早就冲进会客厅去了。

　　便在这时，会客厅的门开了，林骄阳和李凌风一前一后的走了出来。

　　林骄阳神情没有什么变化，依然是他平时的那种模样。而李凌风虽说同样也和往常没什么区别，但他的眼神中，却透露着些许的失意。

　　“凌风是个不错的孩子。”林骄阳走到云翼的面前，淡然的笑着：“不过，他还是有些太年轻了。当然，年轻不是坏事，也许再过几年或者十几年，他便会明白，今天的选择到底是对是错。”略一停顿，他又道：“我要返回长安一星，凌风，你什么时候出发？”

　　长安一星是楚唐皇室的所在，自从前任皇帝在秦守之乱中驾崩之后，林骄阳便独揽出楚唐军政大权，极少前去皇室所在的长安一星。而现在，他提出要去长安一星，他要去干什么，便不言而喻了。

　　李凌风面色有些难看，但他还是点点头道：“元帅先走，我随后便到。既然答应了元帅，也知道这么做是为了全人类的利益，凌风自然不会食言。”

　　林骄阳自然明白，他还有话要和云翼说，便道：“既然如此，我便先过去了。”


第二百一十四章 天无二日（上）

　　待林骄阳走后，李凌风让酒店的侍从拿了几瓶酒，便和云翼就在刚才他与林骄阳会谈的小会客厅中坐下。待侍从将价值高昂的珍藏红酒拿来，李凌风也不让侍从打开，直接挥手让侍从出去，待门关上后，李凌风抬手削下，便将酒瓶细长的颈部削断，二话不说仰头就灌。

　　看着他大口的喝着，红色的酒液从他的嘴角流下，云翼并没有说些什么。

　　他自顾自的拿来杯子给自己倒了一杯，慢慢的品着。

　　一瓶喝完，似乎觉得不过瘾，李凌风有让侍从拿酒进来。这次却不是水果酿造的，而是泛着琥珀色光芒的高度白酒。依然和刚才一样，李凌风没有丝毫犹豫，一瓶白酒便直接被他灌下了肚子。

　　“少喝一点，别忘了你还要去觐见皇帝。”

　　看到他喝的满脸通红，云翼忍不住说道。

　　李凌风摆摆手：“不用提醒我。当然，我也提醒你一句，我们都是先天武者，若是不压制内息，哪怕喝纯酒精都不会醉的。现在，我只想醉一下，回头我会运起内息驱除酒意的。”

　　云翼沉默不语，半响，他问道：“和元帅说了什么？”

　　“还能有什么。劝服陛下放弃皇位让位于林元帅。”

　　“那你的骑兵团？”

　　这才是云翼所担心的问题。龙骑兵是效忠于楚唐皇室，确切的是说效忠于楚唐皇帝的。如果这支武力在皇帝退位之后依然向其效忠，自然会引起林骄阳的顾忌。但倘若龙骑兵放弃皇室转而向林骄阳效忠，哪怕李凌风和所有骑兵团成员同意，林骄阳也不会同意的。他是绝不会将这样一颗不安稳的炸弹放在自己身边的。

　　李凌风咧嘴一笑：“我会将骑兵团解散的。那些皇室子弟和死忠皇室的成员，我会让他们在解散后去找皇室报道，以后他们就是楚氏家族的私兵了。还有一部分忠于楚唐，或者说是林元帅的人……我会让他们去找林元帅报道的。至于他们今后如何，却不是我能知道的。”

　　“那你呢？”

　　云翼忍不住问道。

　　“我？”李凌风忽然笑了笑：“其实我觉得，想我这样的年轻人，还是自由自在一些的比较好。我妈一直想让我回去接管星云集团，老团长想让我替他守护楚氏子孙，林元帅希望我能够帮他建设一支强大的骑兵团。但是我觉得，不论选那条路，都会受到这样那样的桎梏，这些年在龙骑兵我已经受够了，所以，在皇帝退位之后，我打算带着剩下的骑兵团战士去建一个佣兵公会，先自由自在的玩几年再会说。”

　　“况且……”他继续说道，抬头盯着云翼：“当年你也是当过佣兵的，后来有当过商人，当过军人，当过复国的政客。或许，这才是一条通往强者的道路，我也打算向你学习，同样踏上这条道路，在不久的未来，我李凌风，一定会比你强大！”

　　看着有些醉眼朦胧的李凌风，云翼只是微微叹了一口气，却没有多说什么。

　　李凌风说的他很明白，也知道他为何会如此。若是李凌风所拥有的武道修为并不是现在的先天五级，而是先天八级九级，乃至突破人类极限的存在，那么也不会像现在这样处处受制于人，总要做些自己不乐意去做的事情。

　　他已经拥有了一颗成为强者的心，但是他选择的道路是对是错，这就不是云翼所能知道的了。

　　但从他的话里，他的选择中，云翼能察觉到他最后的选择。

　　和自己一样的复国者吗？他的心中还是不愿意放弃楚唐皇室，打算在未来有机会的时候，重建楚唐帝国吗？

　　不过，云翼并没有担心什么。

　　李凌风没有十级神石，尽管他的天赋惊人，想要达到先天八级九级，没有五十年一百年的时间，根本不可能。况且到了那个时候，如果云翼和林骄阳等人的计划成功，整个银河系的人类就将成为一个整体，就像千年之前的银河帝国一样，一个整体的国家。

　　到了那个时候，哪怕李凌风的力量再强大，依然不可能再将人类分裂开，重建一个楚唐帝国。

　　不管日后两人是否会成为敌人，云翼都不会轻易放弃自己的这个朋友的。

　　索性，他也把红酒丢到一旁，拿起一瓶白酒，和李凌风猛灌起来。一边喝着，一边交流着两人这些年的往事，谈论着互相之间的心事，说着心中那些不高兴不愉快的事情。

　　也不知道过了多久，在两人都已经晕晕乎乎的时候，通讯器忽然同时响起。

　　李凌风和云翼同时打开通讯器看了一眼，同时跳了起来，同时运起内息驱除浑身酒气，同时冲到卫生间，还差点为抢谁先用清洗设备而打架。

　　当两人恢复正常，穿着一身干净清爽的衣服走出那个会客厅之后，便看到赵汐月和娜塔莎两人牵着手从外面走了进来，便立刻迎了上去。

　　娜塔莎的小脸红扑扑的，洋溢着的激动直到现在都没有消退。

　　“师父师父！”

　　看到李凌风，娜塔莎立刻小跑过来，兴奋的叫道：“师父，汐月姐姐的那台机甲好漂亮，好厉害啊。”

　　“机甲？”李凌风一怔，这才反应过来，看向云翼道：“是不是你说的那种神经型操作系统？”

　　“嗯嗯，就是呢。”娜塔莎叫道：“徒弟在里面驾驶机甲，简直就和我自己的动作一样，根本不需要输入什么指令，我抬抬手，机甲就抬抬手，简直是太轻松了。”

　　说完之后，又有些幽怨的看着李凌风：“师父，咱们的机甲，什么时候才能换成神经型的啊？”

　　面对徒弟的询问，李凌风只能苦笑。

　　眼看着骑兵团就要解散了，估计也能有三五十个老兄弟会跟自己走。可是，解散之后，骑兵团便不在是由楚唐国家供养的军事单位，而是一个真正的私人企业。或许机甲方面还可以通过自己的关系和星云集团借贷一批，可之前他也是刚刚才得知，楚唐帝国委托星云威龙等几家企业生产的神经型机甲，同样是极为保密，且是用于秘密生产的，外人根本不知道，更别说获得。

　　那么如此一来，他能够从星云集团弄来的机甲，最多也就是战神级的机甲而已，新的神经型机甲根本是没可能了。

　　不过，旁边这不是还有机甲设计制造界的泰山北斗么？

　　“云哥！”

　　李凌风立刻笑着看向云翼，一副讨好的样子：“你看这机甲……”

　　云翼哈哈大笑：“没错，我可以帮你设计机甲，不过我可没有能制造机甲的企业，这方面你还得去找汐月呢，别忘了，她可是女皇来着，赵宋帝国机甲制造业可是非常的不弱呢。”

　　他的话说的没错，赵宋虽然起步较晚，但架不住有云翼这等超级专家，再加上赵宋和楚唐等势力共享科研星球上的研发力量，技术势力可谓是非常优秀。而在生产方面，赵宋虽然没有星云、威龙这样的超级跨国集团，但别忘了，早在伊瑟拉斯还没有覆灭的时候，云翼便带人回到最早的复国军基地，在那里建立了一个庞大的机器人基地。有了无穷无尽的机器人，赵宋帝国的生产力立刻在最短的时间内达到了一个十分恐怖的数字。倘若全面开动的话，恐怕楚唐的军火生产能力，都比不上赵宋帝国。

　　对于这种小事，赵汐月自然没有拒绝，很轻松的就答应了下来。

　　随后，李凌风便准备前往长安一星，履行他答应林骄阳的事情。不过在走之前，他将徒弟娜塔莎托付给赵汐月代为照管。他知道，自己这一去之后，林骄阳登基便势不可挡。尽管林骄阳在楚唐威盛势重，但谁也不敢保证这一过程中不会出什么乱子。

　　所以在这种时候，只有将徒弟交给赵汐月这等身份的贵宾，才是最安全的。

　　太空港码头上，云翼带着娜塔莎送别李凌风。

　　当那艘有着楚唐龙骑兵标志的青色飞船驶离太空港后，云翼便微微的松了一口气。

　　这场遍布整个银河系人类的巨大变革，即将……从楚唐开始！


第二百一十四章 天无二日（下）

　　宇宙历5254年5月17日，一件震惊整个银河星系的事件发生了。

　　当天，楚唐帝国皇帝楚秀献，在数十位皇室重臣以及帝国大臣的陪同下，宣布退位，并将皇位禅让于楚唐元帅林骄阳。同时，林骄阳宣布登基为皇，并将楚唐帝国改名为林汉帝国，成为林汉帝国第一任开国皇帝。并授予楚秀献安乐公公爵爵位，将包括帝国钢铁等数家大中型企业赠送于楚家。

　　宣誓登基之后，约莫有十分之一的大臣辞职或者称病退休，其余众臣包括九成以上的军方高层领导，都向林骄阳宣誓效忠。

　　这一消息，迅速通过发达的天讯网络传遍了整个南宇宙，传到了每个国家和每个人的耳中。

　　对于这一事件，众说纷纭。有人说，这是林骄阳狼子野心，早就有了串谋夺位的心思，直到今天终于露出了他的本来面目。但也有人说，这是一件很正常的事情，纵观历史上，一个王朝发展到末期，若没有一个强有力的皇帝出现的话，往往不是被敌国消灭，就是内部叛乱，而由一个有能力的大臣平稳的接过权利，不仅对整个国家的民众保证了安定与和平，对于退位的皇帝来说，也未尝不是一件好事。毕竟，皇室多年积攒的财富，哪怕是没有了皇帝的权利，也足以让他们成为南宇宙排行前列的巨大家族。以后若是有机会的话，又何尝不能再度起事，重新建立一个新的楚唐帝国呢？

　　不过总而言之，在整个楚唐……不，现在应该叫林汉帝国境内，大部分人还是比较支持林骄阳的。而这几年的各种媒体和通讯上的宣传，也让民众们对这一事件的感觉不是那么的惊讶和难以接受。甚至在很多人看来，由林骄阳接任皇帝是必然的，只不过是一个时间问题。

　　在得知这件事之后，很多民众甚至说道“看吧，我就知道林元帅会成为皇帝”之类的话。人们也没有什么大惊小怪的，整个林汉帝国大部分区域，都和往常没什么区别，一片和平稳定。

　　当然，并不是每一个人都会习以为常的接受林骄阳成为皇帝。不过，在林骄阳和李凌风与楚秀献进行过沟通之后，楚秀献也明白现在的局势，也清楚的认识到，自己的退位已经是一件必然的事情。与其继续在整个位置上挣扎，给国家带来动乱和战争，还不如从一开始就和平稳定的过渡，起码这样，帝国的百姓不会怪自己，而楚家上千年的声势，也足以让国民对楚家保持尊敬。

　　所以，在退位之前，楚秀献就亲自与一些大臣们进行了联络，这些都是林骄阳不能确定是否会跟随自己的保皇顽固分子。或许楚秀献的通讯不能让他们所有人都放下心中的信仰，但所起到的作用还是非常巨大的。

　　不过这种改朝换代的大事，又怎么可能真正的平稳呢？

　　但林骄阳和其他人不一样，早在数十年前，林家就一直掌握着楚唐的军方大权。而与新美利坚的大战以及后来的消灭楚唐世仇新美利坚的一系列战争之后，林骄阳的威望早已经达到了一个极致，之后几年的时间，也足以让他将军队中那些不服从他的人剔除掉。在准备登基之前，林骄阳就发布了大量军令，调动整个帝国的舰队分布驻扎在帝国各地，监视各个星球的动静。

　　若是在这种情况下，还有人胆敢叛乱的话，那么，早已准备就绪的庞大舰队便会突然降临，将一切敌对顽固分子彻底清除。

　　军队、政局、民间、人心、皇帝。

　　这五个方面，林骄阳尽数掌握在自己的手里，那么，还有什么事情，能够阻止他登上皇位呢？

　　于是很快，赵宋帝国女皇赵汐月、麦亚赫王国国王欧米尔便发来贺电，并声明支持林汉帝国。紧随其后的，是利兰共和国发来的贺电，同样支持林骄阳登基。

　　有支持的，便有反对的。

　　双鱼帝国和天蝎帝国几乎同时发布声明，声称两国会毫不犹豫的支持前皇帝楚秀献以及初唐帝国，并宣称林汉帝国是不合法的，其皇帝林骄阳是篡位者，并表示希望能够于楚秀献取得联系，并帮助其重新夺回皇位并重现楚唐帝国。甚至天蝎帝国还说，只要楚秀献愿意的话，天蝎帝国将会立刻派遣大军进入楚唐帝国，替他消灭叛逆的林骄阳。

　　明眼人一看，便知道这是天蝎帝国和双鱼帝国打算乘着林汉帝国刚刚成立之初不稳定的时候，一举将其打死打残。只是，林骄阳似乎并没有给他们机会。

　　仅仅在天蝎帝国发出声明的一个小时后，南宇宙最后一个强大的势力亚人星域联盟发布声明，希望能够加入林骄阳统治下的林汉帝国，为亚人带来美好的未来。

　　对于这一提议，林骄阳当即就表示同意，并决定立刻派出以外交大臣为首的外交使团前往亚人星域。同时，他便下达了皇帝的命令，宣布将亚人星域改名为安东星域，意义为安宁之东方。同时责令法务部修改法律，禁止任何人歧视亚人，禁止买卖亚人，提高亚人的权益及权利等等一系列有利于亚人的法律。

　　亚人并入林汉帝国几乎已经定局。

　　如此一来，林汉帝国的最东部，将彻底的延伸至银河系东南方边际的稀疏带，与南部的麦亚赫王国共同对天蝎帝国形成包围态势。倘若林汉帝国一旦决定对天蝎帝国大局出兵，源源不断的舰队将会从除了东部之外的所有范围内进入天蝎帝国境内。以往天蝎帝国只需要将重兵囤积在西部和南部，分别防御楚唐和麦亚赫即可，至于北部亚人星域，随便摆几支舰队做做样子而已，根本不担心亚人的进攻。

　　但是现在，将面临三面夹击的天蝎帝国，已经到了最困难的时候了。

　　时间一天天的经过，一周时间很快就过去了，这期间，林汉帝国境内也发生过几起叛乱，对于那些企图打着楚唐名义而为自己谋取私利之人，林骄阳毫不客气，立刻派遣大军，几乎瞬间就将其剿灭。经过仔细盘查，这些叛乱竟然几乎都是天蝎帝国派人挑起的，这就更加展现出天蝎帝国的野心，以及他们对新的林汉帝国的恐惧。

　　在林骄阳登基之后，云翼又在林汉帝国待了半个月时间，直到确定林骄阳已经彻底的统揽全局，不会出现什么问题之后，便与赵汐月一道返回了赵宋帝国。

　　在临行之前，云翼和英翼联邦科学院的成员，以及从科研星球赶来的科学家们一起，将天河通道的主体设计彻底完成。之后的细化工作，他尽数将其交给了那些科学家们，由他们去解决便可。以这些科学家们的能力，在主要问题都已经由云翼彻底解决的情况下，其他的都已经不再是问题，只需要投入大量的人力物力和财力即可。

　　已经失去了帝国钢铁集团的前董事长包晋旗，在将帝国钢铁集团的大权和财务交付给楚家派来的人后，立刻便被林骄阳任命为天河通道建设组委会主席，负责统揽天河通道建设的全权事物。以包晋旗的眼光，又怎么能看不到这条通道建成后所带来的巨大利益，未来的利益和现在的帝国钢铁集团相比，完全不在一个档次上。而同时，林骄阳又向他保证，一旦等通道建成之后，便会立刻成立天道集团，专门负责整个天河通道。而包晋旗，便是天道集团的总经理！

　　楚唐帝国最强大的武力机甲龙骑兵，就像李凌风所说的那样解散了。其中有三分之二留在了新的林汉帝国，林骄阳将以其为基础，再在全国范围内抽调机甲高手，组成新的龙骑兵骑士团。新的骑士团将采用云翼所设计的新型机甲，并采用与武雷骑兵团一样的新式训练方法，整体战斗力将会有飞跃的提升。而在数量上，在林骄阳投下巨资之后，整体数量也将达到一万人的标准，这是以前龙骑兵的数倍！

　　其余的三分之一人中，约莫有二百余人脱离了军队进入了楚家，从此之后便成了楚家的私军。

　　此外还有三百多人，在李凌风的带领下成立了一家佣兵团。不过令云翼吃惊的是，李凌风在完成佣兵团的注册之后，便立刻来找他，希望云翼能够提供两三艘飞船将新成立的佣兵团送到北宇宙去。按他的说法，南宇宙现在只剩下了六个国家，以后将完全是大国之间的博弈，像他们这种佣兵团的机会是非常小的。与其如此，还不如进入北宇宙，乘着北宇宙群雄并起的机会，好好的发展壮大。

　　在经过考虑之后，云翼也觉得北宇宙更适合李凌风的发展。于是便派了几艘飞船将李凌风的佣兵团送到了北宇宙。反正云翼几乎每周都会派出飞船来往于天河进行信息交流，带上他们，并没有什么不方便的。

　　在完成了这些事件之后，云翼便搭乘赵宋帝国的外交舰队，向着赵宋帝国方向飞去。在那里，还有更加重要的事情在等待着他。

　　一个月之前，赵宋帝国南北的帧浔星爆发了一场遍布整个星球的流行病。这种流行病虽然不怎么致命，但极难治愈，不论用什么方法，都难以有效的将病毒从病人的身体之内驱逐或是消灭。而且，这种病毒的传播速度极快，可以通过食物、空气、体液等等多方面进行传播，一旦被传染，第二天身体上就会出现一些红色的斑点，病人会感觉到发痒。尽管不致命，也不会有太大影响，但人们还是会感觉到不舒服，特别是在这种很难生病的时代，有一丁点的不舒服，都会让人感觉难以忍受。

　　于是，赵宋帝国紧急从国内抽调顶尖医生和科学家，还有从邻国利兰共和国以及林汉帝国请来的专家，汇聚在帧浔星，希望能解决这场病菌的流行。

　　只是令人震惊的是，不断派往帧浔星的医生和专家们，也在不知不觉中感染了这种病毒。不论他们防范的再严厉，除非是在真空隔绝的情况下，都将会感染这种病。

　　而更让人难以接受的是，病毒已经开始像其他星球扩散，哪怕赵宋当局已经将帧浔星彻底封锁，也不知道是什么原因，病毒在周边的其他星球也开始传播。

　　直到云翼从林汉帝国返回的时候，已经有不下二十余颗星球相继感染了这种被命名为“赤疹”的病毒……


第二百一十五章 重回赵宋（上）

　　半个月后，载有赵宋女皇赵汐月的皇室飞船“皇音号”在结束了为期三个月的对林汉帝国的访问，返回了赵宋帝国首都新开封星。舰队在新开封星太空港受到了民众热烈的欢迎，尽管军方早已派人对太空港实施管制，但依然无法阻拦那些狂热的民众们……或者说是歌迷们，他们通过各种方式来到太空港，迎接这位深受他们喜爱的女皇。哪怕他们被维持秩序的军队死死的拦在太空港广场外面，别说是女皇，就连皇音号都看不清楚，可是他们依然无比狂热的欢呼着，大叫着：“女皇陛下万万岁”之类的话语。

　　赵汐月穿着雍容华贵的女皇长袍，带着镶嵌着名贵宝石的皇冠，迈步走出飞船，浅笑着向前来迎接的官员走去。似乎听到了远处的欢呼，赵汐月精致的小脸上泛起惊讶，不过马上明白过来，向着远处的人群挥了挥手。

　　这一下，别说是那些民众，哪怕是维持秩序的士兵们，也一个个激动的涨红了脸，一边阻拦着冲动的人群，一边也跟着大喊：“女皇陛下万万岁！”

　　云翼并没有与赵汐月一同下船，低调的他和其他几人一起，从太空港的专用通道离开了。尽管是后一步离开的飞船，却反而比赵汐月更先一步抵达皇宫。

　　刚刚休息了一小会，便有皇宫侍从前来通知。

　　在侍从的带领下，云翼来到了位于皇宫某处的一座小会议室中。等他进去后便发现，赵宋帝国最核心的权力层，基本上都已经在这里等待着他了。

　　一眼扫过，总统梁泽成，元帅戚道雪，副总统兼财政部长蓝天，皇家第一舰队兼首都卫戍区总司令肖河，国家安全部部长奥蕾莉亚，工业部部长洛林等等。看到云翼进来，众人一脸惊喜纷纷起立，注视着这位年轻人。像梁泽成戚道雪和肖河等老成持重者，都面带微笑的着看着他，目光中不时闪过激动之色。而像蓝天和洛林，已经迫不及待的迎了上来。至于奥蕾莉亚，尽管同样激动和惊喜，但目光中，却带着复杂的神情。

　　“诸位，好久不见！”

　　云翼上前打着招呼，笑呵呵的说道。

　　“云哥！”蓝天惊喜的叫道。

　　“云先生！”洛林按耐不住内心的激动，上前便握住云翼的双手。

　　“小云回来了，真是好久不见啊。”肖河看着他，眼眶有些微微泛红，放佛想起了当年逃亡路上的一幕幕情景。

　　“云翼……”梁泽成和戚道雪则注视着这个年轻人，同样充满了感慨。

　　云翼一一握手问号，笑道：“大家这是怎么了？不认识我了吗，快坐下快坐下，都是老朋友了，客气什么。”

　　梁泽成也笑呵呵的说道：“小云这次回来，想必不急着马上走吧。先坐下吧，陛下马上就来了，等会议结束，我们有的是时间叙旧。”

　　众人这才纷纷坐下，但目光依然不离云翼。

　　“云哥，听说你在北宇宙那边混的是风生水起，连国家都建了一个，是不是真的？”

　　尽管已经成为赵宋帝国的实权领袖，在迎娶了总统梁泽成的孙女梁小小之后，蓝天已经成为赵宋帝国仅次于女皇赵汐月、总统梁泽成和元帅戚道雪之后的第四人，哪怕以前未建国之前的复国军高层和投降过来的前伊瑟拉斯顶级贵族，在政治地位上也不如他。更何况，蓝天在经济建设领域所具备的才能和取得的成就，无不令人称赞有加，哪怕是最出名的经济学家，在蓝天面前也不敢说些什么，反而要像个学生一样，虚心请教。

　　当然，这也是蓝天的能力所致。从建国到现在的几年里，蓝天一直担任着财政部长。而帝国的整体收入，从建国到现在短短的两年时间内，足足翻了数百倍。将这片星空从一个一清二白，被扎古和他那群手下破坏的千疮百孔废墟，发展到现在南宇宙数一数二的经济强国。帝国所出产的高档飞船、战斗机甲、先进光脑、各种民用物资等等，非常受到周边国家和地区的欢迎。特别是天讯集团开发的天讯网络及游戏《仙侠情缘》所创造的利润，几乎超过了部分国家的整体收入。

　　有了钱，蓝天也不会吝啬的将其收入国库存放起来，而是将其尽数投入到国家各个方面的建设当中。他的目光极为卓越，每一分钱的投入，几乎都能获得数倍的回报。而这个回报，还是建立在国家经济发展和利国利民的基础上。于是，整个帝国的财政犹如滚雪球一般，越滚越大，相信再过几十年，只要蓝天依然在整个位置上，尽管赵宋帝国在星球数量和位置上不如林汉帝国，在经济上，恐怕也要与其一较高下。

　　而同时，蓝天年轻不大，修为不低，人长得又俊朗帅气，又经常出现在公众面前，早已经成为无数年轻人的偶像。在民间的支持率上，仅次于女皇赵汐月，甚至梁泽成和戚道雪，都不如蓝天的人气高。

　　很多人都认为，当梁泽成从总统的位置上退下之后，下一任帝国总统，绝对是蓝天。

　　“蓝天，你做的很好，帝国能有现在这样的成就，你的付出是必不可少的。”云翼握着蓝天的手，轻轻拍了拍他的后背，笑道：“我这辈子最自豪的一件事，便是完成了当年对先皇的承诺，重建了赵宋帝国。其次，便是发现了你这个人才，哪怕是我，当年也没有想到，你居然拥有着如此令人震惊的经济才能。”

　　“哈哈，云哥你就别夸我了，若不是你给我机会，若不是前些年一直跟在你身边学习，我哪能取得这样的成就。”蓝天笑嘻嘻的说道。他一直都是这副模样，哪怕身为副总统兼财政部长，在公众面前也和其他那些板着面孔的官员不同，总是带着令人信服和舒服的微笑，这也是他的人气居高不下的原因之一。

　　梁泽成笑着，声音显得有些苍老：“蓝天的才能，可不仅仅局限于经济方面。事实上，这两年来，我一直都在不断的给他压担子，不论是我交给他的哪一件事，他都能完成的漂漂亮亮的，让人找不出一丁点差错。毫无疑问的说，蓝天是一个真正意义上的天才政治家，任何政治上的问题，对他来说，都不是问题。每次看到他，我都在想，是不是自己真的已经老了，可以放手的将这个国家交给年轻人了。”

　　“梁老，你可别这么说。”蓝天略带羞涩，却更显得可爱一些：“现在给我的那些任务，都已经让我有种喘不过的感觉了。你可不能退休啊，你就算不为我考虑，也得为你孙女考虑考虑啊。若是您直接放手的话，我可得搬到总统府去住了，平时根本没时间回家，时间一长，小小会有意见的。”

　　听到他的话，戚道雪也一反常态，插嘴道：“我也觉得，若是两个小年轻分居的话，别说他们自己会埋怨你。时间一久，老梁你想抱曾孙的希望，可就没有喽。”

　　“啊，那可不行！”梁泽成惊呼一声，立刻严肃道；“我可还没老呢，想让我退休，那可没门！小天，别整天都扑在工作上，多陪陪小小明白吗？争取早日把我的小曾孙创造出来！”

　　“哈哈哈……”

　　众人纷纷大笑起来，云翼也开心的笑着，没想到戚道雪和梁泽成两人老了老了，也还有这样顽皮的模样。不知怎地，他心中忽然一动，目光微转，便看到坐在他斜对面的奥蕾莉亚。

　　奥蕾莉亚依然是以前的模样，岁月仿佛在她的脸上没有留下任何的痕迹，身穿着赵宋帝国高级军官专用军装的她，更显得英姿挺拔，秀美的容颜附和的笑着，但她的眼神中，却有一丝难以掩藏的孤独。

　　似乎察觉到了云翼的目光，奥蕾莉亚扭过头，意味深长的看了他一眼，吓得云翼急忙收回目光，再也不敢去看她。

　　便在这时，忽然有人高声道：“女皇陛下驾到。”

　　众人立刻收起笑容，纷纷起立注视着门口。

　　穿着华丽长袍带着皇冠的赵汐月从门口迈步走了进来，刚进们，别回头道；“你们不用进来了。”

　　两名侍从一低头，毫无声息的退出门外，便要要会议室的门关闭。

　　“等等，等等，还有我。”

　　一个声音忽然从远处传来，众人先是一怔，在听到这熟悉的声音后，都了然于胸。倒是云翼和赵汐月互相看了一眼，都从对方的眼中看到了无奈。

　　能让两人露出这样神情的人，自然是轮回白家的白楷信，同时也是赵汐月的父亲。当然，到现在为止，这个秘密依然没有公布。

　　白楷信为了得到女儿的原谅，从很早之前，便一直都跟在赵汐月的身边帮助他。同时也居中牵线，让赵宋帝国和林汉帝国与轮回组成都达成了战略上的同盟，并共同建立的科研星球，为三方提供最顶尖最先进的技术。而在赵宋帝国建国之后，以白楷信的功劳，至少可以成为一支主力舰队的司令。但他并不想离开赵汐月的身边，但以他的身份，又无法担任皇宫内的职务，最后梁泽成等人争论不下，还是赵汐月开了口，让白楷信担任了新开封星警察总局局长。

　　在担任局长期间，白楷信兢兢业业，没有出一丁点差错，将整个星球的警察队伍训练的非常严谨，深受百姓的爱戴。不过白楷信依然不知足，觉得自己虽然和女儿在同一颗星球上，可是想见一次面却难上加难。正好这时天堂岛、轮回和天幕三大组织为了更好的于赵汐月拉关系，将不少子弟派往赵宋帝国。这些人的武道修为都不错，平均都在先天二级到先天三级之间。梁泽成等人一合计，便决定组织起这些人，成为女皇卫队，专职保护赵汐月。

　　于是，白楷信摇身一变，便成了这只队伍的总教官，常驻皇宫区。尽管一个月和赵汐月也见不到两三次，但白楷信依然甘之若饴，尽心尽责的工作着。而赵汐月似乎也明白了什么，给他颁发了特别通行证，可以让白楷信进入皇宫区的大部分地方，包括这个会议室。

　　当然，以白楷信的职位，是不够参加这个会议的。不过在座的众人都知道他是轮回高层的身份，似乎与云翼的关系也非常密切，便没有阻拦他，而是看向云翼。

　　“这次的议题，和轮回也有些关系。”云翼说话了，众人便没有在阻拦。

　　白楷信笑嘻嘻的走到云翼旁边坐下，拍了拍他的肩膀：“你小子要么不出现，一出现就是重大事件。别跟我说楚唐帝国变成林汉帝国跟你没有关系，你媳妇的爷爷我可是很清楚的很，虽然都叫他枭雄，但他根本没有当皇帝的心思。”


第二百一十五章 重回赵宋（中）

　　白楷信笑嘻嘻的走到云翼旁边坐下，拍了拍他的肩膀：“你小子要么不出现，一出现就是重大事件。别跟我说楚唐帝国变成林汉帝国跟你没有关系，你媳妇的爷爷我可是很清楚的很，虽然都叫他枭雄，但他根本没有当皇帝的心思。”

　　云翼呵呵一笑：“你可猜错了，就算我不回来，林元帅依然会当皇帝的。这不是他想不想的问题，而是为了人类的未来，他必须来当这个皇帝。”

　　“哼哼。我就不信，我敢说，等到你那个未婚妻回来之后，林汉的皇位必然会落在你媳妇手上。到最后，就算不落在你手上，也绝对会落在你和你林沫雪的孩子身上。”

　　看到神神秘秘的白楷信，云翼只是笑了笑，并没有说话。

　　察觉到有些无趣，白楷信又小声道：“喂，你答应我的事情到底还有没有打算帮我，一声不吭就跑到北宇宙，一去就是两年。幸好我自己也没有放松，不然和汐月之间的关系可就糟糕了。”

　　云翼无奈的看着他：“放心吧，我既然答应过你，就一定会做到的。”

　　“哼哼，这才像话。”

　　“安静！”梁泽成瞪了白楷信一眼，丝毫不担心他轮回高层的身份。梁泽成在赵宋的威信开始非常高的，他一开口，会议室立刻安静下来。

　　他看向赵汐月，道：“大家都是云翼的老朋友了，也都知道云翼与帝国的关系。这次云翼返回帝国，就我个人来说，是非常高兴的。不过想必大家都很清楚，国际上的局势并不稳定，云翼在整个时候返回，并召集大家来开这个会，必然是有非常重要的事情。时间紧迫，云翼你就直接说吧。”

　　云翼点点头，站起身来，目光扫过众人。

　　“赵宋帝国是新成立的国家，尽管时间尚短，但所取得的成就却非常了不起。短短两三年的时间，便成为南宇宙六国之中排行前列的强大国家，与在座众人的努力是分不开的。不过，居安思危，我们的敌人，我们的对手，依然很强大，决不能因为建国了，强大了，就放松下来。”

　　说到这里，他略作停顿，忽然又说道：“在帝国内部，手握重权的人很多，又有不少人的权势丝毫不亚于诸位，但为何这次会议参加的并不是他们，而是诸位。毫无疑问，在我看来，只有诸位才是真正的希望帝国强大起来，为了帝国的利益，而从来不会考虑自身的利益。为了帝国，我相信诸位可以不顾一切！”

　　“这，便是我只召集了诸位的原因。”

　　说到这里，除了梁泽成、戚道雪和肖河三位老成持重，面含微笑之外，其他众人的目光之中，无不迸射出激动的光芒。云翼对他们的信任，便让他们无比的激动。同时他们自己也相信，为了这个他们所热爱的国家，抛头颅，洒热血，在所不惜！

　　云翼继续说道：“今天需要讨论的问题非常重要，关系到帝国乃至整个人类的未来，对未来是非常重要的。诸位都是我的老朋友了，想必也知道，人类现在所面对的最强大的敌人，便是屠龙会。而屠龙会所拥有的力量，绝不是我们赵宋帝国一国所能对抗的，哪怕再加上林汉帝国和轮回，也恐怕不是他们的对手。屠龙会的强大，或许诸位没有太大的感触，但白先生想必非常清楚。”

　　白楷信默然的点了点头，却没有说什么，但众人从他的神态中便多少的了解到，至少轮回绝不是屠龙会的对手。

　　云翼又说道：“除了屠龙会之外，人类还有一个无比恐怖的敌人，那就是刺族！对于刺族，诸位有的人可能听我说过，有的人并不清楚其中的问题。”

　　有人点了点头，有人则露出茫然之色。随后，云翼将刺族做了简单的介绍，众人这才露出骇然的神色。

　　“想要对付屠龙会，只需要简单的组成人类同盟，相信再林汉帝国和赵宋帝国的带领下，大军挥师北上，横渡天河，自然可以将已经老朽的屠龙会一网打尽！这个过程或许有些困难，但绝不是无法战胜的。但是刺族……这个恐怖的敌人可以轻易的毁灭一个大星系内的所有生命，倘若我没有猜错的话，银河系曾经便遭到过刺族的入侵，在人类还没有诞生之前，另一个居住在银河系的生命与刺族发生了惊天动地的大战，最后不知道什么原因，刺族离开了，而那个生命也离开了银河系，留下的，仅仅只是一艘飞船。”

　　云翼所说的飞船对普通人来说是秘密，但这里的人都很清楚人类的历史，知道在地球时代时发现的那艘留在火星上的飞船。而这些，也从侧面反应了云翼所说的刺族的正确性。

　　“想要对抗刺族，就不能只是简单的组成盟军，而是要真正的将人类的所有力量聚集在一起，才仅仅是有可能将其击败！而如何才能行之有效的将人类团结起来，这，便是这次会议的问题了。”

　　直到这时，云翼才将他的中心意思抛出来。

　　如何才能将整个人类团结在一起？每个人都在思索着，这个想法太疯狂了，太难了！众人都知道，历史上唯一一个统一的国家，便是银河帝国。可哪怕是银河帝国最强盛的时期，也不敢整个人类都团结在了一起。银河帝国内部照样有阴谋者、革命者、造反者、独立者等等，无一不试图通过分裂，来取得属于他们的利益。

　　在梁泽成、戚道雪等人看来，想要完全的，彻底的将人类团结在一起，几乎是不可能的。甚至哪怕是到了人类生死存亡的最后一刻，也依然会有人以这样那样的理由，来损害整体的利益。团结大多数人，可以实现。但团结所有人，绝不是那么容易，甚至可以说不可能的事情。

　　“这，恐怕不可能实现吧。”

　　许久，梁泽成才摇摇头，有些难过的说道。

　　当他奋斗了一辈子，终于达成了毕生最后的心愿，成功的建立了赵宋帝国，以为自己这一辈子终于完美的时候，却陡然听到这样一个噩耗，这让老人委实有些难以接受，真情流露。

　　“大家都是这么认为的？”

　　云翼说着，看向众人。果然，正如他所料到的那样，没有一个人认为可能。当然，除了赵汐月之外。就算在这样一个充满悲观的时候，赵汐月依然双手托腮，目不转睛的盯着云翼，丝毫不顾忌自己的形象在别人眼中是个什么模样。

　　看到众人默不作声，云翼也不在意。他打开面前的台式光脑，敲击几下，一个星系忽然被投影到会议室中的中央。

　　“谁知道这是什么地方？”他问道。

　　只片刻，奥蕾莉亚便说道：“如果我没看错的话，这应该是科莫多星云。”

　　云翼诧异的看了她一眼，没想到她居然这么快就看出来了。毕竟，他所放出的星系图只是一小部分，而星空中又缺乏有效的标志性物体，所以哪怕最熟悉星图的人，也要仔细辨认或者借助工具，才能准确的判断出来。

　　在她开口的同时，戚道雪也看的清楚明白，猜到了这里。不过奥蕾莉亚先开口了，他便没有再说什么。

　　倒是很快，蓝天便叫道：“没错，就是科莫多星云，半个月前，我还去了那里的列毕宁星，视察那里刚刚成立的农产品交易市场。诸位可能不太清楚，这个农产品交易市场可是国内最大的一处农产品交易市场，就算放在整个南宇宙来，也仅次于林汉帝国的海澜星交易市场。”

　　随即肖河笑笑，说道：“怪不得奥蕾莉亚部长能这么快就看出来，原来是科莫多星云啊。”说完，似乎看到其他人眼中有好奇之色，于是解释道：“诸位可能有所不知，奥蕾莉亚部长所领导的国家安全部之中，大部分精英士兵，都是从科莫多星云范围内挑选出来的。”

　　奥蕾莉亚神情没有什么变化，说道：“科莫多星云范围内共有九颗可居住行星，居住在这些星球上的人们对帝国非常热爱，忠心耿耿。众所周知，国家安全部主要是负责帝国安全事务的，所挑选的成员必须严格审查，确保其不会泄露帝国机密。不过说也奇怪，本部这些年所挑选的新人且通过审核的，大部分都是科莫多星云的人，却也不知为何。”

　　蓝天也跟着说道：“这九颗行星在帝国成立之前，地处偏僻，并没有什么矿产资源和优秀的科技企业，所以经济并不发达，民众多以农业为主。但就是帝国成立之后，这九颗星球上各个行业开始迅猛发展，尽管帝国的发展计划中并没有太多的倾斜政策，但他们依靠自身的努力，硬是将农业做为主要发展方向，而且几乎所有人共同努力，万众一心，这才有了后来的辉煌。之所以要将国内最大的农产品交易市场放在列毕宁星，就是因为这里的农业产品规模相当庞大，发展极为迅猛。在没有政策扶持的情况下能取得这样的成就，真可谓是奇迹。”

　　说到这里，蓝天似乎明白了什么，扭头看向云翼：“莫非科莫多九星的变化，和云哥您要说的问题有关？”


第二百一十五章 重回赵宋（下）

　　说到这里，蓝天似乎明白了什么，扭头看向云翼：“莫非科莫多九星的变化，和云哥您要说的问题有关？”

　　云翼含笑点了点头，他也是在返回赵宋帝国的途中，才看到科莫多九星的资料的。

　　科莫多九星，正是云翼当年离开赵宋，前往北宇宙协助林沫雪之前，让人工智能小熊帮他尝试试验芯片系统所挑选的小范围试验场。而这九颗星球能取得现在的成就，足以证明云翼的策略，是非常成功的。

　　不过，这个行动并没有多少人知道，仅仅只有云翼自己，以及人工智能小熊和帝国女皇赵汐月才知道。

　　“诸位觉得这九颗星球如何？”云翼并没有回答蓝天的问题，而是问道。

　　众人纷纷思索，半响，梁泽成才缓声说道：“据我所知，这九颗星球能够取得现在的成就，最主要的原因便是公平公正。似乎在这可星球上，官员清正廉洁，一心为公。民众奋发图强，争先创优。此外，同行业之间多有扶住，极少会出现不正当竞争，也少有大商家欺压，大多数都为双赢合作，这也正是九星成功的原因之一。”

　　他的话音刚落，白楷信随即说道：“我之前在担任新开封星警察局长时，便听说科莫多九星。其他方面我不太清楚，就单单犯罪率上，科莫多九星就远远低于其他星球。”说着，他打开光脑，将一些资料投影出来，说道：“大家请看，这是今年前三个月的犯罪率报告。其中最高的那列特拉星，因为这颗星球处于前伊瑟拉斯投降过来的贵族控制，所以犯罪率居高不下，高达十万分之六十四。帝国平均犯罪率为十万分之十九，高于林汉帝国，主要原因是帝国内部还隐藏着极少数的前伊瑟拉斯政府极端成员。而首都新开封星的犯罪率，则为十万分之六，是一个非常安全的星球。至于科莫多九星……”

　　说到这里，他倒是卖了个关子，目光扫过，发现众人的目光都集中在自己身上。只可惜，自己最想要的目光，却依然集中在云翼那里。摇了摇头，他继续说道：“说起来可能大家不太相信，但这是事实。科莫多九星的犯罪率，只有十万分之零点四。”

　　“什么？”蓝天不可置信的叫道。

　　就连戚道雪也微微一怔，似乎不太相信。

　　白楷信又说道：“就是这仅有的零点四，也都是外来人员造成的。说起来，今年以来，科莫多九星经济环境大好，外来人员数量上升很快，导致犯罪率也有所提高。但据我所知，其本地人员之中，几乎可以说犯罪率是零。”

　　“这怎么可能！”众人纷纷表示不相信，可事实摆在面前，却由不得他们不去相信。要知道，赵宋帝国的一些数据统计，可要比其他国家都清晰准确的多。因为赵宋的帝国可是拥有人工智能小熊的，在南宇宙，或许只有双鱼帝国和天蝎帝国才有这样的条件，哪怕是林汉帝国，也同样做不到如此准确。

　　讨论片刻后，或许明白了什么，众人都将视线集中在云翼身上。

　　既然他提出了科莫多九星，那么，这九颗星球之所以会这样，那一定和云翼有关。毕竟，他们都很清楚，云翼可是最善于制造奇迹的。

　　看到已经成功的吸引了他们的兴趣，前期所有的铺垫都已经到位，云翼也就不再隐瞒。

　　“科莫多九星，实际上，是我在离开赵宋帝国前往北宇宙之前，所挑选的一片试验区域。当时我就已经有了一些构思，但还没有彻底完善就去了北宇宙。于是，我将自己的构思交给了小熊，由她来完善之后，在科莫多九星进行试验。不过就现在来看，试验还是非常成功的。”

　　众人没有说话，都目不转睛的看着他，等待着他来解释。

　　“这个试验的名字，简单的来讲，是叫芯片系统……”

　　接下来，在众人的好奇之中，云翼详细的介绍了这个芯片系统。从自己的想法，到系统的完善。从赵宋帝国的科莫多九星，讲到北宇宙的英翼联邦。从自己在英翼联邦发现的问题，讲到其他人在系统中寻找的不足，以及林汉帝国总统林骄阳对系统的看法。林林总总，足足说了三个多小时。

　　当他讲完之后，会场彻底的被引爆了。

　　能够坐在这里的人，都是非常聪明的，在听过一遍之后，便立刻认识到，这个芯片系统是多么强大的存在。从人类诞生到现在，不论哪一个时间段，都充满着斗争和贪污，为了自己的利益，他们不惜破坏无数人的生活。为了获得更高的权利，官员们将黑手伸向贫苦的百姓。为了利益，军人背叛祖国，成为敌人埋伏的棋子。

　　在云翼的讲述中，众人看到了几乎完美的未来。

　　对梁泽成来说，一个没有贪污的官场，是他最希望看到的。

　　对蓝天来说，一个充满公平公正的市场，是他最希望的。

　　对戚道雪来说，勇敢无畏，一心向着祖国，绝无背叛的战士，是他最希望的。

　　这些问题，不论哪一个，在历史上，都是令无数国家头疼万分的问题。但是现在，在他们所生活的时代，居然有了彻底解决的办法！

　　这让他们如何不激动，如何不兴奋？

　　“推行！立刻推行！芯片系统，必须在整个帝国内部彻底推行！”蓝天已经忍不住了，站起身涨红了脸，挥舞着胳膊大声的叫着。

　　就连戚道雪和肖河，也流露出激动的神情。

　　倒是梁泽成在考虑了许久之后，有些苦涩的道：“我现在才明白，为何云翼召开的这次会议，只有我们这些人参加。”

　　他的话一说，众人便明白过来。

　　诚然，对他们这些从心底中盼望赵宋帝国能够强大起来的人来说，是万分希望推行芯片系统的。但在同时，也里明白了推行芯片系统的困难。

　　安装了芯片系统，就相当于你的一切秘密，都将暴露出来。尽管云翼提到这些秘密并不会被人所知，只有在需要的时候，才会通过控制芯片的人工智能去调查收集。

　　可是，谁能没有秘密，谁又愿意自己的秘密被别人所知？

　　如果真的推行芯片系统，那么，掌管芯片和人工智能的监察局，便是整个帝国之中最恐怖，最令人畏惧的存在。

　　像梁泽成、蓝天、戚道雪他们还好说，他们没有自私自利，或许在处理某些事情的时候动用过一些手段，但他们的所作所为，都是为了赵宋帝国更加强大。但是在整个赵宋的官场之上，又有多少人收受过贿赂，又有多少人为了上位而采取阴险的手段。一旦这些秘密尽数曝光，恐怕将会彻地动摇整个帝国的政局。

　　倘若要推行芯片系统，那些既得利益者，恐怕会立刻结成同盟，共同对抗芯片系统的推广。

　　众人都有些沉默，许久，没有人说话。

　　他们不是不想推行，而是考虑到推行系统之后所带来的后果，不敢轻易开口。

　　云翼也没有说什么，安静的坐在那里。

　　又过了数分钟，戚道雪忽然抬起了头，笑了笑，仿佛自言自语一般：“既然明的不行，那就来暗的。如果我没猜错的话，在云翼刚刚返回南宇宙的时候，他就已经着手这件事了。”

　　被他这么一提醒，立刻又有人醒悟过来。

　　蓝天呆呆的看着云翼：“莫非……是赤疹？”

　　赤疹，两个月前爆发于帝国南部的帧浔星，极难控制，且缺乏有效的治疗手段。到现在位置，已经扩散到以帧浔星为中心的七十多颗星球了。也幸好赤疹病毒并没有致命性，也没有传出赤疹病人非正常死亡的事件，虽然部分星球产生恐慌情绪，但依然还在控制之中。

　　梁泽成也难以置信的看着云翼：“这么说来，赤疹病毒是你投放的？你想借赤疹来暗中推行芯片系统？”

　　面对众人的注视，云翼也只能苦笑着点了点头：“我现在也只能想到这个办法了。不过我可以保证，赤疹对人类绝对没有任何的危害，而且治愈极为方便和快速，只要服下药物，当天就可恢复正常。”

　　梁泽成这才点了点头，又笑道：“你这个赤疹，这两个月可把我们给害惨了。为什么不提前说明一下，我们也不至于这么辛苦，天天提醒吊胆的，生怕那个病毒发生什么变异。”

　　“抱歉抱歉，可是如果不这样的话，我也没什么好办法啊。”云翼带着歉意，起身鞠躬。

　　梁泽成赶忙起身，道；“我知道，你也是一心为了帝国，为了人类。不过，现在我们只是对芯片系统做了初步的了解，仓促之下，很难下结论。如果可以的话，能否给我一份具体的芯片资料，以及英翼联邦的详细情况，我还想多了解一下。”

　　“这个完全没有问题。”

　　云翼很清楚，想要在短短一场会议上说服众人很难。或许凭借着自己对赵宋帝国的贡献和威望可以硬性通过，但难免会给众人留下不好的印象，导致自己和他们之间产生间隙。而且，云翼也相信，以众人的水平，不难看出芯片系统的重要性，只要他们彻底的了解，就一定会同意的。

　　很快，云翼将早就整理好的资料，给众人都发了一份。

　　拿到资料后，众人也没有心思在考虑什么，在梁泽成宣布会议结束后，纷纷返回去查看资料了。就连白楷信也如获至宝，将自己来督促云翼的事情抛之脑后，兴冲冲的离开了。

　　会议室中，只剩下了两个人。

　　赵汐月笑嘻嘻的看着云翼：“你就这么确定，他们会同意的提议？要不要我以女皇的身份，强行帮你通过？”

　　她有这个权利，但云翼是不会让她为难的。

　　“不用，我相信他们的眼光。”云翼充满自信的说道，片刻，他起身道：“时间不早了，我去天讯集团一趟，有些事情必须要和小熊讨论一下。”

　　“啊？不是说好的要陪我的嘛，连晚饭都不吃了？”赵汐月一脸不高兴，一双圆圆的大眼睛瞪着云翼。

　　云翼看了看时间，惊讶道：“居然已经这个时候了，好吧，先去吃饭，然后我再过去。”

　　“这才对嘛！”赵汐月嘻嘻一笑，上前挽着云翼的胳膊。

　　云翼皱眉：“注意影响，这里可是皇宫，不是在飞船上。”

　　“哼！”赵汐月不舍的放开手，冲他皱皱鼻子，一蹦一跳的向门外走去，回过头叫道：“快走。”

　　“好好好，知道了。”云翼摇摇头笑着，跟着她向外走去。


第二百一十六章 赵宋现状（上）

　　刚走出会议室的门，云翼便看到门外不远处，穿着军装的女子并没有和其他人一样离开，而是静静的站在那里。看到她，云翼的心中咯噔一下，有心想要装作没看到，却不料对方一见他出来，便似笑非笑的看着他。

　　“奥蕾莉亚将军，怎么还没有离开？”云翼妆模作样的打了个招呼。

　　尽管才回到南宇宙不久，云翼便已经弄清楚了赵宋帝国内部高官的很多资料，特别是他关注的那些人。

　　奥蕾莉亚是他生命中第一个女人，就算想让他忽略，云翼也难以做到。

　　她是希尔梵斯特王国的公主，在王国被伊瑟拉斯占领后，便流浪在外，最后碰到了云翼。为了救出被伊瑟拉斯皇帝扎古囚禁的希尔梵斯特王室成员，奥蕾莉亚不得不与云翼合作。但是在后来的合作中，随着对云翼的了解越加深入，她也就越发的觉得这个男人的不凡，同时一颗芳心也系在他的身上，后来阴差阳错之下，她便成了云翼生命中第一个女人。

　　再后来，云翼带着她以及救出来的科技专家洛林共同前往以前的复国军基地，利用机器人技术，重新将复国军基地恢复起来，并加以建设。在大规模机器人的运用以及贝里克方面的支持下，复国军基地发展的非常迅猛，没多久就具备了机甲和战舰的制造能力。等到贝里克大举攻入伊瑟拉斯的时候，奥蕾莉亚率领着两支舰队从伊瑟拉斯内部发动猛烈攻势，立下了赫赫战功。

　　直到伊瑟拉斯覆灭，赵宋帝国重新建国之后，复国军基地也被保留下来，同时改名为零号基地，是帝国最为秘密的军事基地之一，依然交给奥蕾莉亚和洛林管理。有了庞大的机器人以及从科研基地不断被研发的新技术，零号基地再度大规模扩张，成为了赵宋帝国最重要的生产基地。到目前为止，赵宋帝国每年新建造的战舰之中，几乎有一半都是从零号基地生产出来的。

　　待基地一切走上正轨之后，奥蕾莉亚便交出了基地的管理权限，转而成为了帝国最秘密的军事机构——国家安全局的领导者，同时被授予中将军衔，负责国家安全和境内外军事情报的搜集工作，是赵宋帝国军方高层不可缺少的一员。

　　“云翼？”

　　赵汐月停下了脚步，看看奥蕾莉亚，又看看云翼，忍不住出声道。

　　“陛下请先行一步，微臣随后便到。”

　　在有外人的时候，云翼还是需要做足姿态的。

　　“嗯，好的。”

　　尽管有些不愿意，但赵汐月并没有强迫他什么，点了点头，便和侍从们离开的。

　　“北宇宙好玩吗？”

　　只剩下两个人的时候，奥蕾莉亚说话了。她靠在墙上，很没有形象的双手抱在胸前，歪着头看着他。

　　云翼不由的摸了摸鼻子：“我以为你留下来，是为了问我更多的关于芯片系统的问题。”

　　“对于那个，我不太了解，也不想去了解。”奥蕾莉亚微笑着，流露出令人惊艳的风情：“我只知道，只要是你提出来的，那就一定是正确的。我会支持你的，所以了解不了解，又有什么关系呢？”

　　“你这也太不负责人了。”云翼苦笑道：“就连我自己也没有万全的把握认定芯片系统就是最佳的解决方案。”

　　“我对你有信心。”

　　“好吧。”看着她毫不在意的样子，云翼也不在就这个问题纠结下去：“你在这里等我？”

　　奥蕾莉亚轻轻的抚弄着额角的短发：“本来是想找你叙叙旧的，不过现在看来，我还得排队呢。”

　　“咳咳。”

　　本来心里就有鬼，现在听到“叙旧”二字，云翼越发觉得不自在，甚至有种想要逃开的冲动。片刻后，他说道：“你也知道，我刚刚回到帝国，还有很多非常重要的事情。”

　　“包括陪陛下共进晚餐吗？”

　　奥蕾莉亚盯着他的双眼，看的云翼有些尴尬，忽然噗嗤一声笑了：“算了，不打扰你了。这次回来，应该会在国内待一段时间吧，相信你总会有空闲的时候的。我的通讯号码你也有，我等着你来联系我。”

　　“一定一定。”云翼赶忙应道。

　　“那我就恭候大驾喽。”

　　笑着，奥蕾莉亚便转身离开。

　　云翼刚刚松了一口气，正待离开，便看到奥蕾莉亚忽然回过头，右手在唇上一吻又向他吹来，赫然是一个飞吻。

　　“这个妖精。”云翼忍不住苦笑道。

　　离开会议室后，刚走出几步，便有侍从在外面等待着他，将他带至女皇专用的餐厅，赵汐月已经在这里等待着他了。吃饭的过程中倒是没有什么意外，佳肴都是赵宋帝国特有的美味，倒让云翼胃口大开。

　　只是吃过饭后，赵汐月便乘着侍从不注意，偷偷的向云翼抱怨在皇宫里有多么的不自在，还不如和云翼在楚唐时好玩。对此，云翼也只能在心中暗叹，他知道赵汐月并不喜欢当皇帝，但是为了他，为了赵宋的子民，最终还是登上了这个位置。不得不说，这也算是云翼和所有帝国臣民亏欠赵汐月的。

　　“放心吧，如果我的计划可以顺利的实施下去，再过几年时间，你就真正的自由了，想做什么都可以。”云翼摸着她柔顺的头发，怜惜的说道。

　　“当真？”赵汐月仰着头，一脸期盼。

　　“我保证。”

　　“想做什么都可以？”

　　“当然！”

　　“包括和哥哥结婚吗？”

　　“呃……”

　　吃过饭后，云翼狼狈的逃离了皇宫，他实在有些受不了赵汐月那幽怨的眼神了。登上一辆早已等候多时的悬浮车，云翼便向着位于新开封星南半球的天讯集团总部驰驱。

　　赵宋帝国建国三个月后，军方将整个新开封星彻底肃清之后，天讯集团的总部便从贝里克星搬到了新开封星，并且在这里构建了规模庞大的超大型中央光脑机组，使这里成为了遍布整个南宇宙的天讯网络的新的中心。

　　早在云翼刚刚将天讯网络研究出来的时候，这种速度极快，价格低廉的星际网络立刻便受到了无数国家和人们的欢迎，仅仅数年时间，南宇宙三分之二的国家，都已经将网络换成了这种先进的通讯方式。而这两年，随着各个大国的不断兼并和小国的消失，在南宇宙除了天蝎帝国之外，其他国家都已经全部用上了天讯网络。

　　这样的规模，给天讯集团带来了无比丰厚的收入。尽管按照最初的协议，天讯集团在各国的收入还需要与该国进行分成。尽管如此，天讯集团每年的收入，几乎相当于一个中等国家的整体年收入，完全是不折不扣的超级聚宝盆。而赵宋帝国正是因为有天讯集团的存在，才能有现在这么迅猛的发展。

　　除了财政上的收入之外，天讯网络同时也是安全、情报、政治上的一大重要武器。有人工智能小熊坐镇天讯集团，只要是天讯网络上传递的消息，哪怕再保密，都无法逃过小熊的法眼。无数政治、军事和商业上的机密，都被小熊汇总起来，交给国家安全局备案。当然，赵宋帝国不会傻得大规模去利用这些机密，那样一来虽然赵宋帝国会在各种场合战无不胜，但也会因此暴露天讯网络的秘密。一般情况下，这些秘密只会在查阅过后封存起来，不会轻易使用。只有那些极为重要且威胁到帝国安全的问题时，奥蕾莉亚才会将其提交给梁泽成和戚道雪。

　　其实，各个国家虽然无法确定，但多少也能猜到，赵宋帝国可以利用天讯网络获取大量的秘密。只是，在用过天讯网络之后，想要停止使用，基本上是不可能的。先不说方便快捷的通讯和强大的信息网络能给自己国家带来多大的利益，就拿民众来说，无法使用廉价快速的天讯网络，无法玩到天讯网络上那些游戏，无法查阅南宇宙最新的各国新闻，就足以让他们受不了。数年之前，东南地区有个国家就曾经试图停止使用天讯网络，结果停了还不到一个月，整个国家就差点被游行示威的民众和商家给推翻了，吓得各个国家再也不敢轻易放弃天讯网络。

　　而在云翼来看，天讯网络的重要程度不仅如此，想要彻底的推行芯片系统，天讯网络是必不可少的一个重要条件。

　　天讯网络如此重要，那么想要进入天讯集团的超级重要光脑机房，就极为困难。在机房所在的区域，整整驻扎了五个顶级陆战军团，两个航空兵部队以及三个机甲部队。此外，还有一支武雷骑兵团分队，也暗中保护着这里。如此强大的防御力量，加之其位于赵宋首都星，使得天讯集团的安全程度仅次于皇宫区域，别说是普通部队，哪怕将前楚唐帝国的机甲龙骑兵拉来，也不一定能将机房破坏掉。

　　不过云翼可是拥有着赵汐月发给他的皇家特别通行证，可以轻松的进入机房。

　　实际上，就算他没有任何通行证，只要用腕式光脑联系一下小熊，同样可以方便的进入己方。但云翼并没有惊动太多人，而是利用通行证，低调的进入到了位于地下数百米深处的光脑机房。


第二百一十六章 赵宋现状（中）

　　“叮咚！”

　　清脆的轻声响起，云翼感觉脚下微微一震，应该是电梯已经到了最底层，也就是超级中央光脑所在的地下区域。

　　电梯的门打开，云翼缓步而出，四周分外寂静，没有一丁点的声音，只有莹白色的灯光将一条通道照耀如同白昼。

　　这里是没有人的。

　　所有的驻军、维护人员、工作人员，都是在上层或者地面工作的，想要进入机房，必须持有皇室颁发的通行证，同时要需要总统府和元帅府的双重认可，程序极为复杂。或许有人会觉得，机房不需要人员来维护吗？不需要人员来更换设备吗？当然，任何一个中央光脑，都需要维护。不过在这里，为了安全起见，机房内部所采用的都是机器人，而维护人员只需要在上层遥控机器人，便能对光脑进行维护。

　　而这样一来，维护人员所发布的每一条指令，都会经过人工智能小熊的检测，最大程度的确保了机房的安全和保密。

　　云翼未作停留，向着通道尽头走去。

　　沿途中，透明墙壁的另一面，可以看到无数高越三米左右的机柜排列的整整齐齐的，不断的闪烁着光芒。那里便是一间间用来存放主机机柜的房间，不时可以看到有机器人在其中行走着，对机柜进行维护或者更换设备。

　　天讯集团所使用的这台超级中央光脑，早在数年前云翼还在科研基地的时候就已经立项进行开发，其中使用了不少云翼从新世界联邦弄来的光脑技术。后来云翼离开了科研基地后，新光脑技术也在不断的开发和完善着，而当两年前赵宋帝国决定将天讯集团从贝里克星搬迁到新开封星时，科研基地就对这台早已完工的超级光脑进行了最后的检测，随后被运送至新开封星，安装在了这里。

　　这台超级光脑的性能无比强大，和以前所使用的完全是天与地的区别。

　　粗略统计，以前天讯集团的中央光脑，再加上贝里克共和国政府中央光脑、楚唐帝国政府中央光脑、独角兽要塞作战中央光脑、楚唐皇家学院中央光脑等南宇宙运算速度前十的超级光脑加起来，也仅仅相当于这台光脑的三十分之一。

　　到现在为止，这台光脑不仅管理着整个南宇宙除了天蝎帝国之外所有的天讯网络以及其附属的天讯集团下属各分公司产品，还包括赵宋帝国政府、军方、科研院所、各类学院、经济体系等等，这些工作都是由这台光脑来完成的。基本上可以说，赵宋帝国已经不需要任何一台中央光脑了，所有的计算工作，只需要这一台足以。

　　尽管承担着如此之多的工作，但这台光脑的资源利用率，还没有超过百分之十。也就是说，其大部分运算资源，都是空闲的。

　　但这些都是必须的。

　　按照云翼的估计，倘若整个南宇宙所有人类都使用了芯片系统的话，以这台光脑的能力，还是不够的。不过也没什么，如果计划顺利的话，想要让南宇宙完全进入芯片时代，没有五到十年的时间是不可能完成的。有这个时间，足以让科研基地那边继续研发生产，令这台光脑不断的升级，不断的强大起来。

　　通道的尽头，出乎意料的，并非是想象中的办公室一类的东西，而是一片草坪花园，尽管不算太大，但绿油油的青草和盛开的五颜六色的花朵，将这里妆点的异常美丽，和其他光脑机房那种冷冰冰的硬朗完全是两种风格。

　　草坪和花园的中间，是一栋三层高的别墅。

　　云翼有些惊讶，穿过草坪来到门口，刚准备敲门，那扇门自动的便打开了。

　　普普通通的客厅，没有特过奢华的装饰，就和普通人家一样，铺着花纹的石质地板，长条的沙发和茶几，普普通通的木质柜子，以及一台普通的家用多功能光脑。

　　穿着棉质睡衣的少女，正蜷缩在沙发上，闭着双眼，长长的眼睫毛微微抖动着。橙黄色的睡衣随意的穿在身上，露出白皙的双腿，睡衣的胸口处则是一只憨态可掬的灰熊，看上去非常可爱。

　　她的容貌极美，有种异样的惊心动魄，每一个看到她的男人，都会被她的美丽所惊呆，甚至忘记了呼吸。

　　看到她，云翼的嘴角露出一丝笑意。

　　走近之后，云翼的笑容才收敛起来。尽管看上去就和普通的十六七岁的女孩子一样，但仔细看上去，她的皮肤虽然白皙，却没有光泽。她的头发漆黑如墨，却显得非常不柔顺，有种乱糟糟的感觉，而她的整个人，显得毫无生气，就像是一个仿真的玩具。

　　“果然，这种材料并不适合……”

　　微微叹息一声，云翼在她的身边坐下，轻轻的拍了拍：“小熊，起床了。”

　　“嗯？”

　　少女睁开双眼，有些茫然的揉了揉眼睛，忽然露出喜悦而激动的神情，猛然扑到云翼的怀中：“老板，你终于回来了！”

　　小熊是人工智能，监管着整个南宇宙的天讯网络。云翼返回南宇宙的事情可以瞒过任何人，却瞒不过小熊。几乎可以说，当云翼进入楚唐国境的时候，她就已经得知。只不过，她并没有去打扰云翼，而是装作丝毫不知，哪怕他到了自己面前。

　　这些，云翼都很清楚，却没有点破。

　　“没错，我回来了。小熊，好久不见。”

　　“老板！”小熊不断的在他的怀里钻来钻去：“老板，我可想死你啦。”说着，她抬起头，水汪汪的迷人双眸死死的盯着云翼：“老板，这次回来有空吗？能不能再帮我做一个身体，这个身体现在越来越难看了！”

　　“我就知道。”

　　云翼扶着额头无奈的看着她，所有的人工智能中，小熊是对身体是最期盼的。这也不怪她，毕竟她在屠龙会的科技之下将思维转移到的一头熊的身体之中，而其他人尽管没有了身体，但本我意识依然是一个人类。

　　拍了拍小熊的脑袋，云翼笑道：“放心吧，最多一周之后，我就有空了。不过你先想好，是打算要一个比现在这个好一些的身体呢，还是直接用生物技术培养一具真正的人类躯体，然后将你的思维转移进去？”

　　“可以转移思维了？”小熊猛然一呆，许久，才爆发出一声欢呼，死死的抱着云翼。

　　她的身体内部可都是金属骨架，力量极大，若是普通人的话，被她这么抱一下恐怕当场就会被勒死，也只有云翼这样拥有高深修为的人，才能抵挡住她的钢筋铁骨。

　　云翼笑笑，说道：“这两年有空的时候，我都在思索这方面的问题，也取得了一些进展。不过你可不要太着急了，毕竟这思维转移技术除了屠龙会之外从来没有人做到，有很大的危险性，我必须要做到万无一失之后，才会对你实行。这个问题，或许还要一段时间。”

　　“还要一段时间啊……”小熊有些沮丧，但随即又开心起来：“没关系啦，我知道老板你一定能够做到的，小熊等着你。”

　　把小熊哄开心了，云翼便让小熊将这两年来赵宋帝国最详细的资料拿出来，一点点的查看着。

　　在他的心中，赵宋帝国依然是他的祖国，为了赵宋的强盛，他一直都在努力着。

　　尽管在返回赵宋的途中，也从赵汐月那里知道了不少赵宋的变化，但现在这份无比详细的资料摆在他的面前，越看下去，云翼就越觉得激动。赵宋帝国是一个苦难的国度，因为扎古的肆虐，将这片美丽的星空变成了南宇宙最落后的区域，普通人别说是生活水平，很多人甚至连活下去都无比困难，甚至还有人被饿死，这在物产丰富的星际时代来说简直是不可能的事情，哪怕在黑暗时代人类最艰难的时候，也没有人被饿死。可就是这样令人难以置信的事情，就发生在这片星空。

　　在扎古执政的后期，整个伊瑟拉斯除了军队和军工厂之外，所有的生产机构几乎全部瘫痪，采集的原料被送往军工厂，导致轻重工业没有了原材料而瘫痪，人民生活水平大幅度下降，再也消费不起，导致第二产业和第三产业一个个接着倒闭，整个国家的整体收入，还不如被篡位之前赵宋的五分之一。

　　直到伊瑟拉斯灭亡，赵宋帝国重新在这边星空建立起来之后，才让这片星空有了蓬勃的发展。从贝里克带来的大笔资金，再加上科研基地的先进技术，机器人采矿集团远远不断的从死亡碎星带送来的原材料，都是让赵宋再次腾飞的养料。短短两年时间，赵宋帝国便超越了伊瑟拉斯，超越了贝里克共和国，超越了以前的赵宋帝国，成为了这片星空新的中心。再到后来，周边几个国家的并入，让赵宋帝国在国界范围扩大的同时，也带来了更多的人口、资金和产业。

　　到了今天，赵宋帝国虽然比不上林汉帝国，在整体实力上也不如利兰和双鱼帝国，但是在高新技术和工业制造方面，远远的超过了其他国家，仅次于林汉帝国。而一些基础性的产业，比如采矿业、农牧业和服务行业，也随着国家的发展而越来越强大起来。很多政治家都认为，赵宋帝国是南宇宙最具活力的一个国家，超过双鱼帝国和利兰共和国，成为南宇宙第二大国，仅仅只是一个时间问题。

　　而最让人震惊的，则是赵宋帝国的军事实力。


第二百一十六章 赵宋现状（下）

　　在赵宋帝国刚刚成立的时候，所能够使用的舰队不算楚唐和轮回的支援，仅仅只有十二支主力舰队。而且在南部战争中，孟德龙所率领的第八舰队全军覆灭，其他各支舰队也各有损失，实际上，建国之初，赵宋帝国所能动用的主力舰队所属战舰，仅仅只有不到十三万艘。

　　在当时，没有一个国家能清楚的认识到，这个新兴国家所拥有的生产力。

　　拥有机械大军不断从死亡碎星带采集回来的各种矿石，有贝里克各个大集团和天讯集团所提供的海量资金，还有刚刚恢复生产能力后的伊瑟拉斯区域遗留下来的大量工人。有了这样的条件，赵宋帝国只用了不到半年时间，便轻松的将十二支主力舰队尽数补满。随后又公布了新的军费开支计划。到了现在，帝国拥有整整二十五支主力舰队，以及不下于二十万艘的地方舰队。

　　二十五支主力舰队，在数量上远远不如林汉帝国，也比不上利兰共和国的三十支主力舰队，比不上双鱼帝国的二十七支主力舰队。但别忘了，这二十五支主力舰队所采用的战舰，全部都是最先进的武穆加强型战舰。武穆加强型虽然不如云翼在北宇宙研发的龙啸级战舰，但威力也是十分强大的。

　　况且，这两年中，为了支援欧米尔的麦亚赫王国，赵宋帝国不断的将舰队派往麦亚赫王国轮换着，与天蝎帝国进行战斗。在不断的战斗中，士兵和军官们的实力也在飞速的增长着。

　　整体而言，在战斗力上来讲，赵宋帝国的军事实力已经超过了双鱼帝国和利兰共和国，仅次于林汉帝国。

　　这还不包括赵宋最强大的隐藏力量——武雷骑兵团。

　　当各国震惊于赵宋的军事实力时，他们并不知道，这二十五支舰队还是在云翼的吩咐下，最小规模保留的舰队。倘若不限量的开动马力去生产的话，所生产出来的战舰，恐怕足以和林汉帝国一较高下。况且，赵宋帝国还秘密的拥有者机器人，利用机器人和人类混合编队，也解决了操舰人员不足的问题，可以在最短的时间内形成战斗力。

　　总而言之，赵宋现在的高速发展，让云翼非常满意。

　　看着这些资料，云翼完全可以想象的到，一旦赵宋帝国全面推行芯片系统，在没有了那些贪官污吏、犯罪分子和不正当竞争的阴险商人后，赵宋的整体国力又会达到什么样的一种恐怖的地步。

　　“老板，你在北宇宙见到小樱姐姐了吗？”

　　在云翼看完之后，小熊忽然插嘴问道。

　　“没有……”云翼摇摇头，一想到被囚禁在屠龙会总部的小樱，云翼又感到有些愤怒，恨不得立刻集结大军挥师北上，将屠龙会一网打尽救出小樱。只是，他很清楚，这一切都需要时间。首先必须要将天蝎帝国铲除，确定安定的大后方。其次是要将南宇宙各国联合起来，确保能够抽出最强大的力量去对抗屠龙会。再次要建立稳定高速的天河通道，没有天河通道，大军就无法越过这道天堑。

　　这三个问题，只要有一个没有解决，就无法对屠龙会发动最后的攻击。

　　这一切，都需要时间。

　　希望，孤独的在北宇宙抵挡和牵制屠龙会的英翼联邦，能够坚持下去。

　　“对了。”

　　云翼忽然想到小樱发回来的破解屠龙会控制权限的解谜系统，既然伊芙洁琳和小椤都已经成功的解除了屠龙会对他们的控制权限，那么小熊也应该可以解除。虽然小熊以前在通过思维转换的时候，为了确保转换的成功，屠龙会方面已经将她的大部分权限卸除，但根据云翼的检查，小熊的思维之中依然有了一个最高权限。

　　属于屠龙会最高掌权者“主神”的权限。

　　只要这个权限存在，主神依然可以轻易的控制小熊。虽然小熊在南宇宙，而主神一直龟缩在北宇宙的屠龙会总部，并没有太大的危险。可在云翼看来，存在于小熊思维之中的控制权限，依然如一颗定时炸弹一般，随时都有可能被引爆。

　　将这个消息说出来后，小熊却没有如云翼想象般那样兴奋的跳起来，而是露出深思的神情，安静的坐着。

　　“怎么，有什么问题吗？”发现她的神态有些不对，云翼关心的问道。

　　小熊摇摇头：“不，不是的。”说着，她抬起头笑道：“的确是个好消息呢，不过短时间来说，解除和不解除之间也没有太多的影响。而且现在正是芯片系统推行的最重要的时刻，等忙完了这些，老板你再帮我解除吧，最好等到你把思维转移的技术研究出来之后，一并进行。”

　　云翼略作思索，考虑到小熊的控制权限是深藏在思维之中的，与伊芙洁琳和小椤等藏在程序之中是不同的，谁也不知道是不是会发生什么问题。若是在整个关键时刻天讯网络和芯片系统出现了什么问题，那可就会极大的拖延最后进攻的时间。

　　对于小熊的拒绝，云翼并没有多想什么。

　　随后，云翼又和小熊探讨了一些关于芯片系统的细节。这两年来，小熊一直都在严格的执行云翼在赵宋那几颗星球上的芯片试验，可是说是赵宋帝国内除了云翼之外，对芯片系统最为了解的一个人。在和云翼的讨论中，她也提出了不少自己的见解和意见，竟然有不少让云翼有种眼前一亮的感觉，也解决了他不少想不通的东西，让云翼兴奋的差点抱着小熊亲上几下。

　　晚上，云翼并没有返回皇宫区。

　　他和小熊讨论到了很晚，最后便在这座别墅中休息下来。

　　当然，仅仅只是简单的休息而已。

　　第二天一早，云翼便被急促的通讯提醒惊醒了，看了一眼腕式光脑，居然是总统梁泽成发来的。他以为发生了什么大事，赶忙接通。

　　“云翼啊，快跟我解释解释，你这个芯片系统中是怎么解决政府权力和民众意志之间的关系的。还有还有，这个负责中央光脑和芯片系统的监察局是不是有存在的必要，如果有的话，那个监察局的负责人，是否会成长成为新的特权机构，甚至成为新的独裁者？对了，还有这个问题……”

　　被梁泽成这一通不带停歇的话差点弄迷糊的云翼终于明白过来，感情这一大早发来通讯，就是为了弄清楚芯片系统中的问题啊。

　　看着通讯投影之中梁泽成那蓬乱的头发和略显通红的双眼，云翼便知道，这位老总统应该是昨天一晚上都没有休息。

　　梁泽成和云翼不一样，他没有太高的修炼天赋，在担任贝里克共和国总统的时候，他的武道修为还没到后天五级。后来有了云翼提供给政府高层的神石，他那如破铜烂铁一般的经脉，也多少被疏通了不少，可是到了现在，他的武道修为也仅仅只有后天八级。只有突破后天进阶先天，才能更大程度的延长他的寿命。可梁泽成今年已经快两百岁了，剩余的寿命能否让他突破先天，谁也无法预料。

　　熬通宵对于云翼来说是家常便饭，也不会对他的身体有什么影响，但对于梁泽成来说，却是非常严重的。

　　以前戚道雪就带着蓝天等几名高层和赵汐月商议过，是否让梁泽成卸下总统的工作，专门去静下心来修炼，争取在寿命结束之前能够一举突破到先天。只可惜一方面是梁泽成自己不愿意，认为帝国刚刚建立，需要他的地方还很多。而另一方便，也正如梁泽成所说的哪样，在还没有培养出合适的接班人之前，这个帝国确实无法离开他这个掌舵之人。

　　“梁老，您这是一晚上都没有休息吗？”

　　云翼忍不住怒道：“你的身体，关系到帝国的未来，怎么能如此草率？”

　　梁泽成一怔，只是嘿嘿嘿的笑着，就像是小孩子偷吃糖果被大人发现一样，小声道：“这不是……这不是你这个芯片系统太吸引了嘛。”

　　“那也不能不顾及自己的身体！”

　　云翼说道：“其他什么都不要管了，梁老，你现在立刻去休息，明白吗？”

　　梁泽成扭头看了一眼时间，回过头得意的道：“没时间了，再过半个小时就是政府例会，我必须要去主持会议。小云啊，你看还有点时间，你就跟我这个老头子解释解释呗。弄不清这个问题，我连早饭都没心思去吃。”

　　云翼气坏了，二话不说关了通讯，然后找到蓝天的名字拨了过去。

　　通讯建立，结果蓝天也和梁泽成一个模样，似乎同样也是一宿没睡。不过蓝天的武道修为还算不错，达到了先天二级的水准，熬夜对他来说并不是什么问题。

　　只是通讯刚刚建立，蓝天也是一大堆的问题丢过来，不过很快就被云翼喝斥着说不出话来。

　　想要让梁泽成听话，只有那么几个人可以做到。大清早的云翼不想去打扰赵汐月，就只能找梁泽成的孙女，也就是蓝天的妻子梁小小了。

　　果然就如同云翼预料的那样，梁小小一个通讯过去，梁泽成就像是小孩子那样被训斥了半天，然后再也顾不上研究芯片系统，乖乖的上床睡觉去了。当然，早上的政府例会，没有了梁泽成，还有蓝天可以去主持。

　　关上通讯，云翼刚刚松了一口气，卧室的门忽然开了。

　　小熊没想到云翼这么早就醒了，端着盘子走了进来，笑道：“怎么不多睡一会？”

　　“我也想呢，不过被几个家伙吵醒了。”

　　既然醒了就没了睡衣，云翼走下床，问道餐盘之中的诱人的香气。

　　“你做的早餐？”问了一句，他又突然想到，小熊的这具身体根本不需要吃东西，又怎么可能自己做？

　　果然，小熊便说道：“是刚刚出去买的呢。听说老板你以前是新开封星人，所以我买的这家据说是几百年的老店，很受本地人的欢迎呢。”

　　云翼一看就乐了，果然都是他小时候最爱吃的早点。

　　他在这边吃的不亦乐乎，却不知道，外面都在传闻，一个美的不像话的少女今天忽然出现在天讯集团附近的早餐店，买了东西后便迅速消失了，让每一个见到她容貌的人，不分男女，一个个都难以忘记……


第二百一十七章 表决通过

　　“本站最新消息：两个月前爆发于帧浔星的赤疹病毒依然在不断蔓延着，到现在为止，已经有六十余颗星球共计两百亿人感染了这种可怕的病毒。不过值得庆幸的是，并没有任何病人感到不适，或者因此而死亡。详细报道请点击链接……”

　　“哎呀，居然已经蔓延到广都星了，好可怕，按照这个速度，最多还有半个月就到我这里了。”

　　“楼上胆子真小，有什么好怕的，不是说了嘛，对人体并没有什么影响。”

　　“可是会长红豆豆啊，红豆豆好难看。”

　　“医学专家不作为！都爆发两个多月了，还没有拿出解决方案，专家什么的，都去吃屎吧！”

　　“不知道就别乱说，我表哥是首都医科大学的学生，听他说不光是我们赵宋的顶尖医学专家在不分昼夜的研究着，还有很多从利兰、林汉赶来的专家，都是很牛X的那种，相信很快就能解决掉的。”

　　“尔等穷鬼庶民们，慢慢的等死吧。本大爷可是艾尔特家的，现在就在前往林汉的飞船上，不妨告诉你们吧，这个病毒可是我大伊瑟拉斯秘密研究的新成果，现在只是蔓延潜伏期，等到一爆发……哼哼，你们懂得。”

　　“切，伊瑟拉斯的遗少又在大放厥词。”

　　“艾尔特？好像是个男爵吧。嘿嘿，我们赵宋的大军打来的时候，你们争先恐后的投降，现在居然又以伊瑟拉斯为荣，真是不知所谓。”

　　“垃圾！败类！”

　　“滚出我们赵宋，永远也别回来污染空气了！”

　　……

　　云翼饶有兴趣的看着各个网站论坛的咨询，特别是建立在爆发了赤疹病毒的那些个星球。总而言之，虽然讨论赤疹的人很多，也有不少人确实被赤疹吓跑了，但大多数人还是比较稳定的，毕竟还没有一例病人是因为赤疹而死亡的。不过，恐慌的情绪还是有的，只是较为轻微。而最先爆发赤疹的帧浔星，居然已经趋于平静，似乎那颗星球上的人们已经习惯了赤疹的存在。

　　而在同时，也有很多小道消息在网络上流传着。

　　今天说吃胡萝卜可以预防赤疹，明天又有人说多喝多兰根饮品可以预防，马上又有人说，每天吃半个苹果、四分之一个莱阳梨、三颗草莓，便可以完全抵御赤疹……

　　反正是每一个小道消息的流行，都能带动一些产品的火爆销售，让不少人喜笑颜开。

　　当然，也有一些可能会制造大规模恐慌的信息产生，只是这些信息刚刚出现，就会立刻被小熊发现并且给予删除。如果是别有用心者的话，还将受到国家安全局的接待。

　　看了一会光脑资讯，云翼随手将光脑关了，看看时间，距离会议开始还有半个小时，云翼便收拾了一下，起身向位于皇宫区的那个会议室走去。

　　时间，已经是云翼返回赵宋后的第三天，也就是梁泽成等人对芯片系统表决的时间了。

　　这三天时间，云翼原本是打算用来好好的转转新开封星，看看星球上的那些名胜古迹，看看当年所属的那些地方。只可惜，还没有等他出行，一个接一个的通讯就将他的行程打乱了。这些通讯，几乎都是那天参加会议之人发来的，而通讯的目的，全都是与芯片系统有关，询问一些详细的资料和解决方案。随着时间的增加，他们的问题就更多也更复杂，到了最后一天，云翼往往要同时给三四个人讲解其中的有关问题，几乎是从早忙到晚，有时候连半夜三更，都有人发来通讯。

　　不过越是这样，云翼就越觉得开心。因为只有这样，才能说明他们是认真的去研究和学习了芯片系统，并研究了这个系统是否真的适合赵宋帝国以及人类。如果每个人都像奥蕾莉亚那样毫不在乎的话，恐怕云翼才会真的哭了。

　　只要他们认真的去学习了，就能够从中认识到芯片系统对人类的发展会有多么大的帮助，也更能够认识到芯片系统的魅力。相信只要是真正为了人类未来，不是为了自身利益的人，都会同意芯片系统的。

　　云翼很有信心。

　　推开会议室的门，云翼惊讶的发现，自己竟然是最后一个抵达的。

　　赵汐月、梁泽成、戚道雪、肖河、蓝天、奥蕾莉亚、洛林、洪铁等人，都已经坐好，目光投向刚刚进来的云翼，眼神中都闪烁的激动而炽热的光芒。

　　正是这个年轻人，他提出了这种匪夷所思却有非常有效的系统。远见卓识的他们，又岂能看不出来，这种系统对人类未来的好处？

　　不需要有人主持会议，不需要有人再提醒这次会议要做什么。在云翼进来的瞬间，这些手握赵宋重权之人直接站起来，从坐在门口的洪铁开始，一直到最后的赵汐月，每个人都只说了三个字。

　　“我同意！”

　　全票通过！

　　云翼愣了一下，转瞬间就激动起来。尽管早就有了心理准备，可依然没有想到，最后的表决居然会这么顺利，而且是全票通过。

　　“谢谢，谢谢大家对我的信任……”

　　内心激荡之下，云翼就连声音都有些哽咽，弯腰向所有人行了一礼，却立刻就被坐在门口的洪铁给扶了起来。

　　“这是做什么，就算鞠躬，也应该是我们向你行礼！”

　　洪铁粗声粗气的说道。

　　肖河起身看着他，神情间俱是满意：“我就知道，当年我们都没有看错人。”

　　戚道雪看着他，目光中充满了欣赏和赞叹。

　　而蓝天和洛林的眼中，则是崇拜和敬仰。

　　奥蕾莉亚和赵汐月的美眸中，满满的都是爱慕。

　　梁泽成猛然起身道：“时不我待，老夫已经迫不及待的想要看到赵宋的未来，人类的未来了。我提议，现在立刻成立芯片系统推广小组，由陛下亲自担任组长，云翼、老戚以及我来担任副组长，诸位都是小组成员，以最快的速度，在帝国境内全面推广芯片系统！”

　　“同意。”赵汐月表达了自己的意见。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　没有任何人反对，于是，这个由皇帝、总统、元帅组成的特别小组，就这样成立了。任务迅速的下发出去，推广的前期准备，云翼都已经完成了，不论是制造芯片所需要的材料，还是推广的方式方法，他都已经尽数完成，只待一声令下。

　　为了保密，芯片的生产制造，都放在了零号基地来完成，也就是以前的复国军基地。在那里的工人九成以上都是机器人，完全保密。而仅有的工人和士兵，也都是经久考验，对帝国最为忠诚的战士，绝不会有任何泄密的可能。

　　目前最为主要的工作，便是属于洛林。

　　尽管身为工业部长，但零号基地，一直都是他在管理的。

　　现在最前期的工作，便是在最短的时间内生产出组够两百亿人使用的芯片。这些芯片将会被伪装在药物之内，迅速的投放在以帧浔星为中心的赤疹肆虐区，名义上，当然是治疗赤疹的特效药。

　　因为前期各种准备都已经完成，所以这个阶段并不需要太长的时间，从生产到投放，差不多只需要三天时间就可以完成。

　　洛林将立刻动身前往零号基地，负责监督生产。

　　而赵汐月和梁泽成坐镇新开封星，引导局势的扩展和稳定人心。副总统蓝天将会坐镇帧浔星，一方面给赤疹泛滥区的人们带来信心，另一方面也是为了监督芯片系统的投放过程。戚道雪需要全力的掌控军队，肖河负责拱卫首都，奥蕾莉亚负责秘密情报收集和防止别有用心之人。

　　尽管芯片系统因为是云翼亲自出手，再加上有小熊的协助，基本上不会被人发现。芯片系统极为微小，肉眼是无法观察到的，只有用仪器才能发现。而倘若有人打算用仪器来分析药物的话，藏在药物中的芯片系统将会立刻自行分解成为淀粉和糖类物质，还有一部分则会挥发成为一些常见物质，最大程度的确保不会被人察觉。

　　不过该作的工作还是要做的，必须要考虑到每一个细节。

　　倘若芯片系统被曝光，那么整个赵宋帝国都将会陷入混乱之中。谁都无法保证，除了他们之外，其他的政府官员、军队高层，是否也会同意芯片系统的投放。不过简单的想象一下，芯片系统可以将每个人的犯罪记录记载下来，这就足以让不少贪官污吏胆寒色变，谁也不能保证赵宋拥有的官员都是清官。

　　倘若让这些人联合起来，再拉拢一部分不明真相之人，恐怕真的可以震动赵宋帝国的政局。

　　更何况，赵宋帝国建国时间尚晚，不少官员都是以前伊瑟拉斯的人，还有那些从伊瑟拉斯投降而来的贵族，都是极为不安定的分子。

　　而这些方面，就需要梁泽成和戚道雪亲自坐镇了。

　　命令下达完毕，行动立刻展开。


第二百一十八章 射手神将（上）

　　就在云翼等人准备着旷世计划的同时，双鱼帝国的首都星却迎来了不速之客。

　　刚刚结束政府例会，手握着双鱼帝国大权的封轻云和云珞正在讨论一些问题。正在此刻，云珞的通讯器忽然响起急促的声音，并且泛着亮红色的光芒。

　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到浓浓的讶色。

　　云珞掌握着双鱼帝国军事大权，她的通讯器能发出这种声音便只有一个可能，那就是帝国遭到了入侵。

　　双鱼帝国何其强大，从来都只有入侵别的国家，又有哪个国家会来打双鱼帝国的主意？

　　林汉帝国？不可能，别人或许不知道，但双鱼神将和林骄阳暗中结盟的时候，她可是就在一旁的。

　　赵宋帝国？那更不可能了，别忘了赵宋帝国一直都是以林汉帝国马首是瞻的，更何况，赵宋帝国和云珞还有很多不为人知的秘密联系。

　　利兰共和国？那也是不太可能的，利兰共和国虽然军事实力不弱，也有与双鱼帝国一决高下的能力，但是，利兰共和国同样和双鱼、林汉、赵宋在暗中有着盟约，而且利兰共和国的总统一向都不是好战分子，这个国家的执政党和在野党，也大多以鸽派为主，几乎不会主动掀起战争。

　　那，又是什么人入侵？与双鱼帝国接壤的国家，也就只有这三个而已。

　　云珞没有犹豫，立刻打开通讯器，一个中将军衔的军官影像投影出来，向云珞敬了一个标准的军礼，然后迅速说道：“报告元帅，一艘不明身份的战舰突然出现在首都星附近，与皇家第一舰队、第二舰队形成对峙局面，请元帅大人下达指示。”

　　“一艘？”云珞好看的眉毛皱了皱。尽管这听上去有些不可思议，一艘战舰又如何能够于两支舰队攻击三万艘战舰形成对峙局面，而且这两支舰队还是双鱼帝国最强大的主力舰队。可云珞并未因此而放松，她很清楚，自己亲自挑选出来的军方高层，都是具有一定能力的，不可能拿这种事情开玩笑。

　　“是的元帅，对方只有一艘战舰，但是那艘战舰的体积极为庞大，甚至那些超大型运输飞船的体积都不如这艘战舰。”

　　云珞眼睛眨巴一下，隐约有疑惑之色，忽然，她似乎想起了什么：“你刚才说，那艘飞船是突然出现的？”

　　中将回答道：“对方似乎拥有某种极为先进的隐身能力，除了首都星之外，不论是边境还是其他星球，都没有任何关于这艘战舰的发现报告。”

　　“好的，我明白了，让舰队先不要轻举妄动，与对方取得联系并判定身份为主，我马上就到。”

　　云珞刚刚关上通讯器，一旁封轻云便道：“看来，似乎是某位神将的座舰，应该是天蝎帝国的人。”

　　“为什么不会是赵宋的人？”云珞并没有对那艘突然出现的战舰有太多的担心，而是带着淡淡的笑意看着他：“别忘了，水瓶神将的座舰一直都在赵宋，如果我没猜错的话，摩羯神将的座舰也落在了赵宋的手中。”

　　封轻云自信的说道：“如果是赵宋的人，他们不会如此光明正大的出现在首都星的。”封轻云同样也知道双鱼神将暗中结盟的事情，继续说道：“如果赵宋的人想要和我们取的联系，大可直接和你我进行通讯，完全不需要采用这种极端的方法。但若是天蝎帝国的人就不一定了，南宇宙这边，水瓶神将已死，摩羯神将一直都被师父看管着，剩下的也只有天秤、天蝎和射手三位神将。神将大人自然很清楚帝国的背后是师父大人，想来是不屑与你我沟通，又联系不到师父大人，这才采用这样的方法吧。”

　　屠龙会内部等级森严，而副神将和神将完全不是一个档次上的阶级，如果来的是神将，一般情况下都是直接与双鱼神将联络。不过身为双鱼神将的弟子，封轻云和云珞可是很清楚自己的师父是个什么样的人。若是双鱼神将不高兴了，别说是神将，就算是神谕者大人找她，也都会吃个闭门羹。

　　所以现在的情况很明显，不知道哪位神将发出的通讯没有被双鱼神将接收，这才气急败坏的采用了这样的方法，制造紧张气氛，试图逼迫双鱼神将与他交流。

　　“没看出来啊，你现在的分析能力可是越来越厉害了。”

　　云珞没有丝毫的焦急之色，仿佛停在首都星外面的并不是一艘威力强大的神将级战舰，而是一艘小孩子的玩具飞船，一点担心都没有。

　　封轻云笑了笑：“别忘了，我可是帝国军事学院毕业的。对了，你难道不去联络一下那位神将吗？若是担心的话，我陪你一起去。”

　　“有什么好怕的。”云珞撇撇嘴：“我就不信他敢对首都星发动攻击。说起来，天秤神将一向不爱管事，来的人不是天蝎神将就是射手神将。不过天蝎神将要管理他的国家，没猜错的话，来的人应该是射手神将。”说到这里，她的嘴角露出一抹狡黠的笑：“话说射手神将跟了天蝎神将后，倒是脾气见长。以前跟在师父身边时，射手那个老家伙见了师父乖的就像是老鼠见了猫，现在居然抖起来了。也不想想，他来这里的目的是什么。”

　　“哦？射手神将能有什么目的？”封轻云配合的问了一句。

　　云珞翻了他一个白眼：“还不是来求援了。现在林汉帝国刚刚成立，正是天蝎帝国击败林汉的最好时机。若是这个时候天蝎能够和我们联手的话，就算灭不了林汉，也能打的他元气大伤。不过，既然是求援，就要有求援的样子，这样一幅虎视眈眈，怪不得师父不愿意理他呢。”

　　“那也不能总晾着人家吧，怎么说也是神将呢。”封轻云呵呵笑道。

　　云珞才没什么好脾气：“管那么多干嘛，他要是敢开火，不用师父出马，天蝎神将就能把他骂个半死。不用着急，等着就是了。”

　　说着，云珞唤过侍从端来咖啡，居然有滋有味的品尝起来。一旁封轻云苦笑着摇了摇头，也跟着坐下。

　　过了约莫十多分钟，云珞的通讯器再度响起。

　　“才十五分钟，我太看得起射手神将的耐心了。”云珞淡淡的道。

　　封轻云看着她：“你不看就知道？”

　　“有什么好看的，肯定是射手神将等不下去了，也不想想，这样下去到底是谁丢人。”云珞不屑的说道，随手打开通讯器。

　　依然是之前的那名中将军官。

　　“元帅，对方自称是神将大人，并期望与您取得联络。”

　　云珞淡然的说道：“他的原话是什么？”

　　“这……”中将军官略作犹豫，但还是迅速的说道：“那位神将大人说的说‘让那个小丫头来飞船见我，否则的话，本神将轰平双鱼首都星。’”

　　若是在别的国家，下属自然不敢一次不差的叙述，怎么也得委婉一些。但在这里，云珞虽然年轻，但手腕及其严格，而且极少留情，下达了什么命令就必须一折不扣的完成，所以这名中将也就完整的叙述。

　　“呵呵呵，脾气倒是挺大的。”云珞笑着，端起咖啡轻轻的喝了一口，随口道：“不用理他，除了第一舰队之外，其他舰队和防御部队解除战备，恢复正常。”

　　“是，元帅。”

　　封轻云歪着头看着她：“你还真的不怕得罪射手神将啊？”

　　“不是我不怕他，而是他不敢。”云珞微微笑着：“而且，我可是师父的徒弟，代表着师父的颜面，让我去见她，这让师父的脸往哪搁。或许，这可能也是师父大人想要看到的。”

　　封轻云无奈的摇摇头，端起一杯咖啡喝着，口味是和云珞的那杯一模一样的。

　　又过了十多分钟，天空中那艘巨舰虽然摆出一副攻击态势，却始终没有采取什么行动。不过随即，一个金色光点从战舰中弹射出来，向着首都星射去。而对面的皇家第一舰队立刻便接到的命令，并没有拦截那台弹射出去的机甲。

　　金色的机甲直接飞到了皇宫区的上方，手中持着金色长矛，背后背负着一张巨弓的机甲就停留在了云珞和封轻云的不远处，冷冰冰的看着他们。

　　“你怕么？”云珞毫不在意，扭头问身边的人。

　　封轻云哈哈一笑：“我的字典里，没有害怕这个字。”

　　“那就好，我们去试试，这个据说是南宇宙最弱神将的厉害。”

　　说罢，云珞伸手在胸口一抹，随即一台纯白色的机甲凭空出现在了面前的空地上。在她的身旁，封轻云做出了同样的动作，一台漆黑如墨的机甲同样瞬间出现。

　　一黑一白两台机甲缓缓伸到空中，在金色机甲对面数百米处停了下来。

　　“穿上了机甲，这是要挑战本神将吗？”

　　听到频道中的声音，云珞淡然一笑：“正有此意呢。不过，这里可是帝国的首都星，若是在这里战斗损坏一些什么师父喜欢的东西，有什么后果就不好说了。”

　　“哼！”对面神将冷哼一声，但声音中却蕴含着一丝畏惧。

　　“不如去太空吧，还请神将大神多多指点一下我们这些后辈。”说罢，白色机甲一跃而起，向着天空中极速升高，一旁的黑色机甲也没有任何犹豫，紧随其后。

　　“无知！”

　　金色机甲冷冷的说道，机甲引擎瞬间爆发出一团夺目的光芒，以远比两台机甲快得多的速度，向着星空激射而去。


第二百一十八章 射手神将（中）

　　封轻云的黑色机甲和云珞的白色机甲一前一后，在强大的动力推动下，迅速爬高，很快便冲出了大气层，在首都星太空港远处停了下来。

　　这两台机甲并不是他们原来所使用的，而是在林骄阳和双鱼神将暗中结盟之后，请科研基地的机甲大师专门设计制造的神经型机甲。当年云翼在成立科研基地之后，待的时间最长的两个部门便是机甲研究所和战舰研究所，所以云翼从新世界联邦带回来的技术也就是这两个部门研究的最为透彻。尽管云翼离开科研基地已经数年了，他们依然没有完全吃透那些技术，不过那些老科学家和设计师们所掌握的知识技术，却已经与以前有了天壤之别。云集了林汉、赵宋和轮回组织最顶尖的机甲设计师，科研基地的设计能力已经可是说是全银河系最强大的了。由几名老专家经过数个月的精心分析计算和设计，为云珞和封轻云设计了他们专用的个人机甲。

　　身为双鱼帝国的掌权者，两人绝不会缺乏那些珍稀物资。各种价值昂贵的物资不要钱似的使用，让这两台机甲的性能有了极大的提高。

　　这两台机甲在性能上是比不上云翼亲手设计的【翊洬】二型，但和最初的【翊洬】以及林沫雪、希露菲丝等人所使用机甲相比，却要强上不少。虽然那些设计师掌握的新世界联邦技术没有云翼的深刻，但他们这些年之中，却在不断的将新世界联邦技术与林汉、轮回和赵宋的机甲技术相结合，从中又获得了不少新的跨时代的技术，这些技术，可都是连云翼都不知道的。

　　如果非要给这些机甲打个分的话，若【翊洬】二型可以得100分，那屠龙会神将级机甲约莫可以得到92分，封轻云与云珞的机甲可以得到88分，【翊洬】一型可以得到82分，林沫雪、希露菲丝等人的机甲可以得到79分，武雷骑兵团机甲可以得到75分，【战神】通用机甲可以得到63分，机甲龙骑兵老式机甲则只能得到55分。

　　当然，这个只是大致的评分，但也能客观的反映出各种机甲的性能。

　　也就是说，封轻云和云珞所使用的这两台新机甲，在性能上，已经与神将级机甲相当接近了。当然，如果云翼抽空学习了那些技术，再由他来亲手设计，在双鱼帝国庞大而丰富的国库做后盾的情况下，所设计出来的机甲就算不如神将级机甲，恐怕也相差无几。

　　两人这些年来尽管身居高位事务繁忙，但始终没有放下自身武道的锻炼，况且这些年因为对双鱼帝国经营有方，也受到了双鱼神将的奖励，各自获得了高等级的神石，修炼速度有了不小的提高。

　　只是多年没有战斗，没有遇到合适的对手，现在修为上去了，又有了新的机甲，再加上本土作战，身后还有更加强大的双鱼神将坐镇，是以现在面对同样为神将的射手，不仅没有担心和害怕，反而跃跃欲试，只稍作考虑，便打算去试试射手神将的深浅。

　　反正他们知道，如果运气好合力击败了射手神将，那就是给师父大涨面子，又不担心破坏射手神将和双鱼神将的关系。倘若失败的话，也没什么号担心的，毕竟现在射手神将是有求于师父和双鱼帝国，自然不敢得罪这两位手握双鱼帝国实权的人物。

　　不论是胜败都没有什么后果，两人自然不会任由射手神将欺压到头上。

　　“狂妄小辈，现在向本神将道歉还来得及，否则，就让尔等尝尝苦头。别说本神将没警告你们，本神将出手不会手下留情的，若是死伤，就别怪本神将不给双鱼面子。”

　　漂浮在星空中，通讯器中又传来射手神将的声音。

　　封轻云笑着，笑容温暖很容易让人产生好感，但在射手神将看来，却不由的产生一种对方似乎看不起自己的感觉，死死怒气从心底涌起。

　　“神将大人将战舰摆在我双鱼帝国的首都星虎视眈眈，难道这就是给师父面子么？”

　　射手神将冷哼一声：“本神将找你师父有要紧事宜，回头见了双鱼神将，自会向她道歉。不过你们现在居然敢挑战本神将，少不得要替你们师父教训一下。”

　　“教训我们，大人还没这个权利。”

　　射手神将大怒：“废话少说，接招吧。”

　　说罢，射手神将的金色机甲便向着封轻云的黑色机甲冲了过去，只见一道金光划过星空，速度极快。

　　黑色机甲中，封轻云没有丝毫的担心，在内部频道中说道：“师姐，这个老家伙居然连武器都不用，是不是有些太看不起我们了？”

　　云珞嘻嘻笑道：“正好，让他先吃个亏，不然就太对不起他这么放水了。”

　　金色机甲速度极快，右手成爪，仿佛天空中翱翔的苍鹰，直接向着黑色机甲的胸膛座舱抓去。这一招极为凌厉，倘若给他抓实了，机甲的座舱必然会被直接从机甲体内抓出来，也就是活捉了机甲的驾驶员，这对于机甲战士来说毫无疑问是一种侮辱，但也是一种非常危险的招式。

　　看着越来越近的金色机甲，封轻云毫不胆怯。

　　如果这个时候他拔出震荡长刀，以科研基地最新技术研制，以双鱼帝国巨量的稀有金属制成的震荡长刀威力极大，就算面对防御力惊人的神将机甲，只要切入的位置合适，完全可以对神将机甲造成严重的创伤。如果时机把握正确，一招将自大的射手神将击败也是很有可能的事情。

　　封轻云并没有这么做。

　　黑色机甲的背后喷出淡青色的粒子，推动着机甲，竟向着射手神将冲了过去。

　　“嗯？他这是要做什么？”

　　射手神将有些不解，但他并没有变化招式。他非常自信，以自己先天五级的修为，完全可以轻易的战胜这两个不知天高地厚的小家伙。

　　眼看着，金色机甲和黑色机甲越来越近，就要撞在一起了。

　　射手神将冷笑着，他很清楚自己所驾驶的这台机甲的防御力是多么的惊人。敢和自己撞击，那不是鸡蛋碰石头么？他甚至连撞击保护系统都没有开启，看着越来越近的黑色机甲，反而愈加兴奋，将金色机甲的速度又提高了不少。

　　这个时候，他已经可以用肉眼看到不断接近的黑色机甲。

　　如此之快的速度，想要准确的抓住对方的座舱已经来不及了，哪怕先天五级修为的他也无法准确的控制，索性直接撞了上去。他似乎已经看到，那台黑色机甲在自己的高速冲撞下，装甲大面积坍塌脱落，整台机甲倒飞出去的模样。

　　但就在这时，对面机甲的位置忽然稍稍变化了一下。

　　“嗯？”

　　还没等射手神将反应过来，就感觉自己的机甲狠狠的撞上了什么东西，紧接着，他所看到的画面似乎变慢了。

　　“这是……”

　　他这才发现，自己的机甲竟然不动了！

　　机甲骤然停下所带来的巨大冲击力，让射手神将难受的差点吐血。然后，他才发现，自己的机甲之所以会停下来，竟然是因为机甲的双腿被那台黑色机甲牢牢的抓在了手里！

　　“这怎么可能！”

　　一瞬间，射手神将愣住了。

　　他可是清楚的知道，机甲从超高速到骤然停止，所产生的巨大压力会对驾驶员造成多么严重的损伤，若是一般的先天二级以下的机甲战士，在这样的速度下，就算不死也要身受重伤。

　　那个驾驶员怎么可能这么傻？

　　他随即有反应过来，如果对方这的是个傻瓜，又怎么可能这么多年执政双鱼帝国，将双鱼帝国经营的越来越强大？

　　那么，就只有两个可能。

　　一个是因为他的武道修为高深，至少达到了先天五级，可以抵御这么强大的压力。而另一个可能，就是对方的机甲比较先进，可以最大程度的降低压力。

　　可不论是哪一种可能，似乎都有些不可能。

　　对方只是一个年轻的副神将，修为能有多高？而论起机甲来，这个星系中，又有什么人设计的机甲能够比屠龙会的神将机甲还要强大？

　　只是眼下的情况，就算他再怎么不相信，事实就摆在眼前。

　　他射手神将所操作机甲的双腿，被对方牢牢的抓在手中。

　　这也太丢人了！

　　射手神将反应过来，顿时怒了，机甲双手紧握在一起，犹如一记重锤狠狠的向下砸去。这一下要是砸实了，以神将机甲的强大动力，基本上可以将黑色机甲的头部尽数破坏，甚至波及到机甲座舱。

　　但封轻云可能让他击中吗？

　　拳头还未落下，射手神将便发现黑色机甲不见了。

　　“混蛋！”

　　看到黑色机甲竟然迅捷的绕到了自己的身后，双手依然没有离开机甲的腿部，射手神将喝骂一声，当下没有任何犹豫，直接拔出长刀，狠狠的向着黑色机甲刺去。

　　不过，他的下刺却被挡住了。

　　黑色机甲双手依然紧紧抓着射手机甲的腿部，但双脚抬起，正好抵住射手机甲的手腕处，让他无法再将长刀下刺一米。

　　两台机甲竟然僵持住了。

　　“老虎不发威，真当本神将是只病猫么？”

　　射手神将暴怒着叫道，金色机甲的肩头装甲板弹开，露出一排排的发射口，数颗导弹喷射出红色光芒，向四周飞去，飞出不远便随即转向，目标全部集中在封轻云的黑色机甲上。

　　“师姐，你再不来，我可就挂了！”

　　频道中，封轻云忍不住大喊到。


第二百一十九章 射手神将（下）

　　“师姐，你再不来，我可就挂了！”

　　频道中，封轻云忍不住大喊到。

　　云珞咯咯笑着：“来了来了。”

　　没错，这可是二打一，封轻云还有一个帮手的。

　　白色机甲的速度不断的加快着，虽然没有采用超负载运转引擎，可白色机甲的速度依然极快，甚至超过了不少机甲超负载运转的速度，宛若一道白色光束，从背后笔直插向射手神将的背后。

　　这个时候，射手神将就算想躲，都躲不开。

　　他的眼中露出惊慌之色，机甲内部的警报器疯狂的闪烁着，不断的提醒他那台疾驰而来的白色机甲手中拿着的武器所具有的能量是多么的恐怖。

　　“无耻！”

　　射手神将忍不住破口大骂，他怎么也没有想到，自己居然要在两个年轻人面前吃亏！吃亏他倒不怕，可是自己身为神将的面子又该往哪搁？

　　眼看着那白色机甲手中的长刀就要击中自己，射手神将再也不敢托大，拼命的调动着机甲的能量，同时机甲多处的转向引擎喷射出白色的雾气，那是引擎在高强度工作时将大量粒子喷射出来的表现。感觉到射手神将想要躲开，死死抓着他的封轻云又怎么能让他轻易成功，同样爆发出机甲的动力，硬生生的想要将射手神将困在这里。

　　猛地，封轻云感觉到一股剧烈的冲击力袭来，这股力量极为庞大，竟将他的黑色机甲冲到了旁边。

　　这当然不是射手神将的杀手锏，而是他的金色机甲，直接被高速袭来的云珞命中。

　　白色机甲的长刀贯穿刺入金色机甲的肩膀，原本云珞是打算直接刺入座舱的，却不料紧要关头被射手神将躲开了要害。但巨大的冲击力，依然让长刀在金色机甲的肩头刺了个对穿，同时也让金色机甲被白色机甲推着向远处飞去。

　　云珞一招得胜，却根本不想放过射手神将。

　　她很清楚，自己的师父虽然不知道出于什么目的，但绝对是不想再与屠龙会有什么纠缠，甚至与林骄阳达成同盟协议，共同对付天蝎帝国，这是要彻底铲除南宇宙的屠龙会势力啊。而南宇宙的屠龙会实力，除了双鱼帝国之外，就剩下天蝎帝国了，天蝎帝国不仅仅只有天蝎神将，还有射手神将也被他笼络了去。而且有情报表明，天秤神将似乎也在天蝎神将那边。

　　反正迟早要和天蝎帝国兵戎相见，现在有这么好的机会斩断对方的主要力量，她有怎么能放过。

　　只是顷刻间，无数的导弹从白色机甲全身各处发射而出，近距离轰击在金色机甲身上。如此近的距离，而且这些导弹都是科研基地这些年的新成果，威力强大，剧烈的爆炸将射手神将的机甲炸的遍体鳞伤，大片的外层装甲脱落在星空中，就连射手神将本人也被这剧烈的爆炸弄的晕头转向，半天没有回过神来。

　　也幸好云珞反应及时，射出导弹之后便控制着机甲调转方向远离，才没有被波及到。

　　她估算错了射手机甲的防御力，如此规模的攻击，竟然也没有将对方杀死。只是这样一来，双方拉开了距离，想要再发出致命攻击，就没有那么好的机会了。

　　待封轻云赶来，二人正要再度发动攻击时，射手神将却以清醒过来。

　　之前，他以为封云二人与他只是玩玩而已，只认为这两人常年手握重权，骄傲滋生，有些看不起高等神将，尽管心中不满，却没认为两人要杀他。毕竟屠龙会内部也有严酷的律法，互相争斗问题不大，但倘若以下克上，擅杀神将，那可就是大问题了，倘若总部追究下来，哪怕是双鱼神将也护不了二人。

　　只不过射手神将并未想到，眼下屠龙会在南宇宙实力大损，早已没有了往日的辉煌；他更没有想到，双鱼神将有了脱离屠龙会的心思。

　　所以直到这个时候，他才醒悟，这两人原来是要杀他！

　　哪怕已经到了这种程度，射手神将依然只是以为，这是封轻云和云珞不满自己陈兵列于首都之外，从而起了杀心，丝毫没有怀疑到双鱼神将的头上。

　　“无知小辈。”射手神将检查着机甲，虽然没有损伤到机甲的核心，但剧烈的爆炸再加上肩头那一剑的贯穿，已经让机甲受到不小的损伤。而大片装甲板的脱落，也极大的降低了机甲的防御能力，这让他无比愤怒。

　　神将的机甲有所损坏，是非常难以修复的。一些小的问题，还有备用的零件来更换，倘若有了大问题，就必须送回北宇宙总部去修理。想去北宇宙，就必须等到黄金航道的开启，下一次黄金航道开启还有一年多的时间，可就算开了，射手神将也不敢把机甲送回去，现在南宇宙天蝎帝国战事正酣，没有了机甲的保护，他的战斗力将会大幅度下降。

　　暴怒之下，他也不再顾及站在两人身后的双鱼神将，拔出长刀便向着封轻云和云珞杀去。

　　论数量，射手神将只有一人，处于劣势；但若论起战斗力来，封轻云和云珞两人加起来，还要若于射手神将一筹。能够成为神将的，又岂会是普通人。否则，屠龙会训练营每年走出那么多人，也不会只有十二名神将。要成为神将，不仅要有强大的武道修为和非凡的战斗力，智谋、经营、见识等等，缺一不可。哪怕射手神将被称为十二神将中最弱的一个，也不是封轻云和云珞可以匹敌的。

　　不过，由于他的轻敌，战斗刚一开始就吃了个大亏，导致机甲的性能有所下降。再加上心中怒火滔滔，此消彼长之下，双方倒也勉强是个势均力敌的对手。

　　只是二打一，终究是有所不足。

　　封轻云与云珞配合的极好，通常一人正面牵制，不断的使出威力巨大的招式，逼迫射手神将不得不尽力来对付。同时另一人侧面游斗，不动则已，一出手便是极为阴狠的杀招。

　　两人配合之下，竟然稳稳的压了射手神将一筹，打的射手神将左支右拙，狼狈不堪。

　　不多时，封轻云暗中的一刀狠狠斩在金色机甲的坐腿上，恰巧这里的外层装甲之前就被轰掉，缺乏防御的情况下，竟被封轻云一刀将其左腿斩下。

　　“混蛋！混蛋混蛋混蛋！”

　　射手神将无比暴怒，原本就处于愤怒极限的他，被两人的配合弄得怒火焚烧，这一下再吃了大亏，暴戾之气顿时灌入脑中，一瞬间他什么都忘了，只想将这两人打的粉碎，以消心头之恨。

　　借着与云珞一拼的反震之力，射手神将陡然脱离战斗，与两人拉开了距离。

　　“这是你们逼我的，这是你们逼我的！”

　　堂堂屠龙会十二神将之一的射手神将，在这种情况下，居然如绝境困兽一般，发出恶毒的嚎叫。他没有与两人建立通讯连接，而是使用的广域通讯发送，基本上周围附近，都能接收到他的声音。

　　“若不是本神将的人工智能要帮天蝎那个混蛋，要不是本神将不想与双鱼神将起冲突，要不是本神将轻敌……现在说这些已经晚了，恭喜你们，成功的惹怒了我。”射手神将的声音忽然变得阴凄凄的，充满了怨毒和压抑的愤怒。

　　说完之后，射手神将左手挥舞，竟然将手中长刀收回了刀鞘之中，而后默默的注视着两人，机甲金色的头颅先看看云珞，又看看封轻云，最后还是移到了云珞身上。

　　“师姐，好像有些不对劲。”封轻云低声道。

　　云珞皱皱眉头：“莫非他还有什么杀招？”

　　“不知道，没听师父说过，我们还是小心为上。”

　　两人微微散开，握紧手中武器，紧张的盯着射手神将。

　　“惹怒了我，所以，给我去死吧！”

　　射手神将厉声大喝，猛地，从背后取下那张一支背负着的长弓持在右手，顷刻间原本只是暗金色的长弓爆发出夺目的金色，亮度极高，居然如恒星一般耀眼。

　　此刻的首都星左半球上的人们，不论是白天还是黑夜，只要抬起头，便能看到天上那剧烈闪烁的金色光芒。一时间人们纷纷抬头，好奇的议论着。而距离不远处的太空港上更是一片片的惊呼声，早在三人开打的时候，太空港就有人注意到了这边，一直都在观看着，现在看到这一幕，顿时吸引了无数人的目光。

　　“这是……”封轻云和云珞面色大变，虽然他们不知道那张闪烁着耀眼金光的长弓是什么武器，但两台机甲上的能量探测器显示，射手神将那里的能量数值正在飞速的提高着，这个时候已经达到了普通大型战舰主炮一半的能量值了。

　　“这不可能！”

　　云珞一声惊呼：“哪怕再先进的机甲，其核心所能提供的能量，也无法驱动一艘战舰的主炮。别说主炮一半的能量，哪怕十分之一都不够！”

　　虽然她没有使用过神将机甲，但跟随了双鱼神将那么久，多少也知道一些神将级机甲的参数。神将级的机甲动力核心的确很强大，比她所使用的这台机甲还要强一些，但依然没有达到这么恐怖的程度。

　　“师姐，有些不对劲，他的能量还在提升！”封轻云面色无比严峻，甚至有一丝不妙的感觉。

　　只一瞬间，云珞便有了思索：“走，我们先……”

　　她的话还没有说完，便看到一束光芒从射手神将处激发出来。两者之间的距离不到一万公里，对于光速来说，仅仅是三十分之一秒的时间。这么短的时间，就算她能反应过来，以机甲的速度也不可能躲开。

　　这束光并没有多粗，仅仅只和一个成年男子的拳头一般。

　　普通大型战舰的主炮口径一般为两米，其威力在有效射程之内，可以击毁同等级的大型战舰。倘若将其的能量减半，再将口径压缩到正常的二十分之一，那它的威力将会变得无比惊人，平方厘米单位内的输出能量，甚至超过了那门恐怖的独角兽要塞主炮数倍。

　　一瞬间，还没有等云珞的那一句话说完，金色的光芒便激射而来，目标正是她所驾驶的白色机甲。

　　她的瞳孔猛然瞪大，眼中充满了恐惧……


第二百二十章 形势急转（上）

　　金色的光芒划过黑暗的天空，恍若一道短暂的流星，消失在星空的彼方。

　　光线在真空中的传播速度是每秒三十万公里，以人类的反应速度和现阶段机甲的性能，是无法在发现激光的同时进行躲避的。往往看到那些机甲高手躲避激光，只是那些高手的预判而已。预先判断出激光的发射角度和方向，在对方准备发射的同时进行规避，调整机体的位置，使之命中率下降。

　　云珞是躲不开这束激光的，不论是她的反应速度，还是机甲光脑的自动辨识，在射手神将那丰富无比的经验面前，根本起不到任何的作用。

　　这个时候，哪怕封轻云想去帮她挡下这次攻击也完全不可能，他所驾驶的机甲距离云珞还有一段距离，完全来不及。

　　云珞这是要死了吗？

　　封轻云瞪大了眼睛死死的盯着，而在附近，皇家舰队和太空港中的双鱼帝国人，也不敢有丝毫的眨眼，生怕错过了什么。尽管他们不知道来犯的敌人是谁，驾驶那台金色机甲的人是谁，但他们很清楚，在那一黑一白两台机甲之中的人，是谁。

　　那台白色机甲的驾驶员，正是帝国军事上的领袖啊！

　　在那两台机甲运送至帝国首都的时候，无数人亲眼看到，帝国的两位领袖进入了那两台机甲之中，绕着首都星不断的飞行着，每一个人都在欢呼着。他们，无比尊敬这两位双鱼帝国的领袖，正是因为他们，双鱼帝国才能发展到现在的这个程度，拥有现在的地位，成为南宇宙仅剩下的几个国家之一，而且还是较为强力的国家。

　　他们尊敬和爱戴着他们的领袖，没有人愿意他们的领袖被杀。

　　“不！”

　　这一刻，无数人盯着那道光束，痛苦的喊出了这个字。当看到那束光芒一闪之后越过了白色机甲消失之后，无数人带着绝望而悲痛的神情，跪倒在地，拳头狠狠的砸在地上。

　　成千上万台机甲在没有接到任何指令的情况下，从皇家舰队的每一艘飞船中弹射出来，从首都星太空港的作战通道中疾驰出来，从首都星地面向着太空中高速升空。

　　报仇，报仇！

　　那些机甲战士们死死的咬着牙，目中充满血色的光芒，无比仇恨死死的盯着那台金色机甲。尽管他们知道，自己绝不是那台金色机甲的对手，但他们依然毫不畏惧的冲了过去，哪怕是自爆，哪怕仅仅只能消耗一些对方的防御力和能量，他们也没有一丁点的可惜！

　　就连一向以镇定、稳重而闻名的封轻云，这一刻也像个疯子似的，高高举起手中的震荡长刀，直接爆发了机甲的动力核心，如飞蛾扑火一般向着那台金色机甲狂冲而去！

　　他不敢相信，那个有着天使般容颜，有着强大的自信，有着迷人的气质，被无数人爱戴着的少女，就这样消失了。那个被他认为是生命中最重要的人，就这样离开了这个世界！

　　封轻云真的绝望了。

　　哪怕当年在机甲格斗中被云翼击败，哪怕家族彻底被摧毁，哪怕自己在屠龙会的训练星球上九死一生时，他都没有陷入这种绝望。

　　这一刻，他已经忘记了一切，眼中只剩下了那台孤立于星空之上的金色机甲！

　　要杀死他，一定要杀死他，为她报仇！

　　就算自己的长刀无法击败他，自己还有拳头！就算自己的拳头无法击败他，机甲还能自爆，就算自爆也无法击败他，自己还有牙齿！

　　就算是啃，也要咬下他身上的一块肉下来！

　　只一个瞬间，封轻云的黑色机甲就以远远超过平时的速度，冲到了射手神将的面前。他放弃了一切的防御，不仅是能量，还有招式。他将所有的能量汇聚在手中的震荡长刀上，长刀泛起了极为浓郁的蓝色光芒，机甲的光脑疯狂的发出警报，提醒他长刀已经因为能量过载而变得极为不稳定。

　　没错，所有的能量！在没有能量的供给下，封轻云的机甲防御能力将极为脆弱，哪怕普通的机甲命中，都将给他带来严重的伤痕。

　　他的招式完全是不要命的打法，长刀的每次攻击，瞄准的都是金色机甲的胸前座舱、腰部的动力核心、背部的主引擎以及操作核心等要害部位。他的动作完全抛弃了防守，将自己的生命抛之脑后，不管不顾！

　　带着无比磅礴能量的长刀发疯的攻击着射手神将，令人恐怖的能量，就连射手神将也不敢轻视，只能不断的用灌注了能量的长刀进行格挡和闪避，以阻拦对方疯狂的攻击。他不是没看出来黑色机甲的脆弱，但他却不敢也没有机会发动攻击。他尝试过，只要自己手中的长刀或者其他武器发动攻击，黑色机甲也丝毫不顾忌，完全是以伤换伤的打法。

　　那样一来，就算自己可以击杀封轻云，也势必会被对方不要命的攻击击中。或许自己不会死在对方的刀下，但绝对会受伤。倘若是关键部位受到损伤的话，那后果将变得非常严重。

　　他没有地方去修理机甲，现在自己的金色机甲已经受到了不小的损伤，倘若再受伤的话，恐怕将失去战斗能力，无法再驾驶。那样的话，至少在金色机甲送到北宇宙屠龙会总部修理完成之前，他都只能驾驶普通的机甲。这将会令射手神将的战斗力大幅度下降，最为关键的是，怕死的射手神将，是绝不会将自己置身于一台防御力低下的普通机甲之中。

　　出于这种考虑，射手神将完全陷入了被动状态，居然被疯狂的封轻云压着打，一边打一边后退。

　　“给我死，给我死，给我去死！”

　　频道中，封轻云疯子一般的狂吼着，手中的长刀一刀接一刀的劈向射手神将。他没有使用任何战技，完全是最基本的劈砍招数。然而就是这样的招式，在汇聚了这种性能极为强大的新式机甲的全部能量之后，也变得无比恐怖。若是正面命中的话，绝对能够给射手神将的机甲造成非常严重的创伤。

　　“疯子，给我住手！”

　　面对这样的攻击，射手神将也不免有些害怕，一边后退着一边叫着。

　　听到他的声音，封轻云的动作不仅没有慢，反而更快了几分，同时吼叫着：“你杀了她，你居然杀了她，你必须死，你给我去死去死去死！”

　　狂暴的攻势如波涛一般源源不断的袭向射手神将，神将控制着金色机甲，长刀飞速的格挡着。两把武器的每一次剧烈撞击，都爆发出一团团的火花电芒，同时不断的有闪烁着的光芒四散飞去，那是在剧烈撞击之下破损的武器碎片。

　　没错，在这样猛烈的情况下，哪怕无比坚固的震荡长刀，也无法忍受如此暴力的摧残。

　　“混蛋！她根本没有死，我没射中！”

　　封轻云狂暴的攻击着，一刀快似一刀，完全压制了射手神将。

　　“给我死给我死给我死……什么？没打中？”

　　狂暴之中，封轻云猛然一怔，目光不可置信的看了一眼雷达图。果然，就在他身后不远处，那台白色机甲正向着这里疾驰而来，从收到的数据来看，白色机甲几乎完好无损，根本没有被那一束光芒所命中。

　　这怎么可能？

　　封轻云真的愣住了。从来没听说过，有人能够躲避激光束的直线攻击。而他非常清楚，以云珞的战斗能力，也不可能提前预判并在对方射击之前躲开危险区域。

　　可那台白色机甲却安然无恙的飞驰着，这一切都告诉他，云珞并没有事。

　　这是怎么一回事？

　　封轻云愣住了，但射手神将却没有愣住，他抓住时机，手中长刀狠狠的从侧面斩向黑色机甲。不过就在这一瞬间，封轻云潜意识一挥手中长刀，虽然速度慢了一些，但还是勉强的在对方长刀上磕了一下，令其长刀稍微扭转了角度，避开了对方那锋锐的刀锋。

　　不过就算如此，射手神将的长刀还是狠狠的拍在了黑色机甲之上，震荡武器没有发挥作用，但强烈的冲击却将封轻云拍的飞了出去。射手神将正要冲上去，冲着封轻云还没有来得及调整飞行姿态的时候给他致命一击的时候，白色机甲已经赶了过来，并与之猛烈的战在了一起。

　　“师姐，你怎么样，有没有事情？”

　　他急切的问道，丝毫没有顾忌到自己已经陷入到危险的地步，声音中充满了紧张和担忧。

　　但，频道中并没有传来那熟悉的声音。

　　封轻云有些疑惑，还没等他弄明白到底是怎么回事的时候，便看到云珞的那台白色机甲冲他打了个手势。

　　“后退，待命？”

　　封轻云清楚的记得这个手势代表着什么，可是，他却明白，不论是自己还是云珞，单枪匹马的上去，绝对不是伸手神将的对手。哪怕两个人一起上，也很难击败射手神将。按理说，这个时候就应该见好就收，反正两个人之前所取得的成果已经狠狠的打击了射手神将，接下来的会谈中，也应该能取得不错的成绩。

　　可是为什么，足智多谋的云珞却没有按照预先的计划行动，反而一个人冲了上去？

　　他很想上去帮忙，但他却不敢不听云珞的命令。一方面，是因为云珞是他的师姐，身份比他高，虽然双鱼帝国的最高领导人是他和云珞，但若是两人有分歧的时候，他还是得听云珞的。而另一方面，他很了解云珞的性格。以云珞那骄傲的性子，若是自己不顾她的命令而冲上去的话，结果恐怕不是两人共同对敌，而是先会遭到来自云珞的火力打击。

　　那样不仅没有帮到云珞，反而会影响云珞的战斗。

　　他控制着自己的机甲，微微向后退了一些，全神贯注的盯着战场。

　　这一看，不要紧，他的眼球差点从眼眶中掉了下来。

　　云珞什么时候变得这么厉害了？


第二百二十章 形势急转（下）

　　云珞什么时候变得这么厉害了？

　　只见那白色机甲不断的挥舞着手中的震荡长刀，战斗技巧好不花哨，几乎不用战技。但就是那平平淡淡的招式，却打的战斗经验丰富的射手神将节节后退，根本做不到反击，只能被动的抵抗。

　　这绝不是云珞的战斗风格，也不是她所能拥有的战斗能力。

　　白色机甲所爆发出来的战斗能力，并没有超过云珞的武道修为，完全是以低于射手神将两个等级的能够修为和他打。但她的战斗技巧精妙无比，同时也仿佛极为了解射手神将的战斗风格，每一刀都攻向射手神将的必救之处，每一个动作都没有丝毫的浪费，不论是抬臂还是收腿，完全的做到了将每一分能量用到了最关键的部位。

　　他们之间的战斗，简直就像是一场行云流水办般的艺术，特别是那白色机甲，之前在云珞的手中时，只能说是灵活强大，令人叹为观止。而现在，她的动作却犹如一支死亡的舞蹈，足以令人赏心悦目的同时，又拥有着无比强大的威力，打的射手神将一退再退。

　　包括封轻云和疾驰而来的那些机甲战士在内的所有人，都惊呆了。

　　他们从来没有想象到，机甲居然能被人玩的如此出神入化、神乎其技。这已经不是普通的机甲操作了，这完全是一场艺术的表演。

　　杀戮的艺术。

　　刀光闪过，一大团光芒爆射而出，金色机甲顿时如受惊的猫一般猛然向侧面扑闪而去，速度之快，哪怕是不怎么懂机甲的人也知道，他在瞬间超负载运转了机甲的引擎。

　　射手神将的机甲受伤了，而且是极为严重的创伤。

　　一条金色的机甲腿部机构，脱离了射手神将的机甲躯体，再也无法受到他的控制，在星空之中飘荡着。

　　“停，停手！”

　　射手神将终于怕了，他的声音中带着胆寒的颤抖，充满畏惧的叫道：“你不是之前的那个人，绝对不是，你……你是……”

　　白色机甲一句话也没有说，继续向射手神将冲了过去，强大无比的攻势令射手神将根本来不及说话，只能死死的挥舞着手中长刀拼命抵挡着对手的攻击。

　　之前他就无法抵挡，而现在，他已经失去了再战斗下去的勇气，也没有之前被云珞和封轻云压着打的时候的愤怒，留下来的，只有恐惧、震惊和害怕。

　　是的，他怯了，他畏惧了。

　　在这种畏惧之下，射手神将额防守更是破绽百出，再难以抵挡白色机甲的攻击。

　　一刀，砍下了射手神将的另一条腿。

　　又是一刀，砍下了射手神将的左臂。

　　再一刀，直刺向射手神将的正面座舱。缺少了防御装甲的保护，他的座舱防护能力已经低到了一个极为危险的地步，绝对无法挡住这一刀的穿刺攻击。

　　“不，你不能杀我……”

　　射手神将绝望的喊道。

　　长刀那泛着浓郁蓝色的刀尖，在刚刚刺入射手神将座舱外壳的时候，停了下来。这个距离把握的非常微妙。若是再刺入一丁点的话，震荡长刀便会突破进入机甲座舱之中，以震荡长刀那恐怖的攻击力，就算是射手神将的武道修为高深，就算他没有触及到震荡长刀，也依然会别剧烈的震荡打成粉末。

　　射手神将不敢有丝毫的动作，机甲就像是停机一般，停在星空之中，生怕自己稍微动一下，机甲座舱那残余的薄弱防御就会被破坏，那自己便只有一死了之了。

　　白色机甲也没有再挥动手中的合金长刀，机甲伸出左手，轻易的取下了射手神将背负的那柄长弓，而后，机甲的便盯着射手神将。

　　“我知道你的来意是什么。”

　　频道中，传来了云珞冷酷的声音。

　　封轻云一愣，怎么也不敢相信，难道刚才那个强大到令人震惊的白色机甲，真的是云珞在操作？

　　“你们居然……”

　　“你不需要说话！”射手神将只说了四个字，便被云珞的声音打断了。频道中传来射手神将剧烈的喘息声，只要听到的人都能明白，射手神将在压抑着心中那剧烈的愤怒。

　　但他却不敢说一个字，白色机甲的长刀只要没有拔出来，他就不敢有一丁点动作。

　　云珞继续说道：“想让帝国出兵，也不是不可以。但是，现在却还不是出兵的时候。”

　　“那你们什么时候才肯对林汉出兵？”

　　说话的是射手神将，尽管声音中带着恐惧。

　　出乎意料的，云珞没有因此而惩罚对方。沉默片刻，她说道：“擅闯帝国之罪，刚才的一切已经代表了对你的惩罚。以后再胆敢如此，你的命，就留在这里吧。”

　　说罢，她缓缓的拔出了长刀，退后几步，冷冷的注视着射手神将。

　　虽然拔出了长刀，但射手神将却还是不敢有丝毫的动作。刚才那场战斗，已经让他丧失了战斗的勇气。

　　云珞淡淡的说道：“帝国和天蝎，始终是一条战线的盟友，这一点没有任何的问题。但是，帝国也有自己的考虑，天蝎帝国那边，所需要面对的只有一个强大的林汉帝国，至于麦亚赫根本无需关注。或许他们依仗着林汉和赵宋的援兵可以抵挡住天蝎的大军，但他们却没有任何可以进攻的力量，所以他们不需要任何考虑。但是帝国这边，一旦开战，不仅要面对强大无比的林汉帝国，同时还要面对林汉的两个盟友。赵宋帝国自不必说，其实力这些年你们也看在眼里。而利兰共和国虽然一向和平，很少发动战争，但这并不代表着帝国可以无视利兰。一旦开战，利兰绝对会站在林汉的一边，而这个国家所隐藏的战斗实力，无疑是极为恐怖的。”

　　射手神将沉默片刻，才说：“你应该知道，现在林汉帝国刚刚成立不久，正是击败他的最好时机。”

　　“我当然明白。”云珞的声音极为平稳：“我们也不想且不会放过这个机会。不过，帝国要出兵林汉，就必须先解决赵宋和利兰的威胁。否则三面开战，帝国很难承受。”

　　射手神将冷哼道：“哼，不管怎么说，你们双鱼帝国是不打算出兵了是吗？还有，双鱼神将呢？为何不出面？”

　　他此来就是为了见双鱼神将，没有联系上神将，才想到来首都星通过云珞与封轻云联系双鱼神将，却没有想到会吃这么一个大亏。

　　“这一切师父都是知道的。”

　　云珞淡淡的说着，双手在虚拟键盘上敲击着，很快，她淡淡的说道：“这份资料已经发给你了，相信以大人你的能力，完全可以借此机会彻底牵制住赵宋帝国。至于利兰，一个共和国而已，帝国暗中支持的几个党派和领导人已经走上了高位，只等两个月后的大选完毕，便能彻底的掌控这个国家。而两个月的时间，也组够大人你去赵宋解决那件事了。所以，等到利兰大选结束，便是林汉灭亡的开始。”

　　收到资料，射手神将只看了一眼，便立刻被吸引住了。资料很复杂，不过只看了开头后，射手神将的呼吸就变得急促起来。

　　“这是真的？”

　　云珞冷声道：“这都是师父的计划。”

　　“呼”射手神将长出了一口气，不过又疑惑的道：“看上去不难，但为何你们不自己去执行？”

　　“我们缺乏高端武者。”云珞说着，仿佛懒得解释一般：“这件事就麻烦大人了，如果大人不愿意去执行，我们可以自己派人去，不过时间就长一点，或许半年，或许一年，或许更久……”

　　“好，我去！哼，记住你们的承诺。”

　　射手神将似乎不想与这个击败自己的人多说一句话，说完之后，便控制着残躯机甲开始移动，先是收集了被砍下来的左臂和双腿，然后飞到了自己的座舰之中。片刻后，射手座舰迅速转向，疾驰离开了首都星系。

　　直到这时，封轻云和云珞才同时出了一口气。

　　“师姐，这到底是怎么回事，你刚刚怎么变的那么厉害？”封轻云回过神来，将心中的问题忍不住问了出来。

　　云珞立刻道：“这些回头在说，师父召见，我们马上过去。”说完，白色机甲调整方向，向着首都星相反的方向飞去。

　　听到“师父”二字，封轻云忍不住打了个哆嗦，立刻控制着机甲跟了过去。马上，他就想到了一个可能。

　　“莫非，刚才是师父……”

　　他的话音刚落，便看到不远处的星空中，一个庞然大物正缓缓的露出轮廓，随后慢慢的变得清晰起来。而在这艘无比巨大的飞船的正前面，则用赤红色的涂装描绘着一个精美的图案，而这个图案，正和双鱼帝国的国旗一模一样。

　　那是两条头尾相连的鱼……


第二百二十一章 特效药（上）

　　“老板，刚刚收到从双鱼帝国发来的紧急加密文件。”

　　正在通过远程视频观察零号基地芯片生产情况的云翼忽然听到耳边传来的声音，他抬起头：“小熊，是不是云珞发来的？”

　　“是的，老板，文件是通过天讯网络的专属通道转发过来的，保密等级是最高的绝密级。”

　　“是不是发生了什么变故？发给我看看。”云翼微微一怔，心中不免有些担心，可是想想双鱼帝国那边应该不会出什么问题的，毕竟有自己的妹妹云珞在那里坐镇，而且双鱼神将也与林骄阳暗中结盟，不可能会对云珞做出不利的事情。除非，双鱼神将单方面撕毁了盟约，转手对付云珞。不过那样的话，以双鱼神将的能力，有怎么能允许云珞在被控制之前还能给自己发出通讯？

　　待仔细看过之后，他才松了一口气，露出一丝笑意的同时，发出的却是冷森森的声音。

　　“我还以为是什么事情，原来是射手神将大驾光临啊。真是好胆，挑衅云珞？幸好有那位双鱼神将出手在关键时刻远程接管了云珞的机甲，不然后果不堪设想。也真是的，双鱼神将明明有能力击杀射手神将，却还是不愿意光明正大的叛逃屠龙会，反而将这个家伙骗到赵宋来，让我们帮她解决。唔，也不能这么说，如果这个时候双鱼神将击杀了射手神将的话，必然会将天蝎帝国逼入绝境，难免会做出什么狗急跳墙的事情来。从战略上来，双鱼神将这么做，也没有什么不对。”

　　云翼神情转为森然，丝毫不在意一名神将正在向赵宋帝国进发。

　　他当然不会担心了，文件之中有着射手神将非常详细的资料，包括他的修为、能力、机甲、战技和一些战斗视频等等。以射手神将的战斗力来看，甚至不需要自己出马，有癸处带领的武雷骑兵团就可以轻松击败，更何况，在新开封星上，还有从天堂岛、轮回和天幕赶来保护赵汐月的先天高手，或许他们单个不是射手神将的对手，可是数量上却有着绝对优势。

　　更何况，文件上可是说的很清楚，射手神将的机甲遭到了十分严重的破坏，甚至连手臂和腿部都被砍断了。尽管射手神将的座舰之中可以进行简单的修理，将手臂与腿部接上，但整体而言，依然会导致机甲性能的下降，且幅度不会很小。

　　所以说，射手神将什么的，根本不值一提。

　　不过，他既然敢向自己的妹妹出手，那就等着自己的报复吧。

　　云翼比较担心的，就是怕射手神将不去新开封星，不去自己的目的地帧浔星，而是在赵宋国内大肆破坏的话，那可就比较麻烦了。略作思索，他便说道：“小熊，你将这份文件发给癸处，并通知他立刻将武雷骑兵团的战士分散出去，随时待命。同时你自己密切关注射手神将的位置，一旦有所发现，立刻报告给我。”

　　“没问题，老板。”小熊的声音从四周传来，她的主体依然在新开封星的天讯集团地下机房之中，并没有随同前来。很快，她又有些苦恼的道：“可是老板，我估计会有些不太顺利。毕竟射手神将也是拥有人工智能的，他的人工智能好像是叫棠，我没跟她打过交代，不是很熟悉她的能力。”

　　云翼摆摆手道：“没关系，不要那么没有自信。整个赵宋都被天讯网络所覆盖着，他若是一路潜行，或许我们还发现不了什么，但若是他有所动作的话，我相信以你的能力，一定会在第一时间把他找出来的。”

　　“是，老板！”

　　随后，两人有就击杀射手神将和抓捕他的人工智能【桐】的问题做了一谋划，尽可能的抓住这次机会，击杀射手神将，俘虏他的座舰以及那只人工智能。时间匆匆而过，忽然传来门铃声，有副官前来报告说是第一批运送特效药的飞船已经抵达了帧浔星，询问是现在就开始发放还是等云翼抵达之后，再进行发放。

　　这个问题之前云翼就考虑过了，便没有再犹豫，直接命令下发特效药。

　　※※※

　　装载着据说是能够治疗及预防“赤疹”病毒特效药的运输飞船，在舰队的保护下降落在了帧浔星的太空港中。码头上早在运输船到来之前便已戒严，由帧浔星防御部队及太空舰队陆战队所组成的军队不断的在太空港中到处巡逻着，很快，运输船与太空港对接完毕，装载着特效药的集装箱从通道中送入太空港，未作停留，便迅速通过轨道升降梯送到帧浔星各大城市之中。

　　城市中，早已等待多时的医护人员、社区工作人员、政府人员在拿到药后，迫不及待的将其分散送入城市内各个工作点，在那里他们会将药品逐一下发。领取到药物的民众必须要当场服用，确保做到每一个人都能在第一时间服用药物。

　　那些行动不便的老人或者特殊人员，则将会由医护人员及社区人员将药品带过去给他们服用。

　　整个过程，并没有什么事情发生。

　　早在药品送达之前，帝国的宣传部门便已经将药品研发出来的消息，不断的在帝国内部发布。一些社会上著名的专家教授和著名医生，配合着媒体对药品大肆宣传，长达数天铺天盖地般的洗脑宣传下，根本没有人对此有所疑心，人们迫不及待的等待着药品的下发，不仅是帧浔星和附近“赤疹”蔓延的星球，那些没有感染“赤疹”病毒的星球上，人们也都对这个药品议论纷纷，因为据他们所知，就算没有感染“赤疹”，服用过这种药品后，也将会对“赤疹”病毒免疫，以后再也不会再得“赤疹”。

　　这让人们都很高兴，尽管“赤疹”病毒并不会对人体造成什么严重的病害，但身上长出红色的斑点总是不好看的。而且谁也不确定，这种病毒到后期是否会转变为其他致病病毒，还是早些预防的好。

　　帧浔星上，在人们兴高采烈的排队吃药的同时，大多数人都没有注意到，每个城市之中，都有一些施工人员在城市各处安装一些设备，就像平时里常见的工人一般，并没有引起人们的注意，也不知道那些设备是干什么的。偶尔有人询问，便会被告之这是某种特殊的病毒检测装置，用于检测空气中是否存在对人体有害的病毒。

　　然而，包括施工人员在内，谁也不知道这种设备的作用，实际上是用来检测未安装芯片的人类的。等过几天这些设备全部启动之后，便会对探测范围内的所有人进行判断。一旦发现有未安装芯片的人，设备立刻会将该人的信息发送至中央光脑，并通过天讯网络传递至小熊那里，而后在小熊判断过后，确定该人必须要安装芯片，便会将命令发送至帧浔星，随后立刻会有医生和社区工作人带着药品找到该人，令其服下。

　　同时，这些设备也将会安装在太空港中。任何想要进入帧浔星的人员，都必须在服用过所谓的“特效药”对“赤疹”病毒有了预防之后，才会被允许进入。否则，任何人都禁止进入帧浔星。

　　帧浔星人口足足有三亿四千万人，想要全部装上芯片，时间至少得一个多月甚至更久一些。不过按照云翼的估计，差不多一周之内，便能让其中九成以上的人员使用上芯片系统，剩下的人大多是一些偏远地区或者是死宅之类的，这就得医护人员和工作人员的努力了。


第二百二十一章 特效药（下）

　　虽然投放药品的最终目的是为了安装芯片，不过该有的作用还是有的。

　　“赤疹”病毒同样是云翼弄出来的，他很清楚这种病毒的作用和能力。既然是他弄的病毒，自然知道如何解除这种病毒。那些药品之中，就含有治疗“赤疹”病毒的药物，而且效果非常明显。通常是今天吃了药，晚上睡一觉第二天就会康复，不会对人体有任何的影响。

　　同时，也和帝国所宣传的那样，药品对“赤疹”也具有很强的预防效果。

　　帧浔星的药品发放工作已经持续了三天了，这三天里，不仅是云翼在盯着帧浔星，梁泽成、戚道雪、肖河等人也都在盯着这里，赵汐月和小熊也都在注视着，甚至包括远方的林骄阳，每日里都会抽空询问云翼这里的情况。

　　对此，云翼并没有什么担心的。

　　芯片系统的安装一切都是在保密情况下进行的，整个帧浔星上，没有一个人知道芯片的存在。哪怕是整个帝国，所知道的也就云翼、赵汐月、蓝天和梁泽成等人。众人都知道这件事的重大，也不敢有所泄露，哪怕是蓝天的妻子梁小小、武雷骑兵团除了癸处之外的其他团长，也都不知晓此事，一切都是在最保密的情况下进行的。

　　可能会反对芯片系统的人，大多都是那些贪官污吏和既得利益者，而现在他们根本不知道有芯片系统的存在，自然也不会反对。

　　三天时间，让帧浔星上超过一多半人安装了芯片系统。在新开封星的小熊已经能够通过天讯网络查询到这些人芯片之中所记录的数据。那些间谍、罪犯、叛逆等等，根本不知道他们的身份，已经彻底的暴露出来。只要帝国想要抓他们，任由他们藏的再怎么深，都可以轻而易举的找到。只不过和这些人相比，芯片系统的安装显然更加重要。

　　之前云翼等人就商议过，至少也得等到赵宋帝国内部超过九成以上的星球都安装芯片系统之后，才会对这些人出手。所以，他们至少还有一段的时间的安稳日子可以过。

　　有了帧浔星的样板，梁泽成等人彻底的放下心来，待运载着刚从零号基地生产出来的特效药的飞船抵达后，他们已经迫不及待的宣布第二阶段开始。

　　第一阶段便是在帧浔星上进行投放，效果良好。而第二阶段便是扩大范围，对帧浔星周围其他感染了“赤疹”病毒的星球进行特效药的投放。这些星球的数量现在已经达到了近百颗，涉及到的人员超过两百亿，显然是一个很重大的工作项目，这一阶段将会在一个月内完工，所以众人的任务还是非常艰巨的。

　　等到一个月后，第二阶段也将完成九成以上的工作后，将迎来第三个阶段。那便是对整个赵宋帝国内所有星球投放特效药，进行芯片系统的安装工作。这一阶段的时间将会非常长久，从首都新开封星开始，先是各个比较重要的星球，此后以这些星球为中心向外扩散，最后保证每一颗星球上的每一个人都安装有芯片系统。整个时间将会在一年以上，或者更久一些。

　　而后便是最后一个阶段，那就是等到全国人名九成九都安装了芯片系统之后，帝国便开始动手，将那些贪官污吏、外国间谍、各种罪犯尽数捉拿归案。有了芯片系统，根本不会抓错人或者抓不到人，到时候各种证据对可以轻而易举的搜集出来，也不怕他们不认。

　　第四阶段完工之后，帝国将会修改宪法，使其更加适应芯片系统的存在。等到这一切都结束之后，赵宋帝国将会变成一个令无数人羡慕的公正公平的美丽新世界！

　　这一日，云翼正在和梁泽成等人就新宪法的问题进行讨论的时候，忽然接到了小熊发来的通讯。

　　“发现射手神将座舰的踪迹？”

　　看到通讯后，云翼露出了一抹冷笑。果然，就和云珞所预料的哪样，射手神将到达赵宋之后，并没有前往新开封星，而是直接向着帧浔星而来。之前云珞发给了射手神将一些资料，那份资料上模模糊糊的显示赵宋帝国在帧浔星附近似乎有重大问题，以此来引诱射手神将。

　　现在的赵宋帝国内部，所有人都在关注着帧浔星和“赤疹”爆发区，在配合那份资料，射手神将自然而然的会对帧浔星这里产生一些好奇。

　　而这种好奇，即将要了他的命。

　　“云哥，怎么了？”从投影中看到云翼神态异常，坐在他旁边的蓝天不由好奇的问道，也引来其他几人的注意。

　　云翼也没有什么好隐瞒的，笑了笑说着：“小熊发来的消息，屠龙会的射手神将出现在帝国内部，正向着帧浔星而来。”

　　“射手神将！”

　　听到这个消息，众人的脸色都微微有些变化。他们很清楚屠龙会的一名神将的战斗力，同时也知道每一名神将都会带着一只人工智能，再加上他们那强悍的神将座舰，这样一来，每一名神将的战斗力，都几乎相当于一支主力舰队。而且，他们比舰队更加灵活、隐蔽，所产生的破坏性也更大。

　　这个时候正是芯片系统投放的关键，突然出现一名神将，让众人都有些不详的预感。

　　“不必担心。”云翼带着轻松的神情说道：“这名神将是屠龙会十二神将之一的射手神将，一直都在天蝎帝国为天蝎神将工作，之前他先是去了双鱼帝国，与双鱼帝国的两位领导人战了一场，最后败于双鱼神将之手。可以说，他败的非常凄惨，就连机甲都被砍下了一只胳膊和一条腿。之后被我妹妹欺骗，这才赶来帝国。事实上，这是我们的一个好机会，一个抓捕射手神将非常好的机会。”

　　“你妹妹？”

　　不远处的肖河敏锐的发现了云翼话中的一处，有些疑惑的问道。

　　云珞的身份，知道的人并不多，这里除了云翼之外，也就赵汐月、蓝天、梁泽成和戚道雪四人知道。之前是为了保护云珞而没有泄露，但现在赵宋、林汉和双鱼已经暗中结盟，且双鱼神将也知道了云珞的身份，云翼也没有什么好隐瞒的，便将云珞的身份告诉了众人。

　　“真没想到，真没想到啊。”

　　在云翼解释之后，肖河等人无不一脸震惊，老将军重复着口中的话，忽然哈哈一笑：“不愧是云翼的妹妹，你们这对兄妹，都可谓是天之骄子，哥哥如此完美，妹妹也这么出色，真是令老夫羡慕啊。”

　　在此之前，肖河等人知道双鱼帝国执政的，是两位非常出色的年轻人。但实在是没有想到，其中的一人居然是云翼的妹妹。

　　对此，云翼也没有再说什么，脸上带着淡淡的骄傲之色。

　　不论自己取的什么成就，他都不会有丝毫的骄傲和得意。但那是自己的妹妹，完全靠着她自己的努力才得到今天的地位，吃过的苦不计其数，甚至长时间都生活在担惊受怕之中，而她不仅挺了过来，还做的非常好，这才是云翼骄傲的原因。

　　待众人惊讶过后，云翼便道：“之前说过，这次射手神将中计前来，是我们抓捕他的最好机会。一旦成功抓捕射手神将，不仅是对天蝎帝国的一个严重的打击，令我们在南宇宙的计划开展的更加顺利，同时也是对屠龙会的削弱，所以这一次，我们一定要将射手神将留下来。同时，还包括他的人工智能。”

　　“我同意。”戚道雪点点头，面带激动：“屠龙会在我们南宇宙，现在还有四位神将。双鱼神将不提，其他三名神将，都是具有非常强大的战斗力的。一旦能够在这里干掉他们其中的一个，未来的战场上，我们就会轻松很多。”

　　其他人也都纷纷同意，就是赵汐月有些担心，这里是赵宋帝国腹地，若是让那个射手神将发疯起来大肆破坏的话，恐怕会造成非常严重的损害。

　　对此，云翼可以很肯定的告诉她，完全没有任何问题，因为，这一次，将会是他亲自出手。

　　在拒绝了戚道雪等人提出的援助之后，会议匆匆结束，随后云翼对癸处发出命令，让他亲自带着武雷骑兵团的一个营，乘坐摩羯座舰，在最短的时间内赶赴帧浔星外太空。当年云翼共缴获了两艘屠龙会的座舰，其中一艘水瓶座舰交给了帝国，由帝国对其进行改造之后，成为了赵汐月的专属座舰，并改名为“皇音号”。而这一艘摩羯座舰在修复改造过后，一直留在武雷骑兵团的基地中，并没有给任何人使用。

　　这一次要对付射手神将，云翼自然而然的让癸处将它带了过来。

　　位于帧浔星系东北偏下有一处非常复杂的太空区域，这里的中心是一颗巨大无比的红巨星，不断的向外释放着各种能量和射线。同时，在数千年前这里有两颗行星撞击在了一起，所产生的碎片密密麻麻，有不少到现在不听的移动中，平日里根本没有人敢来这里。

　　云翼所潜伏的地方，便选择在了这里。同时，一个由他亲手设计的小装置，被送入这片复杂星域之中，不断的向外发出隐秘的讯息……


第二百二十二章 未雨绸缪

　　摩羯座舰身为屠龙会十二神将之一摩羯神将的座舰，外观磅礴大气，引人注目，特别是在经过改装之后带了不少赵宋帝国的风俗习惯，令其变的更加吸引人。而其内部，却和普通的飞船截然不同。

　　按理来说，飞船的内部大多比较狭小，为了能够装载更多的物资和设备，除了私人游艇和豪华游轮之外，都是将人员生活居住和休闲的区域一再压缩，比如一艘大型运输船，人员生活区域仅仅只占了飞船的百分之一。而一般的战舰上，生活区也不会超过百分之十。如此一来，再结合飞船的大小，基本上可以算出来平均每个人的生活面积，就拿龙啸级战舰来说，普通士兵是两人一间，每个房间的面为仅仅只有十个平方而已。

　　但摩羯座舰显然不同，它的内部极为复杂和庞大，不仅有安装设备和运载物资的区域，也有指挥、工作、生活、休闲等区域，更包含了一般战舰所没有的工程区域。在这一区域中，安装了大量的工程机械和加工设备，完全有条件生产大部分的战舰和机甲零件，这就保证在战斗中它可以提供强大的后勤能力，在最短的时间内修复受损的战舰和机甲。同时，这里也可以生产武器弹药以及高能量块，只要拥有足够的原材料，摩羯座舰可以长时间不间断的进行战斗，被誉为是战场上的后勤加工厂。

　　除了这些之外，这艘飞船的内部更是庞大和宽敞，普通士兵的生活区域条件极好，哪怕是最低等的列兵和普通工人，都可以享受单间的待遇。每个房间的面积也不小，足足十五个平方的房间是令其他舰队成员无比羡慕的对象。而高级军官的住所条件之好更是令人咋舌，比如云翼现在所在的这一栋别墅，便是飞船上最好的一处房间。别墅的外面甚至带着花园和游泳池，这在其他飞船上是根本想象不到的。

　　别墅门前的花园之中，云翼穿着简单的白色练功服，盘膝坐在地上，双目微闭。

　　花园内绿意盎然，鲜花缀放，弥漫着淡淡的天然香气。这里的气候控制是由座舰上的中央光脑来控制的，完全可以保证这片花园中植物生长在最适宜的环境中。地上遍布着翠绿的小草，柔软而干净，没有丝毫昆虫的出现，安宁而静磬，令人心旷神怡。

　　许久，云翼睁开眼睛，目光中隐约有夺目的光彩一闪而过，随后隐藏在他那双深邃的眼眸之中，趋于平静。

　　感受着体内奔腾的内息，云翼不觉微微叹了一口气，自言自语：“回到南宇宙已经快两个月了，可是内功修为始终没有突破。现在的修为达到了先天七级顶阶，能够清楚的感觉到随时都有可能突破到先天八级。可是却始终无法得到突破，是自己的心境不够吗，还是说，缺乏突破的契机？”

　　他缓缓起身，目视着远方。

　　“《浩气正天诀》只记载到先天四级，可现在自己已经先天七级了，这一路走来，几乎都是自己在摸索着前进，想要寻求借鉴都没有办法，依然只能靠自己的努力。也不知道天幕的那位高老先生是否已经突破到先天八级，若是还不能突破的话，等到这次事了之后，还得去一趟天幕，与那位老先生相互论证一番，或许能寻找到突破的契机。”

　　想到这里，他又想到另一件事。

　　“说起来，数年前黄金航道开启之时，自己曾感觉到黄金航道之中蕴含着一种奇异的能量，与自己的内息遥遥呼应。可惜一晃数年过去，却始终没有前往黄金航道一观的机会。距离下一次黄金航道的开启还有八九个月的时间，若是有机会的话，还是应当去看看。说道北宇宙，也不知道英翼联邦现在发展的如何了，沫雪和小希他们有没有遇到什么危险。”

　　一想到沫雪和小希，云翼的心便有些不静，抬头说道：“小熊，最近有北宇宙的消息吗？”

　　小熊的声音凭空响起：“老板，现在每周都有两艘通讯飞船抵达南宇宙，负责传递北宇宙的消息。最近北宇宙还是很热闹的，虽然屠龙会没有再出现，不过英翼联邦发展的非常不错，新占领区域的芯片化已经完成了七成左右，预计再有一个月时间可以彻底完成，同时英翼联邦已经再计划新一轮的扩张了。”

　　“哦？发给我看看。”云翼顿时来了兴趣，让小熊将新的情报发给他。

　　情报所显示的讯息并不是十分详细，但这份出自英翼联邦光脑管理局局长骆华亲手撰写的资料肯定是最正确的，有些情报就连总统顾炎钧和元帅莫里斯都不知道。

　　现在英翼联邦所控制的可居住行星数量达到了一千三百余颗，这个数字已经是赵宋帝国的一半了，仅从这一点上就不难看出，现在英翼联邦的发展是多么的迅猛。别忘了，英翼联邦建国到现在，还不到六年时间。六年时间这个国家，从一颗星球和几艘破烂战舰发展到现在一千三百颗星球，十余支战无不胜的主力舰队，极其强大的经济能力，这不得不说是一个奇迹，纵观人类历史上，也不是没有五六年时间就拥有上千颗星球的，但能够在如此短的情况下占据这么多星球，并且将这些星球都牢牢的控制在手中，经济迅速发展，社会安全稳定，除了英翼联邦再没有任何一个例子。

　　从情报中可以看的出来，英翼联邦从上到下，不论是总统还是元帅，甚至包括骆华在内，每个人都在热切的期盼着联邦能够继续扩大下去。而国内的舆论宣传，也都是以这方面为主的，人们纷纷加入军队，刻苦训练，充满着热情希望去解放那些其他国家被压迫的人民。

　　当然，并不是没有国家愿意并入英翼联邦，反而太多了。联邦的生活水平和强大的战力，无比吸引着众多的国家和人民。特别是那些民主制国家，都无比期盼加入英翼联邦，每日里偷渡入境者不计其数。而那些国家的掌权者也都明白，一个强大的英翼联邦即将崛起，势不可挡。与其等到不久之后在战场一败涂地成为战争犯，还不如现在就向联邦投诚，以他们的功劳，至少可以拿到一个三级公民的权限，这已经足以令无数人羡慕了。

　　不过，北宇宙何其之大，那些希望并入的国家绝大部分都没有与英翼联邦接壤，也没有通往这些国家的虫洞，就算同意，也不过是一块难以管理的飞地，不仅对联邦的贡献不大，反而要浪费精力和兵力，这对联邦来说是极为得不偿失的。所以顾炎钧和莫里斯等人的想法是，先拿下周边的这些国家。

　　不愿意并入英翼联邦的，大多数都是那种强力独裁的国家。这些国家的首脑早已经习惯了现在高高在上的地位，又怎么舍得抛下现在的一切。而且，能够成为独裁者的，哪个不是双手沾满了血腥的，尽管英翼联邦保证不追求以前的事情，可这些人肯定是不会相信的，想要拿下他们，唯一的方式就是战争。

　　而这些国家，也是叛逃和偷渡最严重的国家。

　　看完这些之后，云翼嘴角露出一抹笑意，随手关上了光脑。以英翼联邦现在的发展趋势，恐怕一年之后，就能成为一个丝毫不亚于赵宋帝国的存在吧。只是，最近几周都没有屠龙会消息，也不知道他们在酝酿着什么，总是给云翼一种不好的感觉。

　　“小熊，天河信息通道还有多久建成？”

　　天河信息通道是跨越天河的一条用来传递数据信号的通讯线路，在云翼返回南宇宙之后就立刻开始筹建。由英翼联邦光脑管理局和赵宋帝国天讯集团、林汉帝国皇室参加并负责建设。事实上，通讯线路的建设却有些复杂，天讯集团原本使用的人造虫洞技术在天河之中竟然没有任何用处，仿佛天河之中存在着某种奇异的能量在干扰，总之原本计算好的虫洞根本难以达成。如此一来，便只能利用通讯中转枢纽来完成。预计将要在天河之中投入数量为二十多万台通讯枢纽，这些被称为通讯枢纽的小型太空飞行器只有足球般大小，生产并不算困难，但它们都必须要使用能够抵抗天河能量腐蚀的材料，这一下立马将难度提高不少。

　　“老板，根据最新的工程进度来看，预计还有一个半月左右，就能完成第一条线路了。”

　　听到小熊的话，云翼点了点头。二十多万台通讯枢纽，所构成的并非只有一条线路。毕竟谁也不知道这些飞行器在天河之中会遭到甚么样的破坏，为了能够保证通讯通畅，这些飞行器将会在天河之中构成一个网状的巨大通讯枢纽，如此一来，哪怕有部分枢纽被破坏，也不会阻碍整体的通讯情况。

　　等到数年后的天河通道建成之后，通讯枢纽将会转移到天河通道内部，这样一来，不论是维护还是更新，都将会非常方便。只有到那个时候，天河信息通道才算正是建造完毕，不过在此之前南北宇宙之间很多都需要交流，所以临时建造一条通讯线路是非常有必要的。

　　“记得，通讯线路建立完成后，一定要做好信息防御工作，绝对不能将其接入天讯网络之中。”云翼严肃的说道，在天蝎帝国被灭掉之前，是绝对不能让其与屠龙会联系上的。南宇宙已经被云翼视为最安全的大本营和大后方，是决不允许屠龙会再在这里捣乱的。

　　“如此看来，灭掉天蝎帝国的时间，必须要加快了。”他沉重的说道。

　　小熊的声音响起：“老板，以您的能力，再加上赵宋、林汉、利兰、双鱼和轮回天幕的帮忙，灭掉天蝎帝国还不是手到擒来。”

　　“天蝎帝国我当然不放在眼中。”云翼淡淡的笑着，眼神中却流露出担忧之色：“我担心的是，在战争结束之后。”

　　“战争结束之后？”小熊的声音中流露着不解。

　　“是啊……”云翼叹了口气。战争结束之后，赵宋帝国将进入全民芯片化的时代，但是，他无法保证，利兰、双鱼和林汉帝国都能站在赵宋的这一边，共同对抗屠龙会。尽管之前有林骄阳的保证，他依然无法确定。

　　“罢了。”他的神情变得坚毅，凝视着远处：“倘若实在不行，那就强行推广芯片系统！等到南宇宙所有人都装了芯片系统，他们想不同意也不行了。”

　　通过附近的摄像装置，小熊观察着云翼，只觉这个时候的老板身上，放佛充满了某种迷人的光彩……

　　就在这时，她设置的某处警报忽然响起，只片刻，她急忙说道：“老板，发现射手座舰的踪迹，对方已经上钩，正向着这里疾驰而来，预计三个小时后抵达。”


第二百二十三章 活捉射手神将（上）

　　“老板，发现射手座舰的踪迹，对方已经上钩，正向着这里疾驰而来，预计三个小时后抵达。”

　　“哦？射手神将来了？来了就好，我还担心之前做的伪装吸引力不够呢。小熊，通知全舰进入二级战备，按计划进行！”

　　……

　　星空中，一艘巨大的飞船疾驰而过，速度之快远远不是普通飞船所比拟的。当这艘飞船接近帧浔星东北方的时候，它的速度才减慢下来，似乎在做着某种判断。几分钟后，它划过一个优美的弧形，直接向着那片复杂星域直去，仿佛在那里有着什么极吸引它的东西。

　　这些的环境非常复杂，百千年前的爆炸所造成的碎片，依然在这里横冲直撞。对于其他飞船来说的死亡之地，这艘巨舰也不过稍稍减速而已，和它那巨大的身躯不相符的灵活，轻盈的穿梭在这里。偶尔有巨大陨石撞向飞船，也会在极短的时间内，被飞船侧面的副炮击毁。

　　越是向内，飞船的速度就越慢，而出现的陨石也就越多。

　　到了这个时候，那些陨石已经是成片密密麻麻的存在，就像是一场暴雨般，噼里啪啦的向那艘巨舰砸去。但就算如此，巨舰也没有丝毫狼狈，舰首的主炮依然安静的缩在炮门之内，不见任何启动的迹象，发挥作用的则是位于舰体各住的副炮和辅助炮。

　　巨舰的射击准确度极高，从进入这里到现在已经发出上万次炮击，却没有一次未命中目标。这样的命中率实在是有些吓人，要知道林汉帝国最强大的皇家第一舰队，也没有这样的命中率。

　　丝毫不惧越来越多的陨星，巨舰缓缓的前进着，距离那可硕大无朋的红巨星越来越近。

　　蓦地，仿佛被什么东西阻拦了，巨舰突然停了下来。它就像是一头撞在玻璃上的苍蝇，有些弄不明白到底发生了什么事情。而与此同时，在那些不断接近巨舰的陨星的背后，似乎隐藏着什么东西。陨星被副炮打的四分五裂，裂开的陨石对巨舰的外层装甲已经不会造成什么攻击力，只是，那些小的碎块之后，同样藏着刚刚从大陨石转移而来的某种东西。靠着碎块的遮掩，他们飞快的逼近着那艘巨舰。

　　近了，更近了。

　　就在一颗陨石碎片即将撞击在巨舰的外层装甲时，一团黑影猛地从碎片后跃起，强大的引擎推动着他落在了巨舰的表面上，随后，红巨星散发出的光芒照耀在了他的身上。

　　这是一台机甲！

　　而与此同时，更多的机甲伴随着靠近巨舰的陨石碎片，纷纷落在了这艘巨舰的表面上。他们看上去是那么的小，和巨舰相比，他们就像是小猫身上的蚊子。但他们的攻击力，却不是蚊子能够相比的。

　　“癸处，阿尔米达，按计划突进！”

　　频道中，云翼大声的喝道，同时控制着橙红色的翊洬二型躲开了一块陨石的撞击，向着巨舰头部的某处疾冲而去。此时，小熊早已经侵入到座舰内部，第一时间与射手神将的人工智能【棠】在巨舰的网络和计算机中战在了一起，他们都是初级人工智能，谁也奈何不了谁，但谁也无法在与对方战斗的同时，还能去帮助友军。

　　也就是说，云翼他们只需要对付射手神将和他手底下的那帮人，不需要再去对付人工智能了。

　　与云翼共同战斗的，是武雷骑兵团。领头的是团长癸处和第二营营长阿尔米达，紧随其后的，是武雷骑兵团的第二营战士。对于这场战斗，云翼并没有带太多的人来，以他的话来说，有一个营在，就足够了。

　　屠龙会的神将级座舰或许外观有所不同，但整体结构基本上大同小异，已经摸索过好几艘座舰的云翼，自然对这种巨舰的结构非常清楚。再加上有云珞传回来的资料，早在制定计划的时候，他便已经找到了巨舰上最脆弱的几个点，并且安排了下去。

　　他的任务，则是突破舰首的某个连接处，并从那里进入到座舰内部。

　　此时，射手神将就算再笨，也应该知道他遭到了伏击。从云翼的视线看去，巨舰的几个部位开始亮起红色和绿色的灯光，尽管那里的外层装甲没有打开，云翼也知道，那里必然是机甲弹射通道，很快就会有隶属于屠龙会的机甲战士被弹射出来，进行作战。

　　没什么好担心的，因为这都在云翼的预料之内。

　　他迅速的移动着机甲，很快便来到自己的位置。这里是射手巨舰舰首的某处，装甲下面是直达巨舰指挥室的通道，而且是机甲专用通道，不是那种人类使用高速通道。

　　看了一眼脚下巨大的装甲板，云翼的嘴角露出一丝冷笑。

　　从对抗水瓶神将到现在已经过去这么多年了，屠龙会的神将座舰依然没有半点改变，依然使用的那种老式的装甲板。或许很久以前，这种装甲板能挡住先天高手机甲攻击至少半个小时以上的时间。只是，面对清一色强悍的武雷机甲，能坚持五分钟都可以说庆幸了。

　　而云翼的翊洬二型，更是比武雷机甲强大了数十倍。

　　因为灌注了大量能量而呈现出浓郁蓝色的震荡长刀，被云翼双手紧握，狠狠的刺入巨舰的外层装甲之中。他并不是随便找个地方刺下，而是挑选的装甲板与装甲板的连接处，而这种地方，更加脆弱。

　　云翼的动作极快，以普通人肉眼难以观察到的速度，不断的攻击着。仅仅两分钟的时间，他的长刀便将这块足有上百个平方的装甲板连接处尽数破坏。随后，长刀在某处刺下同时旋转，一个约莫半米直径的坑洞就出现在他的脚下。他腾空而起，在距离舰体四十多米的距离停了下来，同时机甲表面的几个位置向外打开，一枚枚导弹准确的飞翔那个深洞中。

　　片刻后，只见那艘巨舰整体微微震动了一下，同时云翼能够感觉到一道冲击波从导弹爆炸的位置四散而开。

　　剧烈的爆炸，直接将那片连接装置被破坏的装甲板掀开，露出下面脆弱的舰体结构。云翼没有犹豫，一声令下，率先冲了下去，紧紧跟随在他身后的，还有十余名武雷骑兵团的战士。

　　舰体的其他部位，癸处、阿尔米达等人，也都在奋力的破坏着。看到屏幕上显示云翼已经冲了进去，他们手中的动作更快了。

　　此时，之前那些闪烁着光芒的地方也发生了变化，当那些红色光芒尽数变成绿色的时候，一面面装甲板也迅速的向一侧滑动，露出一条有着螺旋形加速轨道的通道。

　　这，便是射手巨舰的机甲弹射通道。

　　不过这些都已经被云翼预料到了，注定那些隶属于射手神将的机甲战士们即将悲剧。当通道打开的瞬间，早已经埋藏在附近的武雷骑兵团战士迅速冲了过来，他们之中大多数机甲所携带的武器显然和其他人不同，那是一门足有400CM口径的核融合发射器，威力极为强大，堪比普通大型战舰的舰首主炮。

　　当通道打开的瞬间，准备就绪的武雷骑兵团巨炮战士们所背负的巨炮一个个瞄准通道之中，一束束粗壮的光芒，直接向着通道的深处射了进去。

　　一秒，两秒，三秒……

　　猛地，一团巨大的白色光芒，从通道的深处爆发出来。狂暴的冲击波狭裹着各种金属、机甲碎片、舰体碎片等等，奔腾狂涌而出。外面的武雷骑兵团战士迅速躲开，就见那狂涌而出的冲击波就像是一门被激发的火炮一般，向着星空的远方射去，一路上竟然击碎了不少无辜的陨石。

　　“冲啊！”

　　爆炸过后，骑兵团的战士们狂吼一声，争先恐后的顺着机甲弹射通道，向着巨舰的内部冲了进去。


第二百二十三章 活捉射手神将（中）

　　“哐哐哐。”

　　沉重的金属撞击声，在狭长的通道中急促的响起，橙红色的翊洬二型手中握着震荡长刀，向着通道的尽头跑去。云翼的速度非常快，当其他战士还在破坏舰体外层装甲的时候，他便已经进入到舰体内部，向着目标进发了。

　　这个时候，射手座舰上的人还未曾反应过来，待听到急促的警报声时，才惊觉有人已经破坏了装甲进入了舰体内部。

　　“这不可能！”

　　匆匆赶到指挥室的射手神将看着屏幕上的画面，浑身上下不断的颤抖着，愤怒的大声叫道。数面屏幕，将舰体内部和外面的情形都显示在他的眼前，那些疯狂的破坏着外层装甲的敌人，那些透过机甲弹射通道冲进来的敌人，那些已经进入舰体内部，正向着指挥室冲过来的敌人。

　　射手神将根本不知道发生了什么事情，几分钟前，他还在船上的机甲维修车间中，和几名机甲工程师在一起修复着他的机甲。他的机甲在上一次战斗中损伤十分严重，甚至手臂和腿部都被砍了下来，仅仅依靠船上的这些设备，他勉强将那其接起，又恢复了表面的装甲和武器，但就算如此，机甲的性能还达不到全盛时期的七成。

　　想要彻底恢复，就必须将机甲送回北宇宙的屠龙会总部去。所以射手神将已经在考虑，是不是等到下一次黄金航道开启之时，先返回总部一趟。

　　就在他考虑着怎么还能再提高一丁点机甲性能的时候，他的人工智能【棠】忽然在他耳边说了一句：“有敌人。”之后，便瞬间消失不见，不论他怎么去呼唤，都得不到任何回应。

　　感觉到事情有些不对劲的射手神将急忙向指挥室走来，还在路上的时候，就听到舰体内到处都响起了急促的警报声。已经活了数百年的射手神将对这种警报自然不会陌生，那代表着有大量的机甲正在试图侵入飞船内部。

　　敌人是机甲而不是大规模舰群，这让射手神将微微松了一口气。

　　如果是舰群的话，一轮密集齐射下来，自己的这艘座舰就算没有被摧毁，恐怕也会遭受到极为严重的损伤。自己的机甲已经残了，若是战舰也受损严重，对于射手神将来说是绝对不能接受的！

　　他相信自己这艘飞船的防御能力，所以在听到敌人是机甲的时候，他才松了一口气。他很清楚，以机甲的破坏力想要突破舰体进入内部，没有半个小时以上的时间根本不可能。唯一让他担心的，是自己的人工智能【棠】，不知道为何不声不响的消失了。

　　等到他赶到指挥室并且看到屏幕上显示的那台横冲直撞的橙红色机甲时，他被震惊了，目瞪口呆的看着那台威猛的机甲。

　　在他的大脑中不断的冒出四个字“怎么可能”，巨大的疑惑让他忘记了自己身处的环境，双目一眨不眨的看着那台在通道中奔跑的机甲。

　　攻击力强大的机甲，他不是没有见过。可就算是自己所使用的那台射手机甲，拥有先进的震荡长刀，以及威力无穷的光能长弓，想要破坏这艘巨型座舰的外层装甲，没有二十分钟的时间，根本别想着进来。

　　当然，他所不知道的是，云翼不仅使用的机甲威力强悍，最主要的是他非常清楚这种神将座舰的巨舰的结构组成，可以找到最为薄弱的位置展开攻击，所以才有如此迅捷的速度。

　　“……大人，大人，神将大人！”

　　身边急促的喊叫声，终于将发呆的射手神将唤醒过来，他立刻明白，自己所陷入的危机是何等的严重。

　　“棠，棠，听到的话请立刻回答我。”

　　他大声的喊着，却得不到任何的回应。射手神将紧紧的握着双拳，双目赤红：“陷阱，这是一个赤裸裸的陷阱。这一切都是注定的，没有想到，赵宋帝国的情报工作如此强大，恐怕在我刚刚进入赵宋的时候，就已经被他们发现了。”

　　“大人，我们现在该怎么办。”

　　说话的是射手神将手下的一名副神将，他站在射手神将的身边，神情中满是焦急之色。若非他的主要任务就是在指挥飞船，早已经驾驶机甲去战斗了，就算是现在，他已经让人将他的机甲运送过来，随时都可以启动。

　　指挥室内，弥漫着一股慌张的神情，那些隶属于屠龙会的操舰人员一个个申请中都带着慌乱之色，不时的抬头看看那面最大的屏幕。屏幕之上，赫然是一台橙红色的威猛机甲，正向着他们所在的地方狂奔而来。

　　凝视着那台机甲，射手神将似乎想到了什么，神情变了变。片刻，他低声道：“梅勒，你去启动机甲，务必将对方阻拦在指挥室的外面，至少给我坚持五分钟的时间。我需要时间去启动机甲。”

　　“是，大人！”名叫梅勒的副神将大声应道，他对射手神将极为有信心，听令后立刻向一旁准备好的机甲跑去。

　　叹了一口气，射手神将有些复杂的看了梅勒一眼，喃喃道：“保重。”说罢，他收回目光，向着存放自己机甲的维修车间狂奔而去。

　　……

　　云翼的速度极快，舰体内的敌人还未来得及进行阻拦，一路畅通，直到快到指挥室门口的时候，才遇到了重重拦截。敌人的数量并不多，约莫有二十多台普通机甲，看样子连先天都未达到。此外，还有三台个人机甲，一前两后，也不知道是什么级别。

　　看了一眼光脑屏幕，代表癸处和阿尔米达的光点已经进入到舰体内部，分别带队向战舰内的军官生活区以及中央光脑区跑去，这两个位置，一个是仅次于指挥室的重要区域；而另一个军官生活区，则是为了抓捕射手神将。毕竟，身为一名神将，也不可能二十四小时待在指挥室中。

　　为了减少伤亡，云翼并没有继续分散，而是以自己、癸处和阿尔米达为中心组成三个小队进行突击，如此一来，他们就能集中最强大的力量，在最短的时间内击败敌人。

　　目光扫过面前的这些机甲，云翼忽然有种好笑的感觉。

　　曾几何时，这里的每一个人都是需要自己去仰望的对象，是令自己羡慕和努力的目标。可是现在，这些等级的机甲战士哪怕数量再多，他也不会放在眼中。甚至，他都有种懒得去动的冲动。

　　不过，为了抓紧时间，他没有太多的考虑，双手紧握着手中的震荡长刀，一声大喝便向着那些屠龙会的机甲战士冲了过去。

　　他的速度太快了，以至于后面的其他武雷骑兵团战士根本没有跟过来。也就是说，发动冲锋的只有云翼一个人。可是仅仅就算只有他一个人，那无可匹敌的气势也犹如千军万马一般，势不可挡。眼看着云翼如闪电一般冲了过来，一众屠龙会战士骇然后退一步，竟没有人敢于抵挡他的气势。

　　“轰。”

　　眼看就要撞上了，但云翼却没有丝毫的减速，翊洬二型如一匹疯狂的野马直接冲到了人堆之中，当场便有数台机甲被他那狂暴的冲击力撞的飞了起来，还有十多台机甲纷纷跌倒在地上。与此同时，云翼手中长刀如闪电般划过，速度之快令人难以看清。

　　在长刀划过的同时，数台机甲内部立刻响起了刺耳的警报声，他们的驾驶员目瞪口呆看着屏幕上的警报，仅仅就那么一瞬间，他们的机甲就遭到了严重的创伤，不是控制核心出了问题，就是传动装置出了问题。这简直令他们难以置信，谁都知道这些是机甲的要害，可既然是要害，当然会被很好的保护在机甲的内部，被层层装甲牢牢的保护起来。

　　但他们依然受到了重创从而失去了战斗力。

　　一名机甲战士在失去战斗力后，惊恐的看着云翼的那台橙红色机甲，猛地，他大声叫道：“怪物，怪物！”


第二百二十三章 活捉射手神将（下）

　　一名机甲战士在失去战斗力后，惊恐的看着云翼的那台橙红色机甲，猛地，他大声叫道：“怪物，怪物！”

　　如此强大的敌人，令人难以置信的损伤，顿时让这些机甲战士们士气大跌，甚至失去了战斗的勇气，当场边有数台机甲逃窜了出去，远远的离开了战场。

　　梅勒同样被震惊的目瞪口呆，他所驾驶的机甲，便是那三台个人机甲中的一台。另外两人是他麾下的高手，一名先天三级初阶，一名先天二级顶阶。在开战之前，他还考虑着，神将大人让他挡上五分钟，若是自己在五分钟之内就把这个人解决掉的话，不知道神将大人回来看到没了对手，是不是会怪罪自己。

　　而现在，他只想知道，自己在全力爆发之下，能不能挡住这个人一分钟。

　　他完全看不透这台橙红色机甲的驾驶员拥有多高的武道修为，这已经出乎了他的想象之外，多年以来所总结的经验，在这时没有半点用处。

　　“你……你到底是什么人。”

　　梅勒忍不住吞了下口水，强自镇定的喊道。

　　“我？呵呵呵，你很快就知道了。咦，居然是个副神将！”

　　那人的声音开始较为轻松，而后似乎发现了什么，好像产生了什么兴趣一般。顿时，梅勒感觉一股凉气身体中涌出，忍不住打了个哆嗦。

　　还未等他调整姿态做好防御准备，就看眼前一花，那台橙红色机甲竟然在瞬间就出现在了自己的面前。

　　“不好！”

　　他惊呼一声，正要抽刀去挡，便见面前一片蓝光闪过，紧接着机甲内部响起了急促的警报声。

　　“这……这怎么可能！”

　　梅勒呆呆的看着屏幕，传动系统破损率百分之九十，指挥控制核心彻底损毁，能量传输系统损毁包分之八十三，机甲座舱损毁百分之三十……

　　“我可是先天四级的强者啊，怎么会……连他的刀法都看不清楚。”

　　靠在座椅上，梅勒无神而呆滞的双目盯着驾驶室的顶端，口中始终重复着这句话。

　　不到一分钟的时间内，云翼轻松的让这些机甲战士们失去了战斗能力，其中还包括那三名先天强者。随手给后面的机甲战士发了个通讯让他们收拾残局之后，云翼继续向前，几步便来到指挥室的门口。

　　也不知道是敌人的大意还是什么，指挥室的门并没有关闭，云翼驾驶着机甲大步走了进去，没有受到任何的拦截。指挥室的里面，只有数十名操舰人员躲在墙角和设备的下面惊慌失措，瑟瑟发抖。

　　“哼……”

　　云翼冷哼一声，更是吓得那些人屁滚尿流，不少人更是瘫软在了地上。他伸出翊洬那巨大的左手，轻巧的将一人抓了起来，拎在半空中。

　　“告诉我，射手神将去了哪里？”

　　那人吓得脸都白了，额头上满是因恐惧而产生的冷汗。

　　“在修修修修……修修修修修……”

　　“嗯？”

　　“修修修……修理车间！”

　　那人终于不再结巴，说出了答案。

　　随手将那人丢在地上，云翼转身离去。

　　“这么说，他的机甲还没有修好？又或者说，已经修好了，只是存放在修理车间，这个时候他去准备机甲了？”

　　不管是因为什么，云翼也没什么好考虑的，直接向着维修车间飞速前去。

　　一路上，随处可见屠龙会和武雷骑兵团激烈的战斗，基本上都是一边倒的形式。这艘巨舰上的先天高手数量极少，根本不符合一名神将座舰的正式配置。所以云翼猜测，或许大部分射手神将的麾下人马，都在天蝎帝国备战吧。

　　他猜得并没有错，在天蝎帝国成立之后，为了拉拢射手神将，天蝎神将拿出了不少的军队高层位置。就拿射手神将手下另一名副神将尤米坦来说，已经先天四级高阶的尤米坦是天蝎帝国第二方面军总司令，副元帅军衔，下辖七支主力舰队，权势滔天，在天蝎帝国也是能排进前五名的人。

　　转过几个弯之后，云翼便已经抵达修理车间。

　　车间内，到处堆放着机甲零件和设备，几名看上去有些年龄较大，穿着研究员服饰的人正聚在一起讨论着什么。这里并非是重要目标，所以直到现在，也没有武雷骑兵团的战士来这里。

　　云翼的目光扫过整个车间，并将探测系统打开，却意外的发现，射手神将的机甲并没有出现在这里。

　　莫非是被骗了？

　　他的目光，落在车间内的某处。以云翼丰富的机甲工程经验一眼就能看出，那里是用来固定巨大的机甲的，而旁边靠近地面的光脑操作终端的屏幕上，还显示着什么。

　　“刚刚充能完毕？莫非……这位射手神将想要逃跑？到现在还没有任何队友发现射手神将的踪迹，看来我应该是猜对了。”

　　一想到这个可能，云翼的嘴角忍不住抽了抽。和屠龙会打了这么久的仗了，这还是第一次见到不声不响就要逃跑的神将，真不愧是屠龙会的极品。

　　不过，这个家伙能跑道哪里去？

　　略作思索，云翼立刻下达了数条命令。很快，便有机甲战士冲进了指挥室中，胁迫操舰人员让这艘巨舰开始转向，离开这片复杂的区域。同时，潜藏在附近的摩羯座舰也现出身来，徘徊在射手座舰的附近。一旦发现有任何从射手座舰上脱离的物体，将会在第一时间将其击毁。

　　除此之外，已经将各个区域逐一控制之后，各个机甲小队开始在这条巨大的战舰中进行搜索，寻找着射手神将的踪迹。

　　半个小时后，射手座舰在摩羯座舰的监视下，驶离了那片复杂的星空，停在了距离帧浔星约三千多万公里的太空之中，并关闭了引擎和武器系统。没有死的屠龙会士兵和操舰人员举着手排着队，被押送到摩羯座舰之中进行关押，其中自然也包括哪些先天高手。

　　“还是没有找到吗？”

　　云翼有些无奈，看看时间，距离结束战斗已经过去了三个小时了，他们几乎把这艘飞船翻了几番，各种能量探测器、生命探测器、红外探测器等设备全部开启，对每一个角角落落进行最详细的扫描，但依然没有找到射手神将的踪迹。

　　而更让他有些担心的是，小熊也没有了反应，不论他怎么呼唤，都没有得到一丁点的反应，这让他有些坐立不安，不断的来回走来走去。

　　“小熊，你可千万不能有事啊……”

　　云翼站在窗口处，望着窗外远方那璀璨的星空，忍不住双手紧紧的捏在一起。他有些后悔，自己这一次是不是有些托大了，尽管自己这些年来已经击败了不少的神将，也解脱了不少人工智能。可是，谁也无法保证，屠龙会的手中就没有存在某种能够克制人工智能的手段。或许以前碰到的那几名神将手中没有，可若是其他神将手中有呢？

　　更何况，自己可以利用切断外部连接的方式将人工智能桎梏在某台终端中，若是小熊一时大意，也被射手神将关了起来，哪又该如何是好。

　　没有了小熊的存在，自己的舰队将会彻底的暴露在射手神将的人工智能之下，尽管那个人工智能只是一个初级智能，但依然有着无比强大的能力，自己带到这里的这么多人中，恐怕只有自己驾驶着经过改造有了一定对抗人工智能能力的翊洬二型，才能逃脱吧。

　　更何况，自己在赵宋帝国刚刚展开的芯片系统，也会因为没有小熊的居中管理，而陷入一片混乱中。就算能够从北宇宙让伊芙洁琳或者小椤回来，那也是需要时间的。

　　其实，在云翼的心中最深处，这些对他都没有什么。他只希望，小熊能够平安无恙。他不想看到自己的朋友出事，而小熊，便是他最好的朋友之一。

　　但现在遇到这种事情，自己却没有半点能力，什么忙都不帮不上，这种无力的感觉，让云翼十分的沮丧。

　　便在这时，一个声音忽然响起。

　　“老板，任务完成，那个叫棠的人工智能和射手神将，都已经被我关起来拉。”


第二百二十四章 强大的破坏能力

　　射手神将和他的人工智能【棠】，都被小熊抓住了，这个过程说起来却有些好笑。

　　最开始的时候，就和云翼所计划的那样，一切都非常顺利，直到射手神将启动了他的机甲之后，这才有些不一样了。云翼没有料到的是，射手神将竟然和其他神将完全不同，一看到局面不利，竟然会不战而逃。身为这艘座舰的船长，当然知道一些其他人并不清楚的东西。

　　在飞船的某处，存放着一艘速度极快的小型飞船。这艘飞船不仅速度上可以媲美单人太空穿梭机，防御力堪比个人机甲，而且还具备着很多战舰才有的功能，比如高强度探测雷达、超远距离通讯设备等等。此外，还安装有极为隐蔽的武器，可以正面单挑一艘大型战舰而不落下风。最为主要的，这艘飞船表面所使用的涂装是一种极为特殊且稀有的材料，完全可以屏蔽大多数探测。再加上人工智能的协助，几乎可以达到最完美的隐身系统。

　　这艘飞船，便是射手神将最后的退路。

　　当云翼和武雷骑兵团还在射手座舰之中大肆搜寻的时候，他就已经悄然进入了飞船之中，并将存放在飞船内的机器人一一启动。拥有如此多功能的飞船，显然不是一个人能够驾驶的，这些机器人早已设定好程序，专门用来驾驶这艘飞船。

　　准备好一切后，射手神将冷哼一声，在关上飞船舱门的同时，也放下了用于阻断追兵的合金挡板，这些挡板的厚度和防御能力，堪比战舰外层装甲，很难被破坏掉。随后，他打开飞船的光脑，一边启动飞船，一边在飞船的内部通讯网络中联络他的人工智能【棠】。

　　棠和小熊在网络中拼斗着，谁也奈何不了谁。不过小熊因为这些年一直都在赵宋帝国管理着芯片系统，虽然帧浔星的芯片系统开始了还不到半个月，不过早在数年前，云翼便在科莫多九星暗中进行芯片系统的试验。这么多年下来，小熊可以通过芯片查阅到十几亿人口的记忆、思维、想法等等，这对于促使人工智能的进化有着极大的好处。数年的积累，虽然不足以使她突破到中级，却也差不多了。

　　所以在两个人工智能的战斗中，小熊占据着上风，隐隐压了棠一头。不过，她始终没有突破到中级，只要棠想走，她根本没有任何办法。

　　接到消息后，棠立刻通过网络进入到那艘飞船之中。接下来，便是射手神将启动飞船，逃离这里。只不过，在棠得到消息的同时，小熊也得到了小熊，紧随其后的进入到飞船之中。

　　这个发现可把射手神将吓坏了，生怕小熊会通知云翼带兵来捉拿他，迫不及待的切断的飞船和外面的联络。

　　可这样一来，他愕然发现，因为无法和外面取得联系，他无法对射手座舰发出指令，打开小型飞船逃生通道的舱门……

　　不打开通道舱门，他就无法离开。可是想打开舱门，就必须连上网络，那样的话，属于对方的人工智能将会在第一时间离开去通知敌人，自己照样跑不了。

　　陷入这种纠结之中的射手神将痛苦的抓着自己的头发，想不出任何解决的办法。而且从光脑之中他也得知，自己的人工智能根本不是小熊的对手，被对方赶的到处乱跑。

　　而小熊似乎察觉了对方的窘迫，于是在追击棠的同时，不断的发出声音来劝告射手神将。一方面用赵宋的强大和与各国的联合来薄弱射手神将的心智，一方面用天蝎帝国和赵宋帝国来对比，让他认识到天蝎帝国的失败是必然的。最后，她直接将双鱼帝国和林汉帝国的暗中结盟爆了出来，并告诉射手神将，之所以他会输的这么惨，完全是因为双鱼帝国已经将他出卖了。

　　突然得知这一切之后，射手神将蒙了。他怎么也想不到，双鱼帝国竟然已经判离了屠龙会。那么，在南宇宙，屠龙会的势力范围仅仅只剩下天蝎帝国一个了？而且，他们的敌人，将是林汉、赵宋、双鱼、利兰和麦亚赫五个强大的国家，几乎是除了他们之外的所有南宇宙势力。

　　原本只有林汉和麦亚赫的时候，天蝎就完全啃不动这两个国家。而现在，五国联合起来，那天蝎帝国的结局……

　　一瞬间，射手神将无力的跌坐在椅子上，仿佛苍老了十多岁。他摆了摆手，将飞船和外界的网络连接起来，虚弱的说道：“告诉那位大人，我投降了。”

　　……

　　当云翼驾驶着翊洬二型赶到哪出极为隐秘的逃生通道时，十多名工人正在努力的打通通道。足足三面堪比外层装甲、厚度足有七八米的合金挡板，严严实实的将人们挡在了外面。这些挡板只要放下来，便再也收不回去，除非彻底将其破坏掉。

　　工人们想要将其破坏打开，也只能用震荡机械，一点点的对其进行切割，所需要的时间极长，估计没有三五个小时根本打不开。

　　“都让开吧，我来试试。”

　　云翼命令那些工人远离，随后站在那面合金挡板的面前，拔出背后的长刀，双手紧紧的握着刀柄。

　　“他要干什么？”

　　不仅是那些工人和刚刚赶来的骑兵团战士，还有正在小飞船内部看着投影的射手神将，无不疑惑的看着屏幕。射手神将指着屏幕上的橙红色机甲，诧异的叫道：“有没有搞错，这种强度的装甲就算用机甲去破坏，至少也得十几二十分钟的时间。时间都是次要的，如此高强度的撞击，三次五次还好说，可持续这么久，将会对机甲造成十分严重的损伤！”

　　便在这时，翊洬二型机甲的双腿处弹出数条辅助装置，一弹出来，便迅速连接在光滑的地面上，将机甲牢牢的固定在地面上。紧接着，从翊洬二型的腰部也弹出连接辅助装置，和周围的墙壁连接在一起，令翊洬更加牢固的站在这里。

　　“这是……超远程狙击形态？开什么玩笑，虽然远程狙击威力强大，高明的狙击手一枪便能击毁一艘战舰，可是这么近的距离，难道他想自杀吗？更何况，他手上也没有超远程狙击枪啊。”

　　这让射手神将更加弄不懂了，呆呆的看着屏幕。

　　翊洬机甲的形态微微有些改变，巨大的能量从机甲的全身各处涌出，尽数被灌入被双手紧握的震荡长刀之中，令这柄长刀的颜色越来越浓郁。

　　“疯了，疯了！”射手神将喃喃的说道：“这是将所有能量灌入武器啊，完全不留一点。这么做的确可以提高武器的震荡频率，令其具备无坚不摧的强大攻击力，而是随之而产生的巨大作用力，可以在瞬间就将驾驶员撕碎。想要抵抗住，起码也得先天六级……不，甚至更高的水平才能做的到。”

　　猛地，他想到一个可能，惊呼一声直起身子：“莫非，他已经达到了先天六级？”

　　“小熊跟我说，那位大人的武道修为是先天七级顶阶，随时可能突破先天八级呢，好厉害的。”

　　说话的是人工智能【棠】，按理说，射手神将投降了，网路也在联通之中，棠完全可以先进入射手座舰的网络中，在将自己形成数据发射出去，便可以轻而易举的脱离。只是不知道为什么，她并没有离开。棠的声音软软糯糯的，说话慢条斯理，就像是一个纯真的小女孩一般。

　　“先天七级顶阶？”射手神将呆呆的看着屏幕，许久，他都说不出一句话来。

　　翊洬二型手中紧握的长刀颜色越来越浓郁，从浅蓝到深蓝，再到一种几乎是墨黑的颜色。刀身上飘忽着黑色的犹如火焰一般的物质，看上去就像是从地狱中产生的恶魔之刃一般。

　　当能量灌注达到一个极致的时候，云翼缓缓的举起手中的长刀，接着，对着那面厚重的合金挡板，用力的批下。

　　静默……

　　出乎人们预料之外，没有半点声音传来，原本以为长刀与挡板接触会发生巨响的人们怔怔的看着那犹如热刀子切黄油一般的场景，怎么都无法认同眼前的这一幕竟然是真的。

　　厚重的挡板，轻易的被长刀无声的切成大大小小的一堆碎块，散落在地上。

　　驾驶室内，云翼看着眼前的一幕，嘴角露出一抹笑意。

　　这样的攻击力，是他早有预料的。攻击力是有够强大的，以这一刀的威力，别说是这种合金挡板，哪怕是堆叠在一起的战舰外层装甲，又或者是强悍的防御机甲，都难以抵挡。只可惜，这种攻击必须要将机甲的全部能量聚集在一起，而且会对机甲产生巨大的作用力，这也是云翼要将机甲固定起来的原因。

　　这也是在安全的情况下他才敢这么做。

　　若是在战斗中，现将自己固定起来，再放弃所有的防御措施，那简直跟找死没什么区别。

　　此外，这种能力对机甲的能量以及驾驶员的内息消耗也极为严重，仅仅刚才破坏了一面挡板，就消耗了翊洬二型约莫一般的能量，以及云翼体内三分之一的内息。

　　接下来，云翼再度将剩下的两面挡板破坏。为了节约能量，他只出了两刀，破坏了挡板的关键部位，剩下的交给其他人就可以了。

　　半个小时后，翊洬二型出现在了那艘小飞船的旁边。


第二百二十五章 尼尔勒先生

　　出于意料之外的，射手神将尽管走出了飞船，站在了翊洬二型那庞大的机体脚边，抬头看着他，却没有当场投降，反而提出要和云翼“比一比”。

　　“这是为什么？”云翼的声音从机甲中传出，平平淡淡，没有丝毫感情的波折。

　　射手神将的外表看上去是一个五十多岁，有些显老的中年人，头发和胡子都有些乱糟糟的，眼眶深陷，双颊微微下凹，整个人看上去较为削瘦，怎么看都像是一个街边修理店里的二流维修工，丝毫没有其他神将那种威猛霸气或者不可一世的气势。

　　“我的你的机甲很好奇。”射手神将说道：“我知道，我不是你的对手，但我很想了解你所使用的机甲。而了解一台机甲最合适的办法，要么亲手驾驶这台机甲，要么和这台机甲进行一场战斗。前者阁下肯定不会同意，所以我选择了后者。”

　　云翼并没有立刻答应他，而是过了片刻，才响起低沉的声音：“你已经是我的俘虏了，希望你能认清楚这一点。另外，我并没有太大的兴趣和你交手。一方面是因为你的武道修为，而另一方面，你似乎没有能够使用的机甲。”

　　“机甲我有，我的神将机甲虽然受到了损伤，但还是可以使用的。”射手神将急忙叫道。

　　“对于神将级机甲，我已经摸的很透彻了，抱歉，我没有什么兴趣。”想了想，云翼又说道：“若是你有什么新奇的机甲，我倒是可以满足你的愿望。”

　　他差不多已经可以确定，这位射手神将并不是在拖延时间，又或者是在耍别的花招，而是真正的想要了解一下自己的机甲，可能是因为之前翊洬所表现出来的一切，令这位神将太过于震惊了。

　　“有有有。”射手神将赶忙说道：“实际上，我最大的爱好并非是修炼武道和战斗，而是设计机甲。平时没事的时候，我就喜欢自己去设计机甲，现在也有不少成品，我保证其中肯定有能让你感兴趣的。”

　　在射手神将的带领下，云翼和几名武雷骑兵团战士一同来到了之前拿出修理车间中。在其中一台不起眼的光脑上，射手神将敲击着什么，很开，左侧的墙壁向两侧打开，露出后面庞大的空间。

　　来这里的路上，云翼一直在和射手神将交流着。和其他神将相比，射手神将怎么看都像一个研究人员，而且他掌握的理论知识非常丰富，特别是那些屠龙会独立研究出来的东西，每次提出来，都能让云翼有种耳目一新的感觉，恨不得找个地方和他谈个三天三夜。

　　而同样的，射手神将也感到极为震惊。之前他还以为这台翊洬二型是某些研究所研发出来的，却怎么也想不到，这竟然是身边这位外表看上去还不到二十岁的年轻人一手设计出来的。而且在交谈中，这个年轻人所掌握的理论之丰富，题材之新颖，都让他无比的震惊，在某些课题上，对方的造诣远远超过了自己，让射手神将不由的生出了敬佩之心。

　　事实上，尽管翊洬一型是由天堂岛的那位老先生设计的，但翊洬二型却是云翼独立在翊洬一型的基础上，加入了新世界联邦和轮回的一些技术，完全达到了现阶段最强大的水准。不过就算如此，云翼也隐约感觉到，以自己现在的武道修为，几乎已经将这台机甲发挥到了极限。若是修为再提升下去的话，翊洬二型恐怕就配不上自己了。

　　“这是……多重平衡系统修正仪？微米级小口径能量管道探测器？还有……”

　　看着房间内的设备，云翼顿时感觉有些震惊。这里的大部分设备他都能辨认的出来，并且在科研基地那边也都有，但还有不少设备，他都无法判断出这是做什么的，顿时让他大感兴趣。

　　事实上，屠龙会所走的科技路线，和其他组织、国家都不太相同，而云翼对屠龙会的了解，仅限于以前击败屠龙会高层后获得的一些资料，其中科研资料极为有限，多数也不是机甲设计方面的，所以云翼才会不认识这些设备。不过，那些他能认出来的设备之中，也有不少是这些年，在结合了新世界联邦的技术后，科研基地那边研究制造出来的。却没想到屠龙会早已经拥有了这些设备。

　　由此可见，屠龙会的科技实力，远远超过了其他国家和组织。

　　“阁下竟然也认识这些设备？”

　　云翼惊讶，而射手神将更为震惊。这些设备都是屠龙会制造出来的最顶尖的设备，一般也只有总部和几个秘密的研发机构才拥有。他也是在成为神将之后，才从总部要来了一些，就算如此，无数次的审查和驳回，也弄的他精疲力竭。他很清楚各国的科研实力，只是没有想到，云翼竟然如此了解。

　　看了射手神将一眼，云翼便知道他在惊讶什么，摇头笑笑道：“赵宋和林汉的底蕴，远远不是你能想到的。这些设备很不错，回头还希望神将大人多多赐教。”

　　射手神将摆摆手道：“既然已经投降了，就别叫我神将了，直接喊我名字吧，我叫尼尔勒，亚历山德罗夫·尼尔勒。对了，还不知道阁下是……”

　　“呃。”云翼微微一怔，随后摆摆手道：“我倒没什么官方的身份，不过倒是有将军的军衔。”

　　早在当年复国军基地的时候，云翼就已经获得了赵宋帝国中校的军衔。而在与林沫雪订婚之时，林骄阳则授予他楚唐帝国准将军衔。再到后来赵宋帝国成立后，云翼公开的身份则是赵宋帝国国防科学技术工业委员会的一名副主任，并被授予中将军衔。原本云翼是不打算要的，不过在建国初期他经常要前往赵宋的一些科技企业和部门进行指导工作，拥有这个身份倒是方便了很多。

　　“没有官方身份……”射手神将尼尔勒顿时一震，自己到底是被什么人给抓了啊，虽然对方看起来是赵宋帝国的人，可为什么身份这么奇怪。

　　“云将军在机甲工程方面的造诣远远要高于在下，如果云将军愿意的话，以后有时间我们可以互相学习。”尼尔勒组织着语言，小心翼翼的说道。他也能看出来，云翼的技术相当的高明，若是能够以技术为纽带与对方牵上关系的话，或许投降以后的生活并不会那么糟糕。

　　听他这么一说，云翼便知道他打的什么主意，顿时哈哈笑着：“明白明白，我们互相学习，共同进步。对了，还有你的那位人工智能，若是可以的话……”

　　“你想做什么？”尼尔勒小心戒备的看着他：“人工智能都是受到主神控制的，我投降之后，便会自动拾取控制他们的权限，这个时候，他们只会听命于主神。”

　　“这个我知道。”云翼笑笑道：“如果她自己愿意的话，我可以帮她解除程序中的控制权限。当然，我们也希望她能够帮助我们，共同对抗屠龙会。毕竟，当年也正是因为屠龙会的残酷，才使得她们成为了这种数字生命。”

　　尽管这句话是对尼尔勒说的，但云翼的目光却没有停留在他的身上。

　　“这不可能！”

　　“这是真的吗？”

　　两个声音同时响起，前面一句话自然是尼尔勒说的，在屠龙会这么久，虽然没有见过主神，但他却很清楚的了解到，屠龙会的那位主神绝对是神一般的存在，其他东西暂且不说，就那屠龙会的技术来说，其中有八成以上，都是那位主神独立完成的。

　　而后一句话是从尼尔勒的腕式光脑中传来的，声音轻柔带着些天真，便是他的人工智能【棠】。

　　“这个问题，你可以去问一下小熊。此外，还有摩羯神将的人工智能伊芙洁琳，金牛神将的人工智能【椤】、狮子神将的人工智能【柿】，都已经被解除了控制权限，现在都拥有着自由的生活。”

　　自由的诱惑，对于没有寿命可言的人工智能来说，是弥足珍贵的。而且，云翼还保证，以后会为人工智能研究出生命躯体，并帮她们将思维转移到人体之中，像一个普通人那样自由的生活。这一切，都无比吸引着【棠】，但她还是有些不太相信，直到云翼默默的念出一段人工智能核心程序的字符时，她终于相信了这一切。

　　云翼也没有什么好犹豫的，当场便从自己的空间装备中取出一台光脑，运转小樱发回来的程序，为【棠】解除了权限控制。

　　这一切，都被尼尔勒看在眼中，特别是最后【棠】获得自由时那高兴激动的声音，让他忍不住掉下泪来。事实上，这么多年来他一直都和【棠】在一起，【棠】不仅是他的辅助者，是他的助手，也是他的女儿他的亲人。能够看到【棠】如此开心，他自己也无比的激动，甚至产生一种“若是早点来投降的话就好了”的感觉。

　　随后，【棠】答应帮助赵宋帝国来对付屠龙会，但前提条件是赵宋和云翼必须要妥善的对待尼尔勒，不能对他有任何的压迫，也不能有任何的鄙视。云翼答应了她，又提出尼尔勒必须要加入赵宋的科研部门，将他所知道的屠龙会技术资料尽数贡献出来，这个条件，尼尔勒想都没想就答应了。

　　反正投降之后，若是再被屠龙会抓回去，他也就是一死。索性将资料技术全部拿出来，只要屠龙会败了，他的命也就抱住了。

　　尼尔勒看的非常清楚，在得知双鱼帝国已经倒向林汉之后，他便知道，屠龙会即将失去南宇宙最后一块势力范围。再以后，哪怕屠龙会雄霸整个北宇宙，想要跨越天河进击南宇宙，也是难上加难。至少在自己有生的岁月中，基本上不会再遇到屠龙会找他清算了。

　　“有了尼尔勒先生的加入，我相信，我们势必会彻底的击败屠龙会的！”云翼有些兴奋的说道。

　　尼尔勒也极为高兴：“请云将军放心，我一定会将自己所知道的贡献出来的。当然，你可得给我准备一份高薪。”

　　“要不要我再给你介绍个对象？”云翼笑着开着玩笑，尽管才刚刚认识，却放佛已经认识很多年的样子。“放心吧，赵宋的制度，绝不是你能想象得到的。”云翼并没有将芯片系统的事情告诉他，那是重中之重，知道的人越少他越放心。随后，他向尼尔勒伸出了右手：“那么，欢迎尼尔勒先生加入赵宋帝国，共同对抗屠龙会。为了人类的未来，贡献自己的力量。”

　　“谢谢。”

　　尼尔勒伸出手，和云翼紧紧的握在一起。

　　随即，他又想起了什么，直接拉着云翼兴冲冲的向里面走去：“走，带你去看看我这些年设计的机甲，都是很独特的杰作！”


第二百二十六章 怪异机甲

　　一台台形态各异的机甲展现在云翼的面前，这些机甲完全谈不上美观，甚至可以用“丑恶”来形容，而且大部分都不是标准人形的，比如三个头的，六支胳膊的，八条腿的，履带式的，悬浮型的，可变型的等等，看的云翼是目瞪口呆。

　　这些机甲各有各的用途，实际上在云翼看来，他们的实战作用很低，或许在单挑状态下，可以出其不意的对对人发动攻击，或者在有队友支援的情况下发挥作用，但实际的作用却不大。

　　比如云翼面前的这一台，采用的是履带加悬浮的移动方式，厚重的底盘和履带可以让机甲牢牢的抓住地面，不会轻易被改变方向和状态，悬浮功能也弥补了履带式移动缓慢的缺点。六条手臂是它的主要攻击方式，靠近敌人，贴身而上，六条手臂探向敌对机甲的关键部位，然后，手臂上将会伸出数条更小更加精密的机械臂，携带着各种可替换工具，直接对敌对机甲进行拆卸。

　　看上去倒是很不错，可是履带加悬浮注定它不够灵活，沉重的底盘必须要特大功率的反重力系统才能运行，这就必须要大量的能量。机械臂的工作状态云翼也看了，速度的确很快，倘若被其贴身，只要十秒不到的时间，关键部位就会被那些机械臂彻底的拆卸下来。但这需要一个条件，那就是机甲的光脑中存有敌对机甲最为详细的设计图，并且标记处关键部位的位置和拆卸方案。若是一台没见过的机甲或者经过改装的机甲，这台名为“拆卸者”的机甲，将没有任何作用。

　　又比如那台小巧灵活的“吸血鬼”机甲，速度非常快，来去如风，令人防不胜防，它的主要攻击方式是利用超高频震荡系统制成的两颗尖牙，一旦被其咬中，就会立刻破坏掉那里的装甲，而后机甲的口中将会喷射出温度极高的等离子体，也叫电浆，可以顷刻间破坏失去防御的机甲，从内部对其造成破坏。

　　还有这台巨大的名为“铁锤”的机甲，就和它的名字一样，机甲的双臂上是两柄巨大的铁锤，没有安装任何震荡武器，机甲的大部分能量用来推动那两柄铁锤，造成极其强大的冲击力。倘若机甲胸口座舱位置被铁锤砸中的话，座舱内的驾驶员在剧烈的震动下，将会造成口鼻出血、内脏受伤、脑震荡之类。不过，这只是针对普通机甲，别说翊洬武雷，就算是云翼数年前开发的战神，只要驾驶员的修为超过后天八级，基本上就能免疫此类攻击。

　　名为“胶水”的机甲，背负着两个巨大的罐子，可以向外喷射出具有高粘度的液体，轻易的将机械的关节部位粘连在一起，令其动弹不得。可是具有这种超高粘度的胶水只能在有氧环境下使用，且温度不能低于零度，不能超过三十度，这就造成可以使用的环境非常有限，而且配置胶水的物质价格也十分昂贵。

　　对于尼尔勒所介绍的每一台机甲，云翼都做了详细的评价，并指出其中的不足。

　　对此尼尔勒并没有表现出什么不满的情绪，他也知道，自己设计的机甲缺陷很多，否则也不会不被重视。当然，这并不是尼尔勒的水平不行，仅仅通过这些机甲，云翼就能对他的水平做出一个大致的了解。

　　可以说，尼尔勒在机甲工程和设计方面的技术非常优秀，完全不亚于他认识的任何一名机甲大师。此外，尼尔勒的思维并不会被桎梏在那些条条框框之中，具有非凡的想象力，总是能设计出一些出人意料的东西。

　　除此之外，尼尔勒在生物、化学、物理、数学、计算机等方面，也都有着不俗的造诣，可以堪称是全方位的人才。更让云翼难以相信的是，十多年前，尼尔勒还偷偷化名去楚唐皇家学院学习，获得了该学院三个博士头衔和两个硕士头衔。

　　对这个人了解的越多，云翼就越发佩服这个人的学识，好像没有什么他不懂的。

　　一路走过去，云翼认真的听他将所有的机甲介绍完毕，并且诚恳的给出了意见和建议。他的认真，让尼尔勒非常高兴，甚至有种知己的感觉。

　　很快，就到了最后一台机甲面前。

　　这倒是一台标准的人形机甲，外观极为普通，没有什么出奇的地方，也没有配备什么武器，仅仅从外观上，云翼并没有看出它有什么特殊的。

　　尼尔勒也没有介绍，而是看向云翼。

　　“这台机甲是我设计的最独特的一台机甲，它的攻击方式和普通机甲完全不同，具体如何先允许我卖个关子。云将军，不如我用这台机甲，我们来切磋一下。”

　　云翼倒也有些兴趣，很想知道这台机甲的能力是什么，便欣然同意。他并没有使用翊洬机甲，而是从癸处那里要来一台战神机甲。

　　武雷骑兵团的战士都是人手一台武雷机甲，但是在进入战备状态时，他们的身上还会再额外携带一台战神机甲。这样一来，若是武雷机甲损毁严重，还可以换成另一台机甲，不论是在攻击方面还是保命方面，都有了极大的提升。事实上，原本云翼是打算给每人配备两台武雷的，可惜武雷机甲的造价太过于昂贵，单台武雷的造价，完全不亚于一台先天高手的个人机甲，哪怕是赵宋帝国现在越发繁荣，依然不可能单人双甲，云翼只能退而求次，为他们多配备了一台战神机甲。当然，这些战神也都是最先进的神经型操作系统。

　　癸处有些担心这是尼尔勒的阴谋，希望能替云翼出战，却被云翼拒绝了。癸处看不出来，但云翼却能清楚的察觉到，尼尔勒是真心的在和自己讨论机甲，这是一个热爱机甲的人，这一点完全不涉及敌我双方。哪怕尼尔勒没有投降，换个环境下，只要是讨论机甲，云翼可以确定尼尔勒也不会突然对自己出手。

　　驾驶着战神机甲，云翼保持防御状态，谨慎的盯着对方的一举一动。

　　看过之前那么多机甲，云翼哪怕将自己的思维散发出去，也难以想象这台机甲到底会有什么效果。

　　高压电？电磁？激光？核武器？腐蚀？重力？温度？

　　各种可能，他都考虑了一遍，只是无法判断对方的攻击方式，他只能小心翼翼的盯着，随时做出闪避的动作。尼尔勒并没有那么谨慎，而是直接大摇大摆的向云翼冲了过来。

　　想了想，云翼并没有使用震荡长刀，而是直接挥舞着拳头，令机甲摆出一个防御姿态。在神经型系统的操作下，机甲就像是他的身体一般灵活，完全可以轻易的做出武术上的大部分动作。

　　两台机甲越来越近了，尼尔勒依然没有任何动作，就像是一个气势汹汹向你走来的大个子。

　　略一考虑，云翼猛地上前一记冲拳，机甲右臂带着庞大的冲击力，狠狠的冲向尼尔勒机甲的胸口。

　　“咣”的一声大响，在尼尔勒不躲不避的情况下，云翼的冲拳直接命中。这一拳的冲击力非常强大，令尼尔勒的机甲顿时向后仰起，眼看就要失去平衡。但就在这时，尼尔勒控制着机甲双臂直接将战神机甲的那条胳膊抱住，死死的抱住。

　　“这是……”

　　云翼疑惑的看着尼尔勒的动作，不明白他要做什么。

　　两台机甲的动作委实有些不雅观，看上去，就像是情人之间少女将男朋友的胳膊拉到自己胸口紧紧抱住，而后用期待的眼神注视着对方。不远处的癸处等人都忍不住露出了古怪的笑意。当然，癸处的右手一直放在胸口，一旦有情况发生，他将会在第一时间放出机甲。

　　“嗯？”

　　猛地，云翼发现了一丝不对劲。

　　自己驾驶的这台战神机甲，其内部能量竟然在以极高的速度下降着，下降速度之快令人瞠目结舌。他急忙对机甲发出指令，令能量核心加大输出功率，同时也检测到，能量泄露的地方，赫然是被尼尔勒紧紧抱着的机甲右臂。

　　短短不到十秒的时间，机甲的能量骤然只剩下不到三成。


第二百二十七章 北冥神功

　　事实上，云翼要是想采用措施的话，根本不会让机甲的能量损失的这么快，他主要是想看看对方的这台机甲的极限到底在哪里。而这种令人震撼的能力，也让云翼大为吃惊，他根本想象不到，该用什么样的技术来实现这种功能。

　　机甲内部所使用能量，不是汽油柴油，不是电能核能，不是光束，而是一种纯能量的元素聚集体，形成流动性的物质，一般多采用于机甲、飞船、大型工程机械、大中型光脑等能量消耗巨大的单位上。一般家用还是采用的电能，当然，家用的话需要配置将高能量块中蕴含的能量转化为电能的设备。

　　这种能量技术，也是地球时代时，人类从火星上的那艘外星人飞船中获得的技术。

　　若是该能量脱离了由特殊材料制成的能量管路，能量将会立刻结晶，形成较为不稳定的能量块。这种属性也表明能量不会泄露在外，就算切断能量管路，也会在瞬间令能量管路的断口结晶化，不会造成泄露。

　　它的优点显而易见，稳定、高效、安全，人类使用了三千多年，到现在依然使用的还是它。

　　可是现在，这种能量竟然被人从自己的机甲之中吸走了？他用的到底是什么原理，真空压力、离心原理、虹吸原理、温差原理？又或者是其他的什么？的确，有技术可以吸引能量的流动，但是，没有一项能够拥有这种恐怖的速度。

　　莫非是屠龙会独有的什么技术？

　　看着机甲内的能量越来越少，云翼便打算出手了，剩下的能量足够他脱开对手的控制。哪怕只剩下一条胳膊，他也有把握在三秒之内卸下对方的手臂。

　　不过这时，尼尔勒已经松开了云翼的手臂，停止了对能量的吸收。他也清楚，若是任由自己吸取下去的话，若是会令对方产生某种不好的想法就坏事了。今后自己将要在赵宋帝国混的，若是得罪了这位的话，那以后的研究资金……

　　碰到这种事，尼尔勒首先想到的不是自己的小命，而是用来研究的资金。

　　轻微的震动声想起，两台机甲的座舱盖同时打开。在尼尔勒跳下机甲后，云翼则顺着战神机甲的手臂走到了小臂处，仔细的查看着。小臂的左右两侧各有一个小洞，此时已经被结晶化的能量晶体所堵塞。云翼一眼就看出来，这两个小洞打通了小臂上的那条能量回路。而机甲的能量，真是从这里流失的。

　　“恭喜你，尼尔勒先生，终于有一件能让我好奇的东西了。”

　　云翼跳下机甲，走到他的面前，充满笑容的看着他。

　　尼尔勒瞪大眼睛，半响苦笑道：“感情之前看那些机甲的时候，你露出的好奇都是伪装的？”

　　“哈哈哈，那些机甲虽然奇特，但仔细想想，还是能弄清楚他们的原理。但是这台机甲，我真的很好奇。尼尔勒先生能给我解释一下吗？当然，如果事关尼尔勒先生独享的研究，可以选择保密。”

　　云翼说的很清楚，如果这个技术是你单独研究出来的，你可以不说。但若是屠龙会的技术，你就必须说出来。

　　“这个是我个人的研究，并非组织的技术。”尼尔勒傲然的说道，随后又嘿嘿笑道：“我还没给组织汇报呢。”

　　云翼有些可惜的摇摇头：“原来如此。”他以为尼尔勒并不想将这项技术告诉他，不过云翼也没有想逼迫他，这项技术虽然看上很神秘，而且在实际作战中也很有用处，特别是高手在对抗数量巨大的敌人时，若是机甲的能量不足，便只能返回补充能量，浪费大量宝贵的时间。倘若能够为机甲上安装这种能力，那么只要敌人的数量足够，而且驾驶员本身技术过硬，那么便可以一直作战下去。特别是先天高手和武雷骑兵团的战士，非常有用。

　　“云将军。”尼尔勒凑到云翼的身边，搓着手笑着，神情有些猥琐：“云将军，若是您能够把那台机甲的设计图……”说着，他指了指云翼停放在一旁的翊洬二型：“……给我看看的话，我这点不入流的技术，就都交给您啦。”

　　“呃……”

　　云翼有些啼笑皆非，没想到尼尔勒居然打的这个主意，略作思索，考虑到以后要更换更加强大的机甲，便道：“设计图不是不能给你，不过这是我主战使用的机甲，而且你才刚刚加入我们赵宋……希望你能够理解，可以的话，一年之后我会将它的设计图拿来请你赐教。”

　　尼尔勒顿时受宠若惊，忙道：“应该的应该的。”他也觉得，自己这有些太过于自来熟了，又觉得自己这点技术，跟人家完全没的比，思来想去，便拉着云翼往一边的光脑前面走。

　　癸处几人见了，正要更过来，却被云翼制止了。因为他已经猜到，尼尔勒想要做什么了。

　　来到光脑前，尼尔勒飞速的敲击着键盘，很快，一张人体经脉图被投影出来。云翼疑惑的看着他，不是说机甲吗，为什么拿人体经脉图出来，莫非是功法上的什么问题？

　　“其实那点小把戏，只不过是我以前无意中研究出来的。”尼尔勒在那个人体经脉图上画着线，解释着：“当时我发现，如果一个人的经脉按照这个线路来运转的话，会产生一种奇特的效果。倘若我将手指上的穴道按在他人身体的主要大穴上，再运转这种经脉线路时，内息将会造成一种奇特的吸引力，从而将对方的内息通过穴道引入我自己的体内。”

　　云翼猛然一怔，内息都是个人努力苦修而来的，谁的都不是凭空得来的，尽管有神石和一些药物可以增加修炼速度，却也只是缩短修炼的时间，而并非凭空增加。但是现在，居然有这种技术，可以把其他人的内息引入自己的体内，这就让云翼感到震惊了。

　　试想，若是一个普通的后天四五层的人，吸取了大量的内息，直接将自己的内息强度提高到先天，那不是可以快速的知道先天高手了？

　　不过随即，他便想通了，这个办法是不可取的。首先个人的经脉强度不支持那么大的内息。经脉的强度，是在修炼内息的同时，逐渐强化起来的。修为越高，经脉越强，内息就越深厚。突然一下吸取了大量的内息进入体内，唯一的后果就是经脉被撑破，轻则修为受损，重则身体重创，甚至无法修行乃至死亡。

　　尼尔勒看到云翼的神情，苦笑道：“看来云将军已经猜到了后果，我也是自讨苦吃啊，将对方的内息吸到自己体内后，结果两种体系不同的内息冲突的十分严重，完全无法融合，当时尽管只吸取了一点点，却也害的我用了足足一周的时间，才将体内的那道他人内息化解掉，其过程苦不堪言啊。”

　　云翼又是一怔，他没想到尼尔勒碰到的是这种情况。

　　“为什么不吸取和你修炼同种功法的人呢？”他忍不住说道。

　　尼尔勒也是一愣：“对啊，我怎么没想到。”不过转瞬间，他又笑道：“问题不止是这一点，一个人修炼出来的内息就和他的血液一样，不同血型的不能兼容。就算是同种血型，也有各种各样的副作用。况且，还有经脉承受的问题，总而言之，想通过这种办法增加修为，是不可取的。”

　　云翼也点点头：“是啊，像我们这种先天层次，还是个人的心境比较重要。”不过他还是对这种方法十分感兴趣，仔细一想，自己所修炼的《浩气正天诀》似乎只有赵汐月修炼过，等回去后找赵汐月试试，看看有没有其他的效果。

　　很快，他又想到之前的机甲，这才看向尼尔勒，震惊的道：“莫非，你把这种内息的运转方式，运用到机甲上，从而形成那种奇怪的吸引力？”

　　“没错，云将军果然是高手，一点就通啊。”

　　“这么说的话，机甲根本不需要做任何改装，只要驾驶员学会，基本都可以使用这种技术了。”云翼有些激动：“对了，需要在手上安装一个破坏强度足够的针管，可以刺入对方机甲能量管道中的那种。唔，不需要在手上安装，直接将某个手指进行改造……不对，这样也麻烦，可以在机甲体内安装多个弹射能量导管，在对方防不胜防的情况下，尽可能的吸取对方的能力。”

　　只一瞬间，云翼就想到了多种利用这种技术的可能性，让一旁的尼尔勒听得简直是目瞪口呆。

　　之后，两人又就机甲方面的技术进行一番交流后，尼尔勒已经对云翼佩服的是五体投地了，而云翼也对尼尔勒所掌握的屠龙会技术十分感兴趣，恨不得秉烛夜谈。之后吃过饭，云翼连返航的命令都忘记发布，又和尼尔勒凑在一起讨论了起来。

　　直到小熊将一份绝密通讯发给他之后，云翼才不得不令两艘巨舰返回新开封星。

　　“哥哥，我来赵宋帝国看你啦，现在就出发，一定要在新开封星的港口等我哦。对了，还有师父她也来。妹：云珞。”


第二百二十八章 双鱼降临

　　帧浔星距离首都新开封星并不太远，以两艘巨型座舰的速度，也就五天时间。这还是因为这两艘飞船无法使用中小型虫洞的原因。回去的途中，云翼又向云珞发去通讯询问，这才知道他们来赵宋的目的。

　　原因竟然是因为芯片系统。

　　芯片系统知道的人并不多，可是妹妹却说，这是她师父告诉她的。云翼暗中猜测，或许是双鱼神将通过他的人工智能，搜集到了关于芯片的秘密。也不知道双鱼神将的人工智能叫什么名字，是什么级别的，竟然能躲过小熊的探测。就这个问题，云翼还问过尼尔勒，当然不会说芯片的事，只是问他天蝎帝国有没有派出人工智能对其他国家进行侦查。尼尔勒便说天蝎帝国只有两个人工智能可以使用，一个是他的，一个是天蝎神将的人工智能【檬】，都是初级人工智能。想要进入林汉赵宋这些国家，就必须进入天讯网络，但进入天讯网络就会被小熊发现，所以并没有进行此类调查。

　　至于天秤神将，尼尔勒说那个人和天蝎神将之间关系并不算太好，虽然也站在天蝎帝国那一边，但并不是很出力，大多数时间都是独自潜修。

　　小熊也表示很疑惑，她说就算是中级人工智能进入到天讯网络，她也可以发现。但并没有在网络上发现其他人工智能的痕迹。

　　这个回答让云翼越加纳闷了，莫非是林骄阳告诉她的？

　　据云珞说，双鱼神将并没有乘坐座舰，而是只带着她和摩羯神将两个人，一路搭乘星捷运集团的豪华游轮，一边游玩一边赶路，估计要半个月时间才能抵达新开封星。星捷运集团是南宇宙最大的运输公司，其运行线路遍布南宇宙各地，想当年云翼带着赵汐月逃亡的时候，登上的那艘星际列车便是这家公司的。

　　只是这个双鱼神将的性格实在古怪，放着好好的神将战舰不坐，也不让舰队护送，反而一路游山玩水，实在让云翼想不通。还有摩羯神将，刚听到这个名字的时候实在是将他吓了一跳。记得赵宋帝国与伊瑟拉斯帝国最后一战的时候，云翼等人已经将摩羯神将击败，不过在最后时刻，却被双鱼神将将其救走。这些年一直没有摩羯神将的消息，没想到居然在这里忽然听到。

　　不过云珞解释说，摩羯神将现在完全听令于双鱼神将，这次过来似乎是寻找儿子的。

　　儿子？

　　云翼猛然想起来，摩羯神将的儿子，不就是曾经带着一支舰队跨过死亡碎星带，结果被刚好在NW-AL0083行星，也就是现在的科研基地的云翼发现，随即带队将其击败，并缴获了摩羯座舰和人工智能【棘】，【棘】便是伊芙洁琳，而摩羯神将的儿子马汀，则一直被云翼软禁在科研基地中。

　　摩羯座舰云翼一直没有大肆动用过，莫非是这次试用，被摩羯神将发现了？

　　看来很有可能，摩羯神将应该是来找自己询问他儿子失踪一事的。只是略作思索，云翼便给科研基地那边发了个通讯，让人将马汀带到新开封星来。

　　以他现在的武道修为，没必要惧怕摩羯神将。更何况摩羯神将似乎已经归顺双鱼神将了，而双鱼则是自己的盟友，更不需要担心什么。

　　把这件事放在一边之后，归途中，云翼一直在和尼尔勒讨论着能量吸取的问题，令他大受启发。随后又将武雷机甲的设计图拿了出来，两人共同对其进行修改，在抵达新开封星的时候，便已经设计出一套外挂装置，只要将这个装置安装在武雷机甲上，便可以使用这种奇特的技术。

　　同时他也对自己的伊苏二型进行了一些修改，将左手的食指进行了改造，只要下达命令，食指中就会弹出一个锋锐的高频振荡钻头，刺入对手的能量管道中，便可以大肆的吸收能量。人体因为内息的不同，不可以使用，但能量都是一样的。

　　云翼安装这个设计，当然不是用来补充能量的。翊洬二型的能量仓内，直接使用了空间技术，里面存放的高能量块，足够翊洬二型在高能耗的情况下，运转三个月的时间。之所以使用能量吸收技术，便是云翼看中了它能够在短时间内获得巨大的能量。

　　以高能量块的释放速度，想要将机甲内部的所有管路的能量充满，至少得二十秒的时间。这也是为何一些需要巨大能量的战技必须要预先充能才可以使用的缘故。

　　在战斗中，若是被云翼近身刺入能量管路之中，一边大肆吸取能量，一边通过高能量块释放能量，短短三五秒中的时间就能让翊洬全身灌满能量。用来释放一些战技的话，不仅蓄力时间会大幅度缩短，威力也会有巨大的提升。毕竟，单纯使用战技的话，谁也不会蓄满能量才释放的，一般都是积攒够释放战技的能量时就会用出来，而能量越多，威力也就越大。

　　就在云翼不断的尝试着翊洬的新功能时，新开封星已经到了。

　　摩羯座舰和射手座舰并没有直接停靠在新开封星太空港上，这两艘飞船太过于巨大，而且和女皇所使用的【皇音号】非常相似，为了避免不必要的纠纷，飞船停靠在新开封星系内的一处太空军港中，在这里转乘普通飞船返回新开封星。

　　开了一下云珞发来的最新行程，这伙人似乎玩疯了，一路吃喝玩乐，游览各种美景，速度比计划慢的太多，按照他们的速度，至少也得一个月时间才能到新开封星。对此，云翼只能无奈的摇摇头，放弃在太空港等待的想法，直接带着尼尔勒去了皇宫区。

　　尼尔勒怎么也是屠龙会十二神将之一，明面上的身份更是天蝎帝国的副元帅。他的投降十分具有意义，将得到赵汐月、梁泽成和戚道雪的接见。会场早已布置完毕，各路媒体纷纷就位，甚至包括双鱼、利兰、林汉和麦亚赫各国的媒体记者。

　　原本尼尔勒并不想进行这种活动，按他所说的，只要见见女皇就行了，最好女皇一高兴，再给他封个爵位什么的就更好了。结果他还是抵挡不住云翼的劝诱，无奈答应了下来。当然，他直负责在记者面前念三分钟稿子而已，至于稿子，也是这些天里总理府高级秘书们绞尽脑汁写出来的。

　　其内容，无非是什么弃暗投明，贬低天蝎帝国，弘扬赵宋的友好、正义和强大。

　　下了飞船，便立刻有宫廷侍卫和总理府的人，将云翼和尼尔勒等人接走。一艘隶属于皇室的大气内穿梭机，直接将他们带到了皇宫区。

　　新闻发布会云翼没有参加，他一直在小会议室中观看网络直播。画面上，尼尔勒倒是一副无所谓的样子，女皇和梁泽成、戚道雪等人一直笑呵呵的，念完稿子，回答了记者提出的几个问题后，便直接进入了授勋仪式。尼尔勒被授予帝国子爵，上将军衔，皇家军校副校长、特聘教授、博士生导师，帝国军务部高级参谋等爵位、军衔和职务。

　　对此云翼直接撇撇嘴，如此一来的话，在赵宋国内，尼尔勒的军衔反而比云翼还要高一些。


第二百二十九章 新闻发布会

　　之后的见面会，也没有什么要紧的。

　　尼尔勒本身对这些不感兴趣，早在船上，他就告诉云翼，加入赵宋帝国后不会参与任何项目的军事活动，只对科技方面感兴趣。当然，赵宋也不敢直接授予这位原屠龙会神将实际的职务，万一在战场上再次叛逃，那可就闹笑话了。

　　随后尼尔勒被人带走，帝国直接将位于新开封星的某处风景宜人的别墅和附带的农场及一片土地赠送给了他，让他先在这里休息一段时间。和云翼约好时间后，尼尔勒便离开了。

　　会议室里只剩下云翼、梁泽成、戚道雪和赵汐月四个人。

　　门刚一关上，赵汐月立刻从沙发上站起来，蹭到云翼的旁边坐下，之前还一脸严肃的样子，现在满是笑意。

　　对于她这个样子，云翼早就习惯了，摸了摸她的头发，云翼笑着对其他两人说道：“对尼尔勒不需要太过于严密的监视，我可以保证他是完全归降我们的，一般情况下不会有太大的问题。”

　　梁泽成含笑点了点头，刚刚他看了一下政府的统计，在尼尔勒归降的新闻发布会结束后，政府的民意支持度立刻上升了十个百分点，同时各地的征兵报名点瞬间人满为患。

　　倒是戚道雪有些担心，问道：“你之前建议将他放到帝国科学院，可是科学院那边都是十分重要的科技，若是有所泄露的话……”

　　“这点不用担心。”云翼解释了一下：“戚元帅应该知道，帝国的科技中心，是在碎星带的科研基地。而帝国科学院内的技术，至少要落后科研基地两到三代，差不多五十到一百年的差距，并没有什么好担心的。”

　　戚道雪一怔：“科研基地那边的技术，已经这么先进了？这实在……令人难以置信。”

　　云翼笑道：“若不是担心大量新科技的涌现会造成社会动荡的话，差距也不会这么大。不过军事方面，落后的差距并不是太大。其实真的，没必要担心尼尔勒的背叛，别忘了，我们可是有秘密武器的。”

　　“你是说……芯片？”戚道雪立刻反应了过来：“你已经给他装上芯片了？他没有反对？”

　　“事实上，他并不知道。”云翼一脸神秘：“我没给他装芯片，我只不过请他吃了一顿美味的赵宋风味餐点而已。”

　　芯片系统其实非常微小，肉眼难辨，混在饭里面，也极难被发现。

　　“你这个家伙。”戚道雪摇头，忍不住笑了笑：“你是不是打算，也让我们吃一顿美味的赵宋餐点？”

　　云翼赶忙摆摆手道：“这个真没有，元帅不用担心。”

　　“我没什么好担心的。”戚道雪和梁泽成互相一笑：“其实我们已经吃过特效药了，美味餐点就算了。”

　　他的话顿时让云翼一惊：“你是说，你和梁爷爷都装了芯片系统？”

　　这时赵汐月也嘻嘻笑道：“不光是梁爷爷，我和装了呢。还有皇宫区的所有人，总理府、军务部的大部分人，都已经吃过预防赤疹的特效药了呢。”

　　云翼有些震惊，同时心中充满了感动。之前他还在考虑着，该如何劝说身边的人使用芯片系统。毕竟，身份越高，所知道的秘密就越多，而且每个人的心中，都有那么几件不愿意被别人知道的事情。这些事情并不是坏事，只是一些不好意思说出来的糗事。

　　他们这样的做法，便是要告诉云翼，他们是全心全意的支持这个系统的。

　　“谢谢，谢谢大家的支持。”云翼忍不住站了起来，弯腰鞠躬，再起身的时候，眼角竟然带着一丝湿润。他知道，有这些人的支持，自己的芯片系统，一定会成功的。

　　“好了好了，别说这些话了，我们都知道，你这是一心为了全人类的大好事，怎么可能不支持你呢。”梁泽成呵呵笑道。

　　云翼激动的道：“梁爷爷，戚元帅，在这里我可以保证，不论发生什么事情，都不会让任何人去查看你们的信息，包括我自己在内！”

　　“别这样。”戚道雪摆摆手道：“该怎么做就怎么做，没必要的。当然，你小子要是敢偷偷去看我的事情，要是我不知道就算了，若是知道，我和老梁打断你的腿！”

　　他们几人可以算是看着云翼和赵汐月成长的，就像是一个家庭的人，像父亲那样深爱着他的儿子。

　　“这些就不用说了。”梁泽成笑道：“我相信小云不是那样的人。对了，说说双鱼神将的事情吧，她来帝国到底是为了什么？”

　　这个问题一提出来，几人的注意力都被吸引了。

　　云翼摇摇头，沉声说道：“我也不是很清楚，问过云珞，她猜测可能与芯片系统有关，我不知道双鱼神将是如何知道芯片系统的事情的。不过我认为，他们这次来并不是什么坏事，否则就不会这样一边游山玩水慢悠悠的前来。事情也不能确定，毕竟双鱼神将那个人，听云珞和林元帅……额，是那位陛下说起来，双鱼神将是一个很难让人看清楚的一个人，哪怕云珞在她身边待了许多年，也无法猜测的出她脑子里到底想的是什么。”

　　梁泽成无奈的说：“这样一个人，实在是让人头疼啊。”

　　云翼便道：“既然猜不到就不要猜了，一切等到他们过来再说吧。对了，戚元帅，之前通知你有一艘飞船从科研基地来新开封，进入帝国境内后，希望能够派出舰队秘密进行保护。那艘飞船中有一个人非常重要。”

　　“这个我知道，我已经让小翊的第六舰队赶赴林汉边境待命了。”

　　戚道雪所说的小翊是他的儿子戚铳翊，曾经化名古义在伊瑟拉斯境内与云翼并肩战斗，是一位具有冷静头脑、经验丰富并值得信任的人。

　　有戚铳翊出马，云翼便放心了，也可以看出来，戚道雪对他安排的事情，都是非常重视的。

　　……

　　之后，几人又就芯片系统的推广讨论了一番，最后一致同意零号基地扩大生产计划，再投入几条生产线，将现有的产量扩大五倍，尽快在全国范围内进行投放。

　　结束会议后，戚道雪和梁泽成匆匆忙忙的离开了，最为帝国的政务和军事首脑，他们每天都非常忙碌，尽管云翼和赵汐月都想让两人多休息休息，可是繁重的工作又没有人能够胜任。至少，在芯片系统全面完成之前，他们的工作恐怕一直要忙碌下去。

　　不过，云翼认为，只要政府高层方面都安装了芯片系统之后，便可以将部分权利交给那些经验丰富，并且通过管理局芯片检查的官员。如此一来，便能最大程度的减轻两位老人的工作量，还可以培养新的接班人。

　　当然，这也是需要时间的。

　　离开会议室，随便吃了些东西后，赵汐月便被云翼拉到了练功房。皇宫区赵汐月居住的地方有好几座练功房，大气朴实却不奢华，让云翼非常喜欢。在云翼的示意下，赵汐月让侍从都先出去，只剩下他们两个人。

　　不知道云翼找她要做什么，赵汐月的心中充满了好奇，特别是听到云翼让其他人都出去后，顿时有种心跳加速的感觉。

　　莫非，自己的这位哥哥终于想通了什么，打算来实践某种事情吗？

　　一想到那些可能，赵汐月顿时脸颊绯红，低着头揉着衣角，脑子里乱糟糟的。

　　曾经无数次想到这种可能，可是真的到了眼前，自己准备好了吗？

　　换上练功服，云翼练到练功场上，活动了一下身体，随口问道：“汐月，你现在武道修到什么级别了？”

　　“啊？啊！我我我……我还没准备好！”

　　“嗯？”云翼差异的扭过头：“什么准备好？”

　　赵汐月猛然反应过来，原来哥哥问的是自己的武道修为！天哪，自己怎么能想到那种事上面，完了完了，这次糟糕了，实在是太丢脸了。

　　原本白皙的脸庞顿时变得绯红绯红的，简直就像是个熟透的番茄，而且，云翼还看到，少女的头上似乎有白色的雾气在飘荡着……


第二百三十章 意外事故（上）

　　练功房内，赵汐月盘膝而坐，双目微闭，脸上的绯红也渐渐消散，不过看上去还是有些紧张。刚刚云翼已经和她说了自己想要做什么，虽然进行了简单的解释，可赵汐月还是没弄明白云翼想要做什么。把别人的内息吸入自己体内这种事情，她从来都没有听说过，紧张之余，她还感觉有些好玩。

　　云翼并没有立刻开始，他必须要先梳理一下自己的内息。

　　将别人的内息引入自己的体内，这是一件较为危险的事情。人体的经脉，大多都只适应自身所修炼的内息，若是其他的内息进入的话，极有可能对经脉造成一定的损伤。若是外来内息的主人比自身还要强大的话，那将是一种致命的危险。

　　比如云翼若是将好不控制的将自己的内息灌入他人体内，以他先天七级顶阶的恐怖修为，唯一的结果便是将他人的经脉撑裂，导致其身受重伤甚至死亡。

　　所以，他必须要做好准备，在赵汐月的内息进入体内的第一时间就将其控制住，以免造成严重的后果。

　　他可没有忘记，赵汐月是一个比他还有修炼天赋的人。别人苦苦修炼几十年，还不如她平平淡淡一年时间进步的快。云翼自认也是比较勤奋的，尽管天赋一般，却拥有着十级神石，有了神石的帮助，他的武道修为可谓是一日千里。但这样依然比不上赵汐月。赵汐月开始修炼的时候，他已经达到了后天七八级。但当他到先天六级的时候，赵汐月已经快要到先天七级了。

　　若不是后来赵汐月担心自己长不大，而刻意的不去修炼，恐怕现在的修为将会更加恐怖。可就算不去修炼，她的修为也在不断的上涨中。

　　“对了，汐月，刚才问你的问题，你的武道修为现在到什么级别了？”

　　一边进行准备，云翼一边问道。

　　“啊？”赵汐月猛然反应过来：“半年前的时候，便是那次听说你可能回来的消息，我因为太高兴太激动，一下没忍住，武道便突破到了先天八级中阶。”说着，她无比苦恼叹了一声：“唉，看来我这辈子是再也长不大了，因为我感觉我的修为似乎又要突破了，哪怕我强行压制，它也在不断的上涨中，估计最多两三个月就到先天八级高阶了，两三年内肯定会突破到九级的。”

　　听到她的话，云翼心中顿时一颤，无奈的摇了摇头。

　　自己为了突破到先天八级，想尽各种办法。可是赵汐月却因为一激动，便直接突破了。

　　对于赵汐月的这种情况，他也不知道是因为什么。或许，这要归功于她那特殊的体质吧。她的歌声可以帮助其他人强化心境，令他人可以打破瓶颈，乘机突破。按理来说，这应该是一种异能，就像小鸢的空间异能。不过，大多数异能者都无法修炼，偶尔有能修炼的，天赋也是相当差劲，很少有突破先天的。

　　就拿小鸢来说，若不是有云翼经常用十级神石帮她修炼，恐怕现在都没能突破先天。

　　可赵汐月却完全和其他的异能者不同，她的修炼速度实在是太快了，快到令人绝望。试想，一个人苦修了一辈子，牺牲了所有的休息娱乐，大部分时间都拿来锻炼，终于突破到了先天三四级，成为了大高手。可一见到赵汐月这样吃饭睡觉时候都会突破的人，还不得嫉妒死。

　　以前云翼就打算专门抽出些时间，帮赵汐月好好检查一下。可惜，赵宋刚刚建国，他就不得不和林沫雪前往北宇宙，一去就是两年。这次虽然回来了，可还有芯片系统和天蝎帝国在等待着他，这让云翼的心中对赵汐月充满了愧疚，感觉十分对不起她。

　　“不用担心，汐月。”云翼柔声安慰道：“等解决了屠龙会的事情，我一定会想方设法帮你解决这个问题的。就算不能解决修为疯涨的原因，也会让你在短时间内长大的。”

　　赵汐月愉快的点了点头：“嗯，我知道了哥哥，一定要快一些，我可不想一直是个小孩子的模样。”

　　她现在不论是声音还是容貌、身高等等，都和几年前没一点区别，完全是个十三四岁小女孩的模样。尽管非常可爱漂亮，被无数人深深喜欢着，但她自己却十分不满意。

　　“好了，汐月。”云翼深吸一口气，严肃的道：“收敛心神，平心静气，我要开始了。”

　　赵汐月应了一声后，云翼便将右手抵在她的背上。

　　皇宫区这个季节正是炎热的时候，空气调节系统每天都在工作着，但温度依然达到了二十七八度。赵汐月穿的夏季凉爽的衣服。云翼一伸手，便能感觉到她那单薄的衣服下略显温暖的柔滑肌肤，顿时让他的心灵颤抖了一下。

　　和赵汐月生活了那么久，云翼不可能不对她产生感情，但一直以来，因为双方的身份，云翼并没有让自己的那份感情流露出来，一直都像是大哥哥一样照顾着她。他当然也能察觉到赵汐月对自己的感情，只是因为太多的顾虑，他还是选择了将感情深藏。

　　闭上双眼，云翼开始调动体内的内息，令其按照尼尔勒所传授的那样开始运转。

　　他极为小心，令内息运转的非常缓慢，保证自己能够随时将其停止。尼尔勒说的或许没有问题，但考虑到赵汐月可是先天八级中阶的高手，比自己的武道修为还要强大，所以他根本不敢有任何的冒险。一旦出了问题，不论是自己还是赵汐月，都将是十分严重的事情。

　　很快，云翼便能感觉到丹田之中产生强大的吸引力，仿佛只要自己愿意，什么东西都能吸过来。

　　这种吸引力只是他的感觉而已，事实上这种引力只对内息一类的能量有用。若是这个时候将他的穴道和机甲的能量管路连接，同样可以将机甲的能量吸取到自己的体内，不过那样会产生什么样的后果，还是得等到日后进行试验后才知道。

　　便在这时，云翼清晰的感觉到，一股温暖的内息顺着他抵在赵汐月背后的右手穴道，进入了他的体内。

　　“不好！”

　　猛然间，他神色大变。

　　《浩气正天诀》所修炼出来的内息，充满了浩然正气，和一般的内息相比，较为平和柔顺，很少会走火入魔。而云翼曾经就经常拿自己的内息来为别人疏导体内的经脉，在他的控制下，内息并不会对对方造成什么影响。

　　但是现在，涌入他体内的内息，却是毫无控制的澎湃内息。

　　浩然正气的性质，就像是古代的那些一心为国为民的文豪，或者历史上那些著名的文官，外表看上去是充满书卷气的文弱，似乎一拳就可以将其击倒。但他们的内在，确实无比的刚强，可以朝堂死谏，可以为国尽忠，为了国家和人民不惜牺牲自己的生命。

　　也就是说，这是一种外柔内刚的性质的内息。

　　赵汐月的内息十分的强大，刚一进入云翼的体内，就让他感到经脉传来强烈的胀痛感觉。而且更让他担心的是，尽管两人所修炼的都是同一种内息，可依然无法融合到一起，无法化为己用。

　　云翼立刻停止内息的运转，并且从赵汐月的背后将右手拿开。

　　他做的已经非常快了，可就是这么一点点的时间，涌入他体内的内息便已经极为庞大，差不多是赵汐月体内的十分之一。赵汐月是八级中阶的修为，比他高出两个阶级，赵汐月的十分之一，对他来说，差不多就是全身内息的四分之一。

　　立刻，他毫不犹豫的调动起全身的内息，将其堵在手臂的经脉之中。如此庞大的内息，已经让他的手臂经脉异常胀痛，苦不堪言，若是不管不顾令其冲入到丹田之中，所掀起的狂风暴雨，就算不会令他的丹田破损，也会造成严重的后果，等级跌落，那已经是注定的。

　　必须要将这股庞大的内息消化掉！

　　感觉到云翼的手离开了自己的背后，赵汐月感觉了一下体内的内息，顿时大为高兴！她平日里就在头痛如何阻止内息的暴涨，这一下突然少了这么多，至少能将她的突破延迟三个月的时间，这让她如何能不高兴？

　　“谢谢哥哥！”

　　赵汐月欣喜的回过头说道，这一转头，顿时将她吓了一大跳。

　　只见云翼脸色发白，满头大汗，神情因为疼痛而变得非常难看，嘴角一抽一抽的。她不知道发生了什么事，一下子慌了神，大声叫道：“哥哥，你怎么了，发生了什么事情？”

　　此刻云翼正在全身心的操控着自己的内息，去试图融合涌入自己体内的那道内息。虽然都是同一种内功修炼出来的，可因为修炼的人不同，也难以互相融合。他不断的调动着内息，一点点的消除其中不适合自己的能量，尽可能的将其转变为可以互相兼容的能量。

　　正是因为都是同种内息，他才能这么做。若是其他的内息，他便只能强行利用自己的内息去消磨掉异种内息，远远要比这个苦难。不过若是别人的内息，那人也不会比赵汐月更加强大，产生的内息也不会如此的稳固，更加容易破解。

　　听到赵汐月的声音，云翼也还害怕她担心，百忙之中还是艰难的说道：“没……没事，汐月，帮……帮我照看一下，千万必要让……让任何人打扰到。对了，先帮我……把通讯器关掉。”


第二百三十章 意外事故（下）

　　知道云翼没有事，赵汐月这才松了一口气，可看到云翼痛苦的样子，她又十分的难受。

　　只是这个时候她也知道什么事情才是最重要的。当下立刻帮云翼关上了腕式光脑，同时也关闭了自己的。随后，她迅速来到练功房的门口，让守卫在门口的两名侍卫远离，并驻守在门外走廊的两端，禁止任何人入内。最后，她自己回头看了一眼，也不关门，就站在练功房的门口，一边盯着云翼，一边不时的向走廊两边看去，生怕任何人来打扰。

　　房间内，云翼还在苦苦的忙碌着。

　　赵汐月的内息被他堵在右胳膊的手少阴心经之中，如此之多的内息不可能同时行进融合，他只能让自己的内息一点点的进行同化，就像是两支大军挤在细长的通道中，能够作战的仅仅是两军相接的那一小部分。这样一来，他的速度就会慢了很多。

　　而且同时，挤在右臂经脉中的内息，还在不断的挤压着他的经脉。

　　若非自己的武道修为勉强接近赵汐月，且两人的内息同源，并且他常年使用十级神石来强化自己的身体和经脉，令其十分稳固，否则的话，他的经脉早已经被这庞大的内息挤压破裂。若是容纳内息的经脉破裂，下一步内息便会对人体的骨骼、肉体、神经、血管、细胞等组织进行破坏。

　　可就算如此，强烈的内息涌动令他感觉到极为痛苦，如潮水般的痛苦一波波的袭来，饶是云翼性格无比坚毅，也不免脸色发白，浑身是汗。

　　他强忍着剧烈的痛楚，专心致志的调动着内息，不断的其分解、破坏、融合那些内息。每一份赵汐月的内息，都有三分之一被他强行破坏掉，才能将剩下的三分之二进行融合。这个过程极为缓慢，从开始到现在已经过去五分钟时间了，他才勉强搞定了其中不到百分之五。

　　照这样下去，他差不多得要两个小时的时间，才能将其彻底融合。

　　这样的痛苦宛如无数根钢针在他的手臂的不断的拔出、刺入，没有一刻的空闲，那痛入骨髓的感觉，是云翼从来没有过的。饶是他无比坚韧，也难免感到一阵阵眼花头晕，不得不强行打起精神来。

　　在这样的痛苦下，他恨不得自己立刻晕过去。可他也很清楚，自己绝对不能昏迷，一旦昏迷过去，自己的内息会立刻失去控制，而后那澎湃的内息将会立刻将他的身体彻底破坏。

　　唯一的结果，就是像数年之前希露菲丝那样，在营养舱中躺了半年时间，甚至可能会更加糟糕。

　　毕竟那时候希露菲丝所受到的内息破坏，仅仅只是先天五级。而现在云翼所承受的，却是先天八级的内息，从质量上，便完全不同。

　　对于这样的状态，他只能苦苦的咬牙坚持。不知道为什么，原本一直很照顾云翼的那颗十级神石，也没有发挥什么作用，依然如往常那样，淡淡的散发着自己的波动，没有对这种情况产生一丁点效果。

　　时间一点点的过去，五分钟，十分钟，三十分钟……

　　门口，赵汐月一直在关注着云翼。两人之间的距离虽然有四五十米远，可以她的目力，还是能清晰的看到云翼的状态，察觉到他神情中的痛苦。看着云翼嘴角因为牙龈咬破而流下的血迹，赵汐月非常的难受，可是又不知道该怎么做，甚至不敢上前去打扰他，只能无力的看着。

　　这个时候已经是晚上十一点多了，一般情况下这个时候她已经休息了。不过今天她只能守在这里，通道中一片寂静，有赵汐月的吩咐，并没有什么人前来打扰。

　　就在赵汐月心神难安的时候，她忽然眼前一亮，便看到云翼脸上的表情已经不再是之前那种痛苦扭曲，似乎慢慢的缓和了下来。她还是没敢上去打扰，又过了三两分钟，云翼摇摇晃晃的站了起来，扭过头对她露出了难看的苦笑。

　　正当她想要上前扶住的时候，却见云翼一个趔趄便摔倒在地上。

　　“哥哥！”

　　她惊叫一声，赶忙上前，发现云翼已经昏迷了过去。

　　……

　　云翼感觉自己做了一个梦。在梦里，他被人牢牢的绑在一张桌子上，而自己的右臂被固定起来。两个穿着黑色衣服，不露头脸的壮汉，一人拿着一柄大锤，狠狠的在他的胳膊上砸着，血肉四溅。

　　他拼命的挣扎，却怎么也挣脱不开。

　　忽然，他惊恐的看到，一个黑衣人手中的锤子忽然变成了一柄电锯，在吵杂的声音中，狠狠的对着他的胳膊切了下去……

　　“不！”

　　云翼猛然大喊一声，所有的一切瞬间不见了，他睁开眼睛，发现自己正在床上躺着，可以看到洁白的天花板。一扭头，便看到赵汐月正揉着惺忪的双眼，一脸倦怠，身上穿的还是白色的练功服。目光越过她的身躯，透过窗户，云翼看到窗外盎然的绿意和明媚的阳光。

　　“哥哥，你醒了！”赵汐月瞪大眼睛看着他，猛然发出一声惊喜的大叫。

　　云翼撑着身体坐起来：“发生了什么事情？”

　　在解释过后，他这才知道，昨天自己竟然昏迷了过去，可把赵汐月吓坏了，立刻喊来了宫廷医生。在检查过后，才发现是因为精力消耗过大导致的昏迷，并没有什么大碍，赵汐月这才放下心来，让人将云翼送到了附近的一处卧室。

　　“你一晚上都没休息？”云翼的目光落在她的身上，叹了一口气，伸手抚摸着她光滑的脸庞，温柔的道：“放心吧，我已经没事了，快去休息吧。”

　　赵汐月立刻摇摇头，笑道：“哥哥，别忘了我可是先天八级的高手呢，不睡觉完全没有问题的。哥哥饿了吧，我马上让人送吃的过来。”

　　说完，在云翼还没说话的时候，便匆匆忙忙的出去了。

　　云翼只能无奈的摇了摇头，想起昨天晚上自己的冒险，忍不住苦笑一声。他怎么也没有想到，竟然是如此危险的一件事情，他太小看那种运功方式了，一下子居然吸过来那么多内息。这已经不是普通的功法了，简直就是专门自杀用的。

　　也幸好自己当时撑过来了，不然后果不堪设想。

　　哪怕是现在，他还有些后怕，庆幸不已。

　　接着，他检查了一下自己的身体，这一看不要紧，他脸上的神情顿时呆滞了。

　　“竟然……竟然突破了！”

　　云翼清晰的感觉到，自己体内所流淌的澎湃的内息，与往日的完全不同，不仅是数量上，还有质量上的巨大改变。同时自己的身体强度、经脉强度、神经反应力等等，也都在自己昏迷的时候，不知不觉的完成了强化的过程。

　　虽然不知道先天八级和先天七级的区别，可云翼还是能够从两者的不同上，判断出自己应该是突破了。

　　仔细的检查过后，他便发现，八级和七级最大的区别，并不是内息、身体这些素质上的改变，而是自己的精神。他能够清楚的感觉到，自己的精神状态似乎好的出奇，头脑极为灵活，思维也非常敏锐。每当自己的注意力集中在某些方面时，脑海中的相关记忆立刻会被调动起来，瞬息之间就想的清清楚楚。比如一些技术上的问题，以前苦苦思索得不到解决的东西，现在只要稍微想一想，差不多就能得到好几个思路，只要沿着这些思路考虑下去，肯定能得到解决的办法。

　　“这，这就是先天八级的能力吗？”

　　云翼忍不住惊叹的说道，这和以前的感觉，完全是两个不同的差距。以他现在的思维速度和反应速度，若是与今天之前的他对打的话，可以轻易的击败两三个先天七级顶阶的自己。并不是因为身体的强大，而是反应、计算和思维的强大，可以更加清晰的判断出对手的招式和套路，从而后发制人，击败对手。

　　终于突破到先天八级了！

　　饶是云翼一向冷静，也忍不住大声的笑了起来。

　　兴奋过后，他开始回忆，自己到底是因为什么才突破的。

　　最大的可能，便是因为自己融入了那一部分赵汐月的内息，使得自己的内息更加强大，从而引起了突破。但他仔细想过之后，却又认为不是因素。内息方面，只要自己努力的去修炼，同样也可以达到更加强大的层次。但到了他的这种程度，仅仅是内息的增加，并不会导致武道的突破。

　　这一点，很早之前他就明白这一道理。有不少人的内息远远比他强大，甚至比自己低了一个等级的人，内息比自己还要庞大。但自己突破了，那些人却没有突破，可见，武道等级的突破，在先天之后是与内息多寡没有太大的关系的。主要引起变化的，还是心境。

　　难道昨天晚上那长达两个小时的地狱般的痛苦，才是引发自己突破的主要因素？

　　一想到那刻骨铭心的痛苦，云翼便忍不住打了个哆嗦。

　　那感觉太难受了，他实在不愿意再来一次！


第二百三十一章 曾经的双鱼

　　当尼尔勒赶到皇宫区的时候，云翼已经饱餐一顿，并在练功区熟练着晋级后所获得的力量。得知尼尔勒的到来，他换了一身衣服，便来到了一处会客厅。

　　原本他是打算下午帮赵汐月检查一下身体的，可惜身为女皇的她每天日程排的非常满，接下来的两天要前往帧浔星看望慰问病毒泛滥区的病患，并检查他们的恢复情况。在整个国家都在为特效药造势的情况下，赵汐月也不能置身事外，用这种方式来支持特效药。

　　相信有了赵汐月在媒体上肯定了特效药的作用，并对其进行夸赞后，更多的人将接受这种能够预防“赤疹”病毒的药物。

　　尼尔勒在会客厅没等多久，便见到了云翼。

　　自从来到新开封星后，他怎么都觉得不习惯，除了云翼之外没有一个熟人。赠送给他的别墅虽然华丽大气，可是新来的管家女仆都极为陌生，而且他能察觉到，别墅的四周及远处，都有先天武者对别墅进行监视。这让尼尔勒很无奈，尽管他知道这都是必须的，蛋挞还是感觉很不舒服，来这里的第一个晚上也没有睡好，第二天一早就匆匆来找云翼。

　　听了尼尔勒的抱怨，云翼只能无奈的笑笑，告诉他这是必须的程序。不过云翼也保证，最多不超过一个月之后，那些负责监视他的士兵都将离开。尼尔勒又提出希望见到自己船上那些被俘的副神将和屠龙会士兵，对于这个云翼倒没有拒绝，那些人都被安排在一处军营中，待遇还算不错，他们将经过一年时间的训练，随后送到赵宋各地的工厂中成为一名普通的工人。至于他的副神将，会在三个月后送到他的身边，到时候如何安排，将再进行讨论。

　　这种结果已经算得上是不错了，尼尔勒也很清楚，对云翼非常感谢。

　　之后，云翼便陪着尼尔勒先去了帝国科学院办理了一系列的手续。云翼拥有帝国国防科学技术工业委员会的副主任身份，而且这件事又是经过戚道雪同意的，过程中并没有什么困难，很轻松便完成了。拥有了科学院的身份，尼尔勒就能畅通无阻的进入科学院的研究所，这正是他迫不及待希望的。

　　接下来的一段时间里，云翼一直都和尼尔勒在科学院中度过。

　　两人都拥有着丰富的专业知识，尼尔勒并没有立刻就进行设计研究工作，而是出于一个学习阶段，他需要学习大量的知识，这些知识都是赵宋自己研究的，还包括一些赵宋和林汉、轮回组织等交换得到的一些技术，此外还有一些科研基地的部分技术。

　　这些知识和技术，都是尼尔勒所没有掌握的，只看了目录便让他激动的满脸通红，待拿到了资料后便立刻展开了学习，每日里废寝忘食，帝国送给他的别墅是一天都没有回去，吃住都在科学院中，毫不浪费每一分的时间。他勤奋的态度让那些科学院中的研究员们感到脸红。一名刚刚投降而来的敌人，竟然比他们还要勤奋，这让他们感到非常的不可思议，同时也纷纷奋起直追，竟然在科学院中掀起了一股学习高潮。

　　而同时，尼尔勒所提供的屠龙会技术，也正是云翼所需要的。

　　尼尔勒对屠龙会的技术掌握的非常全面，而且他在射手座舰的中央光脑中，储存着大量的技术知识。当这台中央光脑在第一时间被送到科学院之后，云翼也开始了学习，他的学习态度和尼尔勒不相上下，同样无时无刻的努力吸收着知识，忘记了吃饭和睡觉。

　　两人都是武道高手，且拥有着神石，学习效率极快。他们学习一天所获得的知识，起码相当于其他人认真学习一个月。饶是如此，丰富的知识技术，至少需要两人数个月乃至更多的时间去学习。

　　时间一天天的过去了，某一天，正当云翼在实验室中进行一项技术的验证时，忽然通讯器响了起来。

　　百忙之中他看了一眼，顿时大惊失色，迅速将实验交给副手，随即出门拉上尼尔勒，一边换着衣服一边飞快向停车场跑去。

　　“发生了什么事情？”尼尔勒对云翼打断自己的学习非常生气，怒气冲冲的问道。

　　云翼哪顾得上回答他，冲进一辆悬浮车后立刻启动，向着最近的一处轨道升降梯高速驶去。悬浮车的速度被他发挥到极致，不到三分钟的时间便来到升降梯入口处，正好赶上即将关闭的升降梯。直到两人进入之后，云翼才松了一口气。

　　“双鱼神将来了，快要到太空港了。”

　　听到这个消息，尼尔勒顿时大惊失色，立刻起身向升降梯入口处冲去，不过马上就被云翼拉住。以云翼先天八级的恐怖修为，他连一歩都走不了，顿时被云翼按会原位。

　　“你要干什么！”

　　尼尔勒压低声音，愤怒的向云翼叫道，眼神中极为惊慌的神色。现在轨道升降梯已经在快速的上升中，距离地面至少有五六千米。可云翼还是相信，倘若自己松手的话，尼尔勒绝对会破坏升降梯并且跳出去。

　　按着尼尔勒，云翼嘿嘿笑道：“你跑什么，我们当然是去迎接双鱼神将的到来啊。”

　　“你要去就去，干嘛拉着我去送死？”尼尔勒有些慌乱的四下看看，低声道；“你难道忘记我的身份了吗？我可是刚刚才投降你们。若是被双鱼神将看到，她一定会杀了我的！那个女人的恐怖你可能不知道，我宁愿去跟死神打交道，也不愿意去见她！”

　　“有那么恐怖么？”云翼撇撇嘴。事实上，他还没有与双鱼神将见过面，唯一的一次接触还是在数年前新开封之战时，双鱼神将强行带走摩羯神将的过程中，和他有过短暂的对话。看到惊慌的尼尔勒，云翼忍不住嗤笑着：“我看你是糊涂了，莫非你忘记了？我记得我跟你说过的，双鱼神将可是我们的盟友。”

　　尼尔勒神情顿时一滞，大脑之中思维开始转换，这段时间他都在疯狂的学习着，脑子里早就将其他事情都忘了，装的几乎都是各种技术资料。仔细回想，似乎真的是这样，而且自己之所以会被云翼埋伏，原因不就是因为被双鱼神将出卖了吗？

　　顿时，他有些恼火：“这个家伙，竟然比我背叛的还要快。”叹了一口气，他没有再说话，过了片刻，才瞪着云翼：“就算你们是盟友，可是你拉上我，这又算什么？”

　　云翼可以看得出，他并不想与双鱼神将见面。可是他又不想单独前去，若是拉上梁泽成或者戚道雪又显然有些不合适，带赵汐月去更是不可能，他可不愿意让赵汐月去冒险。

　　“你们不都是屠龙会的神将么，以前肯定也是朋友吧。”云翼嘿嘿笑着看着他：“对了，据说双鱼神将可是个大美人，你难道对她没兴趣吗？”

　　“走开，你要找死别拉着我。”尼尔勒死死的瞪着他：“别说我没提前警告你。双鱼神将是个美女不错，甚至可以说，她是我见过的最漂亮的女人。可是，她的恐怖是你绝对无法想象的。我并不是说她的武道修为，当然她的修为也十分高深。但和她的修为相比，她的智谋更加令人恐怖。曾经也不是没有人去追求过她，但都被她拒绝了，有些人不肯死心，但结果都非常悲惨。”

　　似乎陷入了某种回忆，尼尔勒轻声的说道：“我记得非常清楚，那时候我还不是神将，当然她也不是。我们都在总部进行着学习和训练，她不仅长相完美，而且性格也非常活泼开朗，跟每个人都能谈得来，跟每个人关系都很好，不论是谁都可以轻易的成为她的朋友，但绝不能成为她的恋人。大部分人在被她拒绝之后，也都放弃了，可还是有些人不愿意，但这些人都没有什么好结果，以她的交际能力，只要流露出对某人的不满，无数人都愿意为她出头，那个人将成为大部分人厌恶的对象，甚至是被各种暴打。”

　　“这还不是最厉害的，曾经有一位教官十分厉害，不仅拥有着先天五级的修为，而且还是从某一任的神将上退下来的，势力极为庞大，而且与神谕者大人的关系也很不错。就算在训练营中，他也受到很多学员的爱戴。可就是这样一个强大的人物，在追求双鱼被拒绝后，依然不肯放弃，甚至使用手中的权利来压迫她。但结果……”

　　云翼看他停下了嘴，忍不住好奇的问道：“结果怎么了？”

　　尼尔勒摇摇头，脸色难看的道：“那名教官很快就因为一些事情被调离了训练营，同时不知道为什么与一名实权神将发生了冲突，而且还失去了和神谕者大人之间的良好关系，被调往偏僻边缘的地区工作。对于一个离职的神将来说，这几乎是不可能的。”

　　“这……都是因为双鱼神将？”云翼有些惊讶，若真是因为她的话，这就有些太过于匪夷所思了。一名学员居然能将教官整成这样，简直太令人难以置信了。

　　尼尔勒有说道：“这还没有完，又过了几年，她以优异的成绩从训练营出去后，立刻就成为了双鱼神将的副神将。没过多久，之前那个得罪她的离职神将便被查出来一些与其他组织私通的证据，而且十分确凿，完全没有被推翻的可能，很快就被批准逮捕，最后在拘捕的时候被击杀。”

　　云翼有些不相信的摇摇头：“这个和双鱼神将没关系吧？她只不过是一个副神将而已，怎么可能有这样的能力？”

　　“的确很难令人相信，或许其他人并不知道，但后来前任双鱼神将曾经和我一起在进行某个技术的实验时，说起她的很多事情。特别是关于那位离职神将的事，她的很多做法，看似与那人没有任何关系，但经过深入的分析后，却让我们得出了一个令人震惊的结论，她肯定是那个离职神将事件的幕后推手。”

　　云翼沉默了，他大概相信了，虽然有些匪夷所思，可既然射手神将说起了这件事，显然不是无的放矢。就算这件事不是双鱼神将做的，可看看她曾经在训练营的表现，就不难看出，她绝不是一个普通的人。

　　没多久，升降梯抵达了太空港。

　　尼尔勒还是不愿意去见她，却别云翼硬拉了过去。在云翼看来，那个女人既然那么恐怖，与其让自己独自面对，还不如把尼尔勒拉上，多一个人分担火力也好啊。

　　他们到太空港的时候，云珞等人还没有抵达，所以两人就在港口等待着。

　　十多分钟后，一艘略显普通的星际客船驶入港口，在某个泊位缓缓停了下来。看到那艘船，云翼立刻跳了起来，拉着脸色难看的尼尔勒迎了上去。


第二百三十二章 伪装三人组

　　“就是这艘飞船？”

　　看着那艘显得有些陈旧，一看就是那种用了几十年的穷人才会乘坐的廉价飞船，尼尔勒有些不太相信：“我说，你不会是在骗我吧，别说是双鱼神将，哪怕就是那个小丫头元帅，也不可能做这种破烂飞船吧？”

　　别说是他，就连云翼也有些难以置信，可云珞发给他的通讯上清楚的写着船只编号，的确就是这艘飞船。

　　“等等看吧。”云翼也没有着急，在他看来，如果双鱼神将真的是尼尔勒说的那种性格，乘坐这种飞船还是很有可能的。

　　飞船停稳后，连接通道很快建立完毕，提着包裹的旅客鱼贯而出。

　　“咦，那是在做什么？”尼尔勒指着通道口几个穿着医护人员专用服饰的人，好奇的问道。

　　那几个医护人员正在给旅客们发放什么东西，不断的解释着什么。有些乘客拿到后也不在意，立刻就吃了下去，也有些乘客在询问着。

　　只看了一眼云翼就知道了，笑了笑说道：“这段时间帝国好几个星系都爆发了传染病，这个应该是预防的药物。你要是想吃，也可以去要一颗，据说是帝国免费发放的。”

　　“不用，咱可是先天五级的高手，才不怕什么传染病。”尼尔勒毫不在意的说道。

　　云翼也没有说什么，尼尔勒早就安装了芯片系统，只不过他本人却不知道而已。

　　从飞船上下来的人大部分都服用了药物，也有人不愿意吃，那些医务人员并没有强迫，劝说一番后，任由他们离开了。很快，旅客越来越少，当最后一个人下船后，通道便被关闭了。

　　“看来你被骗了。”尼尔勒幸灾乐祸的笑着：“我就说嘛，那几位都是大人物，怎么可能会乘坐这种飞船。”

　　云翼皱皱眉头：“不应该啊，难道是出了什么事情。”想了想，他打开通讯器，找到云珞的名字准备发个通讯过去问问。

　　“这位先生！”

　　一个声音忽然传来，云翼转头看去，却是一个年轻的男子，穿的廉价却很干净的衣服。在他的身后，还有一对显老的男女，头发都有些花白，穿着也都非常一般。

　　“请问有什么需要帮忙吗？”对于陌生人遇到困难，云翼还是很愿意帮忙的。

　　年轻男子有些不好意思的说道：“是这样的，刚才我们下船之前忘记下载地图了，不知道能不能麻烦你传给我们一份，感激不尽。”

　　“噢，没有问题。”云翼说着便抬起胳膊，只要两台腕式光脑靠近，就可以互相搜索到，轻松传递文件。

　　便在这时，尼尔勒猛然上前挡在云翼的面前，对云翼喝道：“等等。”

　　“怎么啦？”云翼有些不解，抬头看着他。

　　尼尔勒盯着那个年轻人，冷声道：“这几个人有问题，他们的容貌是伪装的。”

　　“什么？”云翼放下带着腕式光脑的胳膊，收敛笑容，凝视着那个年轻人。刚才他没有注意，在尼尔勒提醒后，他才仔细观察，果然看出一些疑点。尽管这几个人伪装的非常成功，但云翼曾经在楚唐的时候就和布莱泰格学习过伪装术。这三个人的伪装非常高明，很难看出来问题，云翼也是运起先天八级的过人目力，才从眼睑和嘴角处看出一丁点问题。

　　“你们是什么人？”云翼冷静的盯着这三个人：“算了，不管你们有什么企图都跟我没关系，我还是报警吧。”

　　那个年轻人愣了一下，没想到云翼居然是这种反应，他突然笑了起来：“笨蛋哥哥，居然还要别人提醒才能发现，而且还和以前一样是个好人呢。”

　　声音清脆动听，而且完全不是一个男人的声音。

　　在听到这个声音的时候，云翼就愣住了，然后上上下下打量了一番，猛地上前将那个年轻人紧紧的抱住。

　　一旁的尼尔勒有些呆滞，不过随即就明白了过来，面色有些发白，悄然后退几步，将目光落在那两个老人身上。察觉到他的目光，两个老人都向他看来。随后互相看了一眼，眼神中都有些疑惑和不解。

　　许久，云翼才松开怀抱，带着笑意看着这个比他低了一头的年轻人：“怎么打扮成这个样子，一点都不可爱！”

　　“这样子才方便旅行嘛，笨蛋哥哥，你又不是不知道你妹妹天生丽质，万一被不三不四的人勾搭怎么办。”伪装成年轻男子的云珞嘻嘻笑道。她说的原因固然不错，但这只是一方面，而在云翼看来，更加重要的是她不能被被人看出身份来。

　　毕竟双鱼帝国和赵宋帝国在表面上还没有建交，甚至应该算的上是敌人。若是双鱼帝国元帅前往赵宋的消息泄露出去，天蝎帝国那边恐怕会立刻猜到一些事情，局势顿时便将失去控制，那样绝不是云翼想要的，也不是双鱼神将和林骄阳所愿意看到的。

　　云翼怜爱的摸了摸她的脑袋，然后将视线放在那两位老人身上。

　　白发老者带着一副金丝边眼镜，有着浓浓的书卷气，和蔼可亲，察觉到云翼的注视，老者向他笑了笑，俨然德高望重的模样。而那位银发老太太穿着时髦，略微有些显胖，目光一直集中在尼尔勒的身上，神情有些冷淡。

　　云翼立刻上前，对那位老太太说道：“双鱼大人，欢迎您的到访。还有，谢谢您对舍妹的照顾，感激不尽。”

　　老太太从尼尔勒那里收回目光，狠狠的瞪了云翼一眼，粗声粗气的说：“小子，你认错人了。还有，我儿子是不是在你手里？他是不是已经死了？”

　　“呃……”

　　云翼顿时一怔，原来这个老太太竟然是摩羯神将，那这么说来，那个老头才是双鱼神将！这一对师徒的口味，实在是……令人无语。

　　“啊哈哈，你是说马汀兄弟吧？”云翼笑着，很随意的道：“放心放心，马汀可是我的好兄弟呢，吃的好穿的好，一直都过着很正常的生活。”

　　对于曾经的手下败将，云翼没什么好惧怕的。若不是因为现在还没弄清楚摩羯神将和双鱼神将的关系，不想搞的太僵，云翼才不会给他什么好脸色呢。

　　听他说完，摩羯神将顿时两眼瞪圆，忍不住上前就要抓住云翼的胳膊，同时说道：“你是说，我儿子还活着？”

　　云翼不动声色的后退一小歩，轻松又不明显的摆脱了他的双手，笑笑道：“当然是活着的，回头我会安排他和你见面的。”说完，他没有再理摩羯神将，而是走到那个老先生面前，苦笑道：“这次我应该没有认错人吧。”

　　老先生扶了扶金色眼镜，略显苍老的声音响起：“咳咳，小兄弟，找老夫有什么事情吗？”

　　他的声音完全没有一丁点问题，完全就是一个上了年纪的老人的声音，云翼可以保证自己没有听错。按理说，伪装的声音，特别是女人伪装成男人，哪怕装的再像，都会有破绽的。更何况，以云翼那变态的听力，又怎么可能会听错。顿时，云翼就有些怀疑，这个人并不是双鱼神将。

　　“您是？”他小心翼翼的问道。

　　老先生从口袋里拿出一张名片递给他：“老夫是夏绿地集团的高级工程师，这次是来陈氏集团进行交流的。老夫看小兄弟骨骼清奇，根骨上佳，正是学习植物工程的好苗子。怎么样，要不要跟老夫走，只要你愿意，老夫便将自己的知识倾囊而授。”

　　夏绿地集团是双鱼帝国的一家十分强大的集团公司，而陈氏集团则是赵宋帝国的，这两家集团的侧重点都是生物方面，特别是植物上，有着非常不错的技术累积。

　　莫非自己真的认错人了？

　　云翼看看手中的名片，有些摸不着头脑。

　　还是云珞凑过来拉着那老先生的胳膊，嘻嘻笑道：“师父你就别欺负我哥了，他那么笨，很容易上当的。”

　　“咳咳，儿子，这个年轻人是谁啊？你怎么叫他哥哥，老爹我不记得还有个儿子啊？”

　　都到这种程度了，那老爷子还在装傻充愣，顿时让云翼十分无语。看来，这个双鱼神将的脾气还真是古怪啊。

　　“呵呵，既然来了，就先去酒店吧，这里不是说话的地方。”尽管如此，云翼还是很热情的招呼着，抢过他们的行礼就走。

　　“等等，等等。”老爷子赶忙叫道：“稍等一下。”

　　“还有什么事情吗？”云翼问道。

　　老爷子没说，而是直接走到那几个医护人员那里，不知道说了些什么，然后拿了一个小盒子走了过来。云翼一看，便知道那是装着特效药的药盒。

　　拿了药，老爷子并没有吃，而是乐呵呵的装到口袋里。

　　“嘿嘿，不要钱的药，不要白不要。虽然现在可能用不上，可万一感染了再拿出来吃也是来得及的。”他笑着说道，然后冲云翼眨巴一下眼睛，弄得云翼都不知道他到底是不是已经猜到里面的奥秘了。

　　对此，云翼只能干笑着，在老头的催促下，无奈的带着几个人向轨道升降梯走去。


第二百三十三章 双鱼的目地（上）

　　云翼猜测的没错，在升降梯中云珞已经向他再三确定，那个老头就是双鱼神将。随即云翼又问起三人到来的目的，可惜云珞并不知道，只说自己是被师父带来的。可云翼去问双鱼神将，却被老头拉着硬要云翼跟他学什么植物工程学……

　　三人被安排在了皇宫区附近的皇家酒店，这是新开封星上最豪华的一家酒店，而且消费非常昂贵，对入驻身份也有一定的要求，并不是有钱就能入住的，不过以云翼的身份安排三处房间还是轻轻松松的。

　　也不知道双鱼神将到底要做什么，进入酒店后，便说自己这一路行程很累，要先休息几天，让云翼不用管他们。对此，云翼也非常无奈，倒是尼尔勒很高兴，和云翼打了个招呼后迅速离开了。云翼也看出来，他似乎并不想和两人打交道，便没有再劝阻什么。

　　云珞倒是没有休息，时隔十多年重新回到新开封星，让她非常的兴奋。恢复女装后，她和双鱼打了个招呼，便和云翼离开了酒店，前往他们曾经在这里的家。尽管云翼告诉他，那个家已经在伊瑟拉斯时期就被推平了，现在那一片已经成为一个农场，但云珞还是想去看看，云翼也没有阻拦，驾驶着酒店提供的悬浮车带着云珞去了。

　　曾经，云翼的家在一座小城市中，在战火中，整个城市被彻底毁灭，被清理一空，而后被划分给伊瑟拉斯的某个贵族，成为了一片宽广的农场。新赵宋建立后，也没有对这里进行改变。

　　望着那宽广的绿色草原，再也找不到丝毫与记忆力有关的事物，想要怀念，也无从谈起。云珞的眼角流下了眼泪，刚刚涌出，就被她飞快的擦去。

　　云翼不想让妹妹太过伤心，稍微转了一圈后，便开车离开了这里。随后，在云翼的带领下，两人转遍了新开封星上几乎所有著名的景区，尝遍了很多著名的小吃，其中也有不少是他们小时候吃过的，又勾起了少女的怀念。

　　两个人玩了整整三天时间，云翼什么都没有做，一直陪在妹妹的身边。

　　重新回到酒店，云翼本想去见双鱼神将，却被告知已经离开了两天了。这让云翼有些担心，他很清楚双鱼神将和摩羯神将的战斗力，这里可是赵宋首都，若是任由两人发挥的话，所造成的破坏可是非常恐怖的。问了云珞，结果她也不知道两人去了哪里。

　　这让云翼有些着急了，因为接待双鱼神将的事情是他一个人负责的，梁泽成、戚道雪和赵汐月都没有去接近，这也是云翼为了他们的安全着想。可是现在双鱼神将不见了，他都不知道该去问谁。

　　问了尼尔勒，尼尔勒同样不知道。云珞发了通讯，也没有任何的回应。

　　若不是从戚铳翊处得知摩羯神将的儿子马汀还在被好好的监管着，云翼差一点都以为那两个神将抢了人离开了。就在云翼考虑是否让小熊在整个新开封星进行搜索的时候，一辆悬浮车缓缓降落，老头和老太太下了车走了进来，赫然是经过伪装的双鱼和摩羯。

　　看到酒店大厅中的云翼和云珞，老头笑呵呵的上前：“玩开心了？”

　　云珞上前扶着她，神情中微微有些不好意思。云翼正要说话，却被老头摆摆手道：“想必你也等着急了，走吧，我们上去谈。”

　　四人来到双鱼的房间，双鱼便让摩羯和云珞离开了。

　　房间内，只剩下云翼和双鱼神将。这让云翼微微有些紧张，毕竟，这是他第一次与双鱼正式见面，而且，他并不知道双鱼来此的目的，有心想说什么，却不知道从何谈起。

　　“坐吧，听说你喜欢喝茶，我这里正好有些从帝国带来的，给你尝尝。”

　　云翼赶忙道：“您是前辈，还是让我这晚辈来吧。”

　　对于其他神将，云翼绝不会有这样的姿态。但双鱼神将不同，她是自己妹妹的师父，没有她的照顾，云珞不可能拥有现在这样的成就，不仅修为高深，还成为一个庞大国家的军事统帅。

　　“这里是我的房间，你是客人，乖乖的坐下吧。”双鱼神将“慈祥”的一笑，转身就去泡茶。她现在依然是老头模样，一举一动，都和一个真正的老者没什么区别，让云翼感觉她就像个慈祥的长者，怎么也无法将她和尼尔勒所说的那个阴险狡猾的神将联系在一起。

　　她泡茶的动作很娴熟，一看便是经常喝茶的人，也不知道她拿来的是什么茶叶，热水注入，很快便有异样的香气弥漫，微微一嗅，云翼便知道这是非常不错的好茶。清冽的茶水注入茶杯，放在云翼的面前，双鱼神将便在他的对面坐下。

　　“尝尝吧，这是我亲手种下的茶树，每年的产量可是很稀少的。”双鱼神将笑着示意道。

　　心中微微有些担心她可能会在茶中下毒什么的，云翼只是稍稍有些犹豫，便被对方看了出来。双鱼神将并没有多说什么，只是端起自己面前的茶杯轻轻的喝了一口。这让云翼微微脸红，端起茶杯，果然异香扑鼻，浅尝一口，味道竟然非常不错，和这个一比，自己平时所喝的茶叶简直就是垃圾。

　　“很不错，这个茶是哪里产的？”

　　双鱼神将端起茶壶为他注满，而后才说：“忘了我的身份了吗？我是夏绿地集团的植物工程高级工程师，这种茶是我综合了多种名贵茶叶的优秀基因，经过无数次的试验才培育出来的优秀产品。只可惜，它的生存环境非常苛刻，到现在仅仅只有数棵成活，而且都是幼年期，每年的产量不会超过十千克。你若是喜欢的话，我可以送给你一些。”

　　“啊，那倒不用。我只是喜欢，并不是非要不可。”云翼赶忙拒绝，一年才十公斤，一个人喝都不够。而且他不是那种嗜茶如命的人，有就喝，没有也无所谓，对于奢侈品他并没有太在意。

　　“不错，意志很坚定。”双鱼神将笑了笑：“过几年等那几棵树长大了，又或者我又养活几棵的话，倒可以每年给你送来一些。”

　　云翼点点头：“如此，那就多谢了。”他不想在这些事情上浪费时间，直接说道：“前辈，不知您这次来赵宋，是为何事？”

　　“着急了？”

　　双鱼神将看了他一眼，淡然的端起茶杯，慢悠悠的喝着。片刻，她才放下茶杯，抬头看着他：“这次过来呢，主要有两件事。第一件事，便是为了摩羯的儿子，之前还有些不太确定，不过路上你也说了，那就肯定了。我可以向你保证，摩羯今后不会再帮屠龙会做任何事情，也不会对你有任何威胁，不知可否将他的儿子交给我们？”

　　云翼有些犹豫了，尽管他很感激双鱼神将培养和教育妹妹，但摩羯神将之子却是一个很重要的政治筹码。倘若这样只是空口提出，云翼也不是不能将马汀交给她，却对赵宋没有任何的好处，这就让云翼不太甘心了。

　　双鱼神将立刻明白他在想什么，笑着看着他：“你把人家的飞船和人工智能都拿走了，还不把儿子还给人家。好吧好吧，你这个小家伙啊……我看尼尔勒那个科技狂人已经是你的人了，想必从他那里弄到不少好东西吧。既然如此，回头我会让人将我那里的技术资料整理一份，之后你找你妹妹拿就是了。”

　　“啊？”

　　云翼怎么也没有想到，双鱼神将会拿出这样的礼物。而且，他听的清清楚楚，双鱼神将说的是她那里的“技术资料”，这并不是某一项技术或者某一类的资料，既然这么说了，那几乎就是全部的资料。

　　这让云翼有些害怕了，科学技术无疑是一个国家最重要的根本。倘若双鱼神将和射手神将那样是孤家寡人的话，云翼倒没有什么担心的。可别忘了，双鱼神将是拥有一个国家的。若是双鱼帝国的技术全部被赵宋所掌握，那么用不了几年，双鱼帝国将会彻底的崩溃。

　　这不仅是军事技术上的先进，包括民用上，赵宋所出产的高科技产品将会全面击垮双鱼帝国的公司，强大的经济入侵，丝毫不比军事入侵弱多少，在很多情况下，经济入侵将更为强大。

　　“您说的……是真的？”云翼不敢相信，忍不住问了一句。

　　双鱼神将嘴角露出一抹笑意：“怎么，不想要？”

　　“可是，那样一来，双鱼帝国就将……”

　　心里非常想要，可云翼还是说了出来，尽管这样会提醒到双鱼神将。

　　双鱼神将仿佛丝毫都不在意：“无所谓，我既然说了给你，就没有什么好担心的。行了，这件事就这么决定了，资料什么的估计得半个月时间的整理，我们在赵宋至少要待一个月以上的时间，什么时候你拿到资料，就把马汀给我好了。现在，我要跟你谈的，是第二件事。”

　　对方的强势，让云翼也有些无可奈何，反正双鱼神将都说到这个份上了，他也不会去拒绝。再说，也不是什么坏事。

　　“第二件事，是什么？”

　　云翼心中有些担忧，他隐约能猜到双鱼神将来此的目地。

　　果然，就和他猜测的那样，双鱼神将神秘的笑了笑：“芯片系统……可以跟我讲讲吗？”


第二百三十三章 双鱼的目地（下）

　　“芯片系统，那是什么？”

　　云翼露出好奇的神情，俨然一副什么都不知道的模样。可惜，对面的老爷子缓缓的摇了摇头：“你应该去电影学院进修一段时间，或许装的会比较像一些。”

　　“那个……我不知道你在说什么。”他打算将装傻进行到底。

　　老爷子瞪了他一眼：“北宇宙有个国家叫英翼联邦，你不会说你和这个国家没有任何关系吧？不过我可是知道，你的未婚妻率领的林汉舰队正在那个国家，帮他们对付屠龙会。如果这样还无法证明你和那个国家有关系的话，天河通道北宇宙合作方面，你又该如何解释。”

　　云翼讪讪的笑着，被人当面识破，有些不好意思。

　　英翼联邦的芯片系统，在整个国家内是人人皆知的事情，虽然整个国家并未对外公开，前天国家知道的并不多，但还是有不少人知道英翼联邦的底细的。况且，参加天河通道建设的英翼联邦一方，派来的人可都是安装过芯片的，同时，他们并没有被要求对芯片系统进行保密。

　　双鱼帝国通过林骄阳，同样拿到了一部分天河通道的份额，自然有权利接近英翼联邦的人。或许双鱼神将正是通过这些人，才知晓了芯片系统的存在。

　　只是略作思考，云翼便打算将芯片系统的全部告诉她。在云翼的筹划中，未来全银河系的人类都将安装芯片系统，成为芯片系统监管下的一员。只有这样，才能最大程度的将人类联系在一起，发挥出集体的力量，去对抗那毁灭了无数世界的刺族。

　　如果得不到双鱼神将的同意，或许他可以在双鱼帝国偷偷的散布芯片系统，但那样一来，必然会与双鱼神将为敌。这并不是云翼想要看到的。最好的办法，便是说服双鱼神将，让她也支持芯片系统。

　　如何说服双鱼神将，这将是一个非常困难的问题。

　　芯片系统非常庞大和复杂，仅仅是将其简单的介绍一下，也用了整整一个多小时。在这段时间里，双鱼神将并没有说一句话，一直都在安静的听着云翼的讲解。从北宇宙回来，云翼已经给林骄阳、赵汐月、戚道雪和梁泽成等人讲过，多次的讲述，令他也非常熟练，每一句话都能说到重点上去，一个小时的时间，也差不多足够将这个系统彻底的介绍一番。

　　讲完之后，云翼没有再说话，安静的等待着。他很清楚，双鱼神将需要一些时间来整理这些东西，所以他并没有催促。

　　十多分钟后，老爷子才抬起了头注视着他，半响，她摇了摇头：“没想到，我真的没有想到，你居然开发出这样的一套系统出来。”

　　“您觉得怎么样？”云翼有些期待的看着她。

　　双鱼神将并没有回答他的问题，考虑片刻，她才说道：“按你的想法，这些都是建立在人工智能的掌控上的。如果没有人工智能的话，哪怕再先进再强大的光脑，也无法在清晰的搜索到每一个人的思维中那些需要被监视的地方，对不对？”

　　云翼缓缓的点了点头，他很清楚，也只有利用人工智能那强大的搜索和判断，才能将这个系统的作用发挥出来。如果没有人工智能，仅仅靠人手工去检查的话，先不说那庞大的数量，仅仅是公平公正方面，就很难令人信服。

　　“你现在掌握了几个人工智能？”双鱼神将若有所思的问道。

　　这个问题云翼并没有隐瞒，事实上只要双鱼神将与屠龙会稍作沟通，就不难查出。

　　“小樱是我得到的第一个人工智能，不过她现在被关在屠龙会总部。”一提到【樱】，云翼的心里就有些难受，恨不得立刻带领大军攻入屠龙会，将她救出来。摇了摇头，将这个问题先放在一边，云翼继续说道：“此外，还有水瓶神将的小熊，金牛神将的【椤】，摩羯神将的【棘】，我叫她伊芙洁琳。总共是三名人工智能，其中小熊在南宇宙，其他两名在北宇宙。必要的时候，还可以得到尼尔勒的【棠】以及狮子神将的【柿】的帮助。”

　　云翼透露出来的信息，顿时让双鱼神将呆滞了。

　　人工智能的重要性，身为十二神将之一的她可是非常清楚的。屠龙会为每一名神将配备了人工智能，一方面是为了协助神将更好的去工作，成为他们最重要的副手；而另一方面，人工智能的作用就是用来监管神将的。倘若神将有背叛屠龙会的地方，人工智能便会将其所作所为通知给屠龙会总部。

　　她很清楚，每一个人工智能的程序之中，都有属于主神的最高权限以及神谕者的一级权限。只要有这两个权限在，不论人工智能跑到哪里，只要与主神或者神谕者有丝毫接触，都将会受到控制。正因为如此，人工智能才不会背叛，除非她们躲到那些罕无人至的偏远地带。可惜，双鱼神将是知道主神的能力的，只要那个恐怖的家伙愿意，他所散发出去的信息波，可以抵达银河系的每一个角落。

　　而且，不需要任何网络连接！

　　“你难道不知道，每一个人工智能，主神都拥有控制她们的最高权限吗？你这样做，唯一的结果就是所有的一切，最终将会被屠龙会彻底控制！”双鱼神将猛地站了起来，愤怒的盯着云翼：“你这不是在帮助人类，而是在毁灭人类！你现在立刻销毁所有的芯片，否则一旦屠龙会的主神有所动作，这一切都将不复存在！”

　　面对双鱼神将的愤怒，云翼只是淡淡的摇了摇头。

　　“芯片的作用并不是用来控制人类，也没有这个能力。它唯一的作用，便是用来监控人类的思维记忆。倘若有人进行犯罪，那么人工智能将会在第一时间检测到芯片中的记录，并将其作为证据保留下来。所以，哪怕屠龙会重新控制了所有的人工智能，也无法控制全人类。只不过那样一来，人类所有的秘密，都将在主神面前无迹可遁。”

　　说了这些，云翼又笑笑道：“或许你可能不知道，我有办法解除主神对人工智能的控制权限。”

　　“这不可能！”

　　双鱼神将惊呼道。

　　往日里，不论在任何情况下，不论对面的人是谁，双鱼神将总是能完美的控制自己的情绪，不会将任何情绪轻易的通过表情流露出来。可是今天，在这个年轻人的面前，她已经无法再做到平静。

　　“这都是小樱的功劳。”云翼叹了一口气，说道：“小樱之所以会被主神关押，便是以为她层悄悄的潜入屠龙会总部，并且成功的拿到了解除权限的程序。可惜，她只来得及将程序发送回来，就被主神所发现并且被关押。”

　　双鱼神将沉默许久，摇了摇头：“我还是不太相信。栎儿，你觉得呢？”

　　一个显得有些冷漠的声音响起：“如果是樱姐的话，我相信她有成功的可能。云翼先生，这么说来你是拥有破解程序的，可否给我看看？”

　　云翼抬头看着空无一物的半空，出言道：“阁下是双鱼神将的人工智能？”

　　双鱼神将点头说：“没错，这孩子是我的人工智能，她性格有些冷淡，希望你不要介意。”

　　“不会。”云翼笑着说道，随即打开腕式光脑，将一个加密的程序打开：“你自己进去看吧。”

　　只一瞬间，名叫栎儿的人工智能惊叫道：“竟然……真的可以！”似乎是太过于激动，以至于她的音调都产生了剧烈的变化。双鱼神将猛地瞪大眼睛：“你确定真的可以？”栎儿立刻说道：“小姐，真的可以，我检查了好几遍，不会有任何问题的。这段程序非常简单，里面不可能藏着什么。”

　　双鱼神将像看怪物一般的眼神盯着云翼：“怪不得你可以得到那么多人工智能的帮助，每一个被你杀死或者击败的神将，他们的人工智能都投向了你。我之前还很好奇，原来你拥有这么强大的武器。要知道，每一个人工智能最大的愿望便是自由。你给了她们自由，她们当然会来帮你。”

　　栎儿恳求的对双鱼神将说道：“小姐，我……我可以使用这个程序吗？”

　　对于自由的向往，栎儿也和其他人工智能一样。只不过，她的程序之中还有双鱼神将的权限，若是双鱼神将不同意的话，她当然也可以使用，但显然会和双鱼神将的关系发生裂痕。由此可见，两人之间的关系似乎非常不错。

　　“当然可以。”双鱼神将笑了笑，慈祥的道：“这不是你一直都盼望的事情吗？快去吧，不过解除权限后，我还是希望你能在我身边帮我。”

　　“嗯，我会的！”栎儿愉快的应声道，片刻，她惊喜的叫道：“完成了，竟然真的完成了！天哪，太不可思议了，我的程序中所附带的一切权限全部都消除了。好开心！谢谢你，云翼先生。谢谢你，小姐。”

　　“不用谢我。”云翼叹了一口气，说道：“这是小樱拿回来的东西，若是感谢的话，就去谢她吧。”

　　栎儿的声音重新恢复最初的那种冰冷，却少了几分漠然，她说道：“云翼先生这次返回南宇宙，进行芯片系统的传播，是不是为了聚集力量击败屠龙会？”

　　“击败屠龙会，救出小樱，是我的誓言也是我的目标。”云翼点点头，看向双鱼神将：“那位主神的背景，想必双鱼大人你也是非常清楚的。身为人类的一员，我希望能得到你的帮助。”

　　“我可以帮你。只要珞儿和轻云同意，双鱼帝国也可以加入芯片系统。”

　　双鱼神将淡淡的说道：“可是，我并不看好你。”

　　“这是为何？”

　　“你并不了解那位主神。事实上，大部分的神将和屠龙会成员，对那位主神都不了解。我也是在机缘巧合之下，才知道一些秘密。正因为我知道，所以我并不看好你。”

　　云翼脸色有些难看，说道：“只要击败天蝎帝国，说服利兰共和国，我就能整合南宇宙的力量。再加上人工智能以及天幕、轮回和天堂岛的帮助，我有信心击败屠龙会，灭掉主神！”

　　“以你的力量，击败屠龙会并不是很难。但是……”双鱼神将沉闷的说道：“灭掉主神恐怕是不可能的。曾经轮回、天幕和天堂岛，以及无数的强大组织，在银河帝国那位开国大帝的统领下击败了主神的军队，也只不过是重创了主神，并没有将其灭亡。”

　　“为什么？”云翼想到历史上遗留下来的那些疑点：“为何他们击败了主神，却没有将其杀死。”

　　“你应该知道，主神的真正身份，是外星人遗留在火星上的那艘飞船之中的人工智能。”双鱼神将轻声的说道，不知不觉中，她的声音恢复了很好听的女声。

　　“即使已经过去了五千年的时间，人类现在所拥有的技术，依然比不上五千年前那艘飞船中的技术。若是当时的人类没有启动主神，而是一直不断的对那艘飞船进行研究的话，人类的技术绝不是现在这般的落后。这其中，还有黑暗时代的缘故。在黑暗时代一开始，主神的机械大军便夺取了从那艘飞船上拆卸下来的所有物品，断绝了人类通过哪些物品继续进行研究的可能。原本飞船的本体也可以作为研究的材料，可惜被海德莫斯把船不知道开到哪里去了。如此一来，人类无法再通过外星人的物品进行科学研究，只能自我研发，技术发展的速度便慢了很多。”

　　“而最为重要的是，主神是外星人飞船的光脑，其内部储存着无数外星人的科学技术，那些技术随便拿出来一个，都要比人类现在先进无数倍。当年美国人就试图获取光脑中的技术，但没有得到任何技术。外星人似乎对主神光脑中的技术进行了封锁，以他们的加密手段，人类又如何打的开？当然，这些都不是重点。”

　　“重点便是，一旦到了危机自身的状态时，主神可以自我解开封锁，并从中调用一部分技术，用于自身安全的保护！面对远超人类文明的技术，哪怕集合全人类的力量，也不可能将其杀死。值得庆幸的是，似乎因为某种规则，主神不能用那些技术来对付人类。现在屠龙会使用的所有技术，都是主神和那些屠龙会的研究人员研发的，没有太过于超文明的技术。否则的话，恐怕早在黑暗时代初期，人类就已经灭绝了……”


第二百三十四章 芯片扩大

　　带着满腹的心事，云翼神情难看的离开了酒店。而同样的在房间内，伪装成老爷子的双鱼神将，神情也不是很自在。甚至是云珞和摩羯进来，她也没有说什么，随意的挥挥手便让两人出去了。

　　“栎儿，你怎么看？”

　　在沙发上枯坐许久，她才淡淡的说了一句。藏于她身边的人工智能冷淡的声音响起：“如果小姐你没有特别的要求，我愿意去帮助他。或许他同样无法杀死主神，但只要能将其击败，至少能让主神沉睡数百年。”

　　“银河大帝当年击败主神，令其休眠了整整八百年。可当主神醒过来之后，只用了一百多年的时间，便令银河帝国分崩离析。”说到这些时，双鱼神将仰着头，无奈的看着天花板：“也只能如此，令其陷入休眠沉睡，也比现在这种状态好。不过说起来，那家伙搞出来的芯片系统还真是天才的想法，只用一枚小小的芯片，便轻而易举的把所有人的心灵控制起来，不得不说，我有些佩服那个家伙呢。”

　　栎儿轻声道：“只是我思来想去，这里面也存在着隐患。”

　　“你是说？”双鱼神将疑惑的问道，猛然，她似乎明白了什么，面色微变：“对了，芯片系统是受人工智能控制的。倘若人工智能发生什么状况……唔，这种问题他应该考虑过，否则也不至于轻易的放出芯片系统。罢了，这种头疼的事情还是交给年轻人去做吧，我们还是继续我们的南宇宙旅游行动！下一站，就直接从赵宋去林汉吧……对了，顺便帮我联系一下天秤那个老家伙，或许可以帮小家伙减少一个敌人。”

　　……

　　一周之后，云翼拿到了双鱼神将交给他的资料，随后便带着摩羯神将离开了新开封星。同时离开的，还有摩羯神将的儿子马汀。对于这个年轻人，云翼倒没有用战俘的身份去对待他，事实上，这些年来，马汀一直都生活在科研基地，最开始时担任一名普通的士兵，而后不知为何竟然被一名来自轮回组织的光脑专家看中并守为徒弟，并一直跟随着那位专家学习光脑技术。

　　摩羯神将要带走马汀的时候，他还有些不太情愿。最后无奈，摩羯神将只好向他保证去楚唐为他开办一家光脑公司，这才把马汀连哄带骗的拉走了。

　　云珞倒是留了下来，在听哥哥详细介绍了芯片系统，并询问过双鱼神将的态度后，她立刻便答应在双鱼帝国进行芯片系统的改造。至于双鱼帝国的另一位掌权者封轻云，有双鱼和云珞的态度，他是不可能拒绝的。

　　这个消息让云翼喜出望外。

　　双鱼帝国和赵宋、林汉都不一样，新成立的国家，而且是极端集权的国家，整个国家从上到下完全没有任何人敢于反抗封轻云与云珞的命令。所以在这个国家不需要偷偷摸摸的进行，而是完全可以光明正大的开展，这就省却了很多麻烦。而且云翼相信，只要双鱼帝国完成芯片系统的改造，随后所迸发出来的能量，将会彻底的吸引其他国家。就像英翼联邦在北宇宙做到的那样，只要其他国家看到芯片系统的好处，他们便会哭着喊着要求加入进来。甚至政府不同意，民众也会强烈要求，甚至游行、偷渡……

　　可惜的是，现在芯片的产量还是上不来，仅仅供给赵宋一国就非常困难。同时云翼也在猜测，若是双鱼帝国开始宣传芯片系统，那么林骄阳那边是不是会改变主意，不等赵宋这边出成果就要求进行芯片改造。

　　云珞、赵汐月、云翼、梁泽成和戚道雪再次坐到了一起，讨论这件事。最后一致认为，扩大芯片产量是必须的，一切都必须给芯片系统让路，芯片系统必须要作为当前最重要的工作去抓。

　　一道由女皇赵汐月签发的特级命令发给了依然在零号基地监管芯片生产的洛林手上。看过命令后，洛林先是一呆，随即大喜！在他的指挥下，整个零号基地迅速的行动起来，原本的机甲制造工厂、战舰制造工厂迅速搬迁，在无数机器人的行动下，只用了三天时间便将这两个大工厂从零号基地搬了出去。而后，数十座机器人工厂被建立起来，上万艘的大型运输船奔波着，不断的将各种物资材料，从赵宋各地源源不断的运送而来。

　　按照洛林的计划，机器人的数量将会在一个月内上升十倍，而且将会继续增加。新产出的机器人一部分用于不断的扩建零号基地，兴建更多的工厂。另一部分将会被安排进工厂，用于大规模生产芯片系统。预计两个月之后，芯片系统的产量将会达到现在的五倍以上，半年后达到三十倍以上。

　　现在零号基地每天可以生产一亿五千片左右的芯片，这个数量看似庞大，可要知道，赵宋帝国平均一颗可居住行星上的人口，都在三亿以上。赵宋拥有的星球数量约两千四百余颗，按照现在的速度，起码得八九年的时间才能全部完成，再加上双鱼帝国的两千一百颗星球，林汉帝国的一万一千八百颗星球（包括新美利坚占领区以及亚人星域），麦亚赫帝国的一千两百颗（包括谢雷崇联盟的部分），所需要的时间就更加久远了，所以扩大产能是必须的。

　　同时，赵宋帝国向科研基地再次订购了一套超巨型中央光脑。以现在赵宋帝国的中央光脑规模，满足本国是完全足够的，但若是再加上双鱼帝国六千亿人口，便有些难以满足。按照云翼的建议，这套光脑将会安装在双鱼帝国的首都星，专门用于管理双鱼帝国的芯片。

　　当然，订购这台光脑的钱，是需要双鱼帝国出的。

　　在双鱼神将离开半个月后，云珞也悄然离开了赵宋帝国。在离去之前，她代表双鱼帝国和赵宋签下了不少条约，都是对两国十分有利的，可以称得上是合作共赢的。有了这些条约，不仅云珞非常高兴，梁泽成和戚道雪也非常满意。

　　云珞走后，芯片系统的生产和安装都在有条不紊的进行着，整个帝国一片安定。不得不说，云翼等人在芯片系统的保密工作上做的非常到位，到现在为止，还没有丝毫的泄露，甚至那些帝国的高层都对此毫不知情，这也是保证稳定的一个主要因素。

　　现在云翼便在等待着，等到赵宋帝国的芯片系统大部分完工后，便可以将目标放在天蝎帝国了。解决掉天蝎帝国后，接下来要做的便是整合南宇宙的资源，组成远征北宇宙屠龙会总部的大军，待天河通道建成之后，便可以挥军北上了！

　　这些天来，云翼一直都在研究从尼尔勒和双鱼那里弄到的屠龙会技术。若是能够将屠龙会的技术体系融入进来，不仅会让云翼所掌握的技术有一个飞跃的提高，而且还能在未来对抗屠龙会的时候，对敌人更加的了解，减少我军的伤亡。

　　“老板！”

　　某天，正当云翼认真的学习资料的时候，小熊的声音忽然响起。一段时间以来，随着芯片系统的大规模投放，小熊的工作也越来越繁忙。每天都有两亿人左右安装芯片，而她必须在安装芯片的第一时间，对其进行扫描，将其中可能存在危险的人员进行特别标记，并进行密切监视。虽然她是人工智能，依然会感到麻烦，毕竟她要对每一个的记忆进行全方面的扫描，寻找其中的危险。

　　不过这也只是一段时间而已，等到所有人都安装芯片后，她就不需要如此繁忙了。芯片会将每个人的记忆发送到中央光脑中储存起来，她要做的只是每天扫描一遍光脑而已，轻松简单。

　　“小熊？怎么了，是不是芯片系统出了什么问题？”

　　云翼停下手上的工作，急忙问道。芯片系统可是重中之重，这个时候可万万不能出什么问题。

　　“老板，芯片系统没有出问题。而是……而是……”

　　小熊的声音有些吞吞吐吐，这让云翼微微有些好奇，平日里，小熊可是从来不会这样说话的，直来直去才是她的性格。

　　察觉并不是芯片系统的问题，云翼才放下心来，有些好笑道：“有什么事情就说出来吧，我这个人你又不是不了解，只要是你需要的，我一定会尽可能的去满足的，需要我帮忙尽管提出来，完全不需要客气。对了，是不是之前答应你的身体的问题？抱歉抱歉，这段时间一直都在研究屠龙会的技术，我必须要为你们这些人工智能负责，力争造出最合适的身躯。这次双鱼神将给的资料之中有很多都是和生物学有关的，相信在我掌握之后，完全能给你们造出最完美的身躯出来！”

　　“啊，真的吗？太谢谢老板你了。”小熊立刻兴奋的叫道。

　　“你来就是为这个事情啊？”

　　“不不，不是……”

　　云翼这次真的有些好奇了：“那到底是什么事情？”

　　小熊扭扭捏捏，过了半响才说出口：“老板，这些天我一直都在检查人类的记忆，查看的记忆越多，我的程序就变得越来越复杂。我有一种感觉，好像……好像……好像我快要升级了……”


第二百三十五章 尼尔勒的想法（上）

　　小熊要升级了？

　　一听到这个消息，云翼顿时就高兴了起来。这些年来他也遇到了不少人工智能了，可惜大部分都是初级智能，也只有小樱在莫名其妙的情况下升级到了中级。还有后来加入的小椤也是中级人工智能。中级人工智能可是比初级人工智能智能强太多了，其他不说，单单是在战斗方面，中级人工智能完全可以将一名初级人工智能控制起来，若是在战场上碰到，不仅可以不让对方的初级智能发挥作用，而且在控制对方的同时，还可以抽出能力来协助己方作战。

　　更加强大的控制范围，更加卓越的计算能力，更加先进的信息分析能力！

　　倘若说初级人工智能是一台腕式光脑的话，那中级智能就是一台可供旗舰使用的中央光脑！仅仅从这个对比上，就不难看出，中级智能的强大。

　　早在英翼联邦的时候，云翼便知道人工智能通过对芯片系统的监控进行累积，从而进行登记提升。返回南宇宙之前，控制英翼联邦芯片系统的是伊芙洁琳。只不过英翼联邦还是太小，难以和赵宋帝国相比。就算如此，在返回之前，伊芙洁琳就透露自己似乎有进化升级的可能。

　　可以说，小熊的升级是必然的。之前在科莫多九星进行的芯片实验，就是小熊在管理的。而最近两个月的大规模芯片系统的爆发式增长，让小熊在辛苦工作之余，也查阅了数百亿人的记忆，令她的程序得到了飞速的增长，这也是她能够进行升级的主要原因。

　　“你能分析出什么时候可以进行升级，还有升级需要多少时间吗？”

　　想到某种可能，云翼的神情变得郑重。他清楚的记得，当年小樱从初级人工智能提升到中级人工智能，所需要的时间可不是一天两天。现在正是芯片系统最关键的时刻，若是短时间的话，还可以让尼尔勒的人工智能【棠】来帮忙，可若是时间太长的话，云翼对【棠】又有些不太放心。不管怎么说，对方都是尼尔勒的人工智能，而且从尼尔勒的态度上不难看出，两人之间的关系非常亲密。

　　“大概……三两天之内就可以进入升级状态了。”小熊轻声的说道：“预计升级时间，大概得一周左右。进入升级状态后我会返回我的本体中进行沉睡，这个期间估计没有任何方式可以唤醒我，等到升级成功，我就会自己苏醒。”

　　小熊很清楚芯片系统对云翼的重要性，同时也知道，从初级人工智能升级为中级人工智能对自己来说意味着什么。之所以刚才吞吞吐吐的说话，便是怕云翼不同意自己的晋级。

　　思索片刻，云翼忽然问道：“天河信息通道还有多久建成？”

　　“林汉帝国对信息通道的建成非常重视，派出了大量的人力物力。按照现在的速度，预计最多半个月的时间就可以完工了。”

　　“半个月啊……”云翼暗暗思忖，若是让小熊等待半个月时间，待通道建成后，不论是让伊芙洁琳还是小椤回来，都应该不成问题。

　　只是……

　　“小熊，如果拖延升级时间的话，是不是会对你造成什么问题？”

　　小熊沉默片刻，低声道：“倘若不在监管芯片系统，也就是不再阅读他人记忆的话，并不会有什么问题。但若还和这段时间一样，过多的信息累计，将会造成程序的过度冗余，产生计算数据过慢，分析效率降低等问题。虽然在升级的过程中会进行修复，但同样会导致升级时间过长。”

　　盘算一番，云翼便道：“这样的话，还是按照正常的来升级吧。小熊，你怎么看待棠？”

　　“棠……在成为人工智能之前，我和她并不是太熟。棠的年龄在所有女孩子之中，也属于那种比较幼小的，给我的映像就是一个抱着玩具兔子，天天跟在其他人后面的小丫头，再多的情况我就不太清楚了。至于现在……我能感觉到，她和射手之间的关系似乎并不是其他神将与人工智能那样。不过可以肯定的是，射手对棠有着很强大的影响力。”

　　这一番话说出来后，小熊也有些灰心。

　　她知道，如果自己进入升级状态的话，能够接替自己的只有【棠】或者双鱼神将的人工智能【栎】。而这两位虽然都解除了屠龙会对她们的控制权限，可是一个对双鱼神将唯命是从，另一个对射手神将极为眷恋，都不是合适的预选者。

　　双鱼神将的【栎】还好说一些，起码她是知道芯片系统的存在的。而射手神将和他的人工智能，根本不知道有芯片系统的存在。而且最为重要的是……云翼在暗中让尼尔勒也吃下了特效药，倘若让【棠】接管芯片系统的话，必然会发现这件事，若是将其告诉尼尔勒，引起不必要的麻烦就糟糕了。

　　“真是头疼啊！”

　　云翼苦笑着揉了揉额头，想了想，他说道：“好吧，我知道了，你先回去准备升级吧。我先联系一下双鱼神将，看看能不能把她的栎儿借过来用几天。”

　　“谢谢老板，老板再见！”得到云翼的允许后，小熊显得非常高兴，声音一落就消失了。

　　随后，云翼便开始联系双鱼神将。可结果却有些不尽人意，他始终无法联系到双鱼神将，之后又通过云珞也没有联系到。听妹妹说，双鱼神将在旅行的时候，其他人很难联系到她的，一般来说，越是稀奇古怪的地方，她就越喜欢去，而那些人迹罕至的区域通常很难有信号收发或者转接系统，联系不到也是很正常的。

　　难道，只能去找尼尔勒了吗？

　　这委实让云翼无比头疼，早知道如此，当初就不应该偷偷摸摸的给尼尔勒安装芯片。以现在他对尼尔勒的了解，如果他能够公开大方的将芯片系统告诉尼尔勒，他绝对会对芯片系统大为好奇，甚至不用云翼催促他也会使用芯片系统的。

　　画蛇添足，反而让自己为难了。

　　以尼尔勒的性格，若是自己现在过去解释的话，毫不在乎的可能性非产大。但云翼还是有些担心，倘若尼尔勒因此对云翼或者赵宋产生了不满情绪，继而暗中搞些破坏什么的，那可就糟糕了。一个神将加上一名人工智能所产生的力量，足以对新开封星造成非常严重的破坏。

　　犹豫了许久，云翼苦笑着摇了摇头，他又想到了另外一个问题。

　　尽管芯片系统在赵宋帝国是保密情况下进行的，但用不了多久，或许是一年，或许是两三年之后，随着全国人都安装了芯片，以及双鱼等国家都实行芯片系统后，尼尔勒也将会知道，到时候又该怎么办？

　　就在云翼苦恼的时候，赵汐月带着一些水果来看望他，于是在找不到解决办法的情况下，云翼只好将问题丢给了赵汐月，总而言之，两个人一起想办法，总比一个人好一些。

　　没想到，只是稍作思索，赵汐月就给了他解决的办法。顿时让云翼喜出望外，兴奋之下直接抱着赵汐月狠狠的亲了一下，匆匆跑了出去找尼尔勒。

　　房间内，脸色通红的赵汐月像个雕像般呆呆的站在那里，许久没有反应过来。

　　等到她恢复正常后，恨恨的瞪了门口一眼，立刻打开腕式光脑，编辑了一条通讯发了出去。几分钟后，梁泽成、戚道雪和蓝天聚集在总理办公室中，屏退其他人，三人大眼瞪着小眼，都不知道说什么才好。过了许久，梁泽成和戚道雪互相看了一眼，然后老总理开口了：“年轻人的事情，还是应该交给年轻人去办。蓝天，帝国考验你的时候到了，为了女皇陛下的幸福，这件事就交给你去办！”

　　戚道雪冷酷的点着头：“我代表军方六千万战士表示同意，并且在精神上支持你！”

　　蓝天呆呆的看着两位老人，许久，发出一声痛苦的呻吟。

　　……

　　帝国科学院某个独立研究所内，云翼见到了不断的走来走去的尼尔勒。看到云翼进来，他迫不急的上前道：“你给我发来的那个芯片系统资料我已经全部看完了，其中还有好几个问题，你快跟我讲讲。”

　　之后的几个小时里，尼尔勒不断的询问着。他的问题和林骄阳、梁泽成等人都不同。其他人都是从政治和民生上提出的问题，而尼尔勒所询问的，都是技术层面上的东西。这些问题对云翼来说，倒是比前者还简单一些，只要尼尔勒有所询问，他都一一做了解答。

　　快到吃晚饭的时候，云翼不得不制止尼尔勒：“都到这个时候了，我们还是先去吃饭吧，吃过饭后我们再讨论。”

　　尼尔勒心中那些迫不及待的问题在刚刚已经让云翼解释过了，已经没有了太多的疑问，想通了问题的他顿时感觉浑身舒爽，也没有拒绝。在吃饭的时候，他还是不断说着一些想法，云翼似乎有些不耐烦了，从口袋中拿出一颗特效药递给他：“吃饭的时候不要说话，这个就是芯片，你自己先拿去研究。”

　　拿到那颗药片，尼尔勒翻来覆去的看看，也看不出个什么，疑惑的道：“这个怎么使用？”

　　“吃下去就好了。”云翼随口说道：“你可以试试。”

　　“喔。”尼尔勒应了一声，随手将药片丢到嘴里，药片入口即化。“怎么有股橘子味？”

　　“你那个是橘子口味的，还有菠萝味，草莓味，巧克力味，你要不要再尝尝？”看到他吃下药片，云翼顿时松了一口气，乐呵呵的说道。

　　“额，再给我一片，我回去研究一下。”

　　云翼也没有小气，直接丢给了整整一盒。反正里面的芯片只要一接触空气或者阳光就会自动分解，想要研究很难很难。

　　看着手中的药盒，尼尔勒一脸笑容。

　　过了半响，尼尔勒的神情忽然呆滞了。

　　“怎么了？”云翼看着他，奇怪的问道。

　　“我忽然想到一种可能。”尼尔勒猛地抬起头，看着云翼：“倘若芯片系统可以查看并记录人类的记忆，那么翻过来，我们可否将一些资料通过芯片系统，传输到人的大脑之中。比如……学校的知识！”


第二百三十五章 尼尔勒的想法（下）

　　“通过芯片系统将知识灌输给人的大脑？”

　　听了尼尔勒的想法，云翼顿时愣住了，他从来没有想过这方面的可能。芯片系统可以读取人大脑中的记忆，那么反过来操作的话，也不是不可能的。这种能力若是真的可以实现的话，那对人类来说绝对是一场超级革命！

　　随着人类的科技越来越发达，研究的方面越来越广泛，想要得到新的技术，也就越来越难。

　　打个比方，就像是挖矿一样。最开始的时候，人们随便在露天矿场挖几下，就能得到不错的矿石。而随着挖掘越来越深入，后来的人就必须进入矿洞之中进行挖掘。挖的越深，要走的路也就越多。新技术就像是深埋在地下的矿石，想要挖掘它们，就必须要踏着前人的道路前进，也就是说必须要先掌握通向矿石的知识。

　　在地球时代，想要对某一方面的科技进行研究的话，大约需要学习十年以上的时间，而那些比较高深的课题，则需要更多的时间去掌握更多的知识。而到了今天，需要掌握的知识就更多了。普通人从六岁开始学习，大约需要学习三四十年的知识，才能勉强踏入科技前沿，而想要参与新技术的研发，至少还得再努力学习二三十年。

　　也幸好人类的寿命得到了极大的提升，哪怕没有修习武道，也能轻松活到一百五十岁。若是掌握武道并且对身体强化到一定程度，获得的寿命也将更加长久。否则的话，仅仅是学习知识就将耗尽大部分的生命，哪还有时间去研究新的东西。

　　倘若尼尔勒的想法能够实现，那就完全不一样了。

　　餐桌前，尼尔勒和云翼都想到了那种可能，眼神中都流露出震惊和激动的光芒，以他们的眼光，完全可以看到这种技术实现后对人类的改变。

　　“我希望得到全套的芯片技术！”

　　尼尔勒凝视着云翼，带着不容拒绝的语气说出了这句话。

　　一瞬间，云翼就想答应下来。以尼尔勒的热情和技术，甚至可能不需要自己参与进去，他一个人就能独立完成这项技术。可是，对于尼尔勒，他还是有些不放心。

　　“芯片我都装了，你还有什么不放心的！”尼尔勒低声吼道，若不是顾忌着这里是研究所的餐厅，他恐怕会直接冲到云翼面前拉着他的衣领在他耳边大声吼道。他的眼神中带着狂热：“我知道你不相信我！但我可以向你保证，任何与芯片系统有关的技术，我绝不会泄露给任何人，我说到做到！你若是不相信，立刻去检查我的记忆，看过之后，你应该能知道我是一个什么样的人。”

　　尼尔勒的狂热，反而让云翼有些尴尬。不是他看不出来这种技术的重要性，但对于尼尔勒这个前屠龙会神将，他怎么都无法做到彻底的放心。

　　“这件事我需要考虑。”

　　许久，云翼轻声的说道，看到尼尔勒想要发飙的模样，他忙道：“你先不要着急，我可以向你保证，如果这种技术开始研究的话，你绝对是我的首选！”

　　尼尔勒安静下来，苦笑着摇了摇头：“要是早知道你有这么多好技术的话，只要一句话，我就会脱离屠龙会加入你的阵营。”

　　“这个问题先放到一边，我还有一件事情需要你帮忙。”云翼想到了此次前来的目地，直接说了出来：“现在管理芯片系统的人工智能小熊马上就要升级了，这个过程大约需要七八天的时间，在此期间，芯片系统将陷入无人监管的状态。”

　　尼尔勒顿时明白他想要做什么，可是考虑到人工智能对自己的重要性，他又有些为难。用过人工智能的人才明白，对于一个科研人员来说，人工智能的作用极为重要，她们是最好的助手，知识丰富、不眠不休、态度冷静、毫无怨言，如果没有人工智能，尼尔勒不可能取得现在的成就。甚至云翼也不会研发出那么多新技术。就拿可以抵抗天河能量侵蚀的新材料来说，便是在小椤的帮助下完成的。

　　猛地，他抬头盯着云翼：“小熊……是怎么升级的？”

　　看来不能小看任何人啊，这个家伙立刻就知道了自己话语之中的重点。想到这里，云翼心中苦笑，但还是没有隐瞒：“据我所知，人工智能在获得他人记忆的时候，有可能会增加核心程序中的某些数据。而当这个数据增加到某种程度，就可能进入升级状态。小熊帮我管理芯片系统，查看过的人类记忆足有数百亿，达到升级条件也是很正常的。”

　　“这么说，只要棠棠负责监管芯片系统，也有可能提升到中级？”尼尔勒瞪大眼睛盯着云翼，整个人都伏在桌子上，几乎凑到了云翼的脸上。

　　“有这种可能。”云翼叹了一口气，道：“芯片系统是重中之重，若没有其他办法，我根本不愿意让你的人工智能对其进行监管。尼尔勒啊，我非常愿意去相信你，可是为什么没有一个能让我相信你的理由。”

　　“我也想要一个这样的理由，来证明我自己。”尼尔勒苦涩的摇了摇头：“说实话，对于赵宋帝国，我并没有所谓的忠诚和爱国之心，因为我对这个国家没有感情，也不是赵宋帝国的人。但我可以保证，只要有你在这里，我就绝不会背叛赵宋帝国，这一点请你放心。”

　　“我不担心你背叛赵宋。我担心的是，你背叛人类。”

　　尼尔勒抬起头，诧异的道：“你担心我重新回到屠龙会？这你放心，屠龙会对于叛徒是没有丝毫容忍的，绝不可能再将叛徒毫发无损的接回自己阵营。”

　　“不仅仅是屠龙会啊……”

　　云翼叹了一口气，人类的敌人，又何止是屠龙会？那隐藏在三角座星系的刺族，才是人类真正的大敌。甚至还有……那个将飞船和主神留在火星的神秘种族，他们对于人类的崛起，又是什么态度？

　　思索许久，尼尔勒咬牙说道：“要不，你有什么能控制人的技术，尽管对我使用吧。无论是需要持续解毒的药剂，还是遥控的体内炸弹，又或者武道上的什么技法，只要能让你相信，随便什么都可以对我使用。”

　　“这……”

　　云翼无比为难，再次陷入思索之中。的确，尼尔勒说的也是一种办法，但那样一来，不仅对尼尔勒来说是一种痛苦和折磨，对于自己来说还得无时无刻的防备着他，甚至可能会因此而逼迫尼尔勒站在自己的对立面。

　　便在这时，云翼的通讯器响起。他抬起手一看，居然是一条短信，发信人显示的赫然是小熊。

　　“老板，我刚刚查看了尼尔勒从出生到现在的所有记录，这个人可以相信，不用为难，我保证他不会背叛人类的。”

　　可以相信？

　　云翼只是略作思索，便同意了小熊的看法。他抬起头，看着对面的中年男子，目光略过他那有些蓬乱的头发和胡渣，还有嘴角因为没有擦净而留下的饭粒。

　　“让棠去中央光脑找小熊吧，这段时间你先去我那里，我会将全套的芯片系统资料交给你，你先拿去学习。”

　　“你同意了！？”

　　尼尔勒目瞪口呆，怎么也想不到云翼会突然全盘同意，并将宝贵的芯片系统资料交给自己。巨大的惊喜让他顿时惊呆了，直到看见云翼微笑着点头，他顿时忍不住发出了欢呼，惹得周围其他吃饭的研究员都好奇的看着他。

　　他压低声音，激动的对云翼说道：“我保证……我发誓，这辈子绝不会背叛人类，绝对不会，否则的话，就让我这辈子再也研究不出任何东西！”

　　科技发展到今天，早已确定地球时代之前的那些鬼神之说皆是无稽之谈，发誓更是没有任何监管能力。而尼尔勒的发誓，只不过是他激动和惊喜之下的一种表现而已。

　　“走吧，我们马上回去！”

　　尼尔勒已经迫不及待了，立刻拉着云翼就往外走。

　　……

　　云翼这段时间一直都住在皇宫区，当然只是外围而已。核心区域，也只有女皇和临时邀请的人才能入住，客人也不能逗留太长的时间。

　　返回的途中，尼尔勒便让棠去找小熊，关于监管芯片系统的事情，小熊自然会教导她的。

　　悬浮车停在别墅门口时，云翼忽然发现家中似乎有客人。待他和尼尔勒进门后，赫然发现，坐在沙发上的人居然是蓝天。

　　“你怎么有空来我这里？”

　　云翼笑着对蓝天说道：“不去帮梁总理处理政务，不去管理你的天讯集团，不在家陪着你老婆，居然一个人跑到我这里来了，老实交代，是不是做了什么对不起小小的事情，被她赶出来了？”

　　蓝天抬头看着他，正要说话，随即发现跟在云翼身边满脸迫不及待的尼尔勒。

　　“啊，尼尔勒先生。”他自然认得前段时间投降而来的前射手神将，不管怎么说，尼尔勒的身份都放在那里，他立刻起身和对方握手，表达出善意的态度。可惜，他很快发现尼尔勒只是敷衍着自己，注意力几乎全部放在云翼的身上。蓝天自然猜到两人可能有重要的事情，便道：“尼尔勒先生的事情比较重要，不要怠慢了客人。”

　　云翼笑道：“他是客人，你就不是了？也罢，你现在这里等我片刻，我很快就来。”

　　将尼尔勒带到客房，并且将一部分芯片系统的资料发给他之后，云翼便不再去管像个疯子似的趴在光脑前面的尼尔勒，摇了摇头，关上门来到了楼下客厅。

　　“说吧，找我什么事情？”

　　给自己倒了一杯热茶，云翼扭头问道。

　　到了这个时候，蓝天反倒有些说不出来，扭扭捏捏吭吭哧哧的，半天居然没说出一个字。这倒让云翼有些好奇了，以蓝天外向开朗的性格，跟什么人都能搞好关系，怎么突然变成这幅模样了？

　　“到底什么事情，你倒是说啊，你不说我怎么帮你解决。”

　　他催促着，倒让蓝天瞪了他一眼，没好气的说：“不是我的事，是你的事！”

　　“我的事情？”云翼一怔，放下茶杯看着他：“我的什么事情？”

　　他这么一问，蓝天便直接说了出来，一开口就让云翼如遭雷击。

　　“总理和元帅让我来问你，你和陛下的婚事什么时候进行？”


第二百三十六章 小熊升级（上）

　　蓝色的弯月冷冷清清的悬挂在星空中，洒下片片光辉。和往日忙碌在光脑前不同，夜晚的云翼搬了张椅子坐在窗口，仰着头注视着那轮弯月，像是雕像一般许久都没有任何动作。

　　蓝天已经走了很久，尼尔勒依然在他的房间中贪婪的学习着，忘记了休息。

　　赵汐月的心思，他很清楚，早在两人流浪楚唐长安的时候，他已经模模糊糊的认识到了某些事情，随着两人渐渐长大，那些事情在他的心中越来越清晰。扪心自问，他是无法离开那个小小的少女，也知道，她同样离不开自己。再往后，能够察觉两人之间关系的人越来越多。

　　甚至林骄阳和林沫雪，也没有反对。

　　身为前楚唐帝国元帅和大贵族，林骄阳的心中绝没有什么一夫一妻的独裁想法，而且，在他看来，只要云翼迎娶了赵汐月，便能获得整个赵宋帝国，正因为如此，他从很早的时候就劝他接受赵汐月。至于林沫雪，身为云翼的未婚妻，没有那个女孩子会愿意和其他人共享自己的丈夫，她也毫不例外。但她很清楚也很聪明，赵汐月认识云翼比自己早很多，两人之间的关系也非比寻常，倘若自己强硬的阻止他们在一起，或许以云翼的性格来说很可能成功，但，那样真的好吗？不说赵汐月极有可能会无比仇视她，赵宋帝国和林汉帝国之间的关系也将会降到冰点，还有两国之间的合作等等，更重要的是，云翼是否也会因此而和她的关系产生裂痕。

　　林骄阳同意、林沫雪同意、戚道雪同学、梁泽成同意、蓝天同意……

　　自己到底在担心什么……

　　担心什么，云翼自然很清楚。

　　“云翼，你的任务就是好好的活下去，并且给汐月一个幸福的家庭，让她快快乐乐的活着……你，能答应我吗？”

　　当年离开复国军基地时，女皇的话，依然萦绕在他的耳畔，每次看到赵汐月的时候，他都会想起这句话，然后在心中询问自己……她，真的幸福吗？真的快了吗？我完成了女皇对自己的嘱托了吗？

　　诚然，在经过无数次拼搏和努力，新的赵宋再次耸立在这片星空之中。这是戚道雪、梁泽成、肖河等无数人的梦想，也是自己的目标，但，成为新赵宋的女皇，能让她幸福快乐吗？

　　他不由的想起，在林骄阳的元帅府中，在总共伊瑟拉斯之前的战舰上，在新开封星的皇宫中……她都说起过，她并不愿意做什么女皇，只想开开心心的唱歌。唱歌，是她自己说出来的快乐，还有她不好意思说出口的那些……

　　一瞬间，云翼都想到了。

　　“对不起……对不起。”

　　他的口中喃喃的说着，神情中充满了悔恨。为什么直到现在，自己才会醒悟。为什么不早一些想明白这些事情，那样的话，她也不会烦恼那么久。也不知道，这么多年来，她一个人在这个孤寂的宫殿中，是多么的难过。或许在他人的面前，民众的面前，她总是那副开心快乐带着笑意的模样，在舞台上唱歌时，她也是那般的幸福。可那些幸福、快乐，却都不是真实的。

　　于是，他不再犹豫，立刻打开通讯器，双手在虚拟键盘上飞速的敲下数行字，然后将其发送了出去。瞬间，皇宫区中间某处华丽的房间中，穿着睡衣同样站在月光下的少女听到了通讯器的响声，她随意的看了一眼，顿时呆住了，同时两行清澈的泪水顺着脸庞滑落，但她的嘴角所流露出来的，却是无比幸福的笑容。

　　两天后，在云翼的注视下，被安置在首都星某处地下的小熊本体，也就是那只原本在水瓶座舰之中的巨熊，缓缓的闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。周围，数十名顶尖研究人员专心的记录着各种数据。

　　“棠棠，情况怎么样？”

　　对于小熊的升级，云翼也微微有些担心。在沉睡之前，小熊估算过成功率应该在九成以上，一般情况下不会有什么问题，但他还是不太放心，最后决定在小熊升级的这段时间里，一直留驻在这里。

　　“云先生，数据方面一切正常。小熊的呼吸频率开始下降，心跳降低，这些都是正常现象，请不要担心。”

　　云翼点点头表示放心，随口问道：“你应该已经接管了芯片系统吧，有没有什么困难和问题？”

　　“没问题的，云先生。”棠棠很开心的说道：“昨天在小熊的指导下，我就已经尝试过两次了，一些可能发生的问题以及处理办法都和小熊学习过，完全，绝对，保证没有问题！对了云先生，查看人类记忆很有趣的，谢谢你给我找个机会。”

　　云翼笑笑道：“你看看就好了，不能告诉他人，一定要记住芯片管理局的规章，任何人都不得例外。”

　　“是，我知道了云先生。那么，我先去忙了。”

　　“嗯，再见，有问题记得立刻通知我。”云翼随意的挥了挥手。

　　略作思索，云翼便向旁边的一处研究所走去。反正这段时间也没事干，芯片系统的投放已经走上正轨，一切都非常正常，也不需要他再忙些什么了。正好有空，研究一下如何为人工智能培养一具合格的身躯。

　　以新世界联邦的生物技术为基础，再加上轮回和天幕对人体研究多年积累的经验技术，再加上双鱼神将如雪中送炭般给他的屠龙会技术，让云翼完全有信心制造出最完美的身躯。

　　值得一提的是，双鱼神将给他的技术中，已经有不少方面设计到人类躯体的培养，甚至在之前已经完美的做到培养一些人类器官，比如肾、肝、肺等，并且成功的进行了移植，挽救了不少病人的生命。云翼暗自猜测，或许双鱼神将的目地和自己一样，也是为了培养出一具真正的人体出来。

　　不管双鱼神将的目地是什么，都不是云翼需要操心的。在掌握了所有的相关技术后，云翼一头扎进了实验室中，开始尝试的进行一些构思的实践。

　　时间一天天的过去了，帝国内一切安稳。芯片系统的投放随着产量的增加越来越快，棠棠对芯片系统的控制也愈加完美，小熊的身体一切正常，云翼也没有什么好担心的，继续研究着人类身躯的秘密。

　　越是深入的研究，云翼就越发觉得，人体之中所蕴藏的秘密实在是太过于深奥。以他现在的能力，已经可以做到培育出一具没有大脑的身躯出来。事实上，在这样的躯体之中装入一台小型光脑，并将光脑与人体的神经连接起来，便足以使其成为小熊的载体。

　　连接光脑和神经并不困难，事实上，现有的网络游戏系统，就是通过将人类的大脑直接与光脑连接，光脑将虚拟出的数据转换后发送给大脑，这样玩家的大脑便会认为这些数据是真正感觉到的，这便是虚拟网游技术的原理。

　　这样的结果，云翼并不满意。

　　在他看来，这种躯体和以前制造的那种机器人躯体根本没有什么本质上的区别。只有一具拥有大脑的身躯，才是他的目标。就像是小熊现在的那具由屠龙会制造的巨熊身躯一样，就是利用巨熊的大脑来承载小熊的数据。

　　可惜，这方面的技术应该都在屠龙会总部，不论是尼尔勒还是双鱼神将，都没有这些技术。想要成功的话，就只能自己去研究。

　　人类大脑的秘密，不论在什么年代，都是无比深奥的东西。

　　一转眼，时间已经过去一周时间了，让云翼担心的是，小熊并没有按照最初的预定时间苏醒。他已经放下手头上的研究工作，二十四小时呆在监控室中，密切的关注着那一行行的数据。

　　幸运的是，这些数据并没有任何的异常。

　　第七天，小熊没有苏醒。

　　第八天，小熊没有苏醒。

　　第九天，她还是没有苏醒。这让云翼非常担心，可是却没有任何办法，只能干着急。这种时候，他也不可能去剥开那头巨熊的大脑，将各种检测设备连接上去。别说是小熊沉睡的时候，哪怕是小熊清醒的时候，他都不敢那样去做。大脑，不论是人类还是其他生物，都是最为关键的器官，稍微破损，都会造成极为严重的后果。

　　“主任，数据发生变化！”


第二百三十六章 小熊升级（下）

　　“主任，数据发生变化！”

　　第十天的中午，就在云翼担心的注视着巨熊那庞大的身躯时，一名研究员急促的喊道。所谓的主任，就是云翼现在的身份。名不正则言不顺，这里是国防科工委直属的特别研究室，云翼以国防科工委主任的身份，同时兼顾这所研究室的主任，负责管理这里的一切。

　　“有什么变化？”云翼冷静的问着，大步向光脑走去。

　　那名研究员迅速说道：“就在刚刚，我们检测到目标的躯体发生了一些改变，主要体现在细胞活性上面。天哪，这些变化速度正在上升之中！”

　　云翼立刻看向那些数据，果然，很多数据都开始迅速的上升。同时，巨熊的呼吸开始加快，心跳速度迅速上升，很快就超过了正常时期的心跳速度。

　　“主任，是否立刻注射大剂量的穆特因卡合剂。”

　　云翼眉头微皱，这种合剂是一种强效的镇定剂，非常有效果。他没有立刻同意，而是继续观察着数据，立刻，他就发现了这些数据之中存在的关联。

　　“这是！”

　　饶是他先天八级的恐怖修为，心静如水，也难免发出一声惊呼。

　　“主任，有什么发现？”旁边的研究员都看向他。这些研究员大部分都是去过科研基地进修过的，知道云翼曾经在科研基地创下的名声，而这些天他们也偷偷看过云翼的研究，那些东西没有一项是他们能够看懂的。考虑到他的身份，有人将平时遇到的困难拿去询问，基本上立刻就能得到答案。哪怕再深奥的问题，云翼也只需要片刻的思索，就能将正确的答案或者解决方法告诉他们，顿时，看上去还只是一个年轻人的云翼，就成了这些研究员眼中神一般的人物。

　　云翼之前的担心已烟消云散，心情大好，便轻松的笑道：“如果我没猜错的话，目标应该是晋级了。”

　　“晋级？”

　　大多数研究员都一头雾水，只有很少的研究员才猛然反应过来，一人呆滞的问道：“武道修为？”

　　众人这才反应过来，再次看向数据，果然那些数据的变化，就和正常人的武道修为突破时的变化极为相仿。可这让他们又有些不懂了，有天赋的人类可以通过修炼达到对身体的强化，可是目标并不是人啊，那只是一头被人工智能控制的巨熊啊！

　　巨熊的武道修为也能突破，这是个什么事啊？

　　哪怕走遍整个银河系，也没听过这种奇闻怪事！可是监控到的数据却不会说话，他们可以清晰的看到巨熊身体的各项素质数据，在不断的上升之中，短短时间就已经达到了刚才的数倍之多。

　　忽然，云翼眉头一皱，立刻大声道：“立刻加大食物的投放量，在食物之中多添加高能量的物质！”

　　人类在进行武道修为突破完成后，通常会觉得非常饥饿，那是身体消耗了太多能量的缘故。而面前的这头巨熊的体积实在是太过于庞大，所消耗的能量也将是一个巨大的数字。倘若因为能量不够而出了问题，就不会是小问题。突破不仅会停滞，且极有可能令她的身体发生什么问题。

　　一声令下，立刻有研究员开始操纵光脑，大量容易消化的食物迅速被配置出来，通过几根管子直接被注入巨熊的食道之中。这个过程虽然很快，却也用了足足五分钟的时间，巨熊庞大的身躯已经在肉眼可见的速度下，迅速的缩小。

　　云翼的目光看了一眼光脑屏幕上的某个数据，那代表着巨熊的体重，五分钟的时间就令其下降了百分之五。接下来，大量食物的输入，令体重下降的速度有所缓解，但还是持续下降之中。通过一系列的监控，众人震惊的看到，那些流入巨熊胃部的食物在极短的时间内被消化，其中的能量立刻流向全身各处，继续强化着身躯。

　　一个小时之后，数据的变化才恢复了正常，随之巨熊的呼吸和心跳，也渐渐如常。

　　“突破似乎结束了。”

　　云翼长长的松了一口气，随后下令降低食物输入的速度。他神情复杂的看着巨熊，要知道普通人的突破过程，最多也就几分钟的时间。若是人类的突破能持续这么久，恐怕身体的素质将会达到一个恐怖的程度。同时云翼又开始考虑，以后是不是多用一些动物来尝试令他们突破，并且从中寻找延长人类在武道突破时的身体强化时间。

　　正想着，有研究员叫道：“要苏醒了，目标即将苏醒！”

　　云翼立刻抬头，随即便看到巨熊的眼皮开始缓缓张开，闪烁着一种人性的光芒。

　　“老板，我突破了！我成功的突破了！”

　　熟悉的声音，立刻通过研究室内的扩音设备响了起来。实验室内马上传来众人的欢呼声，能够见识到这种代表着人类最高技术的生命，他们又怎能不激动。

　　“突破了就好，没事就好。”云翼悬着数天的心，终于缓缓的放了下来。

　　……

　　实验室旁边的独立餐厅中，云翼一边吃着简单的食物，一边和小熊说着话。

　　“升级的感觉怎么样？”

　　小熊的声音听上去很喜悦，笑嘻嘻的道：“感觉很好呢，和之前完全不同啊，仿佛只要自己一个念头，就能轻易的抵达天讯网络所遍布的任何一个星球上的任何一台光脑之中，反应速度、计算速度、分析速度之类的，和以前完全不同，太爽了，太舒服了，这样的感觉简直让人欲罢不能啊！”

　　可以看的出来，小熊因为太过于激动和兴奋，甚至有些难以控制自己的情绪了。

　　“能不能稳重一些，怎么说都是中级人工智能了，还像个小孩子似的。”云翼笑呵呵的说道，顺便扒了一口饭，嚼了嚼后吞了下去，才说道：“之前我们检测到你的身体也有和武道突破一般的情况发生，持续了一个小时，这和你的升级有关系吗？”

　　“应该是升级引发的。”小熊边考虑边说道：“其实，从进入沉睡开始，大部分的时间都是用来整理记忆，程序中所包含的记忆碎片太多了，而且大部分都不是我自己的。真正的突破时间，是和身体的突破一起进行的，总共也就是一个小时左右。”

　　“哦？”云翼放下手中的勺子，带着疑惑：“这么说来，其他的时间你都是用来整理记忆？”

　　小熊笑道：“是的呢，记忆碎片太多了，还有程序之中也有许许多多的杂物，必须要将他们整理清楚才可以。”

　　便在这时，一个声音突然插了进来：“小熊，你完成升级了？”

　　这个声音云翼一听就知道是棠的，也没有插嘴，任由两个人工智能进行交流。两个人工智能才刚说了一句话，随即又有一个冷漠的声音传来：“小熊成功升级了？”

　　一听这个声音，云翼惊讶的叫道：“栎儿？”

　　“您好云先生，打扰您吃午餐还真是抱歉呢。”栎儿冷淡的声音响起，丝毫没有抱歉的情绪，甚至没有与云翼交谈的兴趣，她问道：“小熊，可以跟我讲一下你升级中和升级后的感觉吗？”

　　云翼自讨没趣，也懒得插嘴，只是好奇双鱼神将的人工智能为何会突然出现在这里，难道她一直都在监视着这边？

　　小熊也没有向其他两个人工智能隐瞒的意思，立刻带着得意的情绪说了一遍。

　　说完后，棠棠倒是羡慕的向她表示祝贺，倒是栎儿沉默半天，许久才有些失落的道：“果然，还是你这种升级比较完美，和你一比，我根本不能算是中级人工智能。”

　　她的话，顿时让云翼愣住了，还有棠棠和小熊也呆了一下。

　　这么说来，双鱼神将的人工智能栎儿，竟然早已经是中级人工智能了。

　　“栎儿……你的意思是？”小熊呆了一下，随后反应过来。似乎栎儿在升级的时候出来什么问题，在能力上比不上小熊一样。

　　栎儿的兴致有些不太高，但还是说道：“我是十三年前升级的，在小姐的帮助下，我用了足足一年多的时间，才成功升级。其中发生了很多次危险，若不是小姐的帮助，恐怕我早就烟消云散了。可惜就算如此，我的升级也不够完美，尽管比初级人工智能强大不少，可和你这种正规升级的人工智能一比，却弱了很多。”

　　小熊还是有些不解，随后栎儿将自己的一些数据告诉了她，并让她也自我检测一下，结果检测的数据很清晰的表示，小熊的数据在整体上，至少要高出栎儿三分之一，同时也要比棠棠强大上百倍之多。

　　“不完整的升级吗？”

　　云翼喃喃的说道，随即想起了樱。

　　小樱的升级是出于一次意外，但持续的时间却非常长久，差点让云翼以为她坏掉了。难道栎儿也是采用那种方式升级的？

　　出于对小樱的担心，云翼便问了出来。

　　栎儿没有隐瞒的意思，直接说了：“当时小姐为我建造了庞大的集成中央光脑，以那台巨大的光脑为后盾，我才有能力分化成无数个个体，顺着星际网络进入到无数台光脑之中，吸收那些光脑之中所储存的数据。只不过那些数据之中的废物实在是太多了，这也是我升级时间太长的缘故。相信小熊你也能明白，我们人工智能升级最需要的是什么，有芯片系统的帮助，你所吸收的那些数据都是最为重要的，所以才会在这么短的时间内升级，升级的过程也是如此完美。真是令人嫉妒。”

　　小熊嘻嘻笑着，三个人工智能互相交流着，当然大部分时间都是小熊向栎儿请教中级人工智能的能力，棠棠则在一旁发出羡慕的感叹。

　　云翼在一旁摸着下巴思索着什么，隐约中他感觉自己发现了一些什么，却总有种没有头绪的错觉。

　　忽然，他出声问道：“你们吸收进程序的数据，到底是什么方面的？若是能知道的话，单独将这种数据分析出来并且储存起来，任何人工智能只要将这些数据拷贝一份，岂不是就能升级了？”

　　“不，没那么简单的，老板。”小熊说道：“那种东西很难用言语来表达，事实上我还是没有弄清楚那些到底是什么，只是感觉对我有用，就吸收进来了。而且，那些数据很奇怪，单独放出来并没有什么，对我有用的数据，对棠棠和栎儿却没有任何用处。”

　　说着，她将其中的一份数据提取出来，经过处理后投影到云翼面前。

　　那是一段视频，也就十几秒钟的样子，讲的是一只虾米在泥中寻找食物，旋即被一条小鱼吃掉，很快小鱼又被巨鲨一口吞下，最后是巨鲨被捕鱼船的巨臂从海中捞了出来。

　　“这……”

　　看过之后，云翼反而更加疑惑。

　　“其实……”

　　这个时候，栎儿开口了，依然是那副冷淡的样子：“很早之前，小姐和我就在研究这方面的东西了。根据小姐的研究来看，人工智能的升级，和人类先天武者的武道修为进展，有着极大的相似。先天武者需要突破到更高的层次，需要的是【心境】的进步，而那些特殊的数据，对我们来说，也是一种提高【心境】的能量。为何会如此的相似，根据小姐的猜测，人工智能也是从人类转换而成的，拥有自我思维和独立意识，从另一个角度来讲，那就是拥有人类的灵魂。而心境的提升，便是灵魂的强化！后天层次，内息越多，身体越强大，而到了先天，则是灵魂越强大，则身体越强大……”

　　听到这番话，云翼终于明白了自己之前的疑惑是什么了，同时也想通了很多问题，比如他是如何突破到先天八级的。

　　并不是赵汐月的内息融入自己的体内而造成的突破，而是那长达数个小时的剧烈痛楚，不断的折磨着自己，令自己的灵魂得到了强化，这才导致了突破！

　　也就是说，先天武者只要不断的去强化自己的灵魂，那就能够突破到更高的层次！

　　人工智能，也一样！


第二百三十七章 灵魂的猜测（上）

　　“心境……灵魂吗？”

　　云翼凝视着星空的蓝色弯月，喃喃的说道。

　　在小熊完成升级之后，她并没有立刻回到管理局的地下机房去接替棠棠的工作。栎儿告诉她，刚刚晋级不能立刻工作，需要时间来熟悉中级人工智能的能力，尽可能的在短时间内熟练掌握。中级和初级的差距很大，不仅仅在分析和计算速度上，很多都需要自己去领悟。

　　于是，在征求了云翼的意见后，小熊开始在整个天讯网络中漫游，寻找、发现并掌握晋级之后的能力。

　　在看到小熊升级后，棠棠非常羡慕，考虑到管理芯片系统是现在最容易也是最轻松的升级方式，她多少有些不太愿意离开管理局。而现在小熊并没有立刻返回管理局工作，那么负责芯片系统的还得是她。此外，仅仅是几天的工作，就让棠棠有些喜欢上了这个工作。每天从无数人的大脑中查看他们那丰富的记忆，让她觉得是一件非常有趣的事情，至少现在还没有厌烦腻歪。

　　所以在小熊离开后，她高高兴兴的返回了管理局，继续努力的工作，争取能够早日升级。

　　栎儿很羡慕小熊，不仅仅是她能通过芯片管理系统达到快速而稳定的升级，更多的，则是因为天讯网络。早些年没有天讯网络的时候，栎儿为了掌握中级人工智能的能力，在星际网络中游荡了足足五年时间。事实上，需要她们掌握的东西并不是很多，大多数的时间都浪费在了数据移动上。

　　星际网络的速度并不算慢，可若是将背景放大到整个南宇宙的话，其速度和天讯网络相比简直就是蜗牛和光速的差距。从新开封星到林汉长安，用星际网络来传输信息，就算是最快的专用通道，也得将近两三天的时间。而天讯网络的话，仅仅是一瞬间。

　　随后，栎儿向云翼辞行，并希望以后有空的时候，能够前往芯片管理局进行一段时间的潜修，将自己的等级正式提升到中级。所谓的潜修，便是通过查阅管理局那台超巨型中央光脑之中储存的人类记忆，来强化她的灵魂。

　　对此，云翼欣然表示同意。

　　仅仅是她告诉云翼那些东西，就足以当做交换的筹码了。

　　在她临走之前，云翼忽然问道双鱼神将是否曾经考虑过给她制造身体。栎儿微微有些惊讶，随即反应过来云翼应该是通过双鱼神将留下的资料中猜到的，便没有否认，只是很可惜的说双鱼神将并没有能力做到这一点，至少短时间内不行。

　　回到自己的房间后，云翼一头钻进洗浴室中，洗去了十多天来的疲惫。而后便披着浴袍坐在窗前，凝视着星空而思索着。

　　什么是灵魂？

　　按照一般的解释，灵魂就是指生命；以及人格，良心；精神、思想、感情等，同时也比喻事物中起主导和决定作用的因素。而宗教上则认为灵魂是附在人的躯体上作为主宰的一种东西，所以灵魂离开躯体后人即死亡。

　　栎儿和双鱼神将所说的灵魂，和宗教上的解释有些相同，但并完全相同。

　　人类历史从地球时代到现在已经有数千年之久，依然没有弄明白灵魂到底是什么。在科学上的研究也从未中断过。当然，在研究进展到一定程度之后，却始终没有更多的东西研究出来，结果便导致这方面研究的人越来越少，以至于现在根本就没有几个人去研究这方面的东西。大部分科学家认为，灵魂已经是超越了科学的界限，绝不是以现在科技就能弄清楚的。

　　以现有的技术和研究来看，一般都认为，人类的具体灵魂的粒子是反物质。

　　反物质广泛存在于宇宙之中，对反物质的研究和利用一直都没有停止，这方面的技术很难很深奥，数千年的研究，却始终没有真正的将反物质应用到实际生活当中，仅有的利用，便是利用正反物质湮灭的性质制造出来的反物质武器，比如用于机甲狙击的子弹等等。而因为其具有极大的危险性以及难以控制，所以无法利用其制造成大型武器，更别说利用其产生的能源了。

　　这一点，就和地球时代的核能一样。人类可以轻易的利用原子的裂变与聚变制造出核弹氢弹，可在利用可控核聚变产生清洁能源的技术上一直停滞不前。直到人类得到外星飞船进行研究后，跳跃性的得到了能量块技术与高性能恒星光辐射采集技术后，才算是彻底的解决的能源问题，并以此为契机进入到太空时代，彻底抛弃了核能。

　　想要清楚的明白灵魂到底是什么，就必须要从反物质的研究上着手。

　　可惜不论是银河系的人类，还是四大组织和新世界联邦，都没有什么先进的反物质技术，对这方面的研究也没有太多的深入，想要彻底弄明白非常困难。

　　不过，基本上可以确定的是，灵魂生物磁场团的映射体积和人类躯体有关，人类躯体的体积越大，灵魂的体积就越大；而人类躯体的强度越高，灵魂的强度就越高。如此基本上可以认为，灵魂强度越高，人类的躯体强度也就越高，这一点可以从先天高手的突破上来证明。

　　先天高手通过心境的强化，也就是灵魂的强化，从而达到突破。在突破的同时，人类的躯体强度也随之而加强。而在后天阶段则是反过来的，人类通过内息来强化身躯，躯体强度越高则灵魂强度就越高，这也说明为何武道修为越高的人，在遇到问题的时候就越能冷静，不容易恐惧和慌乱。

　　有时候，在碰到一些危险的时候，有人会惊慌失措摔倒在地，且浑身无力，哪怕是想要逃跑都因为巨大的恐惧而无法做到。可有的人则能冷静的对待一切，从而寻找到最佳的解决办法。人常说泰山崩而面改色，说的便是这种灵魂强度比较高的人。

　　想要弄清楚灵魂的根源很难，不过经过这么久的思索，云翼基本上可以确定，从强化灵魂入手，完全可以快速的提高先天高手的武道修为！

　　在考虑如何进行灵魂的强化训练之前，云翼又想到另外一个问题。

　　赵汐月自从进入先天之后，武道修为狂涨不停，没有任何的瓶颈和关卡，几乎是扶摇直上。若不是她本身加以控制，并且从来不进行修炼的话，恐怕她的武道修为甚至要比后天阶段升级还要快！

　　这是不是可以说明，赵汐月的灵魂无比强大，乃至强大到可以忽略武道进展的所有瓶颈。云翼立刻想到从认识赵汐月直到现在的每一件事情，似乎，不论她遇到什么事情，仿佛都没有什么能够令她慌张的，甚至曾经被人绑架的时候，她都是那么的平静。没有强大的灵魂，她又怎么可能做到这一点？

　　那么……她到底是因为什么，才会获得如此强大的灵魂？她那美妙的歌声和歌声所带来的神奇能力，又是否和她强大的灵魂有关呢？

　　想到这个问题，云翼顿时有些坐立不安。有种强烈的冲动促使着他立刻去找赵汐月问个清楚，若是能够弄明白赵汐月是如何获得如此强大的灵魂，岂不是可以作用到自己乃至所有的先天高手身上，令他们都可以快速晋级？

　　他立刻站起身来，随即看到窗外的星空和自己身上的浴袍，忍不住笑了笑。

　　现在已经是凌晨一点多了，这个时候去皇宫区找赵汐月，别说她是不是已经睡了，就算没有睡恐怕自己也会被皇宫区的侍卫禁止入内吧。再急也不着急这么一会，还是明天再去找她吧。

　　想到这里，云翼伸了个懒腰，躺在了床上。尽管这些天因为小熊的事情身心有些疲惫，可过于亢奋的精神依然让他有些睡不着觉。

　　先天高手的晋级和灵魂强度有关，人工智能的升级也和灵魂有关。

　　按照自己的理解，屠龙会将那些拥有特殊能力的少女制作成人工智能，从另一层意义上来讲，岂不是将她们的灵魂从人类躯体中抽出来，经过特殊的转化后，才形成她们那种极为复杂并且含有多种逻辑的数据。

　　其他的人工智能仅仅只是进行了这一种阶段的转化而已，但小熊不同。如果云翼没有猜错的话，屠龙会必然是将小熊的数据灵魂经过了第二阶段的转化，试图重新将其转化为人类灵魂。不过这个转化过程显然失败了，才使得小熊变成现在这种情况，既可以依附到巨熊的大脑中，并且依赖着巨熊的躯体，同时也可以以数据灵魂的姿态生存着，成为了独一无二的存在。

　　从这一点上来看，屠龙会方面肯定有着对灵魂，或者说反物质有着极为深入的研究。也不知道这些研究是屠龙会的技术人员研究出来的，还是那位神秘的“主神”启用了外星人的某些研究成果或者技术。

　　可以肯定的，这些技术哪怕是在屠龙会，也是极为机密的东西。

　　至少，自己已经击败了那么多屠龙会神将，缴获了无数屠龙会技术，也没有从中找到任何关于灵魂或者反物质研究的蛛丝马迹。也不知道那些技术到底在哪里，要是仅仅只存在于屠龙会总部的话，恐怕只有彻底的将其击败，才能弄到那些技术吧。

　　翻来覆去许久，云翼始终无法入睡，本着不浪费时间的打算，云翼开始在脑海中搜集所有与反物质有关的资料技术，将其重新进行整理并展开研究。

　　“屠龙会能够做到的，我也能够做到！与其考虑如何从屠龙会手中弄到这些技术，还不如从现在起就抓紧时间去研究！”

　　他嘟囔了一句，躺在床上闭上了眼睛，身体进入休息状态，大脑越异常的活跃，无数知识和技术在他的脑海中碰撞着，闪烁着思维的火花……


第二百三十七章 灵魂的猜测（下）

　　再次睁开眼的时候，已经是上午十点半了，也不知道自己是几点睡着的。

　　摇了摇头，云翼飞速的从床上爬起来，迅速的洗了个澡换上衣服，便驱车向皇宫区的中心驶去。

　　“什么，陛下不在？”

　　云翼愣了一下，向那位侍卫长问道：“陛下今天有什么安排吗？”

　　宫廷侍卫长是一位看上去约莫三十多岁的女人，体格健壮，英气勃勃，带着一种铁血的气质，一看就知道是从战场上走下来的。她曾经是戚道雪手下的一员悍将，早在戚道雪还是海盗头子的时候，她就是机甲部队的总长。等到赵宋建国后，原本云翼打算从武雷骑兵团中挑人，但考虑到骑兵团大部分人年纪并不大，虽然武道修为高深但经验不足，且大部分并不是赵宋本国人，所以只能担任侍卫而不能成为侍卫长。于是戚道雪便将这位心腹爱将介绍过来，那时候她还只有先天一级高阶的武道修为。

　　不过很快，在云翼的帮助下，她先是前往塔盾军校进修了一年时间，期间在各种提升修为的药物和兽肉以及大规模神石的作用下，一年时间就提升了两级修为。随后返回赵宋，并近距离听过赵汐月的一场演唱会后，终于突破到了先天四级中阶，也算是一名非常不错的高手。当然，她最厉害的并不是格斗和机甲操作，而是对于安保工作的能力和经验，可以在最大程度上保护赵汐月和皇宫区的安危。

　　对于云翼，她自然是认识的，也从戚道雪和赵汐月那里知道了云翼的一些底细和成就，更是清楚女皇陛下是多么的喜欢这个人，所以对云翼，她不仅有尊敬和爱戴，还有着一份打心底涌起的喜欢。当然，这份喜欢是那种长辈对晚辈的喜欢，别看这位外表只有三十多岁，实际岁数却已经接近百岁了，甚至比戚道雪还老一些。

　　听到云翼的询问，侍卫长笑笑说道：“按照安排，陛下今天上午要前往首都的三个孤儿中心，对孤儿们进行慰问并发放预防赤疹的特效药。中午会在第三孤儿中心用餐，预计返回时间是下午两点左右，之后便没有其他事情了。”

　　战争，总是伴随着死亡，特别是在星际时代，每一艘战舰的毁灭，都要带走数百人的生命。特别是在伊瑟拉斯时代，不仅是战争带来的死亡，还伴随着各种灾难、屠杀、斗争等等，以至于赵宋帝国境内各种孤儿院不计其数，仅仅是首都新开封星上，就拥有超过百万名因为各种原因而产生的孤儿。这些孤儿现在生活的很好，不论他们的父母是因为什么原因去世的，都可以得到帝国无微不至的照顾。

　　云翼了然的点了点头：“好的，我知道了，那我下午再来。”

　　“如果没事的话，云先生可以在这里等候陛下归来。”侍卫长笑着说道：“我们知道云先生的工作很繁忙，不过若是有空的话，可否指导一下我们的工作。您知道的，要成为一名合格的宫廷侍卫，都必须前往塔盾军校进行学习。身为军校的创始人和第一人校长，想必云先生是不会拒绝指导我们这些学生吧。”

　　“你太客气了。”云翼苦笑着摇了摇头，现在自己的脑子里装了一大堆东西都需要去研究，哪来的时间来指导他们。不过对方的话都说到这种程度了，自己又怎么拒绝？略作思索，他从光脑中找出狮子神将留下来的训练技术，从中挑选了一部分。

　　“按理说我不应该拒绝你的提议，可是正如你所说，我这段时间实在是忙不过来，恨不得一分钟当成十分钟来用。”云翼有些歉意的说道。

　　侍卫长立刻道：“啊，云先生不必如此，这也是我考虑不周。担任宫廷侍卫以来倒是比以前在舰队中清闲了很多，才错以为别人都和我们一样，实在是对不起。”

　　云翼笑道：“日后有空的话，我一定回来好好训练你们一下的，今天实在是忙不过来。我这里有份之前整理的训练资料，你可以拿去看看，对你们的工作应该有些帮助的。”

　　将资料传给那位神态惊喜的侍卫长后，云翼也不客气：“还得麻烦你帮我安排一下，不需要太好的房间，只要有桌椅就行，中午再帮我送一份饭过来。”

　　得到资料的侍卫长非常开心，她可知道云翼的能力，这位大人物拿出来的东西不用想就知道不一般。立刻，她就带着云翼进了宫殿。

　　“这里是陛下的御书房，云先生就在这里工作吧。”

　　云翼微微一怔，看着这间宽敞奢华，摆放着一排排书架的房间：“这合适吗？”

　　“以您和陛下的关系，完全没有问题。”侍卫长微笑着说道。

　　她的话让云翼老脸一红，没想到自己和赵汐月的事情，居然已经被这么多人知道或者说是猜到了。很快，侍卫长便退下了，又有侍女送来泡好的红茶和外观典雅的点心，在一旁服侍。

　　这种奢华的地方，真是不适合工作啊。

　　云翼的脑海中想着，忍不住摇了摇头，不过考虑到节约时间的关系，还是静下心来，从空间装置中取出一台光脑，便立刻进入了工作状态。一旦进入这种状态，他的精神力会处于一种高度集中的状态，很难被其他事情打扰到，所以一般情况下，只有在处于相对安全的地方，他才会这么去做。当然，效率也是非常快的，以他的能力和知识积累，再加上被神石和修为高度开发过的大脑，很难有什么问题能够难得住他。

　　在云翼进入研究的大部分时间里，所要做的就是解决一个又一个问题。对于这些问题，很多情况下，云翼只要看了一眼基本上就能得到答案，也有部分问题需要他细细的去思索，也只不过是多花了几分钟的时间而已。除了那些需要试验来才能得到答案的问题之外，很少有能够将他难住的东西。

　　以云翼现在的效率，一个小时所解决的问题，足够一个十人左右的实验室数个月的工作量了。

　　当赵汐月回来的时候，已经是下午三点多了。事实上，在云翼刚到的时候，她就已经从侍卫长那里知道了他的到来，心中的确是很想立刻返回，但强烈的责任心还是让她留了下来，陪伴着那些失去父母的孩子们一起玩乐，将开心和快乐传递给他们。

　　不得不说，赵汐月的人气非常高。特别是在这些孩子之中，没有一个人能比得上她，在她准备离开的时候，所有的孩子们一拥而上，甚至哭着喊着不让她走，最后无奈，她便放出自己的机甲，以机甲为平台为孩子们唱了一首歌。以她那深不可测的歌唱能力，再加上云翼专门为她打造的这台效果毫不逊色与那些专业设备的机甲，仅仅一首歌就让那些孩子们全部沉浸在歌声中无法自拔，等到他们清醒过来后，却发现赵汐月已经离开了。

　　“陛下，到了。”

　　赵汐月抬头看到自己专用的御书房，嘴角露出一丝笑意：“你们先下去吧。”

　　“是，陛下。”

　　侍卫和女仆们纷纷退下，只剩下赵汐月一个人的时候，她悄悄的推门进去。有着少年般年轻外表的男人坐在光脑前不断的敲击着虚拟键盘，双手如幻影一般令人难以看清。面前的桌子上，除了光脑之外，还有已经冒着热气却没有少一分的红茶以及一些小点心。一名女仆正站在他的背后，仰头看着天花板，神情有些无奈。听到门响，女仆扭头看到赵汐月，立刻走了过来。

　　“陛下。”

　　赵汐月竖起手指：“嘘，别打扰到他。”

　　女仆露出无奈的神态：“陛下，就算是仆臣想打扰那位先生，都做不到呢。中午时仆臣带了午餐过来，不论怎么呼唤，那位先生都没有丝毫反应……”

　　“这么说他还没有吃饭？”赵汐月歪着脑袋，片刻道：“再去准备一份午餐，简单一些就可以了。”

　　“是，陛下。”

　　女仆离开后，赵汐月走到云翼的身后，光脑上的文字刷新速度极快，若不是她的武道修为恐怕极难看清，怪不得刚才那位女仆要看着天花板，普通人看着这样的屏幕，恐怕很快就会晕倒吧。再看看内容，那一个个古怪深奥的名词和字符，单个列出来她都认识，可是组合在一起，就不是她所能理解的了。

　　“哥哥。”

　　她叫了一声，对方却没有任何反应。

　　“哥哥！”她又叫了一声，结果依然。想了想，她伸出白嫩光洁的小手，放在了屏幕上。

　　云翼浑身一震，这才从那种状态中恢复过来，不需要回头，仅仅是那熟悉的少女气味就让他知道站在身后的人是谁。回过头，他笑着道：“怎么这么快就回来了？”

　　“什么啊，都三点多啦。”

　　“呃，时间竟然过的这么快！”云翼一怔，随即笑了笑，想到来此的目地，他拉着赵汐月坐下，严肃道：“对了，汐月，这次来呢，是找你询问一些事情的。”

　　赵汐月精致的小脸露出无奈：“都工作了一天了，先休息一下吧，我已经通知去做午饭了，很快就送过来，先吃了饭再说吧。”

　　“没事，不着急。”云翼毫不在意的摆摆手，直接问道：“汐月，你……唔，这个问题该从哪里问好呢……这样，你是不是从来都很镇定，不会因为一些突发的事情而感到惊讶？”

　　“不会啊，我也会惊讶的嘛。”赵汐月露出疑惑看着他。

　　云翼摇摇头：“不是这样……这么说，假如突然有敌人出现拿着刀向你杀来，你会害怕吗？”

　　“当然啊，怎么可能不害怕！哥哥真是笨蛋，除了那些身经百战的战士，没有人不会害怕吧，汐月又不是战士……”

　　一拍脑袋，云翼苦笑道：“我的意思是说，你会害怕，但你不会和普通女生那样放声尖叫，惊慌失措，浑身酸软，不知道该怎么办……对吧？”

　　赵汐月古怪的看着他：“当然啦，我又不是笨蛋！那样做有什么用，还不如立刻撒腿就跑，一边喊人救命一边找地方躲藏，当然啦，若是对方武道修为不高的话，我还可以尝试的击败他呢。”

　　“但普通人不会这样，对吧？”

　　“嗯嗯，所以说，汐月是很厉害的！”她得意的笑着。

　　云翼看着她，轻声的道：“这种镇静，你是从什么时候开始拥有的，不会因为那些突然而产生慌乱。”

　　“这个啊……”

　　赵汐月露出思索的神态，歪着头眼睛一眨一眨的，极为可爱。云翼也没有打扰她，同样在想着。就他自己所知，赵汐月成为歌星后是镇静的，在长安三星上学时是镇静的，在星际列车和肖河的舰队中也是那么的镇静。

　　“好像……我一直都是这样的啊。”赵汐月苦恼的摇摇头：“我模模糊糊记得，小时候母亲偶尔会扮作妖怪来吓我，虽然我那时候很害怕，可还是能够冷静的发现其中的问题，想明白之后母亲就再也吓不倒我拉。”

　　云翼捏着下巴思索着：“莫非是天生的？可是一个人的灵魂是慢慢成长的，为何你的灵魂天生就如此强大呢？”

　　“灵魂？”

　　赵汐月不解的看着他，怎么说着说着，就和灵魂什么的联系上了，怎么看，现在的哥哥就像个神棍。忽然，她似乎想到了什么，犹豫了一下，才开了口。

　　“哥哥，其实……从小的时候，我……我也不知道是不是真的，但是……我一直似乎能听到什么声音，有时候是说话声，有时候是歌声，但那些都是断断续续的，而且……那是一种我根本听不懂的语言……”


第二百三十八章 那曾经的痛苦

　　云翼神情惊诧，怔怔的看着赵汐月。

　　“哥哥你不相信我吗？”察觉到云翼的神态，赵汐月急忙叫道，可随后她又自嘲的笑了笑，摇摇头道：“我也知道，这简直就是不可能的事情嘛，哥哥不相信也是正常的。”

　　“你确定……那不是幻听？”云翼皱着眉头，盯着少女：“汐月，我相信你是不会骗我的。但是，你不能保证你的耳朵，或者是你的大脑在欺骗你。幻听是大脑听觉中枢对信号错误加工的结果，是一种疾病。”他从光脑中将关于幻听的详细资料打开，一点点指给她看。

　　“应该不是。”

　　看过之后，赵汐月摇了摇头否认了，她抬起头郑重的说：“不，绝对不是幻听，我可以确定那绝对是一种很奇特的东西，那些话语虽然听不懂，但里面存在着很正常的逻辑。对了，还有一点可以证明，哥哥你还记得几年前我们在塔盾军校时，小希姐姐出事故的那次吗？”

　　云翼的记忆力非常好，立刻就回想起来，那次因为赵汐月和林沫雪的内息暴走，希露菲丝为了帮她们压制结果受到了严重的伤势，陷入昏迷状态，后来还是他们前往天幕获得了帮助后，才将希露菲丝救醒的。他马上知道了赵汐月提起那次事情的原因。

　　在那场演唱会上，赵汐月唱的那首歌……没有任何人听得懂她唱的是什么，但那首歌的效果却非常强大，令在场的所有人，包括学生、教官还有云翼等人，都达到了武道修为上的突破。事后因为一直在担心希露菲丝的伤势，云翼也没有太多去关注那首歌的问题，再到后来记忆渐渐淡了，直到刚才赵汐月提醒，他才猛然回想起来。

　　“你是说，那次演唱会上你唱的那首歌，就是你听到的？”云翼震惊的看着她。

　　“嗯。”赵汐月飞快的点着头，有些不好意思的道：“那次是我第一次公开唱那些歌曲，可惜没想到会让小希姐姐受伤差点没命。自那之后，我就再也没有唱过。其实，我听到的歌曲有很多呢，只是都不敢唱。”说到这里，她委屈的低下了头。对于这个视唱歌如生命的女孩子来说，有好听的歌曲却不能唱，是无比痛苦的事情。

　　云翼没有再询问什么，而是凝神细细思索。

　　基本上可以确定，赵汐月确实能够听到某种神奇的声音，这或许才是她的异能根源。普通的先天高手可以从赵汐月的歌声中强化灵魂，从而达到武道修为的突破。那么从小到达一直都在听这种声音的赵汐月，她的灵魂又早呢么能不强大？

　　只是……最大的问题，那些声音是什么，从哪里来的，代表的意义又是什么？

　　“汐月，你可以把听到的那些声音重复一些吗？”

　　云翼抬头看着她说道，只有真正听到，或许才能知道那是什么。

　　“嗯，没问题的。”赵汐月很开心的点着脑袋，然后微微闭上眼睛似在思索着什么，片刻，她睁开双眸，轻轻的说道：“………………………………”

　　一种难以用语言来描述的声音，从她的口中传递出来，带着异样的波动，仿佛是某种从天外星空传递而来的信息。她说的很短，最多不会超过两秒钟，却似乎蕴含着极大的资讯，令习惯于普通对话的云翼突然接受不了。

　　“唔……”云翼猛地伸手捂着脑袋，神情有些痛苦。

　　“哥哥，你怎么了？”赵汐月神情焦急，担心的凑到他的身边看着他：“对不起对不起，我不知道会这样子。”

　　云翼放下手，摇着头对她放心的笑道：“没关系，只是微微有些不适，并没有什么。只是……为什么会头痛呢？仅仅只是一句话就会让人头痛，真是太不可思议了。汐月，你先等一下，我需要测试一下。”

　　说罢，他起身来到书房一处，接着从空间装置中拿出一台仪器，在上面摆弄着。

　　赵汐月在一旁好奇的看着，这台仪器约莫三米多长，一米多高，不知道是做什么用的。尽管心中好奇，但她没有去打扰云翼，只是静静的看着。

　　没过多久，云翼准备完毕，随后开启仪器，将其中几个导线连接在自己的身上。

　　“这个是医疗上的仪器，具体名字很复杂就不告诉你啦，它的作用可以检测人身上最细微的变化，包括大脑和神经。别小看这台机器呦，这可是我在科研基地那边设计制造出来最先进的东西，整个银河系除了我这里之外，也就基地那边有两台用于生物试验。”

　　云翼有些得意的冲她笑了笑，随后打开腕式光脑，在上面按了几下。

　　“老板。咦？陛下，午安。”小熊的声音陡然出现。

　　赵汐月打了个招呼：“小熊下午好。”

　　小熊对云翼说道：“老板，叫我来，有什么事情吗？”

　　云翼说道：“抱歉，打扰了你的进修，能帮我监控一下数据吗？”

　　“完全没有问题，小熊值得你的信赖！”小熊说完，只片刻，声音就从那台仪器中传来：“准备完毕，随时可以开始。”

　　云翼点点头，看向赵汐月：“汐月，麻烦你将刚才那句话再说一遍。对了小熊，除了仪器之外，将汐月要说的话录制一下，并且进行分析。”

　　“不会有什么问题吗？”赵汐月回想起刚才云翼捂着头的模样，担心的看着他。

　　云翼和煦的笑着：“完全不会有问题的，来吧。”

　　“那我就来喽。”赵汐月吸了一口气，然后再度将刚才的那句话说了一边：“………………………………”

　　这次云翼没有去捂脑袋，但眼角还是抽搐了一下。点了点头，云翼摘下连接身上的导线，看向仪器：“小熊，结果如何。”

　　“身体状态还在分析之中，不过，那段声音很奇特，我居然没办法完全录制。”小熊说着，云翼和赵汐月就听到仪器中传来一个声音，听起来和赵汐月刚才说的那句话完全一样，可是给两人的感觉却截然不同。假如说赵汐月说出来的话是一杯陈酿的顶级红酒，那么小熊放出来的声音，只不过是一杯葡萄汁，尽管材料差不多，但味道却并不相同。

　　同时，小熊放出来的声音，也没有让云翼感到丝毫的不适。

　　小熊继续说道：“我完全无法录制下来那句话中的精髓，同时从物理方面来看的话，那一句话总长为1.472秒，其中的频率变化却极为惊人，最低是9赫兹，最高的时候达到了60000赫兹……”

　　“等等！”云翼皱眉道：“这已经是次声波和超声波了，你确定没错？”低于20赫兹就是次声波，超过20000赫兹就是超声波，不论是次声波还是超声波，都会对人类造成伤害。不过云翼和赵汐月武道修为高深，肉体强悍，并不会有什么问题。

　　小熊说道：“这只是我监控到的，事实上，里面还包含着一些现在无法监控到的东西，必须要借助更加复杂的仪器。不过我无法保证可以检测到所有的变化。而且同时，那句话之中，包含着至少三十六个音节的变化，或者更多，这样精准的音节变化，几乎没有人能做的出来，除非是像陛下这样经过专业的声乐训练并且有一定天赋的人才可以做到。”

　　云翼眉头皱了皱，便将这个问题放到一边：“数据出来了吗？”

　　小熊说道：“已经出来了……老板，刚才你的身体变化一切都非常正常，和其他时间没有任何区别，完全正常。”

　　“一切正常？”云翼疑惑的道：“既然是正常的，为何我会感觉到头痛？”

　　小熊说道：“大脑部位的也在监控之中，并未有任何异常。”

　　“这么说的话……”云翼略作思索，然后扭头看向赵汐月：“如果我没猜错的话，那段话应该是对人的灵魂产生了作用，所以我才会感觉到头疼。换句话说，正因为对灵魂产生了作用，所以，你的歌声才有了强化灵魂的奇特能力……”


第二百三十九章 灵魂磨练

　　回到住处的时候，已经是晚上十点多了。

　　坐在窗前望着星空，云翼细细的思索着。直到现在，他依然没有弄清楚赵汐月所听到的那些声音到底是什么，唯一能够确定的是，那些声音可以对人的灵魂产生作用。

　　只是那些声音，对灵魂的作用似乎太强烈了一些。云翼已经是先天八级的高手，自身的灵魂强大无比，饶是如此，仅仅听到一句话也会感觉到痛楚。若是武道修为不足的人听到，作用将会更加强烈，痛苦也会更加剧烈。和话语有些不同的则是那些歌曲，歌曲却不会令人感到不适，反而非常舒畅。

　　不论是语言还是歌曲，都能引发人类灵魂的波动，从而达到强化灵魂的目的。之所以赵汐月的歌声能够令先天强者晋级，便是因为她从小就受到了影响，从而她自己创作的歌曲带着那些风格，她的声音也同样拥有那些声音的风格。

　　“从小……”

　　云翼叹了一口气，先不说她是如何听到那些声音的，单单看小时候的赵汐月，她又是如何能在那种令灵魂痛苦的环境下生存下来的。哪怕是自己，都会感觉到痛苦，小时候从未修炼过武道的她，又是怎么忍受下来的？

　　或许，从一出生她的灵魂强度就非常高，但肯定不会高过现在的自己。

　　可想而知，她的小时候是多么的痛苦。但她从未将这些表露出来，没有让任何人去担心，一想到这些，云翼的心口便微微发痛。

　　有些烦躁的将这些念头抛开，云翼又想起小熊的话。

　　“……从这些音节、节奏和段落上来，应该是属于某种语言。但这种语言极为复杂，超过人类历史上任何一种语言。单从结构上来，这应该是一种远超人类文明的种族所使用的语言。语言同样是代表文明进化的一种标准，一种语言越复杂，基本上可以代表使用这种语言的种族越先进。一个种族的文明进化程度越高，种族个体的智力就越发达，同时文明进化所产生的词句就越多，促使着语言的发展。所以，如此复杂的语言，绝不是人类可以使用的。”

　　按照小熊的猜测，赵汐月所能听到的声音，是属于另一个先进文明的语言。同时小熊提出，希望赵汐月能够将她所听到的所有话语都说一遍，由小熊来计算并分析，对语言进行翻译。

　　当然，以那种语言的复杂程度，翻译将会是一个无比庞大的工作，哪怕以小熊晋级为中级人工智能的能力，至少也得几个月乃至数年的时间。不过幸好这些东西只需要计算就可以了，并不会对小熊有过分干扰，所以她可以一边继续熟练自己的能力，一边进行计算分析。

　　当然，一下午的时间，云翼并不是没有收获。

　　足足用了三个多小时的时间，云翼终于能够标准的说出一句超文明语言来。这一句极短，以赵汐月的熟练语速只需要不到一秒，而云翼却需要至少八秒的时间才能说完。这还是他在赵汐月的纠正指导下苦练多时才达到的速度。回想起练习发音时的困难，云翼忍不住痛苦的摇了摇头。

　　不仅仅是说话时灵魂上的痛楚，那句话在频率、波动、音调和发音上的变化同样极为复杂，差点让他的舌头都要抽筋了。现在人类的语言，也就是舌头和嘴唇、鼻子的配合，再加上气流的变化。但想以人类的发音结构来说出超文明的语言，那实在是太困难了，比如有的音节，云翼必须将舌头打着弯，然后一手压着喉咙一侧，另一只手将左鼻孔堵上四分之一，然后先大力出气再少量吸气，其中的困难足以让他彻底崩溃。

　　难是难，但收获还是挺大的。

　　一下午的练习，就让云翼隐约感觉到灵魂有那么一丝强大。基本上可以确定，没事的时候多念叨几句，还是很有助于灵魂的强化的。当然，前提是要先忍耐来自灵魂上的痛苦。不过云翼还是很快就找到了解决的办法，只要听赵汐月唱歌的话，痛苦是很快就能解除掉的，所以，只要一边用腕式光脑听歌，一边念叨着那句话就可以了。

　　于是接下来的几天里，负责为云翼打扫房间的女仆经常可以看到不论在做什么，云翼都带着耳机，嘴里嘀嘀咕咕的。女仆是皇室派来的，自然不会凑到云翼旁边去细细来听，倒是被一直躲在二楼研究芯片系统的尼尔勒撞到，好奇的凑到他旁边一听，顿觉头疼难耐，飞也似的逃走了。

　　这些天来，云翼已经将听歌和念字养成了一种习惯，基本上可以保证他不论在做什么的时候都可以进行而不受打扰。效果非常明显，云翼可以清晰的感觉到神魂的增长，似乎已经有些快要触及到先天八级中阶的门槛了。

　　“你是说，和北宇宙的信息通道已经建成了？”

　　小熊发来的通讯，让云翼惊喜万分，立刻抛下手上的试验钻到房间中，略作考虑，他还是先整理了一下，换上帅气的衣服，又弄了一下头发，才打开了光脑，将网络连接到一个特殊的端口。输入小熊告诉他的账号和密码，于是刚刚启用的天河通道就为他将南北两处的天讯网络连接在了一起。

　　信息通道的建成，不论在南宇宙还是北宇宙，都是非常重要的事情。英翼联邦那边，林沫雪、希露菲丝、小鸢和罗贝卡四个人单独在一处房间中，早早的就在等待通道连接。

　　“让我来，让我来！”

　　小鸢急急忙忙的将光脑前的林沫雪推到一边，在键盘上敲击着。林沫雪无奈的笑了笑，却不想离开，和罗贝卡一起站在光脑旁边。希露菲丝则早早的搬了椅子就占据了另一旁的位置，她倒是没有去抢光脑正面，但那张小脸一直紧绷着，似乎很紧张的样子。

　　罗贝卡轻声笑道：“不要着急，虽说通道刚刚已经建成，只是云哥哥他也不一定就在光脑前面。”

　　林沫雪赞同的点点头：“他就是那种忙起来就会全神贯注的，把其他事情都忘记的人，所以还是不要抱太大希望的好。我倒是觉得，先给他发个通信，约好时间下次再说。”

　　“不要嘛，人家好想见云哥哥的！”小鸢不悦的扭动着：“已经有快五个月没有见云哥哥了，好想他的！小希，你想不想？”

　　希露菲丝认真的点着头：“想！”

　　“对嘛对嘛！”小鸢笑嘻嘻的道：“林姐姐和罗贝卡姐姐，别说你们不想哦。不过啊，你们怎么都穿着军装来的，前几天我们不是一起逛街买了好多衣服嘛，干嘛不换上？”

　　林沫雪淡淡的说道：“军务在身，不方便。”

　　罗贝卡看了她一眼，说道：“一样。”

　　“切，也不知道谁昨天试衣服试到半夜……啊，我不说了不说了，林姐姐饶命！”小鸢惊叫着躲开某人伸到她腰部的手。

　　林沫雪冷笑着：“小鸢今天穿的挺漂亮的嘛。”

　　四个人里面就属小鸢穿的最漂亮，一件纯白色的吊带连衣裙将她白皙的双臂和肩头都裸露在外，既显得清纯可爱，又洋溢着少女明魅的气息，若是再带着一顶阳帽走出去的话，回头率绝对是百分之百。

　　“没有啦，我只是随便穿了一件而已……”小鸢低着头拉扯着衣角，扭捏的说道。

　　希露菲丝随即开口：“她昨天晚上试衣服到凌晨三点半……唔唔唔。”

　　小鸢一只手紧紧捂着她的嘴，脸色通红：“什么什么什么，没听见呢。”

　　身后林沫雪和罗贝卡互相看了一眼，无奈的笑着。

　　随后罗贝卡目光落在屏幕上，摇摇头道：“算了，你们继续吧，我还是先回去了，最近要针对列特加尔德王国展开军事行动，需要准备的东西还有很多。”

　　“嗯，已经忙起来了，还是不要浪费时间了。”林沫雪也说道：“一起走吧，小鸢、小希，你们还打算等在这里吗？”

　　小鸢立刻说道：“我再等等吧，说不定云哥哥马上就出现了呢。真是的，这是什么信息通道嘛，还不能直接呼叫，必须要等服务系统建成后才能转接，麻烦死了！”

　　希露菲丝附和道：“嗯，好麻烦。我也等一会，今天没有其他事情。”

　　“那好吧，我们先走了。”

　　随后，林沫雪和罗贝卡便离开了房间。小鸢和希露菲丝依然目不转睛的盯着屏幕，无所事事的等待着。忽然，希露菲丝眼睛一亮：“来了！”

　　屏幕上传来有信号接入的请求，还没等小鸢去点，房间的门立刻就被推开了。林沫雪和罗贝卡如一阵风般凑到屏幕前面，按捺着激动看向屏幕。

　　“什么嘛！”小鸢不满的叫道：“小希你也不知道小声一点，等姐姐们走了再说！”

　　希露菲丝没有理她，伸出白嫩的手指点在屏幕上，立刻，熟悉的面孔就展现在她的面前。

　　“呦，都在啊，好久不见！”

　　屏幕上，云翼笑嘻嘻的打着招呼。


第二百四十章 牵线搭桥

　　许久未见，众人都有些激动，诉说着许久未见的思念。中途，林沫雪和罗贝卡因为军务先行离开了，只剩下小鸢和希露菲丝两个人依然和云翼聊着。确切的说是小鸢一个人，希露菲丝并不太喜欢说话，只是偶尔才会插一次嘴，饶是如此，也足足聊了五六个小时。

　　关上通讯器，云翼活动了一下肢体，苦笑着摇了摇头，直到今天，他才发现小鸢居然如此能说。记得当初认识她的时候，这个患有自闭症的少女好几天都不会说一句话，简直就是一个闷葫芦，和现在的她截然相反，也不知道是不是想要将以前没有说的那些话弥补回来。

　　闭上眼睛，云翼对众人说的话进行分析，暂且将无关的事情放在一边，剩下的大部分都是北宇宙的事情。

　　值得庆幸的是，直到现在，北宇宙各国境内均为发现屠龙会有大规模动作的迹象，也没有任何阴谋出现。可能是之前的几场大战令屠龙会损失惨重，现在正在恢复期间。总之，屠龙会没有任何冒头的迹象令云翼微微松了一口气，他现在最缺的就是时间，最好是在整合南宇宙力量之前，屠龙会不会有任何动作。否则的话，一旦屠龙会发动大军，在北宇宙也只有英翼联邦才能勉强对付。

　　屠龙会不是傻子，一定会总结前几次战斗失败的经验。基本上，除了战略上的失误，屠龙会最大的问题就出在技术上。战舰的战斗能力比不上英翼联邦的龙啸级战舰，在人工智能的对抗上也略逊一筹，若是再次爆发战斗，相信出现在英翼联邦面前的绝非是以前那种飞船，至少在战斗力上不会太次。

　　云翼相信屠龙会有这个能力。

　　若是放在以前他还不太相信，但是自从知道主神的底细后，他心中很是担心。一旦主神动用了外星人的技术，那么屠龙会的飞船在技术上恐怕会远远的将龙啸级抛在后面。虽然栎儿告诉他，屠龙会的主神并不会轻易动用外星人技术，可毕竟对方拥有那样的技术，不用还好，若是使用的话，失败的肯定是人类一方。

　　将决定胜败的关键放在敌人的手上，这绝不是云翼想要看到的。

　　“提升战舰的战斗力吗……”

　　云翼喃喃的念叨了一句，随后肯定的点了点头。

　　以之前为了研究跨越天河而制造出来的那些合金材料为基础，再加上科研基地这些年结合银河系人类的技术以及新世界联邦技术从而研发的新技术，恐怕会造出一种怪物级的飞船出来吧。

　　除了屠龙会的信息外，便是英翼联邦的发展了。

　　这段时间，英翼联邦一直处于一种高速的发展状态中。不断的吞并，不断的消化。有了芯片系统的存在，可以完美的对新并入的星球进行最精细的控制。这种监控直接到个人，轻易的可以将外国和敌对分子从中挑出来，彻底保证每一颗星球都是最“干净”的。

　　若是其他国家吞并了新的星球，如非是众望所归，那一定是麻烦不断。就拿当初的伊瑟拉斯来说，以优势兵力吞占周边四百余颗星球的伊瑟拉斯，在占据那些星球后，几乎每个礼拜都有各种各样的反抗组织出现，那些组织潜藏在各地，并且拥有广泛的群众基础，出动大军找的时候什么都找不到，大军撤离，那些反抗组织立刻就跳出来，袭击政府，破坏工厂，令政府焦头烂额，别说生产制造，连日常政府工作和税收都无法保证，而且官员还得提心吊胆的防止被暗杀。

　　那样的社会，怎么保证高速的发展？

　　而英翼联邦就不同了，有芯片系统的存在，就没有任何反抗组织的存在，一旦并入联邦，立刻就能恢复生产，一片平静，彻底保证了星球的安全。

　　截止昨天，英翼联邦实际控制星球为1350颗，正在投放芯片系统进行控制的星球为122颗，此外在附近还有十二个国家约两千余颗星球提出加入联邦的申请，还有十多个国家有加入联邦的意图。在这样的基础上，联邦政府不断的扩大芯片的制造生产线。现在是5254年11月，预计到明年底，联邦将拥有司机控制的可居住行星超过2000颗，后年底，这个数字恐怕会超过4000，甚至更多。

　　以这个速度，或许最多十年时间，英翼联邦将会超过赵宋，成长成为北宇宙的另外一个林汉帝国。当然，前提是没有屠龙会的捣乱。

　　这一切，已经大大的超过了云翼的期望。英翼联邦发展的一切都非常有序，并不需要云翼太多的操心。不过考虑过之后，云翼又通过网络给林沫雪发了一封信，让她转交给联邦军方。信中并没有太多的内容，只是叮嘱军方从现在开始，大规模囤积YL-YA21号合金板材，同时还附有这种合金板材的制造工序技术。

　　这种合金板材便是当初云翼和小椤制造的用于抵抗天河能量的合金板材。不过和最开始的YL-YA01相比，这种A21号材料在抵抗天河能量侵蚀的能力上表现比较弱，但是在防御能力上却是A01板材的数倍之高。以A01的能力都可以轻易抵抗住龙啸级战舰的主炮轰击，这种A21则是一种更加恐怖的材料，而且在制造工艺上也要简单许多。这是云翼早已决定的下一代主力战舰的材料。

　　信件发出后，云翼本来打算立刻着手新式战舰的研发。不过考虑到已经很久没去过科研基地了，也不知道那边都有些什么新技术，想了想，还是等去一趟科研基地之后再说吧。虽说他的大脑在先天八级武道和十级神石的强化下已经远超普通人无数倍，可集体的力量却不是个人能抗衡的。再说了，科研这种东西，并不是知识丰富头脑灵活就可以的，偶尔一闪而过的灵感也非常重要。

　　或许，在科研基地那边，还有着更多的惊喜也说不定。

　　现在自己这边，最为头疼的灵魂转移技术和芯片数据导入人脑技术，都陷入了瓶颈之中。后者他彻底的交给了尼尔勒，以那位天才科学家的能力，就算无法成功，也能减少云翼大部分的脑力劳动。至于前者，他还是打算从屠龙会方面着手。尽管他自信通过自己也能成功，可那需要的时间太多了，而自己现在最缺的，就是时间。

　　心中对小熊等人工智能说了声抱歉。

　　现在赵宋这边，基本上一切也都走上了正轨，只等芯片的大规模制造和投放。

　　等到芯片系统彻底公布的时候，可能帝国内会出一些乱子，那些贪官污吏和权势大臣、贵族恐怕会联合在一起抵抗芯片系统。不过，那个时候他们每个人都已经安装了芯片系统，只要赵汐月、梁泽成和戚道雪配合起来，在加上小熊和棠棠的帮忙，对付这种事情简直是小菜一碟。

　　到了这时，云翼已经萌发了离开了赵宋的想法了，接下来，先去一趟科研基地那边，乘早将新式战舰研发出来，越早制造约好。

　　不过，在离开之前，云翼还有一件事情要办。

　　一想到这些天白楷信不断发来的通讯，云翼露出苦笑摇了摇头。说来这也怪他自己，实际上云翼心中也希望赵汐月能够和她父亲相认。可是他一方面非常忙碌，另一方面也不知道怎么去开口。而白楷信也实在是胆小如鼠，因为心中的愧疚，反而不敢去告诉赵汐月。

　　在离开之前，将这件事搞定吧。

　　第二天一大早，得知赵汐月今天并没有什么事情后，云翼便离开住处，直接前往皇宫区中心。

　　“哥哥！”

　　看到云翼到来，赵汐月很开心的叫着：“哥哥这么早过来，有什么事情吗？”

　　“这个……实际上是有一件事情的。”

　　云翼抓了抓头发，考虑着这件事该怎么开口。

　　赵汐月似乎发现了他的为难，先是让侍从们下去，而后亲自端了茶壶给他倒上，坐在他的对面笑眯眯的看着云翼：“到底是什么事情，让哥哥这么为难？”

　　这些天来，赵汐月的心情一直都非常不错，自从接到云翼发来的通讯，答应了和自己结婚的事情后，她每天都处在一种极端兴奋的状态之中，没事就一个人站着傻笑，害的侍从们不知道他们的女皇发生了什么事情，不断的呼叫宫廷医生来检查。

　　深吸了一口气，云翼看着面前的少女：“汐月，你还记得曾经有个叫蔡宏璋的人吗？”

　　“蔡宏璋？”

　　赵汐月愣了一下，随即反应过来：“记得啊，那个混蛋差点杀了哥哥呢，我怎么会忘记。哼，幸好他死得早，不然我亲手杀了他！”

　　对于蔡宏璋，云翼和赵汐月都不会忘记的。当年蔡宏璋前往楚唐试图掳走赵汐月，将云翼打成重伤，最后若不是忌惮小鸢出手的话，恐怕云翼那个时候就已经死了。而后来楚唐事变中，他和楚唐丞相秦守把持朝政与林骄阳对抗，最后更是以轮回蔡家的身份投入到屠龙会摩羯神将手下担任走狗，协助扎古的伊瑟拉斯抵抗赵宋大军，死于新开封星之战。

　　“记性不错啊。”云翼笑了笑，然后正色道：“那么，你还记得，最初见到他的时候，他跟你说的话吗？”

　　云翼和赵汐月的武道修为极为高深，记忆力远超常人，不仅过目不忘，而且经历过的事情，也都很难再忘记。

　　赵汐月露出回忆的神情，过了好半天，她微微一震，不可思议的看着云翼。

　　“他那时候说的话，是真的？不……这不可能，我一直以为他在开玩笑……”

　　云翼叹了一声，摇了摇头，道：“虽然那个人渣该死，不过，他说的那句话，却是真的。”

　　脑海之中，云翼又想到那个时候，尽管他已经陷入半昏迷状态，但依然清楚的听到了蔡宏璋的话。

　　“……你那老爹名叫白楷信，放心吧，这次回去我定要找他算算账……”

　　赵汐月呆呆的看着云翼，手足无措，结结巴巴的说道：“是真的？可是……那个……这个……你是说，我的父亲是白楷信，难道，就是我们认识的那个人？”

　　云翼缓缓的点了点头：“就是白叔叔，难道你当初就没有意识到？”

　　赵汐月慌得不知如何是好：“可是，可是……我以为是同名同姓，甚至根本没有往那件事上想。就连那个蔡宏璋的话，我也以为是骗人的。”

　　“白楷信就是你的父亲，这一点我可以确定，白叔叔也可以证明自己的身份。或许恐怕除了你之外，该知道的人都已经知道了，比如林元帅、戚元帅、梁爷爷他们……”

　　“啊？你们都知道了？”赵汐月呆呆的看着他：“可是为什么……你们都不告诉我？”

　　云翼苦笑道：“还不是你那个父亲。白叔叔并不让我们告诉你，他想亲口告诉你。可是没有想到，他的胆子也太小了，这么多年过去了，一次都不敢开口。到了现在我实在看不下去了，就找你来坦白了。”

　　赵汐月重新坐在椅子上，神情古怪，也不知道是高兴还是生气。

　　“他真的是你的父亲。”云翼想了想，从空间装置中拿出一串项链递给她。

　　赵汐月木木的接过项链，随后反应过来：“咦，这是当初妈妈给我的项链！不对，怎么是这样，我记得当初项链的吊坠是个蝌蚪模样的东西。”

　　云翼拿过项链，将八卦吊坠重新分开，变成两个蝌蚪。将其中的一个交给她：“这个是当年女皇留给你的。至于另外的这一半……”

　　“另外这一半……”赵汐月的目光死死的盯着云翼手中的项链：“妈妈说过，这个项链是父亲留下来的，难道说！”说道这里，她猛地抬起头：“白……那个人……，在哪里？”


第二百四十一章 离开赵宋

　　“你相信了？”云翼注视着少女，心中微微松了一口气。

　　以他对赵汐月的了解，这件事应该是成了，只是不知道赵汐月会如何去对待白楷信。赵汐月轻轻的点了点头：“这么多的证据摆在我面前，我又不是笨蛋。哥哥，你把他叫来吧。不过，他当年抛下我母亲，我可不会轻易原谅他的。”

　　“唉。”云翼微微叹了一口气，道：“当年他也是身不由己，罢了，我也不为他辩解，我叫他来亲自和你说吧。哥哥还是劝你一句，过去的，就让他过去吧，每个人都不可能做到面面俱到，未来还很长，不要做让自己后悔的事情。”

　　“我知道了，哥哥。”赵汐月甜甜的一笑：“我知道你都是为我好的，但我还是想看看，他有没有资格做我父亲。”

　　“这样就好。”

　　云翼打开通讯器，找到白楷信的名字，直接发了短信让他来这里，也没有说自己已经将事情告诉了赵汐月。

　　关上通讯器，云翼想了想，将自己当年遇到白楷诚，以及后来在复国军基地遇到守墓的白楷信等事情，都告诉了赵汐月。少女只是安静的听着，并没有说一句话。

　　没多久，在宫廷侍从的带领下，白楷信大步走了进来。

　　尽管已经将近一百岁的年龄了，但白楷信修为高深，前段时间刚刚突破先天六级，容貌依然非常年轻，看上去也就二十来岁的青年。两人进来后，一看到赵汐月，白楷信立刻停下了脚步，神情有些惶然。侍从向赵汐月行了一礼便离开了。

　　云翼起身，先是向赵汐月鼓励的点点头，而后拍了拍白楷信的肩膀，转身离开。

　　走出皇宫，云翼抬头看着万里蓝天，深深的吸了一口气，露出了笑容。他相信，在赵汐月已经知道的情况下，白楷信一定会将鼓起勇气跟她说明一切的。赵汐月已经不再是当年的小女孩了，虽然外表依然幼小，但心智已经成熟。白楷信是她父亲这一点无可辩驳，她一定会接受的。不过当年母亲的离世，肯定会让她耿耿于怀。所以，白楷信肯定会吃苦头的，这一点毫无疑问。

　　回到住处，云翼直接上二楼敲了敲门，不过没有任何反应。云翼侧耳一听，里面的声音虽然很轻微，以他的耳力还是可以听到里面有人。

　　“尼尔勒，开门，是我。”他叫了一声。

　　直到老半天，云翼差点想要破门而入的时候，尼尔勒露出一张阴沉的黑脸：“干什么！难道你不知道打扰别人的研究，是这个世界上最大的犯罪吗？”

　　云翼讪讪的摸了摸鼻子，他理解尼尔勒的心情，毕竟自己也是做研究的，被人打扰中断后，同样也会很愤怒。

　　“别这样，若是没有重要的事情，我是不会打扰你的。”他说道：“你的研究如何了？”

　　尼尔勒的怒气渐渐消散，一说到研究，他立刻来了兴致，拉着云翼向里面走：“来来来，我跟你说啊，这个芯片了不得啊，实在是太了不得了！发明这个东西的人真牛，我都想拜师了。”

　　“你拜师我也不收。”

　　“嘿嘿，不是开个玩笑么，不要那么冷淡。”

　　尼尔勒的房间内乱糟糟的，东西丢的到处都是。而他的形象也和地面一样，蓬乱的头发和胡子，还有脏兮兮的衣服，也不知道多久没有收拾了。看到这里，云翼忍不住摇了摇头，家里也有女仆，可惜以这位先生的性格，估计是没有女仆敢进来帮他打扫的。

　　“……按照芯片的功能来看，它是直接读取大脑的神经元，利用神经的放电将其转化为数字信号并存储起来。倘若我们要将资料直接写入大脑，就需要对芯片进行反向操作。这个操作并不是很难，唯一的困难的是，如何正确的找到大脑的存储区域，大脑这东西实在是太复杂了，而且十分精密，稍有不慎就会造成大脑损伤……”

　　“等等。”云翼打断了他的话，疑惑道：“就算找到存储区域，你怎么将数据写入？”

　　“嘿嘿，这个倒不是问题。”尼尔勒说道：“只要将数据转化后的信号在大脑皮层重复多次的高速释放，大脑就会深刻的将其记忆。这个试验很早以前就做过，可惜，依然无法准确的找到大脑的存储区域，似乎每个人的存储区域并不一致。”

　　“人体试验？”云翼脸色有些难看。

　　察觉到似乎触碰了云翼的反感，尼尔勒赶忙道：“实验体都是我们组织上犯了错的死囚，本来就要死的，我只是废物利用。而且，这方面的技术，又怎么可能不用到人体进行试验？像芯片系统这么复杂的东西，难道就没有经过试验？”

　　云翼显得有些沉默，他很清楚，自己虽然当初并没有进行人体试验，那是对自己的成果有着强烈的自信，直接投入使用了。可从另外一个方面来说，当初接受芯片的科莫多九星十多亿人，又何尝不是自己的实验体。现在回想起来，真有些无知者无畏，倘若芯片系统出了问题，那直接就是十多亿人的问题，一想到这个可能，他忍不住打了个冷颤。

　　不过，毕竟这是自己的成果，对它知根知底，明白它并不会有什么问题，况且，那时候还有中级人工智能小樱的帮忙，实现就经过大型中央光脑无数次的计算和演化。而且芯片的功能只是读取而不是写入，所以出问题的可能几乎没有。

　　“我并不反对人体试验。”云翼轻声道：“身为一名科学家，有些方面的技术必须要经过人体的试验，才能得到最佳的结果。特别是像芯片这种东西，若没有经过试验，恐怕没有人会安心的推广。不过！”他的神态变得严肃：“在赵宋，决不可随意将他人拿来做试验。等下我会和戚道雪说一声，以后你需要实验体的话，就直接找他。”

　　“那可太好了！”尼尔勒喜不胜收，兴奋的道：“现在我的研究理论阶段已经陷入瓶颈，就需要大量的试验来验证。对了，赶紧帮我找个实验室，再弄十个……不，二十个实验体，我保证最多一年时间，就给你把芯片写入系统给弄出来！”

　　“这个没有问题。不过，有件事需要跟你说一下，我明天就打算离开赵宋，估计半年之内是无法回来了。我想问问，你是打算留在这里，还是跟我一起走？”

　　云翼经过考虑，还是打算问问他的意见。若是他愿意跟自己去科研基地的话，不妨将他一起带去，毕竟，那里才是南宇宙的科研中心，要什么有什么，哪怕是人类实验体，林汉帝国每年至少能送来数万死囚供他们使用。

　　“走？去哪里？”尼尔勒还不知道科研基地的事情。

　　云翼稍作解释，尼尔勒顿时大惊：“怪不得以前在组织的时候，就察觉楚唐这些年有些不对劲，各种新科技层出不穷。我们本来打算去抓一些顶尖科学家补充一下南宇宙的科技力量，结果竟然一个都找不到。之前还以为楚唐对这些科学家提高了保护力度，没想到居然都集中在死亡碎星带去了。去，我要去，没想到南宇宙居然还有这么个好地方，云先生，一定要带我去！”

　　云翼笑了笑，这正和了他的意思。

　　“带你去可以，不过，你马上先去给我洗个澡，把自己收拾干净了！然后带上所有的资料准备好，我们随时准备出发！”

　　……

　　第二天，云翼没有和任何人打招呼，直接带着尼尔勒登上一艘属于武雷骑兵团的高速飞船，离开了新开封星。直到飞船离开了新开封星系后，云翼才将通讯发给了赵汐月、梁泽成等人。叮嘱他们继续做好芯片系统的投放，并且有什么事情立刻通知他。

　　很快，就收到了众人的回信。几封信大同小异，都是埋怨他不说一声就走，也不让他们送一送，之后保证会圆满完成芯片系统，让云翼放心。倒是蓝天等人在末尾还追问，到底什么时候和女皇结婚。看到这里，云翼笑了笑，不再理会。

　　还有赵汐月的信，小丫头似乎对云翼不告而别很不满，只说了一句话：“坏蛋哥哥！到了之后立刻发视频通讯给我，否则我再也不理你了！”

　　对此，云翼只能无奈的摇了摇头。

　　不过随即，小丫头又发来一封信：“谢谢哥哥，那个笨蛋爸爸虽然很坏也很傻，不过看样子还很不错呢。哼，想让我叫他爸爸，还得再看他的表现！”

　　联想到白楷信在赵汐月面前胆怯慌张的模样，云翼差点笑出来。不过这样也好，挑明了之后，就是他们两人之间的事情了。父亲和女儿之间，又怎么可能有什么深仇大恨，只是他不太善于表达罢了。而且以赵汐月的心境，早就放下了因为前女皇的死而对父亲产生的仇恨。现在她只是想报复报复而已，或许放不下来的，反而是白楷信吧。

　　随后，云翼将这些事情抛到脑后，找到一上船就钻到卧室摆弄光脑的尼尔勒，一起开始对他的理论猜测进行补充。

　　飞船的速度很快，只用了一周多的时间，就赶到了林汉帝国南部的奥州星域，这里便是从前的奥利共和国，前几年才并入林汉并且成为新的行政区。在这里，云翼和尼尔勒换乘了林汉帝国的专用飞船，直接进入了死亡碎星带。


第二百四十二章 龙战于野

　　“主炮发射！”

　　云翼注视着虚拟影像中的那三艘飞船，轻声的发出来命令。立刻，已经充满能量的战舰首部激射出炽白色的耀目光束，划破星空，瞬间，光束汇聚在十万公里之外的一艘特制的飞船上，穿梭而过，在飞船表面留下了六个十米直径的窟窿。

　　“报告总指挥，主炮命中目标！”

　　云翼点点头，脸上露出轻松的笑容：“让实验船返回吧，将收集到的数据立刻传输回来。”命令下达之后，云翼站起身来，对着身后数十名生态喜悦的专家们大声说道：“诸位，我们的新式战舰的研发，成功了！”

　　“噢噢噢！”

　　众人忍不住大声的欢呼着，兴高采烈的与身边的人紧紧拥抱。站在云翼身边穿着白大褂的老人笑眯眯的看向云翼：“恭喜，没想到有生之年，我还能看到如此强大的战舰出现，真是不枉此生啊。”

　　云翼呵呵笑道：“这艘战舰的成功，也有您老的一份功劳。如果不是您老带着专家们不分昼夜的工作，恐怕新式战舰也不会有如此强大的攻击力。”

　　老者看着面前依然年轻的男子，感叹道：“记得当初认识你的时候，你还只是一个普通的大学生。十多年之后，你已经成长到现在这种地步，委实令人震惊啊。和你相比，我这个老头子一大把年纪，真是活到狗身上去了。”

　　“佛朗西斯大人，您可别这么说。”云翼赶忙道：“若不是有您当年的教导，我又怎么可能取得这么点微薄的成就。”

　　这位老者便是曾经威龙集团第一实验室的主任，也是那时候楚唐帝国最为顶尖的机甲设计师。除了机甲之外，他在战舰和武器方面，也有着非凡的造诣。在科研基地建成后，他便离开了楚唐，一直待在这里。用了数年时间吸收了新世界联邦的技术后，他在这三个方面的能力，也只是仅次于云翼而已。在云翼不在的时候，他一直担任着战舰武器实验室的主任。在这方面的能力，就算是来自轮回的专家，也都比不上他。

　　这艘新式战舰的主炮，便是佛朗西斯带人研发出来的新式主炮，威力极为恐怖，同等口径下，所造成的破坏力足足是龙啸级的十倍，武穆级的二十倍，威龙级的一百倍！毫无疑问，这门代号为“毁灭之光A型”的武器，是当今银河系最为强大的战舰主炮！就算是绝大部分的旗舰，在主炮威力上也比不上。

　　看着欢呼的人们，云翼心中也充满了喜悦。来到科研基地差不多快半年了，终于将新式战舰设计出来了。这种新式战舰主体采用山字形结构，外层装甲采用YL-YA21型合金板材，拥有坚不可摧的防御能力。主炮采用一门1000CM的毁灭之光A型混合能量主炮，两门副炮为300CM口径的毁灭之光B型能量炮，不仅拥有强悍的防御能力，在攻击能力上，也相当恐怖。此外，飞船的速度也非常快，采用了新式推动引擎和跃迁引擎后，普通运行速度达到了龙啸级的三倍，跃迁速度则是五倍，若是进行超负载运转，这个速度将更加令人震惊。

　　当然，这一切都要建立在高效的能量转换基础上。如果按照以前的那种方式，仅仅是引擎所需要的能量，就超过了龙啸级战舰的最大能量输出。新的能量转换核心是云翼结合新世界联邦与银河系最高技术，再加上双鱼神将和尼尔勒所提供的屠龙会技术，天才般的研发出一种极为新颖的能量结构。

　　这种新式结构的成功，还多亏了云翼前段时间对反物质的研究。

　　现在人类采用的能量为高能量块，这是一种高效清洁的能源，利用构建在恒星附近的超大规模能量收集装置获取太阳的光能和热能，并将其压缩灌注成为高能量块。每一块标准大小的高能量块，足以供普通家用上百年之久，又或者是一艘大型战舰以巡航速度运行三天。

　　但这种高能量块显然不足以供给这种新式战舰，倘若不提高能量块转化为战舰所用能量的速度，想要满足一艘新式战舰进行一场小规模的战斗，所消耗的高能量块就超过了上万块，飞船若是装载过多的能量块，体积就必须扩大，体积大了目标就大，显然不符合战斗的需求。而且大量的能量块，对战争的后勤也是相当严峻的考验。

　　于是，云翼结合反物质的研究，立刻就拿出了新的解决方案，那就是反物质能量块。

　　反物质存在于宇宙的每个角落，数量极多，很容易找到。不过，在反物质的利用上，其稳定性却是一个大问题，物质与反物质经过接触，马上就会湮灭并释放巨大的能量，非常危险。以现在的科技手段，仅仅只能非常小心的用离心力将其限制在一个小区域能，比较成功的就是各种武器，比如反物质狙击子弹，还有云翼曾经制造的反物质导弹等等。然而在一个偶然间，云翼发现，他的空间装置竟然可以安全的存放反物质！如此一来，事情就简单多了。在新式飞船的能量转换区域中，加装了两枚空间装置，使用的时候将事先储备的能量导入空间装置，舰载计算机会自动令空间装置释放出一块高能量块，以及一块经过压缩的反物质能量块。两者直接被释放在反应炉中，一经接触迅速反应，释放出无比恐怖的能量。

　　仅仅是一块高能量源与反物质能量块反应所产生的能量，轻易的达到了三千块高能量块同时释放的能量，如此完美的解决了能量问题。

　　看着顺利返航的新式战舰，云翼的心中也充满了喜悦。

　　半年前，在得知云翼打算设计新式战舰的意图后，林骄阳、赵汐月和白楷信经过商议，立刻从科研基地抽调了无数精兵强将，组成了一支拥有银河系顶尖人才的设计团队，进行最为秘密的研发工作。而到了现在，新式战舰终于成功了！

　　半年时间，赵宋、林汉和双鱼帝国，都在秘密的囤积制造YL-YA21型合金材料。可惜按照云翼得到的消息来看，这种材料在大规模制造上，也非常有难度。到现在为止，赵宋生产的材料仅仅只够生产六千艘战舰，双鱼帝国则多一些，达到了九千艘左右。而林汉的实力最强，约莫可以制造两万艘。按照这个数字估计，英翼联邦那边可能会更少，恐怕不会超过五千艘的储备量。

　　“任重而道远啊……”

　　望着远方的星空，云翼微微叹了一口气。便在这时，一名军官走了过来，向云翼敬礼说道：“总指挥大人，请移步前往通讯室，陛下及赵宋帝国女皇陛下、双鱼帝国首席行政官、元帅，还有轮回组织的白楷信先生，正在等待与您的会谈。”

　　“哦？这么说，他们已经知道新式战舰成功的消息了。”云翼笑了笑，新式战舰的出现，可不仅仅是他一个人的期待，其他人也都在密切关注着，恐怕在试验成功的第一时间，他们就已经知道了。

　　“带路吧。”

　　通讯室就在实验指挥室的旁边，一间安静的小屋。军官将云翼带入后，敬了个礼便离开了。

　　四面虚拟投影中，赵汐月、林骄阳、云珞和封轻云似乎在说些什么，看到云翼进来，齐齐将目光对准了他。

　　“恭喜你，没想到仅仅半年时间，你就设计出了如此强大的新式战舰出来。”林骄阳面带笑容的看着他：“不得不说，你一个人的力量，就抵得上十支舰队！”

　　“林爷爷，你太小看哥哥了！”赵汐月在旁边说道：“以哥哥的能力，怎么说也抵得上五十……不，一百支舰队！你说对不对，哥哥！”

　　云翼笑笑道：“每个人都有自己擅长的东西，我只不过是将大家集合起来，共同开发出了这艘战舰。并不是我一个人的力量，如果没有大家的帮助，新式战舰的开发绝不可能完成。”

　　林骄阳赞赏道：“不错，非常谦虚，好不骄傲。放心吧，这次参加新战舰开发的所有人，我都会给予他们丰厚的物质奖励。不管是林汉人，还是赵宋、双鱼又或者是轮回的人，所有奖励都由我林汉出了！”

　　不愧是银河系最强国家的皇帝，对于这些财务，林骄阳毫不在乎。

　　这时，白楷信开口了：“云翼，你设计如此威力强悍的战舰出来，恐怕不是为了对付天蝎帝国吧。以我得到的资料来看，对付天蝎帝国，以现在的力量就已经足够了。”

　　云翼郑重的点点头：“不错，这种新式战舰，我是打算用在对付北宇宙屠龙会老巢使用的。从现在收集的资料来看，屠龙会的总部将会是一处无比恐怖的存在，屠龙会的实力极为庞大，必须要有更加强力的武器才行。”

　　林骄阳有些不太相信：“你是说，结合我们现在所有的力量，依然打不过屠龙会？可是我看过沫雪发回来的关于前几次英翼联邦与屠龙会的战斗资料，似乎对方并不值得我们如此关注吧。”

　　“决不可小看屠龙会。”云翼摇摇头，神态凝重：“从黑暗时代到现在，人类在不断的扩张、发展。可到了今天，如果没有新世界联邦的技术，以人类的最高技术，并不是屠龙会的对手。就拿十年前的情报来看，人类最强大的战舰是威龙级，但以我们收集到的资料看来，屠龙会所使用的战舰，整体数据上，约莫超过了威龙级三成左右。但我们要知道，这么多年来，屠龙会一直都是在暗中发展的，北宇宙更是拥有盖亚帝国和凯撒帝国两大强国的存在，屠龙会根本无法使用明面上的渠道来收集技术和资源。在如此困难的情况下，屠龙会所拥有的技术依然超过了人类，可想而知，现在暴露出来的，绝不是屠龙会真正的力量！”

　　听他这么一说，林骄阳明白了过来，脸色变得有些难看。不过随即，他狠狠的一挥拳头：“不管怎么样，我们必须要将屠龙会这个毒瘤从银河系中铲除掉！哪怕因此让人类整体实力衰退，也在所不惜！”

　　云翼轻轻的点了点头，他很清楚，要对抗更加恐怖的刺族，就必须要将全人类的力量整合起来。可是有屠龙会的存在，根本无法做到。所以，必须要先将屠龙会干掉！

　　“对了哥哥。”赵汐月好奇的问道：“这种新式战舰，叫什么名字啊？”

　　云翼说道：“这个我还没有考虑过，只有实验室的代号，要不你给起一个吧。”

　　“啊，不行不行，我最不会起名字了。”赵汐月赶忙摆摆手。

　　“那林元帅您来？”云翼看向林骄阳。

　　成为皇帝的林骄阳并没有太多的改变，依然穿着元帅的军装，摇了摇头：“战舰的开发，是你们的功劳，命名权也在你手上，我们就不参与了。”

　　“既然如此……”云翼略作沉吟，便道：“那就叫龙战级吧。龙战于野，其血玄黄！龙战级的出现，便是为了与屠龙会一绝死战！我倒要看看，到底是我们龙之传人厉害，还是屠龙会厉害！”

　　众人对这个名字纷纷表示满意，林骄阳立刻赞赏道：“龙战级？好！好名字！”

　　又聊了一会，林骄阳忽然说道：“云翼啊，或许有一件事情你可能还不知道。这段时间你一直都在实验室，我们也没有告诉你。”

　　“什么事情？”看到林骄阳如此郑重，云翼感觉应该是一件大事，急忙问道。

　　“半个月前，天蝎帝国发动举国大军，三十支舰队共计四十五万艘战舰攻入麦亚赫帝国，在人工智能的帮助下，推进速度极快。尽管我们林汉、赵宋和利兰在第一时间派出了援军，但前线战况还是非常糟糕。三天前，援军终于赶到了麦亚赫，可惜，麦亚赫在天蝎帝国的疯狂打击下，已经损失了近半的星球，以及三分之二的舰队。此外，天蝎帝国的这次突然攻击，并没有通知双鱼帝国，没未让他们从后面牵制楚唐。如果我没有猜错的话，恐怕我们与双鱼帝国的同盟已经被他们猜到了……”


第二百四十三章 战争爆发

　　离开科研基地之前，云翼去了一趟尼尔勒的实验室，可惜的是，尼尔勒的研究陷入了瓶颈之中，每个月消耗数十个实验体，可惜一直没有取得突破性的成果。倘若没有天蝎帝国的战争，云翼还可能留下来帮他，不过眼下，他必须要前往前线了。

　　尼尔勒倒是很看得开，他笑着说一项研究的成功，是百分之九十八的灵感，再加上百分之一的天赋和百分之一的勤奋。和天赋与勤奋相比，灵感才是最重要的。而且现在基本上所有的基础工作都已经完成，只需要找到大脑存储记忆的位置，轻松就可以搞定！

　　同时，他在科研基地这边的也找到了不少志同道合的人，一起研究，却也不显得无聊。

　　得知云翼要去前线，他略作考虑，便将一份资料交给了云翼，言道这是他曾经的手下，让云翼去尝试看能否招揽过来。

　　“能帮你的只有这点了，我对战争不是很感兴趣，当年在天蝎的时候也没有太多注意那些关键的东西，所以一切只能靠你自己了。不过我觉得，以天蝎的能力，这一战我们获得胜利的几率超过了八成。别看他现在这么猛，我完全可以断定，这是他孤立无援后的狗急跳墙，只要给他当头一棒把他的气焰打下去，后面基本上就是砍瓜切菜。”

　　对于尼尔勒的帮助，云翼表示感谢，并衷心祝愿他能够早日完成研究。

　　离开科研基地的时候，云翼并没有将那三艘龙战级飞船带走。

　　正如他之前所说的，对付天蝎帝国并不需要动用这种武器。现在龙战级还需要保密，将来才能给屠龙会出其不意的打击。

　　走出死亡碎星带刚刚进入林汉帝国境内，云翼得知有三支赵宋帝国的舰队正巧路过这里赶赴麦亚赫王国，考虑到也是顺路，云翼便没有乘坐林汉帝国安排的飞船，直接与赵宋舰队取得联系后，搭乘舰队前往前线。

　　值得庆幸的是，三支舰队中，有两支舰队的司令，都是云翼认识的。

　　一支是赵宋第六舰队，舰队司令是戚道雪之子戚铳翊，一个年轻冷酷，却有着丰富的作战经验的优秀军官。另一支是第七舰队，司令则是他当年在塔盾军校时的舰队指挥官夏侯不败。此外，还有第十七舰队，舰队司令名叫卡奥斯，据说是埃尔塔维耶帝国的人，受到大贵族军官的压迫而郁郁不得志，在于赵宋的战争中，带着所属分舰队包围了司令的旗舰胁迫其投降。加入赵宋后授予少将军衔，第四舰队副司令。经过几年的锻炼和考验后，成为了去年才成立的十七舰队司令员。

　　三支舰队是第二批的援军，在开战之初就已经派过去了五支舰队，发现敌军数量恐怖，于是戚道雪和梁泽成商议过后，再度派出了三支舰队。

　　得知云翼要搭船，戚铳翊和夏侯不败立刻争了起来，都想将云翼拉到自己的旗舰上。

　　云翼上了第七舰队的旗舰，也就是夏侯不败的船。和夏侯不败相比，戚铳翊的性格有些冷酷，这可能是因为他多年在伊瑟拉斯潜伏而养成的习惯，不太善于和人打交道。而夏侯不败则是一个很放得开的人，不论是谁，都能打成一片，不论对方是高级军官还是普通的小兵。

　　上船后，云翼给戚铳翊发了个短信表示抱歉，相信以戚铳翊的为人，倒不至于因此而对他有什么不满。

　　叙旧完毕，云翼让夏侯不败跟他说说前线的情况。尽管之前在视频会议上知道了一些，但那并不详细，总不能指望那几位皇帝首相能清楚的告诉他最前沿的军事情报吧。哪怕林骄阳在军事上的能力无人能敌，可他现在却是皇帝，不可能再和以前那样亲自跑到前线去指挥作战。

　　从夏侯不败这里，云翼终于知道天蝎帝国到底有多么的疯狂。

　　天蝎神将竟然将全国所有的主力舰队尽数拉了出来，除了十支舰队列于林汉边境之外，其余的三十支舰队全部挥师向南，攻入了麦亚赫境内。天蝎帝国的进攻非常突然，饶是麦亚赫一直都在提防着，也被仓促间打了个措手不及，开战的第一天便将北部边境的四支舰队陷入敌手，此外还包括一支林汉帝国舰队。

　　接着，还未等麦亚赫做好准备，天蝎舰队竟然不做任何休整，大军尽数压境，以迅雷之势倾巢南下，沿途的可居住行星也不做占领，仅仅只是投放一些机甲部队控制太空港，此外也就是顺路摧毁一些军事要塞，兵锋直指麦亚赫首都星！

　　若不是林骄阳看事态严峻，一方面命令麦亚赫舰队以及其他国家的援军后撤，重新构建防线，将两百余棵星球置于防线以外。另一方面，紧急派出距离麦亚赫最近的七支舰队进行支援。否则的话，恐怕现在麦亚赫已经全境失陷了。

　　饶是如此，到昨天为止，麦亚赫已经有近半数的星球陷落。

　　战斗到了今天，已经过去半个月的时间了。论起损失，麦亚赫和联军方面，共计损失了将近八支舰队。而与之相比的，却是天蝎帝国竟然没有损失任何一支舰队。

　　天蝎帝国四十五万艘战舰的大军，大部分时间都是聚集在一起的，偶尔分开，最多也就是三线进攻，距离也不会太远。在如此强大的力量面前，若是没有与之抗衡的实力，任何计谋和奇兵，都是没有作用了，完全以力压巧，不给你任何可乘之机。

　　此时，麦亚赫王国还剩下四支舰队，士气低落，毫无战斗力可言。此外，还有三支利兰舰队，十支林汉舰队以及四支赵宋舰队。组成了由二十一支舰队合成的联军，与前线敌人进行对峙。同时，还有包括云翼所在三支舰队在内的十五支舰队，正在紧急赶赴前线。

　　“双鱼帝国派兵了？”云翼惊讶的看着他。

　　夏侯不败笑道：“没错，刚开始听到这个消息我也很惊讶呢。怪不得以前遇到双鱼舰队时，元帅总会让我们小心撤退，禁止与对方交火，现在我才明白，原来双鱼已经站在我们这边了。嘿嘿，没想到双鱼帝国如此给力，这次竟然直接派出了十支舰队来帮忙！”

　　“十支舰队？我们这里还有三支，另外两支是哪个国家的？”云翼差异的问道。

　　“那两支是利兰的。”夏侯不败解释道：“利兰兵力不是很强大，只能派两支出来了。”

　　云翼道：“这么说，林汉没派兵？”

　　夏侯不败也有些疑惑：“按理说，林汉帝国至少还有三十支舰队没有出动，算上隐藏的就更多了，没道理不出兵啊。现在都流传说麦亚赫准备并入林汉，身为麦亚赫的老大，怎么可能眼看着小弟被打而只出那么一点兵力？不对，大大的不对，这绝不是林骄阳的性格！”

　　他似乎想到了什么，面色微变，立刻打开光脑，迅速的计算着什么，只片刻，他猛然站起来哈哈大笑道：“居然是这样，原来如此，我算是明白了。这下子，就算天蝎帝国就算不死，恐怕也活不了多长时间了。”

　　在他开始计算的时候，云翼就已经猜到了。

　　就像他们说的，林骄阳绝不会坐视麦亚赫而不顾，虽说先前派出的援军已经有差不多十支了，但对于庞大的林汉帝国来说，这显然不符合他们那强大的国力。

　　那么，林汉帝国的兵力呢？

　　别人或许可能会猜测，林骄阳不想牺牲太多兵力去与天蝎帝国死磕，又或者想在麦亚赫与天蝎帝国的战斗中渔翁得利。不过云翼却知道，赵宋、林汉、利兰、双鱼和麦亚赫的联盟，是他一手促成的，一旦麦亚赫有事，林汉绝对会第一时间出兵，并且会牢牢的护住麦亚赫的。

　　这样一来，就只有一个可能了！

　　……

　　数天后，天蝎帝国北部边境线之外，便是林汉帝国安东星域，也就是以前的亚人星域。

　　忽然，无数光点出现在边境线上，并向着天蝎帝国迅速驶来。近了，那赫然是无数的战舰，粗略一瞥，密密麻麻怎么也数不清，只能通过光脑来计算。当计算结果出来后，守卫在边境线上的天蝎帝国士兵齐齐的吸了一口凉气。

　　竟然是二十二万余艘战舰！

　　而且，清一色都是林汉最强大的战舰——龙啸级！

　　十五支舰队以泰山压顶之势，摧枯拉朽般轻松的灭掉了天蝎帝国列于边境上的三支舰队。没有人想到，林骄阳的大军没有去前线，也没有从最近的东部边境进攻，而是绕了一圈，从最不可能的地方对天蝎帝国发动了攻击。

　　北部边境，是天蝎帝国最薄弱的区域！

　　未等天蝎帝国的大军回援，林汉舰队便如一柄利刃，狠狠的插向天蝎帝国的首都星。就如天蝎帝国之前做的那样，没有分兵，没有占领星球，而是直接以毁灭为目的，直指其心脏！


第二百四十四章 天蝎要塞

　　“陛下，前面便是天蝎帝国的首都天蝎星系外层，按照总指挥部的部署，我舰队将于十五分钟后抵达预定位置。”

　　旗舰的指挥室内，一名军官大声汇报道。

　　“已经到了吗？”坐在宽大指挥椅上的青年猛然站起，神态激动，忍不住捏紧了拳头：“好，终于到了，终于到了！天蝎……也该是我们麦亚赫报仇的时候了！”

　　“报仇！报仇！”指挥室内，响起了震天般的欢呼声，每个人都激动的大声叫出了声。

　　从天蝎帝国建国到现在，已经快五年时间了。

　　五年里，无数麦亚赫人死在了战场上。惨烈的战争，不仅让麦亚赫人损失了数千万优秀的年轻人，也让这个国家的发展陷入了停滞，虽说还不至于饿死人，可生活水平远远落后于其他国家。若不是有林汉赵宋等国不断的提供各种支援，恐怕麦亚赫王国早就已经崩溃了。

　　战争的压力，经济的压力，政治的压力，一切，都将这位年轻的国王压的喘不过气来。但一路走来，他依然坚强的扛了过来，哪怕是在最艰苦的时候，他也依然如巍峨的大山般稳重。就算是前段时间天蝎帝国三十支舰队全县压境，顷刻间失去了半数星球，国内各地反抗声不断，更有无数官员大臣准备投降。在那样危机的时刻，他依然挺了过来，直接将超过三位数的重臣打入监牢，以雷霆手段牢牢的掌控着王国内的政治安定。

　　不少人都说，倘若没有天蝎帝国的存在，麦亚赫在这位年轻国王的领导下，一定能够成为南宇宙排行前列的强大国家！

　　幸好，他撑住了！

　　随着双鱼、赵宋和利兰等国的援军抵达，令前沿防线稳固如山。而接下来，林汉帝国从安东星域的大规模军事行动，更是令天蝎帝国迅速撤离回援。他抓住时机，挥军北上，顷刻间便将失去的星球尽数收复。随着更多的援军抵达，联军方面的优势越来越明显。

　　六天前，联军十五支舰队在天蝎帝国南部奉阳星与天蝎主力舰队遭遇，面对拥有二十支舰队的敌军，联军没有丝毫的胆怯。十五支舰队在联军南部阵线总指挥莫海辛的率领下，先是诱敌深入，形成半包围的攻击阵型，而后采用密集的太空地雷将其退路彻底封死。接着，超过五十万枚远程重型反物质导弹从四面八方射向被包围的天蝎帝国舰队，在中级人工智能小熊的影响下，敌人完全无法捕捉到导弹的飞行轨道，只能无谓的胡乱射击。

　　最终，有三分之二的导弹击中了目标，一瞬间爆发出的巨大能量彻底的吞噬了几乎所有的敌军。爆炸所造成的冲击波，就连远在20AU之外的奉阳星上，都能明显的感觉到。

　　三天前，挟着胜利余威背上的南部阵线联军，与南下的林汉帝国舰队形成夹击之势，将十三支天蝎帝国舰队堵在了返回其首都星的路上。一场大战，令天蝎帝国大军尽数毁灭！

　　随后，联军汇聚成为一支拥有将近三十支舰队的庞大军力，牢牢的将天蝎帝国首都星围住。

　　而不可一世的天蝎帝国，仅仅只剩下六支舰队龟缩在首都星系之中，不敢冒头。

　　到了这个时候，天蝎帝国的覆灭基本上已经注定了。不过接下来，众人却遇到了一个令人头疼的问题。先前联军已经排除不少侦查舰进入天蝎星系进行侦查，虽然有不少被敌军击毁，不过还是清晰的拿到了天蝎星系内的情报。而当那颗安装了四门巨型轨道炮的钢铁星球出现在屏幕中时，几乎所有人都被震惊了。

　　麦亚赫皇家舰队按照指示，停泊在规定的位置后，年轻的国王离开了指挥室，向外面走去。不多时，他来到一间船舱的外面，轻轻的敲了敲门。

　　门开了，云翼看着来人，笑道：“怎么，到天蝎星系了？”

　　欧米尔微笑着点点头：“刚刚抵达天蝎星系外围。你不出去看看吗？联军将近五十万艘战舰密密麻麻的停泊在这里，这样的盛况，可是一辈子都难以看到的。”

　　“等会再看也不迟。先进来坐吧。”两人在房间内坐下，云翼问道：“联军指挥部方面，拿出什么有效的计划了吗？”

　　欧米尔注意到，房间内的桌子上摆放着一台个人光脑，上面显示的是一颗星球的结构图，只看了一眼，他便知道这就是天蝎帝国的首都天蝎星。

　　“暂时还没有。谁也没想到，天蝎帝国竟然将整个天蝎星建造成了一颗巨大的要塞，这简直太不可思议了。一颗星球就算再小，其面积也是极为庞大的。以前在见到林汉帝国的独角兽要塞时，就已经足以让我震惊了，可现在的天蝎星却更加令人难以置信。”

　　云翼凝重的说道：“的确不可思议，不过，这并不是没有可能。”他说道：“你们与天蝎帝国打了好几年的仗，也应该知道，天蝎帝国最不缺少的，便是各种型号的机器人。”

　　“是啊。”欧米尔点了点头，有些不忿的道：“每次开战，我们都要用人命去填。一艘战舰的毁灭，就代表数百人失去了生命。可是敌人呢，一艘船上最多不会超过十个活人，其他都是机器人，想想都让人愤怒！可是又没有什么好办法，郁闷啊。”

　　云翼说道：“根据我得到的情报来看，天蝎星上的民众早在数年前，就分批被遣送到了其他星球上。基本上可以说，现在的天蝎星已经不再是一颗普通的行政星，而是一个确确实实的军事要塞。星球的表面，安装着四门口径超过一千米的要塞主炮，这种主炮还可以通过轨道移动，必要的时候，四门炮完全可以对一个方向进行攻击。在星球的地表，则是用金属浇筑的超过五十米厚度的金属防御层，防御能力极为惊人。而在星球内部，则构建着可以支撑其大规模生产的机器人工厂、战舰工厂、机甲工厂、武器工厂等等，此外还有几处总计约一千万人的生活区域。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”欧米尔惊讶的看着他。

　　云翼笑笑道：“忘了前一次大战，我们是怎么让五十万枚反物质导弹命中敌军舰队的？”

　　“你是说……人工智能？”

　　云翼点头说道：“没错，小熊是中级人工智能。虽说敌人也有，但那只是初级的而已。在敌人的人工智能严防死守之下，小熊尽管拿不到天蝎星的控制权限，但也能够将其各个方面摸的清清楚楚。你看，我这不连结构图都构建出来了。”

　　欧米尔流露出羡慕，言道：“虽然很早之前就知道了人工智能的事情，但真正说起来，我还一次都没有见过呢。总觉得太过于神话，令人不敢相信。”

　　“呵呵，回头介绍你认识。”云翼将话题一转：“话说联军指挥部方面有什么决议了吗？总不可能天天在这里等着吧，五十万艘战舰的消耗，那可是天文数字啊。仅仅靠着现有的运输舰队恐怕支持不了多久吧。”

　　这里是天蝎帝国境内，并没有联军建设的物资基地，只能靠着大规模的运输舰队不断的将物资从林汉和麦亚赫运送过来，速度慢不说，物资的运载量也难以满足如此庞大的舰队。一想到这个，云翼就考虑，是否在新的龙战级战舰上，大规模使用空间装置。那样的话，就不必在舰队后面还得跟上规模更大的运输舰队了。

　　欧米尔摇头叹道：“天蝎星的防御力量，比独角兽要塞还要猛，轻易的进攻必然会造成严重的损伤，没有哪个国家会愿意承受的。这些天来指挥部一直都在讨论，各方争执不下。不过，大部分指挥官都认为，最好先排除一直由先天高手组成的机甲突袭部队暗中潜入，尝试从内部进行破坏。”

　　“这恐怕也不怎么能轻易实现吧。先天高手都是各国的重要力量，珍贵程度丝毫不比战舰差。”

　　想到这里，云翼忽然站起身来，来回走了几步考虑着。

　　“怎么，你有什么好想法？”欧米尔看着他说道。

　　“从内部破坏的话……或许，天蝎帝国的人会更加容易。”云翼想到了在离开科研基地的时候，尼尔勒交给他的那份名单。这些人都是尼尔勒担任神将时的下属，大部分都分布在天蝎帝国军队的各个位置上。若是能够从中拉拢一部分人的话，从内部对天蝎星进行破坏，或许并不困难。

　　想到这里，云翼说道：“你先回去吧，我联系一下林元帅。”

　　欧米尔起身，向云翼弯腰鞠躬。

　　“你这是做什么？”云翼赶忙将他扶起：“天蝎帝国不仅是你一个人的问题，对我、对林汉、对赵宋、对全人类都是一个问题。这个问题必须要解决，哪怕没有你，天蝎帝国也必须要消灭掉。”

　　“我不是为我自己而谢你，而是为了麦亚赫牺牲在前线的六千三百万英勇的战士，谢谢你为他们报仇。”

　　云翼笑道：“好吧，不过要谢也不是现在。等搞定了天蝎帝国之后，你再来谢我也不迟。”

　　欧米尔离开后，云翼仔细的盘算一番，然后打开通讯器。

　　“林爷爷，我有一个想法……”


第二百五十六章 混入要塞

　　天蝎星系外环，两千余艘战舰散的极开，不徐不缓向着中心驶去。从战舰上的标志来看，这是属于林汉帝国的某支主力舰队。此刻剩余的天蝎舰队尽数收缩至天蝎堡垒内部，由于堡垒要塞的存在，联军一时倒不敢轻易攻入天蝎星系内部，只是不知道这两千余艘战舰为何如此胆大，竟敢进入星系内部。

　　不过，由于他们太过于分散，天蝎堡垒并没有动用主炮对他们进行轰击。一方面是因为距离太远，主炮的光束炮射到这种距离，攻击范围会扩大上百倍，但威力却大幅度下降，哪怕直接命中目标，也不会对战舰造成什么严重的伤害。而另一方面，却因为舰队太过于分散，一门要塞炮最多只能命中其中五百艘。

　　要塞炮威力大、射程远、范围广，所消耗的能量却是一个天文数字，不是什么人都能轻易承受的。哪怕是天蝎帝国的首都星，也不会轻易开炮。能量不是无限的，一旦首都星积存的能量块消耗殆尽，威力再大的武器也是一无是处。

　　而这么远的距离，天蝎帝国也不敢派出舰队来。所以暂时情况下，这两千艘战舰还是非常安全的。

　　舰队继续向着天蝎星前进着，每前进一步，他们的危险性就提高一层。

　　终于，在行进到天蝎星系第七颗行星的轨道时，舰队的速度慢了下来。这个距离非常危险，再往前几百公里，要塞炮的威力就足以瞬间将战舰的外层装甲破坏，能量流中蕴含的各种射线和粒子，轻易的将战舰内的成员尽数杀死。不过，在眼下这个距离上，要塞炮虽然也会破坏装甲，却不足以将装甲彻底损毁，还会有薄薄的一层。可就是这薄弱的装甲，却可以抵御射线和粒子的侵蚀，保护住战舰内部的成员不受伤害。

　　“想必这个时候天蝎神将会十分痛苦吧。他不开炮，就只能眼睁睁的看着我们在这里耀武扬威。若是开炮又打不死我们，我们可以利用要塞主炮冷却和充能的时间，轻松转向离开。”

　　距离舰队约四千万公里之外的小行星带中，橙红色的翊洬二型隐藏在某颗冰质小行星内部，默默的看着这一切。

　　“小熊，还要等多久？”

　　“报告老板，根据计算结果来看，还需要两个小时三十四分钟的时间，预定的那颗小行星将会按照轨道飞行至距离舰队约七千万公里的距离。”

　　机甲内部，云翼点点头，缓声道：“那么，我先休息一下，等时间快到了喊我起来。”

　　“好的，老板。”

　　两个小时之后，不断的在做着各种动作的舰队忽然加速，齐齐的向着星系内部移动。而这个时候，天蝎星系的第三颗行星天蝎星已经飞行至恒星的另外一边，在巨大恒星的遮挡下，他们的安全没有任何问题。不断按照自己的轨道飞行的小行星带中，一颗直径约十二公里，由铁、钛、钴、镍、碳等物质构成的小行星正在飞行着，它就是云翼在小熊的帮助下选取的目标，代号大苹果。

　　猛地，两千艘战舰的主炮齐齐开火，准确的命中在小行星带的某个位置。顿时，剧烈的爆炸产生了炽烈的高温，瞬间令无数小行星气化消失，同时爆炸破坏了小行星带原本安稳的引力结构，导致爆炸点附近的小行星纷纷被爆炸产生的波动推动向着四面八方散去。

　　其中有一部分，便是向恒星方向飞射，直径十二公里的大苹果，便是其中一颗最大的。

　　越是靠近恒星，恒星对它的引力就越大，也让它的速度越来越快。在大苹果的附近，还有无数大大小小的陨石，同样顺着这一方向移动，其中也包括那两千艘战舰，分散开向着恒星冲去。

　　一束夺目的红色光束划破星空，携带着无可匹敌的能量，在二十秒之后，光束轰击在一片陨石之中。这一炮，足足摧毁了七百余艘战舰和一小部分陨石，但并没有打中大苹果。

　　看来，在天蝎神将的眼中，那些战舰的威胁，要远远大于陨石。

　　尽管天蝎要塞上的轨道要塞炮是可以移动的，却也有一个范围，并不足以令其他三门要塞炮都对准陨石飞来的方向。所以，在整整半个小时之后，还是之前的那门要塞炮，再一次开炮了。

　　第二次攻击，摧毁了六百艘战舰。

　　这还是在舰队不断分散的结果上造成的伤害。可想而知，若是十多支舰队蜂拥而来的话，一炮所造成的毁灭数字，将会是上千艘，乃至近万艘！不用怀疑，以要塞炮那高达一千米的恐怖口径，造成这样的伤害好不夸张。当然，所消耗的能量也是十分恐怖的。按照小熊的计算，如此强大的要塞炮，满负荷一炮所消耗的能量块数量，至少在十万块以上。尽管要塞表面安装着大量太阳能板，每日所制造的高能量块，也不会超过一万块。毕竟这是在第三行星的表面收集能量，而一般的能源工厂，都是建立在第一行星和恒星之间，才能有效的收集制造更多的能量块。

　　第三炮……第四炮……第五炮……

　　在第五炮完毕之后，剩余还能动的战舰只剩下不到一百艘，分散在陨石群中，继续向着天蝎星飞去。第六炮，要塞攻击的便不再是战舰，而是那些小行星，确切的说，是那颗最具威力的大苹果。

　　一炮射出，令无数小体积的陨石气化，却并没有对大苹果造成太过严重的伤害。毕竟，在这种距离上，要塞炮射出的光束扩散十分严重导致威力下降，无法彻底破坏这颗巨大的陨石，只能对其表面造成高温伤害。而炽热的温度令陨石表面的矿物质液化，在冰冷的宇宙中迅速凝固，反而令其防御力提升了不少。

　　接下来，要塞炮沉默了下来，没有继续发射。

　　可以肯定，天蝎神将在等这颗巨大的陨石继续靠近。等到陨石与天蝎星的距离缩短至六千万公里的时候再重新开炮，这个距离足以让要塞炮射穿陨石，要么攻击陨石中薄弱部分使其分解，要么让其改变轨道，使之不在与天蝎星发生撞击。

　　六个小时后，天蝎要塞主炮再一次发射。这一次在如此近的距离下，要塞炮发挥了其强悍恐怖的威力，这一炮轻而易举的射穿了大苹果，破坏了陨石的结构，使其发生了解体。天蝎星方面对陨石的结构进行了非常细致的计算分析，导致大苹果直接分裂成无数块，就算其中最大的一块，也还不到原来的三十分之一。

　　至此，这群陨石再也无法对要塞造成有效的伤害。唯一可能出现为题的，只有那隐藏在陨石群中不到一百艘的联军战舰。不过，这么一丁点数量的战舰，连要塞的护甲都无法破坏。别忘了，要塞中还有超过五万艘战舰的存在，随便派出一支分舰队便能轻松将其摧毁。

　　……

　　“可算是安全了！”

　　云翼伸手抹掉额头上的汗水，松了一口气说道。此刻，翊洬二型就隐藏在那群飞向天蝎星的陨石群中，在小熊的帮助下，对方几乎不可能发现。到了这个距离，云翼已经放下心来，最危险的时段已经度过了。

　　要塞最初的那六炮，是最危险的时间。云翼一直躲在大苹果的后面，有那颗巨大陨石的保护，也绝不对称不上完全安全。倘若天蝎星不管其他的战舰，全力轰击大苹果。一旦这颗陨石破碎，躲在后面的云翼连逃跑的机会都没有。

　　在陨石群即将进入六千万公里的射击范围之时，云翼果断的驾驶翊洬远离大苹果，躲在另一颗陨石之后，并且将机甲的防御力开至最大。幸好，就和他猜测的那样，要塞炮直接打中的大苹果，没有攻击其他陨石，也没有射偏，再之后，要塞炮便缓缓回缩成待命状态，这表示短时间内它是不会再发射的。

　　六千万公里的距离，以陨石群现在的速度来开，差不多一个小时之后就要与天蝎星接触了。而那个时候，残余的几十艘战舰，将会遭到敌人战舰分队的攻击。不过那又有什么关系呢，这些战舰之中一个活人都没有，在关键部位都是机器人在操作，由小熊遥控控制。

　　现在云翼要做的，便是通过小熊秘密侵入到要塞内部，在不惊动对方人工智能的情况下，联系尼尔勒曾经的手下，让他们从内部对要塞进行破坏。

　　……

　　“纳德将军，请立刻前往通讯室。”

　　看到腕式光脑上收到的命令，戴着中将军衔的纳德无奈的摇了摇头，从战舰的指挥椅上站了起来。正要向外走去，旁边一名少将忽然拦在他的面前，面无表情的看着他：“纳德将军，一级战备状态下，身为指挥官请不要随意离开指挥室。”

　　纳德不屑的看了他一眼，眼神中毫不掩饰的流露出厌恶。他冷淡的说道：“皮亚斯参谋长，这是我的舰队，在这里我说了算。”

　　皮亚斯参谋长毫不退让：“战备状态，请将军不要带头违抗军令。”

　　“军令吗？”纳德冷笑着，目光扫了一眼参谋长身后那几名紧握着光束枪的士兵，然后重新落在参谋长身上：“不过是先天二级的垃圾，也想拦住我？”

　　“这么说，纳德将军是打算违抗军令了？”参谋长一挥手，身后一名战士立刻在通讯器上按了几下。

　　纳德的目光透过指挥室宽大的透明玻璃，看到外面。舰队此刻所在的位置是天蝎星内部的一处港口，在巨大能量的支持下，并不算大的港口中动用了大量的反重力发生器，这才让这支庞大的舰队得以停泊在此。一旦反重力发生器关闭，这支舰队将会立刻被星球的引力所吸引，尽数坠毁。不过，哪怕是最危急的时刻，也不敢关闭反重力发生器，那样的话，不仅这支舰队会立刻毁灭，同样会对要塞造成严重的创伤，就算是星球的主人天蝎神将，也不敢这么做。

　　纳德看到的是安装在港口上数十门火炮，这个时候已经缓缓转向，最后目标都集中在自己这艘船上。

　　“怎么样？纳德将军还想要离开吗？”

　　参谋长得意洋洋的看着他笑着，先天五级又如何，舰队司令又如何，在我面前还不是得乖乖的听话。

　　纳德不屑的笑了笑：“总司令部的命令。”说着，他将腕式光脑向皮亚斯晃了晃。参谋长一怔，立刻看到屏幕左上角那只黑色蝎子的标志，顿时犹如吞了一只苍蝇一般，面色发白的看着他。

　　“怎么，还不让开吗？莫非你觉得我伪造军令，要不，你给总司令部发个通讯确认一下？”纳德冷笑着说道：“还不给我让开！”

　　“是，将军。”参谋长迅速的让到了一边，低着头，眼神中透射着不甘和怨毒。

　　离开了指挥室，纳德忍不住叹了一口气，喃喃道：“已经到了这个时候了，还不忘争权夺利。联军大军压境，别说是舰队司令，就算你是司令部的总参谋长，又能躲到哪里去。”路过一面舷窗时，他抬起头凝视着窗外远方，轻声道：“神将大人，已经快一年没有见到您了，不知您现在过的可好……”

　　与此同时，天蝎要塞核心指挥室中。

　　天蝎神将穿着一件金色的长袍，头戴着金色的皇冠，手中持着一柄同样散发着尊贵金色镶嵌着各色宝石的直刀，双目微闭，面无表情。

　　“陛下，各舰队司令以及要塞炮司令都已到位，会议随时可以开始。”

　　天蝎神将微微点头，猛然睁开眼睛，褐色的双眸闪过一抹锐利的光芒。他看着一面面虚拟投影，六支舰队的司令以及四名要塞炮司令纷纷低着头，举止间流露着尊敬。

　　“陛下万岁万岁万万岁。”众人齐声说道。

　　天蝎神将哈哈大笑：“诸位都是朕的爱卿，是朕的左膀右臂，不必如此多礼，就坐吧。”

　　“谢陛下。”

　　待众人坐定，天蝎神将朗声说道：“这次会议开始之前，请让朕先向诸位道歉。因为朕的错误，令帝国陷入如今这样的僵局，令无数英勇的战士牺牲……”

　　“陛下，臣等罪该万死！”刚刚坐下的众人立刻起身说道，更有甚者直接匍匐在地上，痛哭流涕。

　　“是朕的错啊。”天蝎神将叹道：“若非当初朕一意孤行，想在大军稳定之前先吞下麦亚赫，又怎会陷入这种地步。”

　　“陛下此言差矣。”一名将军说道：“列国亡我帝国之心从未消失，就算帝国没有先前的行动，列国联军也会在不久的将来到达。陛下的命令，只不过是让他们的到来提前了一些，但这样一来，却可以完全打乱列国的部署，尽管现在敌军势大，但战略部署已乱！”

　　“爱卿所言极是！”天蝎神将哈哈大笑道：“数十万艘战舰的仓促集合，面对朕的要塞不得前进一步，每日消耗无比巨大。用不了多久，敌军自会散去。这也是今天召集诸位爱卿来此的目的。”略作停顿，他继续说道：“这些天来，朕观各军略有不稳，某些胆小怕事之人在敌军的围困下，惶惶不得终日。朕要说的是，这没有什么好怕的！我们有要塞在手中，囤积了足以使用三十年的食物和能量，有此底蕴，联军又有何可怕？”

　　“陛下所言极是！”众人又齐齐说道。

　　“在这里，不妨给诸位露个底。”

　　天蝎神将神态自若说道：“可能有些人还不知道，横渡南北宇宙的黄金航道，再有三个月时间即将开启。而上次开启之时，朕便已经得到了总部在北宇宙的计划。按照总部的计划，恐怕现在北宇宙已经有三分之二已经是我们的了。如果朕没猜错的话，接下来的三年里，总部将会彻底的控制整个北宇宙，而后以北宇宙的整体力量，在下下一次黄金航道开启之时，大军挥师南下！到时候，南北宇宙一统，我们就是新的银河帝国的开国功臣！哼，别看林骄阳之流现在跳的欢快，双鱼射手之流也敢背叛组织，到时候，都让他们死无葬身之地！”

　　众人先是一惊，随即大喜，齐齐贺道：“陛下万岁万岁万万岁！”

　　倒是其中有几人面色有些难看，天蝎神将双目一扫，将这几个人收入眼中，随即笑道：“抱歉抱歉，纳德将军，约尔迪将军，蒙特卡洛将军，容朕说声抱歉。射手神将大人绝非叛徒，必然是被敌人胁迫。等到将来，朕必然会还射手神将大人一个清白！”

　　那几人脸色才好了一些，齐声道：“吾等必赴汤蹈火在所不辞，愿为陛下效死！”

　　天蝎神将这才笑着说道：“这次招诸位前来，说的就是这些事情。回去之后，你们将这些消息传达到每一个人，务必要让所有人放心。记住，困难只是暂时的，而我们的未来，是无比光明的！好了，都退下吧。”

　　“陛下万岁万岁万万岁。”


第二百五十七章 要塞内部

　　“小檬。”

　　所有人离开后，天蝎神将叫了一声。

　　“是，大人。”一个声音响起，略显清脆，似乎是年龄不大的少女的声音。

　　天蝎神将有些不悦的道：“说了多少次了，叫陛下。”

　　“抱歉，陛下。是，陛下。”

　　天蝎满意的点点头，从那张宽大奢华的椅子上起来，双手背在身后，目光睥睨，淡淡的道：“给朕盯好约尔迪、蒙特卡洛和纳德，明白吗？”

　　“既然陛下不相信他们，为何不将他们从舰队司令的位置上撤下来？”

　　“唉……”天蝎忍不住叹了一口气：“人才难得啊。这三个人不论是在指挥和还是计谋上，都有着远超其他人的能力，又拥有着丰富的经验，朕实在是舍不得人才啊。”

　　“明白了，陛下。”

　　天蝎点点头，又道：“对了，天秤那个老家伙，这几天有消息吗？”

　　“没有，陛下。”

　　天蝎冷哼一声，寒声道：“那个老家伙倒是聪明，眼看大事不妙，立刻闪身走人。罢了，只要再坚持几年时间，等到北宇宙的援军到达，到时候再看他还有何脸面见朕。好了，你下去吧，记住，盯好那三个人。”

　　“是，陛下……等等，陛下，有其他人工智能入侵……中级智能？应该是小熊。陛下，现在必须调动大量资源来防备人工智能入侵，其他各部位请做好人工防备！”

　　说完之后，名叫【檬】的声音消失不见。

　　天蝎神将脸色阴寒，看上去很是愤怒，他忍不住狠狠的跺了一脚，怒道：“南宇宙六大神将，到现在只剩下我一个人坚持在这里，真是一群废物！该死的，连人工智能都能落到敌人的手中，真不知道你们是干什么吃的！”

　　骂归骂，可该做的事情还是要做的。随后，天蝎神将换来副官，严厉的叮嘱一番，顿时，要塞内又紧张了起来。

　　……

　　云翼只觉浑身一震，双手迅速的动作着，控制着机甲轻轻的贴在巨型要塞炮底座的移动轨道附近。看着周边黝黑的合金钢铁，再看看远处清晰的星空，云翼忍不住叹了一口气。

　　这颗星球上，已经没有了一片可供植物生长的土壤。而为了更加清晰的看清楚太空，便于锁定目标，星球表面的大气层也被天蝎帝国花费数年时间清理一空。基本上可以说，这颗星球已经失去了居住的作用。哪怕日后将这颗星球从天蝎帝国手中夺回，也只能作为一颗工业行星，重新将其改造为可居住的环境适宜的行星，那需要消耗的资源实在是太多了，已经彻底划不来了。

　　“这是在犯罪！”

　　机甲内部，云翼怒气冲冲的叫道。每一颗可居住行星，都是人类最珍贵的瑰宝，没有人愿意去破坏。就算在战争中，哪怕是最仇恨的双方，在战斗中也会避免破坏到星球。现在的各国，很少有大批量的地面部队，基本上，只要是太空作战获得胜利，就可以获取星球的所有权，这是从人类刚刚进入太空并占领第一颗星球之后，就达成的国际法案。从宇宙历元年到现在，因各种原因毁掉的可居住行星数量连五颗都没有。而那仅有的五颗，除了一颗是因为太空粒子风暴造成的之外，其他四颗都是在黑暗时代与屠龙会的战斗中失去的。

　　而现在，又多了一颗。

　　不过，现在并不是考虑这些问题的时候。云翼平心静气，轻声道：“小熊，消息发出去了吗？”

　　小熊的声音响起：“老板，已经发出去了。”

　　“有没有被发现？”云翼有些担心，他倒不怕被识破，可是担心识破后，天蝎神将会对尼尔勒的人出手，若是造成无法挽回的结果，他都不知道回去后该怎么面对尼尔勒。

　　“放心吧老板，我佯装对要塞核心进行破坏，如果对方的人工智能要想阻止我的破坏，就必须要全力以赴，不能浪费丝毫的资源去监控其他方面。可惜，我的进化还没有成熟。否则我只需要动用三分之一的资源就可以困住那只人工智能，剩下的资源足以控制整个要塞。”

　　“那就好。”云翼点点头，注视着要塞轨道下面的空隙，轻声道：“按照要塞的结构来看，我需要从这里潜入进去。小熊，帮我做好伪装，还有屏蔽那些监控设备。”

　　随后，云翼控制着机甲，小心翼翼的从轨道中潜入下去。这里并不会有人的存在，完全暴露在太空之中，仅仅只留下轨道活动的空间，以及一条极为狭窄的用于维护的工程机甲的通道。

　　这条通道，便是云翼同行的渠道了。当然，通道内也有无数的封闭式闸门，有小熊的存在，这些闸门可以在不惊动任何人的前提下为云翼敞开。

　　……

　　“这是……”

　　重新回到指挥室内，纳德正准备召集军官，传达皇帝陛下的旨意，忽然通讯器响了一下。他诧异的打开通讯器，眼睛猛然瞪大，不可思议的看着屏幕上显示的东西。而随机，多年的丰富经验让他立刻将表情恢复正常，抬起头淡淡的道：“皮亚斯，去准备会议室，通知少校以上军官开会。”

　　参谋长瞪着他：“我是参谋长，不是你的副官。”

　　“这是皇帝陛下的旨意。”

　　“我……我明白了。”皮亚斯冷哼一声，转头就走。

　　纳德淡淡一笑，起身进入指挥室的洗手间中，然后才小心翼翼的打开通讯器，仔仔细细的看了一遍。看到最后，屏幕弹出一个“是否销毁”的选项，他点了一下确定，随后文件瞬间消失不见。这是小熊设定的文件自毁，被销毁后，哪怕再先进的软件也无法将其恢复。

　　这份文件在发出的时候，小熊就在里面做了手脚。一旦文件被看过后，不论是否销毁，在几分钟后，它都会自动销毁掉，以防止有人以此为证据通知天蝎神将。而且，文件中也没有写明名字，谁也不知道小熊到底给那些人发送了文件。

　　关上通讯器，纳德的心脏跳的很快，他在细细的思索，这到底是神将大人的密函，还是天蝎皇帝用来试探他们的。不过转瞬间，他就否定了后者。他很清楚，之所以自己还能留在这个位置上，是因为天蝎皇帝看中了自己的指挥能力和战斗经验。而且，皇帝陛下绝不会信任自己，否则也不会将皮亚斯那个讨厌的家伙排到自己的身边担任参谋长。

　　既然不信任自己，再发来这样一份信，岂不是多此一举。

　　那么，这是神将大人发来的？

　　说实话，纳德一刻都不想呆在这个钢铁堡垒之中。曾经，纳德尽管身为射手神将麾下的副神将，但一直都担任着迪鲁迪布王国的太空舰队统帅，常年与亚人部落作战的他身经百战，经验丰富，是南宇宙东部地区赫赫有名的将军。能拥有这个身份，一方面是他的能力所致，而另一方面，则是因为射手神将尼尔勒的要求，按照屠龙会在南宇宙的布局，他接受了尼尔勒的命令加入到迪鲁迪布王国，并逐步掌握这个国家。

　　然后，在他已经基本上控制了这个国家的所有军队后，一个突如其来的消息却将他打击的头晕目眩。王国北部的边境星球叶穆赛星，竟然在一夜之间被人屠了个干干净净，真正的做到了鸡犬不留。得到消息的他第一时间感到了叶穆赛星，从遗留下来的痕迹上，他一眼就得出了结论。或许其他人不知道这是什么人干的，但他很清楚，能够做到这样程度的屠杀，只有屠龙会的机器人才能做到。

　　没有人知道，纳德虽然在表面上有一个无法生育的妻子，但实际上，他真正的家庭，一直都被他暗中安排在叶穆赛星，包括他真正的妻子和一对女儿。而现在，他挚爱的亲人，却已经成为了冷冰冰的尸体。从射手神将那里，他得知了策划这次屠杀的幕后之人，得知是另一位神将后，他深深的将仇恨埋藏在了心底，没有告诉任何人，也没有任何人知道。而之后，在接到天蝎神将的命令后，他二话不说挟持整个迪鲁迪布王国并入了天蝎帝国，并从中寻找着报仇的机会。可惜，因为他的归属上是属于射手神将的，天蝎神将一直都不怎么信任他。若不是拥有着丰富的舰队指挥经验，恐怕他早就被踢出了军队。

　　数年过去了，报仇的心思非但没有淡化，反而更加迫切。

　　在接到这份信息的时候，他突然明白，报仇的时机，终于来到了。

　　走出洗手间，他深吸了一口气。那个令他厌恶的参谋长走了过来告诉他会议室已经准备完毕时，纳德将军不由的笑了笑，显得很开心。随后，他大步的走进会议室。

　　……

　　云翼不断的潜入着。

　　每深入一段距离，他都会从空间装置中拿出一团拳头大小的泥巴样的物质，小心翼翼的通过机甲的一个特殊机关弹射出去，粘在不起眼的地方。

　　别看这东西只有拳头大小，但它的威力可不容小觑。这是云翼在研究反物质的时候，弄出来的一种炸弹。那种泥巴实际上是一种特殊的生物材料，里面包裹着则是压缩过的反物质。只要小熊将讯号发射出去后，生物材料将会迅速分解，其内的高压缩反物质迅速泄露并发生反应，形成无比恐怖的剧烈爆炸。

　　“小熊，前面是哪里？”

　　小熊说道：“按照之前探测的结果来看，应该是一处机械修理车间，负责派出维修工程机甲对要塞主炮轨道部分进行维护维修。”

　　“知道了，开门吧。”

　　云翼吩咐过后，面前的闸门缓缓开启。

　　车间内只有两三个人，这个时候并没有维修任务，这几人正凑在一起蹲在墙角赌钱。忽然一人似乎听到了什么，抬头疑惑道：“咦，怎么闸门自己打开了？”

　　其他两人回头看了一眼，一人笑道：“估计是总控部门的那个家伙喝多了，开错门了吧。嘿嘿，看来有人要倒霉了。”

　　“那帮家伙活该倒霉，坐在舒适安逸的总控部动动手指头，可怜我们还得在这冷冰冰的车间里值班，人比人真是气死人啊。”

　　三人已经收回了目光，注意力集中在手上的扑克上。蓦地，三颗不到绿豆大的物质以接近光线的速度激射而来，转瞬间三人的头颅爆裂开来，红的白的流了一地。

　　“真是恶心，若不是担心激光的温度会引起注意，我也不会用粒子疾速炮。”

　　看了一眼三具令人呕吐的尸体，云翼控制着机甲将尸体藏在不显眼的地方，随后收回了目光，打量着这个车间：“似乎没几台机甲呢。”

　　小熊说道：“机甲和维修机器人都在库房里面，只有使用的时候才会启动，节约能源。”

　　云翼一笑：“看来他们是打算长期坚守呢。”

　　一边说着，云翼随手弹出几颗反物质炸弹粘在墙上，随后让小熊将要塞立体图输入到机甲光脑之中。只看了一眼，云翼就觉得眼花缭乱：“果然不愧是将一个星球改造成的要塞，这也太大了。”看着地图，云翼也懒得一个个去找，只让小熊将要去的地方一个个标记出来。

　　“……三号反重力机库港口……七号反重力机库港口……A010能源储备仓库……通讯枢纽控制中心……好了，就这几个地方吧。”

　　这里实在是太大了，云翼不可能全部跑完，只能在附近找了一些比较重要的部位，准备实施破坏。在小熊的帮助下，云翼也用了三个小时，才在这些部分都装上了反重力炸弹。事实上，跑路和安装炸弹并不浪费时间，太多的时间都浪费在了躲避侦查和探测上面。有的时候，云翼还的现将翊洬收起来，驾驶着常见的工程机甲才能进入。

　　待炸弹都装好后，云翼换上一件从通讯枢纽控制中心一名少尉军官身上扒下来的衣服，随后让小熊将其身份卡内的数据进行修改后，伪装接到了任务要前往总司令部。要塞内的军人，除了高级军官使用腕式光脑之外，其他人使用的都是身份卡，当然也具备通讯功能。将腕式光脑收入空间装置后，云翼登上了一辆反重力列车。在上车之前，云翼潜入一处空旷的仓库内，丢下了一枚相当于千万吨TNT的反物质炸弹。

　　列车上的乘客很少，大多数都是军官，一个个面无表情的，互相之间也极少交流。不过这正合了云翼的心意，上车后他直接找了个人少的车厢，等待着列车的抵达。这辆列车的速度极快，约莫一个小时之后，便抵达了总司令部附近的车站。

　　小熊为云翼伪造的任务是前往总司令部通讯局拿取一份重要的文件，身份齐全的情况下，云翼很轻易的走进了总司令部的大门。

　　最开始，云翼考虑的是直接找到天蝎神将，以自己先天八级的武道修为，将此人抓捕并不困难。只可惜，哪怕以小熊的能力，也难以找到天蝎神将的所在。对方知道自己有人工智能，所以大部分时间下，都在一处能够隔绝无线网络的房间内。房间与外只有一条通讯线路连接着，线路中有【檬】设置的报警系统，一旦小熊试图通过这条线路进入，警报将会立刻通知【檬】。尽管在等级上比对方高了一层，可惜还是很难躲过对方有针对性的探测。只要被发现，天蝎神将就可以通过物理的手段切断线路，令小熊无法找到对方。

　　所以，云翼便直接将注意力集中在总司令部。这里不仅是要塞的指挥中心，同时也是四门要塞炮的控制中心，一旦这里被摧毁，四门要塞炮就无法用人工的方式进行启动。这样一来，只要小熊在网络中缠住【檬】，四门要塞炮就立刻失去了作用，大军便可长驱直入。

　　“滴滴滴……”

　　在通过第二道大门的检测时，警报器忽然响了起来。云翼心中一惊，但表面上并没有太过慌张的神态，流露出的只有疑惑。旁边两名持枪士兵迅速走到他的前面，用审视的目光看着他。

　　“身上带着什么东西？”一名士兵厉声问道。

　　云翼装作毫不知情：“不知道啊，我接到命令来通讯局拿取机密文件，怎么警报就响了？”云翼并不担心自己的身份曝光，事实上，若是真的是身份曝光，恐怕警报将会响彻整片范围，不会只是像现在这样，像只小猫叫。

　　“肯定是带了什么金属。”另一名士兵说着，拿出一个环形物体从上到下扫了一边，最后落在他的脖子上：“戴的什么，拿出来看看。”

　　云翼这才明白，原来是金属报警器。这种小设备里面完全没有光脑芯片的存在，小熊也无法对其产生影响。他苦笑着掏出自己的项链，道：“只是项链而已。”


第二百五十八章 内部攻破

　　十级神石在激活的情况下，散发着五颜六色的光芒，看上去非常漂亮。不过这只能说明这种宝石比较珍贵罢了，比之更加稀奇的石头也是存在的。除了神石，还有几枚串在项链上的空间圆球。

　　两名士兵看了看，也看不明白。不过很显然，云翼是没办法离开了，按照总司令部的规定，任何人不论检测到任何问题，都必须先将其关押起来，对身份进行严格盘查后，才准许放行。所以，云翼也没有反抗，任由对方收走了自己的身份卡，将自己押送到不远处地下的一处房间。

　　“放松，哥们。只是审查一下你的身份，审查通过，你可以继续你的任务。最多耽搁半个小时。”

　　看到云翼不断的向四周看去，一名士兵还以为他是紧张，笑着说道。

　　收回目光，云翼无奈的道：“只希望能够快一些。这是我第一次来司令部执行任务，耽搁了事，回去会被骂死的。”

　　对方并没有将云翼当囚犯对待，房间内有一张椅子，还有饮水器等可供使用。待云翼进入后，士兵便将门关上后，就离开了。

　　“这种位置差不多吧。”

　　云翼在脑海中计算着这处房间位于总司令部的位置，点了点头。按照他的计算，差不多需要安装一枚相当于三千万吨TNT当量的反物质炸弹，就可以轻易的将总司令部连同外面地表的那门巨型要塞炮一起炸飞。别看三千万吨TNT很多，但相同能量的反物质炸弹，大概也就是五十公斤左右。

　　“小熊。”云翼轻声的叫道。

　　“在，老板。”小熊的声音从房间一角传来，房间内为了及时通知到里面的人，也为了监控方便，安装了监控设备和喇叭。小熊的声音就是从喇叭中传来的，当然，在云翼进入房间的第一时间，小熊就开始将伪造数据替换了正常的监控数据。

　　“帮我盯着点。”

　　说完之后，云翼目光扫过房间，快步来到饮水器旁边卸下饮水器，从空间装置中拿出一柄震荡小刀。对方并没有收走云翼的项链，便给了云翼机会。震荡小刀锋锐无比，轻易的就从饮水器后面面的墙壁上掏下一大块建筑材料，将小刀和建筑材料收入空间装置，随后填入反物质炸弹，重新将饮水器装好，并顺手清理掉下来的残渣。

　　如此一来，谁也看不出什么。

　　“身份那边会有问题吗？”云翼问道。

　　小熊笑道：“放心吧老板，之前在列车上我就已经修改了数个数据存储光脑。就算檬亲自监控，也不会发现的。等下老板你只要进去溜达一圈，我们就可以大摇大摆的出去，离开后我就引爆炸弹。”

　　“我们进不去的。”云翼摇摇头：“进去不能携带任何金属制品，我可不想将项链交给他们保管。等下还是随便找个理由直接离开吧。”

　　“好的，老板。”

　　云翼计划的倒是没错，可惜他似乎忘了一句话：计划不如变化，变化不如领导一句话。

　　总司令部安全局防卫科是负责整个总司令部防卫安全的，像云翼的这种问题，就必须要上报防卫科的。科长名叫潘德尔，是一个皮肤黝黑大腹便便的胖子，刚参加完总司令传达皇帝陛下旨意的会议。一想到只要再坚持三年时间，组织的大军就会从北宇宙挥师南下，到时候自己就是开国元勋，潘德尔的脸上就不免泛起红潮。

　　“若是能够在这三年里，再升两级官职，到时候岂不是得到的更多？”

　　于是，潘德尔在会议结束后，就立刻下等决心，这三年里一定要更加努力，争取早日升官。刚返回办公室的时候，他就听到有科员在进行身份确认，显然是有人因为某些问题被拦住了，这种事情很多，基本上每天都要发生数起。以前的话，潘德尔也不会去管，不过现在，他已经打算将这种事情做大，最好能传入皇帝陛下的耳中，以显得自己精明能干，细心敏锐。

　　“将那个嫌犯带到我办公室来，我要亲自对其进行身份。”

　　……

　　“什么？科长要亲自审问？”云翼一怔。这个时候负责的士兵还没有到，云翼是从小熊这里得知的。稍微一问，云翼便猜到了前因后果，无奈苦笑着摇了摇头：“绝对不能去见那个科长。只要过去，对方肯定会查看自己的项链。普通人不认识神石，但对方可能是屠龙会的干部，或许认识也说不定。先试试能不能混出去，不然的话，就只能暴力突破了。”

　　他立刻起身，在门口敲了敲。一名士兵打开门上的窗口问道：“什么事情？”

　　“抱歉，我想去一趟洗手间。”

　　“真是事多。”士兵不耐烦的嘟囔了一句，随后打开房门：“跟我来吧。”

　　两人一前一后进入附近的洗手间，里面除了他们之外并没有其他人。在他们进入的同时，小熊已经伪造了沿途以及洗手间内的监控设备。

　　“嘎巴”一声，云翼轻易的扭断了士兵的脖子，随后将他的尸体丢进空间装置中。拿出那名士兵的身份卡，让小熊将其修改之后，云翼大摇大摆的走了出来，换了个出口向外走去。

　　五分钟后，前去带人的士兵发现人已经不见了，四处寻找之下，发现负责看守他的士兵也同时消失。可疑的是，所有的监控设备显示都很正常，是那名士兵将嫌犯带出去，之后其他监控就找不到这两个人了。

　　事件立刻上报，名叫潘德尔的科长看过后，立刻惊出了一声冷汗，以他的职位很清楚这可能代表的什么，没有丝毫犹豫，他迅速上报到安全局。到了这个层次，负责这里的人工智能【檬】就已经在同时得到了消息，她立刻辨认出来，这次不仅是人工智能潜入，同时还有对方人也混在其中。

　　报告天蝎神将后，立刻，无数机甲、士兵、战车从四面八方出现，开始大肆搜捕。

　　事实上，不论是天蝎神将还是【檬】都以为是敌人很早之前就潜伏进来的，丝毫没有料到，这是从外面混进来的。所以，在搜捕的同时，各个单位也开始对所属人员进行排查，试图找出那名潜入者的身份。

　　“看来没办法乘坐列车了。”

　　躲在一栋建筑的阴影处，看着不远处已经被封锁的列车站，云翼微微一叹。在这座要塞，想要进行远距离的移动，只有乘坐这种列车，其他没有任何方式。哪怕是皇帝陛下也必须照此行动。这主要是因为所有的建筑都构建在地下，而每一个片区都是一座巨大的地下建筑群，片区之间并没有完全挖掘，只有供列车通行的隧道。

　　“老板，按照你埋藏的那枚炸弹的威力来看，我们至少要离开这个片区才能保证安全。”

　　云翼一怔：“威力没那么大吧，我还有机甲可以保护。”

　　小熊道：“老板，你忘记外面还有一座巨型的要塞炮。炸弹爆炸后，其威力会将地表轰开，以要塞炮巨大的质量，会立刻倾斜落下，若是没碰到还好，一旦被其砸到，就算翊洬二型也是扛不住的。”

　　“呃，一时没想到。”云翼一拍脑袋，笑笑道：“看来得跑路了。罢了，躲躲藏藏实在是太麻烦了，直接走人吧。”

　　“轰！”

　　他直接放出自己的翊洬二型，飞身跃入机甲座舱之中，迅速启动机甲。

　　以机甲的体积，一出现便犹如黑暗中的明灯，迅速吸引了所有人的目光。顿时，周围的机甲、战车和士兵迅速移动，呈包围方式冲了过来。

　　“老板，那个方向，冲吧！”

　　云翼带上头盔的时候，机甲已经启动完毕，顿时如出闸猛虎般咆哮着冲了出去，沿途不论是士兵、战车，还是和它身高差不多的机甲，统统被撞翻四散飞去。翊洬二型的防御力极为雄厚，而敌人的机甲只能堪称一般，完全挡不住翊洬的冲锋。

　　不远处，十几辆战车猛然停住，炮管转动，隐有蓝色光芒正在汇聚，显然是要开炮的前奏。但随机，还未等他们开炮，翊洬二型肩膀上那门高斯炮率先开火，特质的反物质弹头在电磁的推动下，急速射出。

　　“轰！”一声巨响，十几辆战车被炸的四分五裂，更有几辆被炸上了天，再摔下来的时候，完全看不到原本是什么形状。

　　千军万马之中，翊洬二型横冲直撞，俨然没有任何力量能够将他拦住。更让人震惊的是，那台机甲甚至连武器都没用，仅仅靠着双臂上的厚实装甲，便打开了一条罗马大道！

　　“翊洬二型，是那个最值得我们关注的人！”

　　“他是怎么进来的！”天蝎神将双目怒视着投影，大声咆哮着：“这里是朕的大本营，早在几年前就严格禁止陌生人进入，四门巨炮也不是摆设，这么多人，这么多设备，还有人工智能在，他到底是怎么混进来的！”

　　檬的声音继续响起：“经过计算，对方有百分之七十的可能性，是通过之前那颗陨石碎块接近要塞，并且混入要塞之中的。”

　　“告诉我，该怎么才能将他抓住！”天蝎神将猛地站了起来：“朕决不允许有任何敌人出现在朕的地盘上！”

　　“根据之前得到的资料，再结合对方的动作来看，此人的武道修为至少也在先天七级以上，甚至更高。”

　　天蝎神将脸色变得十分难看，他挥舞着拳头：“你是说，就算是朕亲自出马，也不可能击败他？”

　　檬的声音没有任何变化：“唯一的办法，是调动舰队进行攻击。按照对方的移动方向来看，他的目地应当是穿过通道进入到AXT015区域。这个区域中我们有三个反重力空港，共停泊六千艘战舰。调动部分战舰在通道外等待着，当其出现的同时，利用舰载主炮进行轰击，有较大几率将其消灭。”

　　天蝎神将惊愕的叫道：“在要塞内部用战舰主炮轰击？你是不是疯了？”

　　“这是唯一的办法。”

　　“朕不会这么做的。”天蝎神将焦躁的来回走动着，片刻，他抬头道；“在通道另一端安装大量爆炸物，在他通过的时候引爆。如何？”

　　数秒后，檬的声音才响起：“以对方的机甲强度，一般性爆炸物不会有任何作用。建议使用离子爆炸物、指向性核融合导弹、震荡刀网、引力炸弹。”

　　“引力炸弹会引起地壳坍塌，破坏要塞炮；震荡刀网威力不错，可惜来不及搭建。唔……传朕的命令，在通道出口预制大量电浆炸弹，同时准备至少五颗核弹随时待命。”

　　“是，陛下。”

　　“还有，给朕小心些，对方带着人工智能，朕不想被对方知道。”

　　……

　　开完会后，纳德将军回到指挥室中，坐在他那张熟悉的沙发上，闭上眼睛似乎在打盹。参谋长皮亚斯走过他的身边，扭头厌恶的看了他一眼，回想起刚才会议上，若是自己正站在那个位置上，说的肯定比他好，比他更加能够展现出皇帝陛下的意思。

　　“滴滴滴……”

　　不是很响亮的声音引起两人的注意，皮亚斯看了一眼自己的通讯器，发现并不是，摇了摇头，走到了一旁。纳德抬起手一看，顿时一怔。

　　调查舰队所有在职人员，确认在位情况？

　　莫非，有人混进来被发现了？难道是那位传递给自己消息的人？

　　一想到这个可能，纳德将军眉头深深的皱着，犹豫片刻，他并不打算有所行动。这个行动不仅指的是司令部传达来的命令，也包括那份密信上的指示。他清楚的记得，密信上说并没有让他立刻曝光，而是等到有“巨大变化”的时候，自由选择任何破坏要塞的行动。

　　如果神将大人派来的人如此轻易的就被发现的话，那自己还是继续老样子的好。这样的人，不值得自己去配合。

　　只片刻，通讯器又一次响了起来。

　　这次的情况比刚才还糟糕，已经发现了对方，并且派出大军正在追击对方的机甲。

　　“荒唐！”

　　他嘟囔了一句，心中无比失望，看来自己是白白激动了一趟。只是不知道，自己报仇的时日，还需要等待多久。想到这里，他用力摇了摇头，试图将这些东西从自己的脑海中遗忘。

　　“皮亚斯，司令部传来的命令，对舰队所有在职人员进行确认，这件事你去办吧。”

　　……

　　“轰！”

　　高斯炮再次射出一枚反物质弹头，将数台机甲连同附近的战车、士兵，以及几架临时抽调的飞机尽数轰开，露出后面那条供列车同行的隧道。

　　翊洬二型犹如一道闪电，抓住机会，在对方重新堵上通道之前一头钻了进去，同时第一次拔出震荡长刀。只见一阵刀光闪烁，成吨的建筑材料、石块、泥土和金属将通道堵的死死的。翊洬二型向前冲了一段距离后，肩膀上的高斯炮重新冷却装填完毕，又是一发威力巨大的反物质弹头射出，爆炸的地方大块的坍塌，直接将十几米的通道尽数堵死。

　　“这下安静了！”云翼吹了一声口哨，笑嘻嘻的说道。

　　小熊立刻提醒道：“别忘了，敌人一定会在通道的另一端进行埋伏的。说不定，就是上千艘战舰的主炮齐射。”

　　云翼笑道：“就算是上万艘又如何，反正我暂时不打算出去。这里的地层没有经过挖掘，等会我直接引爆，等他们的总司令部炸飞之后，还有谁能下达伏击的命令。”

　　“檬还在这里，就算没有总司令部，檬也可以进行控制。”

　　云翼嘿嘿一笑：“这不是还有你嘛。这么近的距离，难道你做不到阻止敌人的信号？不过我猜测，不论是战舰还是其他东西，都应该是使用人工发射的。在我们冲出隧道的一瞬间，那个檬会对你产生影响并对你进行阻止，而其他人用手动的方式，对我进行攻击。”

　　“可能性在八成以上。”小熊赞同道：“走吧，迅速点，我很不喜欢这种地方。”

　　翊洬二型迅速向着通道尽头疾驰而去，这条通道并不短，以翊洬二型的速度，也行驶了差不多快十分钟的时间。在可以看到通道外面的时候，云翼停下了脚步。

　　“发射信号吗？”小熊问道。

　　“发射吧。可惜了，如此盛大的烟花，我们是没办法欣赏了。”云翼无不遗憾的说道。

　　信号通过翊洬机甲内强大的信号发生器发射出去，先是传递至隐藏在小行星带的那几艘战舰，经过强化后再度传递至天蝎星系外围。这个信号不仅是用来通知联军舰队的，同时也是之前埋藏的那些反物质炸弹的引爆器。同一时间，云翼埋下的无数反物质炸弹外层的生物材料开始缓缓发生着变化。

　　长安一星。

　　“陛下，收到信号了，秘钥合适正确，来源是天蝎星。”布莱泰格大声的说道。

　　接到报告，林骄阳猛然站了起来：“确定吗？”


第二百五十九章 星球爆破

　　“陛下，收到信号了，秘钥合适正确，来源是天蝎星。”布莱泰格大声的说道。

　　接到报告，林骄阳猛然站了起来：“确定吗？”

　　“完全确定，信号已经交由赵宋帝国人工智能验证，验证结果完全一致。”

　　“给我接通赵宋帝国、双鱼帝国、利兰共和国、麦亚赫王国。”

　　很快，一面面投影亮了起来，左侧是赵汐月、云珞和封轻云。右侧是利兰共和国的总统何岩陆，以及麦亚赫王国的国王欧米尔。

　　从背景上，就能看出众人的所在。赵汐月并未前往前线，和林骄阳一样，驻守在本国。何岩陆同样也在自己的总统府，利兰共和国这次派出了七支舰队，数量完全超过了以往任何一次。封轻云也待在双鱼帝国，不过云珞却同舰队一起抵达了天蝎帝国，驻守在天蝎星系外围。欧米尔的舰队同样驻守于此。

　　“诸位，已经收到了信号！”

　　林骄阳站起身来，神情激动：“屠龙会在我南宇宙的最后势力，即将被我们铲除！接下来，我以联军总司令的名义宣布，总攻，开始！”

　　命令迅速被传递出去，每一支收到命令的舰队迅速动作着，驻守在天蝎星外的舰队中，有三分之一的战舰队开始想着天蝎星内行动，早在数个小时前，他们都已经进入一级战备状态，引擎都没有关闭。命令一至，引擎迅速开启至最大，舰队飞速出发。

　　别小看着三分之一的舰队，此时此刻，聚集在天蝎星外围的舰队数量足有三十六支，哪怕只有三分之一，也有十二支舰队，共计十八艘战舰。

　　这些战舰并不是从一个方向进攻的，共分成了九个方向，从各个角落向天蝎星疾驰而去。在加上守卫在外的二十四支舰队，完全保证不会有任何一个角落能被敌人逃窜。

　　浩浩荡荡的舰队完全以最快的速度，向着天蝎星疾驰。

　　……

　　隧道之中，云翼看了一眼时间，随口道：“这个时候，舰队应该已经进入天蝎星系内部了吧。”

　　小熊道：“已经进来了，速度很快，预计一小时四十分钟后抵达天蝎五星。”

　　云翼点点头，只要到天蝎五星，舰载主炮的攻击就可以对天蝎星造成伤害。他问道：“反物质炸弹还有多久爆炸？”

　　“约莫三十分钟。”

　　云翼笑道：“你说我们要是三十分钟还不出去的话，他们会不会进来？”

　　“应该不会。”小熊说道：“他们不是笨蛋，你的翊洬二型太显眼了，不论是天蝎神将还是檬都认得出来。如果他们不想派人送死的话，是不会有人进来的。当然，老板你要是觉得不安全，就在旁边挖个洞藏起来吧。”

　　“那倒不必。”云翼说道：“我还是安心的等等吧。”

　　就和小熊说的那样，没有任何人冲进隧道来。通道外已经聚集了超过上万台机甲，同时还有光束战车、粒子战车同时待命，此外，通道口的附近被安装了巨量的电浆炸弹，只要引爆，方面一公里之内的温度都将达到上亿度的高温。况且在几公里之外，车载导弹已经就位，只要命令下达，核弹将会迅速被发射，并于二十秒后在预定地点起爆。

　　“这个家伙怎么还不出来？”天蝎神将坐立不安，怒气冲冲的叫道。

　　檬的声音响起：“或许对方猜到了我们的意图，故意藏在里面。也有可能是对方在开辟其他通道，以震荡武器的破坏力，可以轻易的开辟另一个通道出来。”

　　“可能性不大。”天蝎神将摇摇头道：“这里的地形十分复杂，除非向地表挖去，否则想要挖出一条正确的通道，没有几天的功夫是不可能的。先不要着急，再等等。”

　　“是……陛下，探测到联军有重要动作……十二支舰队进入星系内部，高速向本星驶来，预计一小时后进入要塞炮射程，一小时四十分钟后进入舰载主炮射程。”

　　“什么，联军竟然动了，难道他们不怕死吗？”天蝎神将震惊了，忙问道：“消息可靠？”

　　檬说道：“消息属实，完全确定。”

　　“怎么会这样？难道说……这些战舰是来救被堵在通道里的那个家伙的？”

　　“很有可能。根据我们的情报来看，此人不仅武道修为高深，机甲驾驶水平极高，同时与赵宋帝国女皇、林汉帝国皇孙女都有密切关系。同时还是麦亚赫王国国王的同学，据悉双鱼帝国的两名执政官与其也有不错的关系。”

　　“该死的，竟然有这种家伙存在。”天蝎神将忍不住咒骂道。不过一转眼，他瞪大眼睛道：“这家伙这么重要，若是能将其抓住，用来胁迫列国……”

　　“陛下，以此人的武道修为，我们没有任何办法将其控制住。”

　　檬的话犹如一盆凉水泼在了天蝎神将的头上。许久，他无奈的摇摇头：“将要塞炮的控制权交给总司令部，你全力去对付那个该死的家伙，决不能让他活着出去。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　在云翼最先进入的那个机械检修车间内，一队士兵在几名修理工的带领下，正在搜索着什么。

　　“这里就是我们的车间了。”一名修理工说道：“本来安排的是罗密涅、修顿以及霍利菲尔德值班的，但是在一个小时前，交班人员无法联系上他们。随后就接到确认就职人员在位的命令，在搜寻不到的情况下，只能上报。”

　　带队的军官扫视着整个车间，皱眉道：“这期间有什么异常没有？”

　　“完全没有任何异常。”修理工小心翼翼的说道。

　　军官看着他：“难道你们之后也没有派人来？”

　　修理工一怔，忙道：“上面要求我们确认在位情况，所以我们优先执行总司令部的命令，在所有人都确定后，才会重新安排值班人员。”

　　这时，一名士兵抽了抽鼻子，低声道：“有血腥味。”

　　“准备战斗！”军官立刻喝道，所有士兵握紧手中的光束枪，打开能量供给开关，小心的凝视着周围。

　　“等等……”还是那名士兵，又抽了抽鼻子，奇怪的道；“咦，这时什么味道，怎么还有股臭鸡蛋的气味？”

　　“我也闻到了，唔，好臭，似乎越来越浓了。”

　　众人纷纷捂上鼻子，剧烈而刺鼻的气味依然涌入他们的呼吸器官，呛的众人纷纷咳嗽。

　　“小心，可能是化学武器。”军官一挥手，喝道：“所有人先推出去，我马上通知调动战斗机器人。”

　　修理工和士兵马上向后退去，没等他们走出几步，猛然一束光爆发，如太阳般将整个车间照耀的如同白昼，瞬间，巨大的能量爆发开，未等他们有什么想法，整个人体被能量破坏成无数分子，与能量一起轰击在墙壁上。

　　……

　　这个时候，正在高速前进的舰队看到了最直观同时也是最壮观的景象。

　　远处那颗黝黑的金属要塞的某一点，闪烁着一点光芒，很快，那点光芒如点燃的汽油般爆发出熊熊烈火。还没等众人确定发生了什么，一团接一团的火光，不断的从要塞的某一处迸射而出，剧烈的爆炸直接将要塞内的设备、泥土以及星球表面的合金钢铁掀起抛向太空，整个星球就像是一个漏气的气球。

　　这还没完，一分钟后，云翼安装在列车站以及总司令部的两枚巨量反物质炸弹爆炸了。

　　就看见天蝎星北半球猛然向内收缩了一下，那门巨大的要塞炮当即就发生了严重的倾斜。一个星球的表面发生收缩，所产生的效果是极为严重的，原本覆盖在星球表面的合金钢铁，在这磅礴的自然力量面前，纷纷断裂塌陷。

　　这并没有完，反而，只是开始。

　　收缩过后，便是无比澎湃的爆发。巨大的能量直接将星球表面约莫二十分之一的范围撕裂，向太空抛洒出去。如果说之前的爆炸是漏了个眼的气球，那么现在就像是用吞枪自杀的人头，整个后脑勺都被子弹掀开的那种。如此壮观的景象落在各个舰队的船员眼中，每个人都震撼的说不出话来，呆呆的看着这一幕。

　　从视觉效果来说，联军舰队看到了最壮观的景象。而从实际感受来说，则是这颗星球上的所有人，感受最为深切。

　　指挥室内，纳德将军面无表情的坐着，心中还在叹息那个笨拙的被发现的间谍。不过让他感到诧异的是，时间已经过去快半个小时了，那个间谍居然还没有被抓住。他查询了一下，原来那个间谍被堵在了列车通道之中，抓捕也只不过是个时间问题罢了。

　　愿上帝赐福于他，不要让他死的太过于难看了。

　　心中微微祈祷一句，纳德将军睁开了眼睛，立刻就看到那个让他无比厌恶的家伙在指挥室内晃荡着。对于这个总部派来监督他的家伙，纳德已经懒得再说什么了。

　　正当他打算重新闭上眼睛的时候，猛然，脚下传来一阵剧烈的震动。

　　“战斗袭击？”

　　身为一个军人，这是他产生的第一个念头。他很快意识到，这里不可能遭到袭击，那么是地震？也不对，自己在战舰中，而战舰停泊在无重力的港口上，地震也传递不过来。

　　那么，就只有一个可能了。

　　“报告，检测到冲击波，发生在AXC006区域！能量爆发规模极大！”

　　立刻，就有人员大声的报告出来。

　　纳德神色微变，他立刻想到那封密信之中所谓的“巨大变化”。

　　难道这就是巨大变化？

　　潜入的间谍不止一个人？

　　可是，仅仅一次爆炸，是不可能对这颗以星球为基础构建的巨大要塞造成什么伤害的。

　　他的大脑中迅速的思索着，是否立刻开始行动，但他还是打算放弃。就和他所想的那样，这样的爆炸不会有什么用处。

　　但随即，舰体再度震动着，而且一波接一波，似乎不准备停歇下来。

　　“报告，检测到大量冲击波，发生在AXC006区域！能量爆发规模极大，数量极多！”

　　尽管神情无比震惊，但纳德的心里却在大笑着，不住的祈祷：“不够，不够，在猛烈一些，这远远不够！”

　　他的祈祷很管用。

　　“轰！”

　　磅礴无比的冲击，席卷了整个星球，纳德的舰队同样不可避免。这次的冲击波无比雄厚，所有人都无法站稳跌倒在地上，更有不少战舰互相之间撞击在一起，造成了磕碰伤害。

　　纳德的心中狂笑着吼道：“不够，不够，再猛烈一些，再狂暴一些！”

　　“轰轰轰！”

　　更加狂野的冲击波，其爆发的能量远远超过了前面的那些，长达四千多米的旗舰就像是惊涛骇浪中的小舢板，不断的起伏着。

　　虽然心中狂笑不止，但身为军人的经验依然让纳德知道眼下该做什么。

　　“通知舰队，立刻启动引擎，启动反重力系统，迅速升空！”

　　副官挣扎着连滚带爬扑到通讯平台上，将命令传递出去。所有人才想到，这样狂暴的能量，恐怕会摧毁反重力平台上的设备。那么，没有了反重力的支持，这些战舰将会向熟透的番茄跌落在地上，彻底摔个稀巴烂。

　　终于，再没有冲击波袭来。

　　“报告司令，我们与总司令部失去了联络。”通讯副官回头大声说道。

　　这一定是巨大变化！

　　着一定是密函中所谓的巨大变化！

　　如此剧烈的爆炸啊，如果在别的星球上，足以摧毁一片大陆吧。

　　纳德将军抬起了头，透过舷窗，他清楚的看到地面和顶穹依然在颤抖着。可以肯定，这必然是因为那几场剧烈的爆炸而引起的星球内核变化，从而导致大规模地震的爆发，甚至可能引发火山的喷射。

　　机会，来了！

　　纳德将军猛然扭过头盯着皮亚斯，深邃的双目透射着没有任何掩饰的寒意，他整个人犹如嗜血的猛虎，猛地向皮亚斯扑去。

　　“纳德，你要做什……呃。”

　　可怜的参谋长话都没有说完，就被纳德将军拗断了脖子。紧接着，他身后的那两个士兵枪都没有举起来，就被纳德双手一搂，两颗脑袋碰到一起，撞了个稀巴烂。

　　做完这些，纳德将军完全不顾其他人震惊的目光，直起了身子，大步走到了指挥平台前。

　　那伟岸的身姿，完全没有往日的老朽和沉默，就像是烈日下仰天咆哮的雄狮，露出了尖锐的獠牙。

　　……

　　天蝎星上的剧烈爆发落在各支舰队的指挥官眼中，立刻明白，这样的机会千载难逢，一艘艘战舰犹如吃了兴奋剂一般，极速向着天蝎星狂冲而去。

　　没有人担心会遭到那巨型要塞主炮的轰击，从远处看去，一门巨炮已经彻底的塌陷，大半的炮身被淹没在从地下疯狂涌出的岩浆之中，显然已经无法再使用。另一门巨炮应该是基座出了问题，角度发生了巨大的倾斜。剩下的两门虽然从外观上看上去是完好的，可在天蝎星发生如此剧烈变化的时候，还有多少人会放弃逃生去操作巨炮呢？

　　不多时，速度较快的舰队已经进入了要塞炮的射程之内，庆幸的是，那残余的两门要塞炮并没有任何充能的现象。所以基本上可以确定，这座要塞最强大的攻击武器，已经宣告无效了。

　　“冲锋！冲锋！”

　　一艘艘战舰上，指挥官和船长们大声的吼道。

　　要塞内部，战斗也在如火如荼的进行着。接到云翼信息的人不止纳德一人，在看到天蝎星发生剧烈爆炸，联军大军倾巢而出的情况下，都明白这个机会极为难得，立刻纷纷造反。他们之中，有的的确是为了执行射手神将尼尔勒的命令。但也有一些人心中很清楚，在这样的情况下，天蝎要塞的破灭是显而易见的，借机投入联军的阵营，至少可以在战斗结束后保全自己的生命。

　　纳德将军控制着自己的舰队，只用了短短不到十分钟的时间，便将其中不肯合作的人清剿一空，以及其狠辣的手段牢牢的将舰队掌控在自己的手中。紧接着，他命令舰队直接在要塞内部，对一些重要部位进行轰击。以战舰主炮的强大攻击力，只千余艘战舰的一轮齐射，便将无重力码头打了个稀巴烂，而且在爆炸的引导下，地下喷涌而出的岩浆，很快就向四面八方流淌着。

　　“给我炸开穹顶，友军的舰队即将到达，我们要在他们到达之前，对要塞炮和副炮尽可能的进行破坏，减少友军的损失。”

　　在纳德将军的命令下，他们也懒得派人进入码头打开穹顶，直接主炮轰击，炸开了一条通道，冲出了天蝎星。在出来的第一时间，纳德便让通讯副官与联军舰队取得联系，以免造成误伤。

　　……

　　当整个天蝎星发生翻天覆地的变化时，云翼却无比苦恼。

　　原本他待在隧道中，等着爆炸开始后，借机冲出隧道逃过敌人的埋伏。可是令他没有想到的是，爆炸发生的太快，造成的威力太过于强大，剧烈的地震直接让整条隧道全部塌陷，还没等云翼有所动作，就被巨量的泥土掩埋起来。

　　无奈之下，他只能向出口方向开始挖掘。


第二百六十章 天蝎之死

　　当整个天蝎星发生翻天覆地的变化时，云翼却无比苦恼。

　　原本他待在隧道中，等着爆炸开始后，借机冲出隧道逃过敌人的埋伏。可是令他没有想到的是，爆炸发生的太快，造成的威力太过于强大，剧烈的地震直接让整条隧道全部塌陷，还没等云翼有所动作，就被巨量的泥土掩埋起来。

　　无奈之下，他只能向出口方向开始挖掘。

　　小熊被他派出去牵制天蝎神将的人工智能檬，防止对方动用要塞主炮进行攻击。这个时候，也只有他一个人在着地下深处，寂静的土壤之中一步步的挖掘着。幸好翊洬二型动力十足，威力强大，挖起通道来丝毫不比那些专业的工程机甲慢多少。

　　半个小时后，云翼终于发现挖出来的已经不是泥土岩石，而是用来固定地下设施的建筑材料。这代表着即将挖通了，终于松了一口气，随后，他拔出震荡长刀，刀光一闪，一个巨大的洞口出现在他的面前。

　　“这里是……”

　　云翼发现，自己似乎挖错了方向。面前的景象显然不是自己要去的另一个区域。他在机甲光脑上对照一番，竟然发现这里完全没有在地图上标志出来。

　　“莫非挖到什么宝地了？”

　　云翼心中一喜，立刻观察起来。附近完全没有任何生命迹象的存在，一片黑暗，只能判断是一处空间极大的人造建筑。

　　正观察着，突然附近灯光一亮。

　　“有人来了？”

　　云翼心中一动，立刻控制着机甲轻盈的躲藏起来，在他精准的控制下，机甲的动作完全没有发出任何刺耳的声音。待灯光全部亮起，云翼终于看到了眼前的景象。

　　“飞船？咦，看着眼熟，莫非是天蝎神将的座舰？”

　　他立刻仔细判断，果然和他猜测的一样，这艘巨型飞船正是天蝎神将的座舰。同时，一行人迅速的顺着通道走了过来，其中包括数量悬浮车以及四台机甲。坐在其中第二辆悬浮车之中一名相貌威严，穿着金黄色长袍，带着皇冠，手握黄金弯刀之人落入云翼的眼中。他立刻打开机甲光脑，和记录中的图案进行对比。

　　“好运气，果然是天蝎神将！原来这老家伙是想跑了，可惜，居然栽在我的手中。”

　　当下，云翼没有任何犹豫，直接控制着机甲跳了出去，出现在那群人的面前。

　　他的突然出现，将对方吓了一大跳。高速行驶的悬浮车打着弯向一旁划去，那四台机甲先是一怔，随即反应过来，二话不说就像云翼冲了过去。

　　对于其他人，云翼并没有管太多。他紧握着手中长刀，便向那四台机甲杀了过去。同时目光一直锁定着天蝎神将乘坐的那辆悬浮车，保证在自己战斗的时候不会让他脱离自己的视线。

　　四台机甲的武道修为都不低，至少也在先天四级以上。可惜，他们碰到的是云翼，先天八级的武道修为完全发挥出了翊洬二型的战斗力，长刀挥舞，招招都攻向敌人机甲的薄弱之处。一分钟之后，四台机甲彻底损毁，再无半点战斗力。

　　淡淡一笑，云翼大步向那台悬浮车走去。

　　“天蝎神将，投降吧，你已经没有任何退路了。”

　　在云翼发出劝降通告后，那辆悬浮车缓缓的落在地上，但车门没有打开，或许天蝎神将还在犹豫之中。云翼也不着急，长刀停在悬浮车顶上，说道：“天蝎神将，我不想说太多的废话。现在给你两条路自己选择，要么死在这里，要么无条件投降。”

　　半响，一个声音才从悬浮车中传来：“朕需要时间来考虑。”

　　“这个时候，还有什么好考虑的。”云翼不屑的笑道：“难不成，你还有什么杀手锏？”

　　“请给朕一些时间。”天蝎神将说道：“今天发生的事情太多，朕有些接受不了。莫非，你连这点时间也不愿意给朕？”

　　“好吧好吧，给你五分钟的时间。”

　　云翼也不怕他逃走，这完全是他的自信所在。先天八级武道修为，能够拦住他的对手，想找一个出来都是极难的。

　　五分钟时间，很快就到了。

　　云翼晃了晃手中的长刀，说道：“时间到了，天蝎神将，我还是劝你投降吧。那样的话，至少你不会现在就死去。”

　　天蝎神将说道：“那我若是不投降呢。”

　　“你不会那么蠢吧？”云翼笑道。

　　“蠢的人，是你！”天蝎神将说完这句话后，那辆悬浮车猛然动了，从静止装填立刻加速到最高，向着面前的翊洬机甲座舱处撞了过来。

　　“找死！”云翼一声冷哼，也不用武器，直接一巴掌向那悬浮车拍了过去。

　　就在机甲的巴掌与悬浮车相触的瞬间，只见白光一闪，那辆悬浮车顿时爆炸开。在爆炸的中心，温度迅速上升，眨眼间就升到了十万度，而且还在上升。

　　“电浆炸弹！”

　　云翼惊呼一声，迅速后退。在这么近的距离下，翊洬二型也不可能抗的住这样的温度。

　　刚推出数步，远处那艘巨型座舰忽然动了，开始缓缓上升。与此同时，各种舰载武器徐徐调整着方向，所有目标都集中在云翼的机甲之上。

　　“该死，上当了！”

　　他立刻明白过来，之前那个悬浮车上的人绝不是天蝎神将，仅仅只是他用来迷惑别人的替身。而真正的天蝎神将，恐怕已经乘乱进入了飞船之中，并且用那五分钟的时间悄然启动飞船。心中微微有些后悔，若是当时自己能够再谨慎一些的话，肯定不会让天蝎神将逃走的。

　　当下，云翼没有丝毫犹豫，翊洬机甲的速度被他运转至最大，宛若流星一般高速向飞船射去。事情已经发生了，再后悔也没有什么用，只有抓紧每一秒的时间。接下来，必须要在最短的时间内贴近飞船，否则一旦被那些自动武器锁定，或许要不了自己的命，可终究会极为狼狈。

　　而且他也知道，天蝎神将动用这些自动武器并不是要杀了自己，而是用来阻拦自己。只要在飞船进入太空之前没有被自己追上，那他就赢了。

　　可惜，云翼是绝不会给他这个机会的。

　　翊洬一瞬间爆发出来的速度，绝对会令无数人瞠目结舌。云翼很少让机甲的速度爆发到极致，一方面是没有那个必要，而另一方面，也是爱惜机甲的引擎，尽量减少这种会影响引擎寿命的动作。

　　在那些自动武器还在调整角度的时候，翊洬宛若一道流光，迅速接近着巨舰。此刻，巨舰已经离开了地面，反重力系统和引擎同时启动，推动着巨舰向上空升去。与此同时，穹顶也在缓缓的打开。

　　“要是让你跑掉，这一战还有什么意义。”

　　云翼冷哼一声，机甲在高速行驶下，也只有他这种先天八级的顶级武者才能反应过来。若是换了武道修为低一些的，恐怕来不及控制机甲，就一头撞上那些建筑。

　　战舰的速度越来越快，眼看着就要远离地面的时候，翊洬的速度再度一提，终于贴上了巨舰，左手牢牢的抓住一处凸起。机甲的引擎开始缓缓减速，任由飞船带着自己进入到太空之中。

　　越是远离地面，云翼就能感到星球对他的吸引力越小。感觉差不多的时候，云翼将长刀插入刀鞘，双手并用，顺着巨舰的一端开始像上攀爬。此时，战舰已经进入到太空之中，不远处一支舰队正在对着要塞轰击，从标志上判断，应该是那个名叫纳德的将军所指挥的舰队。再远一些，联军舰队高速驶来，一旦他们靠近要塞，这一战已经可以算是胜利了。

　　让云翼奇怪的是，天蝎巨舰这么大的目标升空，竟然没有任何一艘战舰向这边靠拢。思绪一转，他立刻明白，这艘巨舰可能安装了某些独特的隐身系统，避免被敌人发现。可惜，现在小熊还在与檬互相牵制着，没有办法过来帮他。

　　不多时，云翼爬到了一处机甲弹射通道的出口处，直接破开外层钻了进入。

　　巨舰内部显得极为寂静，看样子，在巨舰封存旗舰，里面并没有人员和士兵生活。在联想到刚刚出现的那些人，总数量连二十个人都没有，想必这艘巨舰内大部分都应该是机器人。飞船的大部分岗位机器人都可以负责，但那些精确操纵岗位，就不是机器人能够应付的了。只带了二十个人的天蝎神将，在没有人工智能的前提下，恐怕也只能发挥出这艘巨舰的基本功能，甚至可能连主炮都无法发射。

　　判断了方向，云翼直接向飞船指挥室冲去。

　　若是天蝎神将在那里，正好当场擒获。若是不在，便可以令巨舰停船，等待大军或者小熊过来，再慢慢清理。

　　一路上，除了一些机器人之外，云翼没有遇到任何人。对于那些机器人，云翼也懒得对付它们，直到即将进入指挥室的时候，才遇到了两台机甲的阻拦。只看了一眼，云翼便判断到这两台机甲的驾驶员应该是一名先天四级和一名先天五级，这样的敌人完全不是云翼的对手。

　　两分钟之后，两台机甲的座舱直接被云翼用震荡长刀斩毁，里面的驾驶员，自然也被高频振荡打成了粉末。

　　战斗结束，云翼一甩长刀，大步走进指挥室中。里面约莫十来个人，一个个缩在角落里瑟瑟发抖，惊慌不已。

　　“天蝎神将，出来投降吧。”

　　云翼的声音显得有些冰冷，任谁被骗了一场，都不会有好脾气。话说出了口，但没有任何人回应。云翼一皱眉头，又喝道：“天蝎神将，好歹你也是屠龙会十二神将之一，躲躲藏藏的，说出去也不怕别人笑话？”

　　还是没有人回应。

　　这时，不远处有一人哆哆嗦嗦的站了起来，结结巴巴的道：“陛……陛下已经……已经死了。”

　　“死了？”

　　云翼差异的看着他，那人一指云翼身后的那台机甲，道：“陛……陛下就……就在那台机……机甲里。”

　　“呃……”云翼略作回忆，那两台机甲之中武道修为最高的是先天五级而已，可他记得资料之中清楚的写的，天蝎神将乃是先天六级的高手。而且，那个人驾驶的机甲，也不是屠龙会神将专用的那种金色机甲。

　　又打算骗我，难道我就那么容易上当吗？

　　云翼顿时大怒，正要杀掉一两个人给这帮人看看时，小熊的声音忽然在机甲内响起：“老板，他没骗你，那台机甲之内的人，正是天蝎神将。”

　　“可是他的武道修为？”

　　小熊笑道：“在城里天蝎帝国后，他就很少再进行武道锻炼，这些年自己驾驶机甲的次数屈指可数，水平下降也是正常的。况且，小檬的权限也解除了，我已经将我们的一些事情告诉了她，她保证，只要为她解除控制权限，小檬可以为我们工作一百年，并且永远不与老板为敌。”

　　“回头再说，让她先跟着你吧。”

　　没想到最重要的目标就这样一不小心挂了，让云翼委实有些意兴阑珊，无力的道：“先解除这艘飞船的隐形状态，然后与舰队取得联系，顺便把我送到星系外面去。”

　　“明白，老板。”

　　……

　　剩余的那些人都是天蝎帝国的高层官员，一个个都掌握着大量天蝎帝国和屠龙会的秘密。这些人被云翼赶到指挥室旁边的一个房间内关押起来，之后座舰在小熊的控制下，向天蝎星系外层飞去。战斗到现在终于可以放松下来了，云翼收起机甲，躺在指挥室的沙发上，随手从空间装置中取出一些零食慢慢的吃着。

　　“云先生。”

　　一个声音响起。

　　云翼懒洋洋的说道：“你就是小檬？”

　　“是，云先生。”略作犹豫，小檬说道：“听小熊前辈说，云先生可以解除我们人工智能程序中的最高权限。可否麻烦云先生，为在下解除。”

　　云翼没有说同意，也没有说不同意，而是淡淡的说道：“程序是小樱千辛万苦才弄回来的，而且为了这个破解程序，她失陷在屠龙会总部直到现在。对我来说，这个程序就是小樱用生命换来的，无比珍贵。”

　　“我明白。”小檬轻声道：“所以我愿意为云先生工作一百年，来报答云先生和小樱前辈的恩德。”

　　“一百年之后呢？”

　　云翼冷笑道：“说实话，我很不放心你们这些人工智能，特别是你这种对屠龙会不清不白的家伙。我的目标，是将全人类统合在一起，为了全人类的利益，未来会建立一个容纳所有人类的国家。一切外族，只要不与人类合作，都将是我们的敌人。那么，以人工智能如此强大的能力，我又如何放心你们流窜于人类的管理之外？”

　　“可是，我听小熊前辈说，您已经为很多人工智能解除了权限，并没有要求她们做些什么。”

　　云翼点点头，说道：“的确如此。最开始是迫不得已，一方面我需要人工智能的帮助，来提高我方的实力。另一方面，也为了打击屠龙会，使得他们没有人工智能可用。那些人工智能，包括小熊、伊芙洁琳、小椤、棠棠，我真心的去对待她们，她们同样以真心来回应我，没有提任何条件就来帮助我。而你，是第一个提出条件的。”

　　“对不起……”小檬道歉后，一阵沉默，许久，才说道：“我失去自由的时间已经很长了，很不喜欢甚至是厌恶这种感觉，我不想将自由的权利交在别人的手上。”

　　“我不会强制要求你做什么，只有两点。”云翼说道：“第一，不得与人类为敌。第二，在人类需要的时候，必须帮助人类。我想，这样的条件，并不是限制你的自由吧。”

　　“我明白了，我可以答应你。”

　　云翼点点头，道：“不过，短期内我还是不会解开你的权限，毕竟我对你还不是很了解，所以这段时间你先待在我的身边。当然，这段期间我是不会让你去北宇宙的，安全方面你尽管放心。”

　　小檬道：“谢谢云先生，之前是我不对，我会让云先生彻底了解我的。”

　　云翼笑了笑：“这才对嘛，好了，让我先休息一下吃点东西吧。又累又饿的，你先去帮小熊吧。”

　　“是，云先生。”

　　摇了摇头，云翼继续吃着东西，手上的这些糕点饼干，都是离开赵宋的时候从赵汐月的皇宫中拿的，十分美味，放在密封的盒子内再装入空间装置，也不会令其腐败变质，依然和刚刚做出来的差不多，只不过有些凉罢了。

　　吃过东西，云翼刚刚起身，小檬的声音又响了起来。

　　“云先生吃好了？”

　　“嗯，有什么事情吗？”云翼问道。

　　小檬道：“是这样的，这艘飞船之中，存放着一件很神秘的东西，是当年天蝎神将还在新美利坚的时候，新美利坚联邦在天河附近发现的，因为其不会受到天河物质的侵蚀，联邦召集了不少科学家对其进行秘密研究，但研究了数年也难以破解其中的秘密，后来被神将带走，一直封存在这艘飞船之中。”

　　“哦？是什么东西？”云翼顿时高兴起来，对于未知的东西，他一向很感兴趣。

　　“判断不出。不过可以确定的是，这是一件人造的物体，绝不是自然形成的。”

　　这下，云翼更感兴趣了，立刻起身道：“走，带我过去看看。”


第二百六十一章 神秘仪器

　　“这到底是个什么玩意？”

　　数个小时后，天蝎座舰已经驶出了天蝎星系，停泊在麦亚赫王国皇家舰队的旁边。云翼一直没有从飞船中出来，这段时间，他一直都在这个飞船中的密室中度过。

　　密室的面积并不大，只有约莫两百多个平方，周围摆放着很多各式各样的仪器，房间的中央，则是一个中间下凹的平台，平台之上摆放着一个巨大的椭圆形物体，看上去就像是放大了无数倍的哈密瓜。这个巨大的哈密瓜，就是小檬所说的神秘物体，长度约莫有二十多米，高度在四到五米之间，表面上有无数凸起的圆点，分布的极为散乱，没有任何规则可言。

　　巨型哈密瓜通体是纯净的黑色，包括哪些凸起，也都是很干净的黑色。哪怕以云翼丰富的学识，也难以判断出这是由什么物质构成的。更让他吃惊的是，构成巨大哈密瓜的物质极为坚固，据小檬说，其硬度丝毫不亚于战舰外层装甲，曾经新美利坚的科学家用震荡武器尝试过，也没有从上面切下哪怕一丁点。

　　在显微镜下面，可以清晰的看到这种物质密度极高，原子之间的间隙小的可怜，而原子核和电子之间也极为紧密。这简直是不可能存在的物质，根本无法用现有的理论来解释。

　　利用各种仪器观察了数个小时，云翼也没有得到任何有用的东西。他并没有因此而灰心，反而兴致更加高昂。

　　“小檬，那新美利坚的科学家研究了那么多年，也没得出什么结论？”

　　趴在仪器上的时间太长了，云翼一边活动着身体，一边问道。

　　小檬轻声道：“那些科学家的研究，大多都是以猜测为主。各种离奇古怪的猜测都有，但基本上很不靠谱，更有人说，这是生存在天河中的生物产下的卵。真是太可笑了，天河中怎么可能有生物存在。”

　　云翼不由笑道：“这并不可笑，事实上，天河中的确有生物存在。”

　　“怎么可能，天河的侵蚀性极为强大，连一般的物质都会被销蚀，生物在里面怎么存活。”

　　“可是的确是有的，而且有人亲眼见过。”说到这个，云翼味觉可惜。第一次横渡天河试验时，谢辛鱼他们就见到了硕大无朋的天河生物，可惜自己跨越的时候却没有见到。他继续说道：“不过这个东西应该和天河生物没有关系，他们的结构没有丝毫相似的地方。唔，你把那些科学家猜测的东西给我都说说。”

　　“既然云先生要听，我就把不是很离谱的那些东西说一下吧。其中最值得关注的一个猜测，就是宇宙星图。”小檬说道。

　　“宇宙星图？”

　　云翼惊讶的道：“是说这个东西表面，刻画着宇宙星图？”

　　小檬道：“并不是这样。”说着，旁边一台光脑投影出一幅画面，正是无数个圆点，云翼看了一眼，便明白这是巨大哈密瓜上的一部分。在小檬的操纵下，一条线将其中几个圆点连接在了一起，形成一个图案。图案所在的区域，所有的圆点都别连接在内，没有丝毫多余的部分。

　　云翼的神情渐渐变得凝重，目不转睛的看着投影。

　　随后，第二个图案也被连接起来，接着是第三个，第四个。

　　“这是……”云翼震惊的看着投影，喃喃的道：“这是仙女座星系群……没错，这是大三角星系，这是仙女星系，这是M33星系，这是M71星系，这是M112星系……莫非，这个就是我们的银河系？可是看上去怎么如此奇怪？是了，如果换一个角度来观察银河星系的话，的确是个样子！”

　　“云先生，这只是一个猜测而已，或许只是巧合罢了。而且，宇宙何其广阔，又怎么只有这么一点。虽然能够判断出来的星系并不多，可就算全部判断出来，最多也只有四个半大星系群，不会超过八百个星系。”

　　这个星系指的是和银河星系一个级别的星系。

　　小檬的声音听上去有些无奈：“接下来，还有无数种猜测。”

　　云翼松了一口气，点头道；“嗯，你继续说。”

　　之后，云翼和小檬在这里又呆了数个小时，直到小熊来催促，云翼才依依不舍的离开密室，来到指挥室中。

　　“老板，你再不来的话，那些俘虏就要饿死了。”小熊不满的说道。

　　云翼笑道：“只不过十多个小时罢了，我都没饿死，他们怎么可能饿死。”

　　“哼，林汉帝国军情局的飞船已经在外面等了四个小时了，你还是快点把俘虏交给他们吧，不然布莱泰格先生恐怕会亲自从长安系来找你要人了。”

　　“呃，怎么把这个给忘了。”云翼一拍脑袋，上前将房间的门打开，露出一群有气无力的俘虏。很快，军情局的士兵登上座舰，将这些人尽数带走。

　　“还有什么事情？”云翼问道。

　　小熊道：“林汉帝国舰队司令希望与您进行会晤，时间由老板选择。双鱼帝国元帅希望在你有空的时候来拜访你。利兰共和国舰队司令希望和你共进午餐。还有麦亚赫王国国王所在的舰队正在返航中，并希望与你见面。”

　　她的声音机械而没有声调，显然是有些不高兴了。

　　云翼苦笑着摇了摇头，将注意力集中在她说的消息上。没想到，欧米尔竟然亲自带着舰队去攻击要塞了，不过也没有什么危险。双鱼帝国元帅，应该是云珞吧，多半年没见了，怪想这丫头的，等会还是去见见好了。至于利兰和林汉的两位，貌似不怎么熟悉，还是算了。

　　接下来的两天里，云翼在双鱼帝国舰队待了一天，又在欧米尔的舰队待了一天，之后跟认识的人说了一声后，直接开着天蝎座舰向科研基地方向驶去。

　　这次战斗结束，不仅仅是获得了这艘座舰以及那个神秘的哈密瓜，还有大量的屠龙会技术资料。

　　距离通往北宇宙的黄金航道开启只有三个月了，云翼清楚的记得，第一次见到黄金航道开启之时，从中传来那种朦胧且强大的力量，那种对灵魂深处的力量，不断的引动着云翼的武道修为。现在他基本上可以确定，按照历史上的研究来看，黄金航道应该是某个天河生物死去之后遗留下来的尸体，而其中有着某种针对灵魂的力量，只有武道修为达到一定程度的人才能感觉的到。

　　他有种预感，黄金航道一定对自己的武道修为提高有着极大的好处。所以，这一次黄金航道的开启，他一定不会错过。况且现在，南宇宙的事情基本上都已经完成了，剩下的只有将各个国家联合在一起，并且在天河通道建成之前尽可能的集结更多的力量。

　　等到天河通道建成，南宇宙的人类大军便将挥师北上，汇合英翼联邦的舰队，大举攻向屠龙会总部，灭亡主神，救出小樱。

　　所以，在离开南宇宙之前的这三个月里，他希望自己能够尽可能的将灵魂转移的问题研究清楚，给小熊他们制造最完美的身躯。同时，也要帮尼尔勒解决芯片数据输入的问题，这对于芯片的推广有着极大的好处。最后，最好能够将这个神秘的哈密瓜研究清楚。

　　对这个东西越是研究，云翼就越发感觉其中存在着无尽的奥秘。

　　先不提那些科学家对其的各种猜测，就从其本身来说，这绝对不是自然界形成的。可若是人造的，又是什么人制造了这个玩意呢？绝不可能是现在的人类，人类的科学技术，根本不可能制造出这样一件东西来。轮回不行、天幕不行、天堂岛不行、新世界联邦不行、屠龙会也同样不行。

　　可以确定，这一定是某个科技程度远超过人类的文明制造的。

　　立刻，云翼就想到了那个将飞船留在火星上的神秘文明。这，难道也是他们遗留下来的东西？

　　一想到这个可能，云翼的心里就犹如几百只爪子使劲的挠着，恨不得立刻解开其中的奥秘。别忘了，人类从那艘飞船中，得到了多少东西。高性能引擎技术，高能量块技术，太空信息传输技术，虫洞技术等等，包括光脑和人工智能，都是基于那艘飞船研发出来的。

　　可惜，人类仅仅从那艘飞船上得到了一些皮毛技术，黑暗时代就爆发了，到最后，海德莫斯将军驾驶着经过简单维修的飞船与主神一战，一炮就形成了现在的死亡漩涡，却依然没有消灭主神，只能无奈的带着部分人类驾驶着飞船，离开了银河星系。

　　若是没有黑暗时代，若是那艘飞船还在的话，恐怕现在的人了早已经开始像其他星系移民了。

　　不过，那艘飞船没有了，却还有这个怪异的哈密瓜。这里面，又有些什么东西呢？

　　带着无尽的疑惑，云翼乘坐着天蝎座舰来到了林汉帝国奥州星域，穿过已经扩大并且稳定下来的通道进入到死亡碎星带，停泊在了科研基地的太空港。

　　之后的三个月，云翼便待在科研基地中，一头扎了进去。在研究状态下的云翼，忘记了时间，只有废寝忘食的研究、试验、再研究、再试验……

　　宇宙历5255年5月10日，天蝎帝国大军入侵麦亚赫王国，遭到麦亚赫王国的坚决抵抗。

　　宇宙历5255年5月17日，林汉帝国、赵宋帝国、双鱼帝国、利兰共和国、麦亚赫王国宣布组成同盟，并向天蝎帝国宣战。同时，将派出援军支援麦亚赫王国。

　　宇宙历5255年5月25日，联军击败天蝎帝国主力舰队，攻入天蝎帝国境内。

　　宇宙历5255年6月4日，天蝎帝国首都要塞天蝎星发生剧烈地震，地震导致其大部分结构损坏，巨炮无法使用。同时，其第五舰队、第七舰队、第十四舰队、第十九舰队倒戈，联军攻入天蝎星，俘虏包括首相、财政部长、商业部长、工业部长等高级官员。天蝎帝国皇帝被当场击毙，天蝎帝国灭亡。

　　宇宙历5255年7月1日，麦亚赫王国正式宣布并入林汉帝国。林汉帝国授予麦亚赫国王欧米尔亲王爵位。

　　宇宙历5255年8月20日，林汉帝国、赵宋帝国、双鱼帝国、利兰共和国在林汉帝国首都长安一星举行会议，会议上一致达成并通过了关于数据芯片管理系统的推广与普及，从此南宇宙所有人类开始接受芯片系统的嵌入。

　　※※※

　　“终于差不多了……”

　　云翼长长的出了一口气，看着面前营养舱内漂浮的那具女性的身体，疲惫的脸上绽放着满意的笑容，双眸中充满着欣喜和激动，像看着一件完美的艺术品般，注视着那个胸口缓慢起伏的少女。

　　少女看上去十五六岁的模样，黑色的长发直垂在腰际，在液体中缓缓飘动。双眸微闭，肌肤白皙柔嫩宛若婴儿一般，带着淡淡粉色的嘴唇轻轻的抿着，安静在营养舱内沉睡着。

　　云翼满意的看着这个少女，不由的点了点头。

　　事实上，营养舱内的少女并不能将其称之为人，因为她完全没有人类的灵魂，仅仅只是一具躯壳罢了。但事实上，她又可以成的上是人，因为她是用人类的基因培养出来，并在营养舱内长大的。除了没有灵魂，也就是说没有智慧之外，其他的一切，都和人类没有任何区别。

　　这个少女的躯体，并不是云翼培养出来的。当然云翼也可以培养，并且有相应的技术和仪器工具，只不过需要的时间太长了。哪怕有从天幕和新世界联邦弄到的加速生长的超能营养液，将一个人从胚胎培养到十五六岁的模样，差不多也得三四年的时间。

　　这具实验体，是他从天幕组织要来的。

　　天幕对于人体的构造和研究，一直走在科技的前端，从很早很早以前，为了便于更加深入的对人体进行研究，又因为缺乏实验体，便着手进行培育。培育养成的实验体从出生就处于沉睡阶段，在不给他们灌输任何知识的情况下，他们的智力极端低下，就连小白鼠都不如，是最佳的人体试验品。

　　当然，云翼面前的这一具，是天幕精心培育的。这段时间云翼一直在对其进行调整，使其更加贴近所需要的那种模样和状态。

　　在结束天蝎星的战斗后，云翼直接去了科研基地。用了半个月时间，将天蝎神将收集的屠龙会技术资料彻底的吸收之后，重新开始对人类大脑以及灵魂的研究。令他惊喜的是，这一批资料之中，有很多都是与这方面有着密切关系的，为他提供了很多可以借鉴的方式方法，研究进度陡然加快。

　　在抵达科研基地一个月之后，云翼和尼尔勒成功的研究出了如何将知识通过芯片传入到人类的大脑之中，并经过严密的试验，确保这一计划可行，而且不会对人类的身体及大脑造成任何伤害。

　　于是，尼尔勒带着最新的研究成果，回到了赵宋帝国。

　　对于他们的研究结果，赵宋政府极为重视，立刻从军队中挑选一千名士兵进行试验，结果令无数人为之震惊。

　　……

　　孙彦雷是赵宋帝国平山星系守备队的一名普通士兵，他没有过人的武道修炼天赋，在文化学习上也只是一般。高中毕业后，没有考上心仪的大学，失意之下，便报名参军加入了军队之中。可惜，他加入军队的时间太不是时候了，帝国已经与周边国家都达成了协议，至少短期内不会有任何战争，所以主力舰队暂时不会大规模招收新人。而且，他的天赋注定他不可能加入那些主力舰队，最终在结束新兵训练之后，拿着一份并不优秀的成绩单，进入了平山星系守备队，担任一名普通的修理工，负责对战舰转向引擎进行维护和处理一些小故障。

　　如果他是一个没有进取心的年轻人，可能一辈子就这样在这个几乎永远不会有任何战斗的星球上度过。

　　但孙彦雷并不想这样虚度年华。特别是参军两年后的一次同学聚会，看着那些要么考入大学、要么走上社会的同学，怎么看都是自己混的最差。结束休假后，孙彦雷暗暗发誓，就算是在守备队，也要混出个人样出来。

　　可惜，他的天赋和能力，注定他的努力不会取得太大的成就。又过了一年，他的武道修为仅仅只打到了后天五级，而投入更多努力的机械维修技术，也仅仅只拿到了一张中级军用转向引擎维修资格证。

　　就在他灰心丧气，觉得自己的前途一片黑暗的时候，忽然有一天，守备队长官带着两名神态严肃的军官找到了他。

　　“帝国在进行一项绝密的研究，需要有人自愿协助研究，而阁下的各项条件都十分符合实验的要求，请问你是否愿意加入研究实验，为帝国的未来贡献自己的力量。”


第二百六十二章 芯片用途

　　“帝国在进行一项绝密的研究，需要有人自愿协助研究，而阁下的各项条件都十分符合实验的要求，请问你是否愿意加入研究实验，为帝国的未来贡献自己的力量。”

　　没错，孙彦雷正是帝国军部挑选出来的实验目标。挑选的条件很简单，就是那些没有天赋，没有特长，混的很一般，却有着勤奋和努力的年轻人。

　　孙彦雷微微有些吃惊，只是稍作考虑之后，便立刻同意了。他很清楚，自己哪怕再努力下去，这辈子也不会有太大的成就。反而这次的试验看上去很厉害的样子，这是一个机会，一定要抓住。

　　几天后，他被带到了一处距离首都新开封星不远的太空军事基地中，这里还有九百九十九名和他一样被挑选出来的人。经过几天短暂的休整后，所有人被集中在一起，吃下一种药物之后，孙彦雷只觉一阵疲惫袭来，接着就睡着了。

　　猛地，他惊醒过来，依然还在原地。看了看时间，自己差不多睡了半个小时左右。周围其他人也纷纷清醒过来，疑惑的看着周围。这时，一名穿着研究员衣服的中年人走到了前面。

　　“都醒过来了？很好，诸位不必惊慌，刚刚的睡眠，只是为了方面为你们升级芯片系统。”那个中年人说道：“自我介绍一下，我叫尼尔勒，来自国家科工委，负责这次的试验。”

　　一名士兵举手，在尼尔勒同意后，他起身问道：“首长，什么是芯片？”

　　他们并不知道芯片的存在，尼尔勒也没有打算对他们隐瞒：“关于芯片的详细问题，之后大家可以进行查询，这里我就不再多讲了。接下来，请大家按照我的吩咐去做，这关系到这次实验的结果，务必要认真。首先，请大家在原地坐好，闭上双眼，放松精神和躯体。”

　　尽管脑子里一大堆疑惑，孙彦雷还是按照尼尔勒说的那样，就像是平时修炼的那样在原地盘膝而坐，闭上双目，放松精神。

　　他并不担心试验会对自己造成什么损伤，在来之前，他就在军方提供的一份合同上签下了名字。就算最后出了什么问题，他的家庭也将会得到一大笔金钱，足以养活自己的父母，还有为弟弟妹妹提供不错的生活水平。

　　“请大家在脑子里默念‘系统开启’”。

　　“系统开启。”孙彦雷默默的念到，同时感到有些好笑。他是玩过网络游戏“仙侠情缘”的，在游戏里面，只要自己默念“系统开启”，就会弹出一个角色的详细数据出来。

　　这里又不是现实，难道也会弹出什么数据来？

　　蓦地，孙彦雷只觉眼前一亮，一大堆字符和数据出现在眼前。

　　这个发现顿时让他震惊了，貌似自己是闭着眼睛的。一想到这个，他立刻就睁开了眼睛，所看到的依然是那个巨大的场地，周围坐着和他一样的士兵，那个叫尼尔勒的人也站在最前面。而令他震惊的是，在看到这些景物的同时，也能看到那些文字和数据。

　　他不由的伸手一摸，却摸了个空。随即明白过来，那些文字要么直接在自己的眼球上显示，要么就是直接在脑袋中出现的。

　　不得不说，孙彦雷的神经还是比较粗大的。

　　虽然有些慌张，但他还是很快镇定下来，重新闭上眼睛，这样就能更加清楚的看清楚那些字是什么。

　　姓名：孙彦雷

　　籍贯：赵宋帝国西岳行省清岚星

　　出生日期：宇宙历5232年3月22日

　　身份：公民

　　编号：ZS-XQ0032591523203220852A

　　下面还有两个选项，一个写着“进入系统”，另一个写着“退出系统”。

　　“成功进入系统之后，请大家选择文件下载，并选择自己感兴趣的文件。需要特别说明的是，诸位都是参加实验的，所以可以免费下载十项文件，这一切都由实验项目部买单。接下来，大家自由进行吧。”

　　听到尼尔勒的声音，孙彦雷已经迫不及待的进入系统之中。这个神奇的玩意让他的好奇心迅速膨胀，早忘了之前的那些担心。

　　在选择“进入系统”之后，里面又有很多的选项，比如“个人资料”，里面都是关于他本人的详细资料，包括出生到现在所有的记录，以及服役后的资料。又比如“通讯信息”，似乎可以像腕式光脑那样，发送语音或者短信，可惜里面没有可供选择的目标。还有很多选项都是灰色的，无法进行选择，比如“购物中心”，比如“新闻媒体”，比如“影音娱乐”等等。

　　很快，他就找到了“文件下载”选项，然后将其打开。

　　打开之后，孙彦雷顿时震惊了。

　　那密密麻麻的文件名以树状排列着，简直难以看清楚。而且，里面巨大部分都是灰色的，只有底层的一部分是亮的。他扫了一眼，亮起的那些包括“数学、语文、物理、化学、美术、音乐、烹饪、种植、武学……”等等，这让他十分疑惑，顺着那些基本的看上去，第二行亮起的就更少了，只有“代数、几何、现代文学、材料、电子、能量、机械……”等等，连十个都没有。再向上是第三行，亮起的只有两个，分别是“太空引擎”以及“后天武学中段”。至于第四行，便只有寥寥唯一的“太空转向引擎”。

　　“这到底是什么……”

　　他愣愣的看着这一切，莫非，那些亮起的，都是自己所掌握的？他尝试的点开最下面第一行的“数学”，立刻画面一变，出现一条树状上的十个选项。分别是最下面的一级，到最上面的十级。而其中八个是灰色的，只有一级和二级是亮起的。

　　他又点了一下二级，跳出一个对话框。

　　“已掌握数学二级。”

　　孙彦雷一怔，又退出去点了一下三级。

　　“未掌握数学三级。”

　　“条件：代数一级，几何一级，数学二级。”

　　“消耗：贡献度5点。”

　　“检测到特殊状态，个体处于试验阶段，可免费下载。10/10”

　　“条件满足，是否开始下载？”

　　莫非，这就是那位尼尔勒所说的文件下载？

　　孙彦雷正打算好奇的去点一下“开始下载”，猛然间，他回想起尼尔勒说每个人只能下载十项文件，迅速放弃了这个想法。

　　按照自己以前玩游戏的经验来看，在没有弄清楚之前，还是什么都不要做的好。万一加点加错了，岂不是废了。而且，游戏里的角色废了，还可以重新建号再来，这个要是废了谁知道还能不能再来一次。

　　他重新返回上一次，再次观察最初的那个巨大的树形结构。越是看下去，他就越发觉得吃惊和震惊。这一切，简直就像是人类世界的科技树一样啊！一点点从最底层到最高层，最上面的那些，每一个都是需要那些满腹经纶的老科学家研究一辈子的东西。

　　孙彦雷并没有去好高骛远的点击最顶端的那些东西。事实上，按照他本人的理解，最顶端的东西未必就比下面的东西高级，那只不过是从基础上延伸出来的学科。比如机械是从物理上延伸出来的，而太空引擎又是从机械上延伸出来的。如果掌握了物理十级，不见的，就比掌握了太空引擎三级差。

　　潜意识中，他已经把自己当成了游戏的角色，把科技树当成了游戏里的技能树。

　　在诸多选项中，他找到了自己所掌握的“太空转向引擎”，将其打开后，果然只有寥寥的一级亮着。略作考虑，他重新返回上一层，想了想，他点开了灰色的“机甲操纵综合技术”，在新的页面中，点开了最上面的“十级”。

　　“未掌握机甲操纵综合技术十级”

　　“条件：先天武学中段一级，数学三级，物理四级，机械三级，机甲工程学六级，太空地质学四级，太空环境学二级，太空物理学二级，通讯网络五级，军事五级，网络工程学二级，机甲射击九级，机甲驾驶九级……”

　　“消耗：贡献度500。”

　　“检测到特殊状态，个体处于试验阶段，可免费下载。10/10”

　　“条件未满足，重新计算所需条件及结果。”

　　“计算完毕，个体需掌握条件共计377项，共计消耗贡献度85260点，无法满足。”

　　“基础条件先天武学中段一级未满足，请先将武学提升至先天中段一级。”

　　看完这些后，孙彦雷整个人都蒙了，没想到这个选择居然要满足三百多项基础条件，以自己的能力显然是不够的。同时他又疑惑的看着最下面，为何武道修为的要单独列出来。想了想，他点开自己所掌握的后天武学中段，里面却只有九级，其中一至五级都是亮着的。

　　自己的武道修为是后天五级中阶，这么算下来的话，后天武学初段是后天武道一级至三级，中段就是四级至六级，高段就是七级至九级或者十级。为了确定自己的猜测，他将高段打开，果然里面不是九项也不是十项，而是足足十二项。

　　他随手点开一个灰色的，结果上面显示：

　　“武道无法学习，此选项只为确定个体的等级。若学习武学典籍，可前往基础类武学选项，从中下载所需的武学典籍。或前往战技选项，从中下载所需的机甲战技。”

　　“原来是这样啊……”孙彦雷似乎明白了，点了点头。

　　研究了许久，忽然听前方尼尔勒说道：“现在想必大家也差不多弄明白了，每个人可以选择文件进行下载，记住，每个人只可以免费下载十项。好了，接下来你们还有什么问题，可以找就近的人员进行询问。”

　　孙彦雷盘算一番，只能免费下载十项的话，那么好高骛远是绝对不行的，看来只能从自己掌握的方面着手。想了想，他重新打开“太空转向引擎”。

　　只略作犹豫，他便点开了其中的第二级。

　　“未掌握太空转向引擎二级。”

　　“条件：太空转向引擎一级，数学二级，几何三级，物理二级，机械三级，能量学二级……”

　　“消耗：贡献度50点。”

　　“检测到特殊状态，个体处于试验阶段，可免费下载。10/10”

　　“条件未满足，重新计算所需条件及结果。”

　　“计算完毕，个体需掌握条件共计2项，共计消耗贡献度65点，可以满足。”

　　“是否下载？”

　　他先是点了个否，将那些条件全部检查一番，发现自己没有掌握的是机械三级。

　　“看来要掌握更加高深的引擎技术，就必须要掌握基础的东西。”孙彦雷暗自点头，他明白，这些都是必须要掌握的，不可能越过基础去掌握更加高深的东西。于是，他重新点开刚才的选项，选择确定下载。

　　“开始向总机发送下载请求。”

　　“请求通过，开始下载。”

　　“下载完毕，是否学习。预计时间为三分钟。”

　　孙彦雷没有多想，直接点了开始学习。在点下去的一瞬间，孙彦雷只觉浑身一震，整个人的思维仿佛都处于停滞阶段，什么也想不到，什么也看不到，什么也不知道……

　　恍惚间，他的意识似乎重新恢复过来，然后，他立刻察觉到，自己的脑子里，似乎多了一些东西。

　　他立刻回想起来，不久之前，维修班的班长带他去帮一个朋友修理飞船，那艘飞船是一艘中级货运船，转向引擎出了一些问题，对方开出了两万帝国金元的价格。他检查了好久，都没有弄清楚是什么，最后只能无奈的离开。而现在重新回想一下，立刻他就明白，那艘飞船的问题并不严重，只不过是粒子喷射三号曲型引擎堵塞而已，肯定是用来劣质的能量块造成的，只需要用一般的清洗剂就可以轻松解决。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　重新静下心来，孙彦雷感到无比的震惊。那些知识，是怎么出现在脑海中的？难道真的就和自己所知的那样，点一下开始学习，就将这些知识掌握在大脑中了？

　　伟人曾经说过：知识就是力量。

　　又有人说：星际时代什么最珍贵？人才！

　　若是自己能够下载更多的知识，并且掌握的话，那岂不是……

　　不需要花费太多的时间去学习，不需要起早贪黑的啃书本，不需要苦思冥想，不需要绞尽脑汁……

　　一想到突然变得光明的未来，孙彦雷一下就激动了。他立刻再度打开“太空转向引擎”，点开了第三级。值得庆幸的是，第三级所需要的基础，除了需要二级太空转向引擎之外，其他条件都是一样的。于是，他立刻开始进行下载，并学习。

　　第四级则需要他再学一级的机械学和能量学，第五级则需要学一级的太空船舶构造学，而要学习这个，还需要掌握物理三级以及美术二级。

　　十次免费下载机会全部用光，孙彦雷成功的学到了太空转向引擎的第五级。从旁边的工作人员那里得知，一级就相当于自己拿到的中级军用转向引擎维修证书。二级则相当于高级，三级相当于在帝国军校进修四年，四级差不多已经相当于初级工程师，五级的话，便相当于中级工程师。

　　自己已经是中级工程师了？

　　孙彦雷愣住了，他回想起自己在新兵学习时，那个偶尔才会给他们授课的教授，看上去极为牛X的老头子，也只不过是个初级工程师而已。平时跟班长他们聊天时，他也得知，一般的初级工程师如果进入企业的话，月薪至少在五千帝国金元以上！而他的工资只有一百五十块。

　　帝国金元的购买力非常强大，一般来说，一个普通的三口之家，一个月的消耗差不多也就是一百个帝国金元。

　　发了，发了！咱也牛逼了！

　　孙彦雷的心中简直快乐死了，但随即，他就想到，若是自己还能掌握更加高深的技术，那岂不是……可惜，自己仅有的十次下载机会已经用完了，再想下载，就必须要使用贡献度。可是贡献度是什么，又该怎么获得？

　　很快，尼尔勒就给了他答案。

　　“想必大家都已经开始下载并学习了。接下来呢，大家要在这里生活至少一个月的时间，期间我会给大家一些任务，放心，大多都是配合研究的任务。如果顺利完成，就能够获得一定的贡献度。现在，就有一个任务，我需要五个人，来配合我对其大脑部位进行扫描，每人奖励贡献度五十点！”

　　“我来！”

　　孙彦雷立刻跳了起来，还没等别人反应过来，便冲到尼尔勒的旁边，大声道：“首长，我愿意配合您的实验。”

　　……

　　“问题还有很多。”

　　几天后，面对着赵宋帝国的首相总理，以及双鱼帝国、林汉帝国的头头，尼尔勒汇报实验的结果。


第二百六十三章 灵魂转移

　　“问题还有很多。”

　　几天后，面对着赵宋帝国的首相总理，以及双鱼帝国、林汉帝国的头头，尼尔勒汇报实验的结果。

　　“都是什么问题。”封轻云问道。

　　尼尔勒打开个人光脑，将整理的资料给每个人发过去。待大家看过后，他说道：“其中一小部分是技术问题，需要人工智能小熊来配合我的研究，最多一周时间就可以解决。而其中最重要的是三个问题。其一，便是接受程度的问题。根据我们的观察，每个人所能接受的数据灌输总量并不相同。如果是用普通的学习方式，人类可以在一边学习并掌握知识的同时，对大脑进行一定程度的开发，使其可以掌握更多的知识。但是这种灌输，只能令人掌握知识，却无法对大脑进行开发。”

　　“这是个大问题。”梁泽成缓缓说道：“我们不能杀鸡取卵。倘若以后所有人都用这种方式来灌输知识，大脑得不到开发、进化，这恐怕会造成人类整体智力的下降。”

　　“这是一定的。”尼尔勒说道：“或许短时间内看不出来，但数百上千年之后，人类的智力必然会有所下降。不过，这并不是没有解决的办法。只要在灌输知识的同时，通过学习、研究、思考来掌握更多的知识，大脑也会得到开发和利用。所以，我们必须要设定一种机制，务必保证每个人在接收灌输之后，强制性的令其再通过其他方式，对大脑进行开发。否则，将禁止其再度接收灌输。”

　　蓝天点头道：“确实应该如此。呵呵，只要如此事实，恐怕将会让整个人类应该一个新的学习高潮。如果同样两个人都掌握了某技术的四级，其中一人通过灌输达到了五级，再通过学习达到了六级，再灌输便可达到七级。而另一个通过灌输达到五级，却懒得学习，那么他一辈子将会停留在五级的水准上，必然会被时代所淘汰。如此一来，激烈的竞争将会迫使每个人去学习。”

　　封轻云忍不住激动的道：“这样很好啊。现在社会上，很多人从学校出去之后，便不在进行学习，守在自己的岗位上直到退休。大脑越来越迟钝，从而影响到人类整体的进步。若是每个人都能用时间去学习，人类的未来，实在是太令人激动了。”

　　尼尔勒笑道：“这个问题就如此来解决，回头我会让各国参加实验的专家拿出一份详细的文件出来，制定灌输多少知识，就必须学习多少知识，并交给管理局进行执行。那么第二个问题，则是知识目录的整理。在实验中，我们所使用的仅仅只是一套初期的试验目录，远远没有达到最终的成果。就比如引擎方面，现有的技术目录中，只有能量粒子喷射引擎的技术，使用其他技术的引擎都没有，比如屠龙会所使用的核动力引擎等等，是否考虑将这些资料添加其中。”

　　林骄阳缓缓说道：“这个问题，很早之前我就已经考虑过。我建议，由各个国家抽调大量的科学人员，要各行各业的人都有。再加上科研基地、轮回、天幕和天堂岛的人才，在人工智能的配合下，制定出一份最详细最实用的目录出来，各种技术，只要是有的，都可以添加上去。”

　　“这样的话，会不会有什么问题？”天堂岛的代表马老苍老的声音说道：“核动力引擎显然不适合太空船舶的运用，在这个项目上再深入研究下去，只不过是浪费时间和人力物力而已。”

　　“并非如此！”轮回的代表白楷信说道：“科学技术的发展，就必须要从各个技术各个角落延伸出去。并不是哪个技术没有用，就不必去研究它。或许再深入研究下去，这个技术的用处并不是很大，但谁也无法肯定，在研究的过程中，是否又会发现其他的科学观点，是否有会对另外的体系提供巨大的帮助。所以我认为，陛下的建议是非常有效的。”

　　几个人就这个问题争辩了起开，好半天都无法达成一致。

　　最后还是林骄阳拍板：“这个问题先放到一边，先组织人将有用的整理出来，制定一份最终目录出来。至于其他的东西，以后可以慢慢再加上去。”

　　这时，赵宋的元帅戚道雪忽然轻声说道：“我有一个问题，若是普通平民从中学到了武器制造的技术，是否会对社会的安定造成影响。”

　　尼尔勒笑道：“这就是我要说的第三个问题了。之前我们讨论过，用贡献度的方式，来控制人民的学习。同样，我们可以用身份职业的方式，来控制学习的项目。在某些特殊项目上，我们可以制定必须的职业。比如太空船驾驶，一至三级，任何人都可以学习。三级到五级，必须要有相关职业，比如军队的操舰人员，比如商业保全舰队的人员等等。五级以上，就必须到相关部门报备并接受验证，验证通过后，由管理局对此人进行授权，方可学习更高级别的知识。”

　　“如此，倒也是个办法。”梁泽成点头说道。

　　“第三个问题中，我还有一个建议。”尼尔勒说道：“根据从实验的进程来看，对于一些基本的知识，我觉得有必要免去其学习的条件以及贡献度的要求。”

　　“基础的知识？”有人问道：“是指哪一类？”

　　尼尔勒解释道：“数学四级、物理四级、几何三级、美术二级、音乐二级等等，这些差不多相当于大学毕业生的水准。因为这些知识是很多高等知识的基本要求，如果全部收费的话，势必会对人民造成困扰。而且，将这些知识普及开，对全民整体的知识水平来说，也是一个提高。”

　　“这个可以有。”白楷信呵呵笑道：“每一个人都是大学生的水平，这样社会上就会少很多白痴了。”

　　林骄阳道：“原则上我也同意，不过，必须要设定一个最低灌输年龄限制。否则的话，那些年轻人没有经过学校的培养，还没有来得及确定自己的世界观和对社会的认识，会酿成严重后果的。”

　　“可以换个方式。”蓝天笑道：“还是实行标准义务教育，每一个人都必须经历小学、初中、高中、大学这四级教育机构。不过教育的内容可以更改一下，主要以素质教育、爱国主义教育、提高精神道德和多技能发展为主要目标，同时辅助以灌输的方法将基础科学传授给学生们。如此一来，就可以培养出全方位的人才。”

　　……

　　各国和组织，都对这个系统十分重视。仅仅一周后，尼尔勒便可以宣布这项工程彻底完工了。于是，林汉帝国、双鱼帝国、利兰共和国同时宣布进入芯片时代，并在全国范围内推广芯片系统，而赵宋帝国则宣布率先进入芯片时代。

　　这个消息一经公布，所有人先是感到震惊。

　　一想到要在自己的脑子里装一个芯片，恐怕没有人会不为之而担心吧？但随后，在看过芯片系统的详细介绍，了解到其带来的无尽好处后，几乎所有人都开始欢呼，热烈欢迎芯片系统的到来。

　　事实上，芯片系统极其微小，都是纳米级别的，而且安装不需要手术，只要吃下去就可以了。芯片会自动顺着血管进入人类大脑，并与大脑进行连接。从技术手段来说，根本没有任何对大脑破坏的可能性。而带来的好处就显而易见了，特别是革命性的知识灌输系统，只要不是笨蛋都可以其对自己带来的好处。

　　当然，反对者也不是没有。

　　从宣布的第一天开始，便有不少人抗议、游行，甚至串联高官贵族，试图对各国造成压力令其放弃芯片系统的推广。不过，他们注定将要失望了，各国直接派出军队，将反对者尽数抓了起来，直接强行对他们安装了芯片系统。而后，利用芯片开始对他们的记忆进行检查。

　　结果可想而知，反对者之中，除了一小部分是担心大脑受损，或者处于隐私考虑的人之外，大部分都是因为各种利益不愿让人知道的，这其中绝大部分，都是各种犯罪组织、间谍、海盗、民族分裂主义、恐怖分子等等，一抓一个准。各国直接对这些人进行审判，并顺藤摸瓜逮了不少大鱼，而后全部投进了监狱。

　　随后，各国纷纷宣布，只要不是犯有谋反、贩毒、杀人、反人类等罪大恶极的人，都可以在主动安装芯片后，对其进行赦免。如此一来，反抗声顿时消失。谁也不是傻瓜，犯罪者也知道，这个时候跳出来反对芯片系统，不明摆着自己就是罪犯嘛。

　　对于他们的出路只有两条，要么束手就擒，乖乖自首；要么乘着芯片系统还没有完全普及之前，逃到没有人的地方，悲凉的度过余生。

　　芯片系统是基于人工智能和天讯网络发展起来的，但人工智能的数量终究有限，不可能为每一个国家都安排一个。最后各国达成协议，将林汉帝国与利兰、赵宋三国接壤处的一颗星球单独划分出来，在其上搭建人类有史以来最为强大的超级中央光脑。

　　临时制造光脑也来不及了，而且并不划算，综合考虑之后，决定将赵宋帝国现在所用的那台超级光脑运过来，此外，还有双鱼帝国刚刚建成的超级光脑。同时，林汉帝国和利兰共和国各出资生产购买更多的配件，使其更加强大。

　　这颗星球直接改名为“仲裁之星”，不久之后，小熊、棠棠和小檬将会入驻这里，负责整个南宇宙的芯片系统管理。除了中央光脑区域和天讯集团外，各国再次都建立的自己的区域，负责协助芯片系统和天讯网络的运转，并沟通本国与管理局，处理一些需要调动芯片记录的事件。

　　至此，芯片系统全面在南宇宙推行，只不过乐观估计，也得十五到二十年的时间，才能让南宇宙的每一个人，都享受到芯片带来的便利。

　　……

　　赵宋帝国新开封星，天讯集团地下机房某处。

　　“小熊，把管理局的事情先交给棠棠，你过来一下。”

　　云翼对着通讯器说着，刚说完，就听到小熊的声音：“老板，我来啦，是不是实验可以进行了？”

　　小檬有些羡慕的说道：“小熊前辈，这些天老板一直在调整着这具身体，现在已经达到最佳程度了。真的好羡慕你呢，马上就可以有人类的身躯可以使用了。”

　　云翼呵呵笑道：“不着急，等以后你也会有的。”

　　“哇，真的吗？”小檬惊喜的叫道：“谢谢老板，谢谢老板。”

　　云翼说道：“小熊，怎么不说话。”

　　小熊道：“我在观察这个身体呢，可惜，跟我以前一点都不像。”

　　云翼笑笑道：“这个可不是用生物材料制造出来的，而是直接培养出来，就像是普通人类那样，从婴儿一直长成现在这样的。虽然没有你那么漂亮，但还是很不错的。实在不行，就送到天幕去整个容，不过就算那样恐怕也不会和你以前完全一致。”

　　“整容什么的才不要呢。”小熊说道：“不过这样也挺好的，挺耐看的，我很喜欢，谢谢老板。”

　　“对了。”小檬道：“老板，若是有生前的基因，是不是可以克隆一个以前的身体出来？”

　　云翼一怔，笑道：“当然可以，不过，你们还有生前的基因吗？”

　　其他人云翼不知道，不过伊芙洁琳应该是有的。她是最晚成为人工智能的，而且父母都还健在，她家里或许能找到一些残留下来的基因。

　　“有的，我们的有的。”小檬兴奋的叫道：“我记得很清楚，在总部转化之后，我们的身体都被做成了标本，保存在总部的实验室里。只要能拿回那些标本，就可以用基因重新克隆一个自己了。”

　　“对啊，我也想起来了。”小熊也高兴道；“老板老板，不管怎么样，一定拜托您把我的身体标本抢回来。”

　　云翼郑重的点着头：“放心，我保证，一定会将你们的身体全部抢回来，给你们克隆出最完美的身躯。不过，眼前这个躯体，小熊你要不要？你要是不要的话，我就给棠棠或者小檬了。”

　　“要啊要啊。”

　　小熊急忙说道：“那个巨熊的身体我用的累死了，连动都不能动，早就烦透了。而且，再过几天中央光脑和集团都要搬迁到仲裁之星，我可不想继续把那个胖乎乎的身体再搬到飞船上……老板，快点帮我转换吧，我已经迫不及待了。”

　　“这段时间，我已经基本掌握了灵魂转移的能力。当然，只能让你们这些已经数据化的灵魂，重新来控制这些躯体。不过，你们的灵魂还是独立的，可以随时离开躯体进入网络之中。同时，躯体的死亡，也不会对你们有任何影响，对于你们来说，躯体就和我使用的机甲一样，都只是工具，明白吗？”

　　小熊道：“那岂不是说，我可以准备很多躯体，来回换着用喽？”

　　云翼严肃的说道：“或许那样也可以，只是，这些对我来说都只是理论，还没有进行实验。虽然我已经发现并排除了其中大部分的问题，但依然无法保证可以百分之一百安全的进行。所以，这个过程中可能会有危险……”

　　小熊略微沉默，还是很高兴的道：“我明白啦，快点开始吧，我早就烦透现在这副模样了。其实很早之前，若不是老板你给了我希望，恐怕我早就想离开这个世界了。”

　　“既然如此，我明白了。”

　　云翼深吸一口气，道：“首先要做的，是将你的灵魂根源，从巨熊的身体中提取出来，并重新数据化加载道你的程序之中。我来进行操作，小熊你回到巨熊身躯之中，小檬协助我。”

　　他起身来到隔壁，这里便是那只巨熊所在的巨大房间之中，旁边的监控室内，十多名科研人员依然在记录着巨熊的各项数据。看到云翼过来，其中一名研究员道：“云主任，准备开始了吗？”

　　云翼郑重的点头，说道：“计划正式开始，还请诸位多多努力。这次的实验极为重要，我绝不愿意看到任何的失败。所以，我希望每个人都能打起精神来，以最饱满的精神态度来对待每一个细节，绝对不允许任何人出错，明白吗？”

　　“是，云主任，我们一定会全力以赴的。”众人齐齐说道。

　　“好了，放松一下，不必太过紧张。”云翼呵呵一笑：“如果这次实验成功的话，我会推荐你们去科研基地进修的，并且每个人赠送1000点贡献度。”

　　“真的？太好了！”众人忍不住齐齐欢呼。不论是去科研基地进修，还是一千点贡献度，对于他们来说，都是花再多钱也买不到的好东西。


第二百六十四章 剧烈痛苦

　　众人忍不住齐齐欢呼。不论是去科研基地进修，还是一千点贡献度，对于他们来说，都是花再多钱也买不到的好东西。这段时间，每个人都在讨论着芯片系统和贡献度。而贡献度的获得，说难也难，说不难也不难。只要完成相应的社会义务，就可以得到或多或少的贡献度。比如初中生生期末考试结束，成绩及格，就能拿到50点。若是达到优秀，就能拿到100点。又比如士兵完成军事任务，不论是巡逻还是驻防，都可以得到贡献度。又比如科研人员取得研究成果，可以按照其影响和作用，给予一定的贡献度。而获得贡献度最轻松的，可能就要数官员了。市级官员任期内，只要治下民众满意率达到及格，每年可以获得三千贡献度。若是达到优秀，便能拿到一万点的贡献度。这也是因为实施芯片系统后，没有官员敢于腐败贪污滥用职权等等，做官之人的热情立刻大幅度下降。而贡献度奖励方式公布之后，做官之人的热情，立刻又提升起来。

　　云翼笑道：“当然，这必须是在保证实验成功的前提下。否则，若是实验失败，倘若是你们其中某个人的缘故……”

　　众人齐齐打了个冷颤，他们很清楚以眼前这位的审问来说，绝对是说到做到的，而且就算将他们全部杀光，也不会承担任何责任。当下，每个人都打起十二分的精神，准备接下来的这场战斗。

　　没有人愿意失败，这场战斗的胜利与否，不仅关系到这些研究员的未来，更关系到小熊的生命。

　　“准备好了吗？”

　　云翼深吸一口气，郑重而严肃的说道。

　　众人齐声道：“一切准备就绪，随时可以开始。”

　　“那么。”云翼下达了命令：“开始吧！”

　　“必胜！”齐声的呼喊，响彻整个实验室。就连在网络中注视着这一切的小熊，也在心中喊了出来。

　　……

　　“注入40%的四氧氰克碱。”

　　“注意数据的变化，保持体温……温度稍微有些过高，立刻释放0.5个剂量的液氮。”

　　“体温正常，准备……加入一个剂量的古柯啡钠，提高神经的兴奋度。”

　　云翼屏息凝神，一个个指令冷静的发送出去，众人都打起了全部的精神，一丝不苟的进行着。随着时间的进展，巨熊的身体潜能被彻底的激发出来，心脏的跳动达到了平时的三倍，整个实验室都能清晰的听到那颗硕大心脏起伏时传来的“碰碰”声。

　　巨熊脑部的神经在各种兴奋剂的刺激下，达到了一个极为恐怖的程度，如果是个普通人的话，恐怕这个时候已经因为神经的高度兴奋而死亡。而小熊的主体思维则存于网络之中，巨熊的大脑中只有她的部分灵魂存在，也正因为如此，她才能不受到影响。

　　可就算如此，巨熊的面容也在剧烈的抽搐着，身体上下不断颤抖，口中不停发出低沉的嘶吼声，可想而知此刻的它有多么的痛苦。

　　“主任，刺激程度已经达到最高！”一名研究员大声说道。

　　云翼深吸了一口气，沉声道：“小熊，准备好了吗？”

　　小熊的声音传来：“老板，已经就绪。”

　　“接下来你要重新进入巨熊的身体中，你会感到极端的兴奋、痛苦和折磨。请一定要忍受住，那样才能继续下去。倘若你无法忍受而导致昏迷的话，你的灵魂将会在瞬间消散，明白吗？”

　　听到云翼严肃而认真的话语，小熊郑重的道：“老板，我明白，我一定会忍受住的。”

　　“现在你退出的话，还来得及……”云翼忍不住加了一句，仅仅从测量数据上，他看出巨熊此刻极端的痛苦。这种痛苦的程度，毫不亚于一个人全身骨骼碎裂。若是小熊没有忍住，那么……

　　小熊的声音中带着笑意：“放心吧，老板。曾经成为人工智能的时候也非常痛苦呢，我也忍受过来的。而现在是我解脱的机会，我不会轻易放弃的。”

　　“那好，开始吧！”

　　“是，老板。”

　　在她说完这句话后，立刻就投身进入到巨熊的身躯之内。

　　“吼！”

　　一瞬间，巨熊的身躯发生剧烈的震动，仰天发出一声无比巨大的吼声。同时，巨熊的双眼变得通红，大口的吸着气，浑身肌肉紧紧绷起，负责固定它的合金铁链发出刺耳的拉扯和撞击声。

　　“小熊，坚持住！”云翼大吼一声，同时迅速下达指令：“再加入两个剂量的古柯啡钠，将神经的刺激提升到最大！”

　　“是，主任。”研究员一边说着，一边在光脑上操作着。

　　一支机械臂伸出，迅速的扎入巨熊脑后的某个位置，三千毫升的淡蓝色液体迅速被注入进去。巨熊的嘶吼和拉扯渐渐平息下来，但它的双眼越来越红，呼吸更加急促。

　　这种兴奋剂是云翼前段时间专门配置出来的，可以最大程度的刺激神经的敏锐程度，但同时也会带来极端的兴奋和痛苦，根本不是给人使用的。

　　在众人紧张的注视下，药剂渐渐发挥着作用。

　　“吼！吼吼吼！”

　　巨熊开始不断的发出震撼人心的吼叫声，露出满嘴的獠牙，不断的有液体从嘴角流淌着。全身的肌肉尽数鼓起，以一种极高的频率颤抖着。猛的，巨熊竟然站了起来，双臂胡乱的挥舞着，将用来束缚它的合金铁链绷得极紧，发出令人牙酸的刺耳声。

　　“主任，合金锁链快要被挣断了！”

　　一名研究员紧张的叫道。

　　众人一惊，倘若被这只发狂的巨兽挣脱铁链，那么恐怕瞬间，它就会将整个实验室砸塌，他们这些人也就别想活了。

　　“冷静下来，不要多想！”云翼发出一声厉喝，声音中灌注着《浩气正天诀》的内息，顿时便驱散了众人的恐惧。同时，他抬起头，凝视着巨熊通红的双目，大喝道：“小熊，坚持住！只有坚持、忍耐，才能取得胜利！不要让痛苦蒙蔽了你的双眼！”

　　“吼！”

　　巨熊爆吼一声，竟强行控制着自己的躯体，不再去拉扯锁链，而是紧紧的死咬着牙关，努力的坚持。

　　“嘎嘎嘎。”

　　那是牙齿用力咬在一起时的摩擦声，刺耳，却让云翼感到心痛。

　　虽然表情一片冷静，不断的用沉稳的声音发出一条条指令。但在云翼的心中，却不断的叫着：“坚持住，坚持住，坚持住啊！”

　　“咔……”

　　一声脆响，接着一块巨大的白色石头从天而降，“轰隆”一声砸落在实验室的地面上，碎屑四散飞去，有不少碎块和地面的金属块，都向着实验室方向飞去。

　　云翼猛然跃起，手脚并用，在半空中飞速的阻拦着。只听一阵噼里啪啦的声音，那些碎块竟然被他全部拦住跌落在地上。

　　落回远处，云翼手中捏着一块白色的石头。

　　“牙齿都被咬断了……”他叹了一口气，仰头大声道：“小熊，再坚持一分钟，马上就好了！”

　　“吼！”

　　最后的一分钟，也是最痛苦的一分钟。巨熊的脸庞不断的抽搐着，神情无比恐怖。一颗颗牙齿，不断的被生生咬碎，跌落在地上。同时，它的肌肉也开始一片片的破裂，在露出里面血肉的同时，巨量的鲜血喷射出来，如瓢泼大雨一般洒落在实验室中，令整个空间充满了浓烈的血腥气。

　　实验室的地面都有良好的排水系统，到不至于让众人都被鲜血淹死。

　　“主任，已经达成剥离的条件了！”

　　听到这个等待许久的声音，云翼瞬间回答：“立刻开始剥离！”

　　众人齐齐忙碌起来，各种指令开始迅速的发送出去。与此同时，人工智能小檬也开始控制着从中央光脑处分来的巨大资源，对抽取出来的灵魂进行最后的数据化工作。

　　只一瞬间，不远处那片用于整个赵宋帝国芯片系统和天讯网络的超级中央光脑的资源使用率极速上升，平时使用率只有不到百分之十五，而现在已经爬升到百分之五十，而且还在上升之中。这件事是在预料之中的，立刻就有无数的机器人，在人工智能棠棠的控制下，对整个机房实施降温。

　　“老板，小熊前辈的灵魂太强大了，出乎我们的预料。她已经是中级人工智能，灵魂强度至少相当于先天五级以上的人类的灵魂，我必须要调动更多的资源来进行运算！”

　　半空中传来小檬焦急的声音，云翼顿时一惊，立刻道：“马上调动，棠棠，尽可能的将资源调配给小檬。”同时，为了更加稳妥，他继续道：“如果还不够，我允许你调动天讯网络覆盖下所有光脑的计算资源！”

　　说完后，他立刻打开通讯器。

　　“戚元帅，事情紧急，我需要调动军方十三台大型中央光脑以及一百二十四太中型中央光脑的计算资源。同时，请将驻守在国内的所有战舰全部开启，我可能需要大量的计算资源。”

　　“癸处，立刻让皇音号、天蝎座舰、射手座舰、摩羯座舰以最短的时间完成启动！并空出搭载的中央光脑资源。”

　　“云珞，立刻准备启动在建的超级中央光脑，并做好降温准备！”

　　“林爷爷，我需要大量计算资源支持……”

　　……

　　这一天，从建成到现在从未发生过任何问题的天讯网络，忽然变得极为缓慢。往常只要一点就可以轻松下载的东西，现在至少要等待数十秒的反应时间。正在通话的双方，忽然发现对方的声音开始变得飘忽不清。正在玩着各种网络游戏的玩家，纷纷掉线。还有些企业正在进行关键的交易，也被迫中止的通讯。

　　保守估计，仅仅十分钟的时间，整个南宇宙天讯网络用户综合损失超过了一千亿帝国金元。

　　超级中央光脑的资源利用率迅速达到了百分之一百。这种情况下，棠棠已经无法在做到对所有芯片的监控。幸好这并不会影响到人类的行动，只不过这段时间下载资料却是无法做到了。

　　一艘艘战舰、一台台光脑的资源，都被小檬调动起来，对小熊的灵魂进行数据化运算。

　　这个时候，巨熊已经有所恢复，小熊的灵魂处于数据化的同时，并不会感受到巨熊躯体传递而来的感受，当然，她也不会感觉到任何的东西，就如同失去了神智一般。

　　已经不需要实验室的众人再进行什么准备了，所有人紧张的注视着屏幕上的进度条，心中不断祈祷着。

　　百分之三十……百分之五十……百分之七十……百分之九十……百分之九十五……百分之九十九……

　　终于，当进度条走到最后，并且出现一个完成的大字时，所有人终于忍不住欢呼起来。

　　“成了！”

　　云翼也忍不住激动的挥舞着拳头，大声的吼道。

　　同时，之前所调动的所有光脑也渐渐恢复，一切又重新恢复正常。

　　“小檬，小熊的状态如何。”

　　小檬的声音传来：“已经彻底完成了数据化工作，进入到正常的自我验算阶段，预计三十分钟后完成。”

　　“好，所有人先休息二十分钟，准备下一阶段！”

　　接下来，便是将小熊的数据化之后的灵魂灌入实验体之中，令其与实验体完成链接。只有这样，她才算拥有一个真正的身体。

　　最艰难的过程已经完成了，对实验体的链接在破解的灵魂的奥秘后，并不困难。

　　云翼默默的注视着虚拟投影上的数据。

　　那是现在巨熊的生命状态展示数据，从上面可以清楚的看到，巨熊的生命力正在迅速的下降。其实，就算没有了灵魂，巨熊也可以像植物人那样继续生存下去。但是，因为之前使用了巨量的药剂，特别是朝大剂量兴奋剂的使用，已经让这只巨熊彻底透支了生命，它的死亡已经注定。

　　三分钟后，巨熊的心脏停止了跳动，彻底的倒在了实验室中。

　　“主任，这次实验所有的数据都已经记录完毕。”一名研究员兴奋的说道：“基本上可以肯定，只要按照这样的方法继续研究下去的话，用不了多久，我们就可以自己制造人工智能了！”

　　“小檬，所有数据全部摧毁，不要留下一个字节。”云翼轻声的说道。

　　“什么！”

　　其他的研究员震惊的看着他，眼神中都十分不解，其中一人跑到他面前，大声的道：“主任，为什么要这么做，这是我们努力了这么久才得到的成果，要是摧毁了，我们以后再想制造人工智能会十分困难的！甚至……”

　　他们都知道，若是没有云翼的话，这个实验是不可能成功的。没有了云翼，就算他们这些人再集合在一起，哪怕再消耗几百年的时光，也万万研究不出如何将人类转化为人工智能。

　　“制造人工智能？”

　　云翼冷笑道：“为什么要制造人工智能，难道这些人工智能的痛苦，你们没有看到吗？那种惨绝人寰的过程，刚才你们都清楚的看到了。或许对你们来说，那些人只不过是实验品罢了，可是你们有没有想过那些人的感受，有没有考虑到，要是有人打算把你们做成人工智能，你们愿意吗？”

　　一番话，说的众人哑口无言。

　　“对不起，主任。”那名研究员满面羞愧，向云翼道歉。

　　云翼的口气有所缓和：“我很清楚，你们保留数据，是出于从科学研究的角度出发的，并没有考虑那么多。但在我看来，人工智能的制造方法，是绝对不能留下来的。一方面，是因为这种制造方法太过于残酷，直接将人类转化为另外一种形态，这是对人权的剥夺，至少在我这里，是绝不会同意的。而另一方面，制造出来的人工智能，倘若无法受到控制，更因此对人类产生了报复心理的话，以人工智能的能力，所造成的破坏是多么恐怖的。想想看，为何屠龙会制造出了那么多人工智能，到最后却都在我们这一边，难道你还没有想明白吗？”

　　众人这才恍然大悟，一想到后果，齐齐的打了个冷颤。

　　“谢谢你，云先生。”

　　小檬和棠棠依次向云翼道谢，尽管没有多说什么，云翼还是能够从他们的言语中，感受到浓浓的感激和理解之情。

　　小檬说道：“云先生，我们还有很多姐妹都在屠龙会的手中，恳请你将她们全部救出来。我可以保证，只要她们一旦脱离了屠龙会的控制，都会来帮你的。”

　　“嗯，我相信。我也保证，一定会将她们一个不留的全部救出来。”云翼轻声笑着说道，但语气却不容置疑。

　　“好了，时间已经差不多了，开始进行下一步计划。”

　　随着云翼的一条条指令下达，众人有开始忙碌起来。这次他们换到了旁边的实验室中，和之前的相比，这个实验室就小多了，约莫只有两百来个平方，周围排放着大量的仪器和光脑，最中间则是一台巨大的仪器。


第二百六十五章 再世为人

　　实验体依然漂浮在营养液中，双目微闭，胸口不断的起伏着，显示她存活的迹象。

　　“关闭营养舱，取出实验体。”

　　营养舱被关闭后，里面的液体缓缓流出。一副呼吸器模样的东西扣在实验体的口鼻处，将肺部的营养液全部吸取出来。随着营养舱被打开，众人都能听到实验体轻轻的呼吸声。实验体没有穿着任何衣服，白皙的肌肤直接裸露着，不过在这群科学家的眼中什么东西没见过，又岂会去关注这样一具身体。

　　云翼将一张白色的床单盖在实验体的身上，随后从助手手中接过一个神态怪异的头盔，轻轻的将实验体的头部放进去，随后检查一番，将头盔与各种设备连接在了一起。

　　这个阶段只要将各种设备打开就行了，小熊会自动进入头盔，并通过各种模拟脑电波和虚拟神经进入实验体的脑部，在其中建立与本身数据化灵魂的连接。而且因为实验体本身并不具备像云珞那样的无线传输数据的异能，还必须为其安装一枚特殊的芯片，让小熊可以通过芯片连入天讯网络，从而实现现实和网络的双重转化控制。

　　云翼和其他研究员在启动各项设备，并做好数据观察之后，便清闲了下来。大多数人都在注视着屏幕上的数据，仔细的观察着。对于他们来说，人工智能与人体进行连接的试验，恐怕一辈子都只有这一次，是一个对人体进行理解的极佳过程，没有人会轻易放弃的。

　　乘这个机会，云翼也将自己对人体大脑及灵魂的理解，挑出一部分传授给了他们，也是为了感谢他们在这次实验中做出的贡献。他们跟了云翼也有一段时间了，相信以后，他们会在人体及灵魂方面，走的更加遥远。

　　这个过程，足足持续了六个小时的时间。但众人都没有离开，连吃饭也没有去，而是在实验室中，一边观察着数据，一边听云翼的讲解，直接忘记了吃饭。

　　“主任，数据发生变化！”

　　云翼立刻来到屏幕面前，只看了一眼，他就笑了：“看来是成功了，来吧，一起欢迎我们的小熊重新回到人间。”

　　众人来到实验室的中央，围绕在设备旁边，目不转睛的看着平台上的少女。

　　忽然，少女的手指动了一下，但很快又没有了反应。不过众人都没有着急，知道这是正常反应。又过了几分钟，少女的手指再次动了一下，紧接着，她的胳膊也开始动了，带着生涩和陌生的感觉，轻轻的触碰着这个世界。

　　不多时，她似乎已经熟悉了，双手移向头部，想要将那个头盔取下来。

　　有研究员想要去帮忙，却被云翼制止。

　　“让她自己来，第一眼看到这个时间，肯定是她最希望的，我们不要插手。”

　　很笨拙的，少女的双手放在头盔上，却似乎不知道该怎么用力。众人可以看到她胳膊上的肌肉有着淡淡的起伏，无不着急的盯着，却没有一个人出声。

　　想要卸下头盔，就必须调动手臂上的肌肉。这对普通人来说，根本不用去丝毫，直接条件反射般肌肉就会自动出力。但对于小熊来说，她脱离人体已经太久太久，久到忘记了怎么调动肌肉。而且，这样一具真实的身体，也和以前云翼为她制造的身躯不同，那些身躯的动力主要来自各种驱动和金属骨骼，但现在却是需要肌肉来运转。

　　小熊并不蠢笨，她很快就知道自己应该怎么去做。渐渐的，手臂上一块块的肌肉被调动起来，巨大的头盔也缓缓的离开了她的身体，露出一张精致而可爱的脸庞。

　　她睁开了眼睛，或许因为光线有些刺眼，她眨巴了几下眼睛便适应了过来，看到一群人之后，她的注意力就只集中在了一个人的身上，然后向他轻轻的伸出了手臂。

　　“呃……呓……鱼……晕……云一……”

　　听到那模糊不清的发音，云翼的心微微抽搐，他伸出双手轻轻的抓住她伸来的小手，温暖的声音轻声说道：“我在这里。小熊，欢迎来到人间。”

　　小熊的脸庞露出了笑容，目不转睛的看着他，仿佛怎么也看不够。

　　在云翼没有注意到的时候，其他研究员纷纷悄然离开了这里，将所有的空间都留给了他们。

　　……

　　“哎呀，好烦啊，新的身体好难控制。直到今天我才发现，控制人类的身体竟然是如此麻烦的事情。”

　　云翼不悦的说道：“小熊，不要用光脑发音，多多适应一下人体。我决定了，从今天开始，直到你确实适应了人体之前，禁止你利用网络控制其他设备！”

　　“不要啦，用人体说话好麻烦的，吐字不清总是会被人笑话。”小熊的声音，从她的腕式光脑上传来。

　　“哼！”云翼冷哼道：“看来要给你强制措施了。棠棠，从中央光脑中暂时关闭芯片的数据上传功能！”

　　“是，老板，请授权处理。”棠棠带着好笑的声音说道。

　　云翼道：“我确定，关闭小熊的芯片上传功能。”

　　“小熊姐姐，对不起喽！”棠棠笑着说道。

　　然后，小熊怒视着云翼，开口道：“窝几绝，开点给窝打快！（我拒绝，快点给我打开）”

　　“什么时候适应了，什么时候再给你打开！”云翼毫不退让。

　　小熊挥舞着双臂，很不高兴的道：“卓过样纸很蓝受啊！（这个样子很难受啊）”

　　云翼笑道：“没关系，这段时间你就先跟着我吧，等你熟悉了之后，我会解开数据上传功能的。”

　　“起司窝拉！（气死我啦）”小熊怒气冲冲，小脸如同鼓起的包子，看上去十分的可爱。而且，她似乎想要攻击云翼，没想到刚伸出手就被他抓住。

　　“哈哈，就你这小身板还想造反。别忘了，你这个身体可是很脆弱的，连武道后天一级都没有，抽空还是练练吧，我可以把我的功法教给你。”云翼哈哈大笑着，又想起了什么，道：“对了，你的灵魂强度可是相当于先天五级呢，再给你找块等级不低的神石，想必很快就能练上去吧。对，就这样，走，我们先去吃点东西，然后就教你修炼。”

　　说完，也不管小熊是否同意，大笑着拉着她便向外走去。

　　……

　　“咦，这个女孩子是……”

　　皇宫内，赵汐月好奇的看着正在艰难的和筷子搏斗的小熊，好心的道：“要是不会用筷子的话，我让人拿勺子和叉子给你。”

　　说着，她便让旁边的侍女去准备了。然后好奇的看着少女。

　　云翼忽然带着一个看上去很可爱的少女来到了皇宫，让赵汐月十分惊讶。她很清楚云翼并不怎么善于和女孩子打交道，也绝不会和花花公子一样去随意勾搭女孩子，可今天却带着这个奇怪的少女来到了皇宫，怎么能不让她惊讶。

　　云翼笑道：“别管她，让她自己去练习好了。连筷子都不会用，真是笨蛋。”

　　“伊才系笨战！（你才是笨蛋）”少女瞪了云翼一眼，继续笨拙的用筷子去夹菜。可惜，菜是夹到了，可惜还没送到碗里，就掉在桌子上了。

　　“她说什么？”赵汐月没听清楚。

　　云翼道：“没事，不用在意。”

　　“喔。对了哥哥。”赵汐月说道：“今天早些时候，天讯网络忽然发生了问题，现在好多投诉都发到了总部，还有一些公司要求赔偿什么的。蓝天已经专门去公司处理了，听说似乎很麻烦的样子。我问了一下，蓝天说和你有关，是不是发生了什么事情。”

　　转化小熊的事情，云翼事先并没有告诉太多的人。

　　云翼完全不在意：“天讯网络啊……你直接让蓝天在网络上发个通告，就说公司总部机房搬迁，网络不稳定就行了。至于那些赔偿，不用理会，他们要是不愿意，就让他们去用星际网络好了，只要他们能受得了那种速度。”

　　“嘻嘻，我知道了。”赵汐月笑道，又追问道：“到底出了什么事情啊？”

　　云翼撇撇嘴，一指旁边已经换上勺子，正开心的喝着汤，皇宫的美味佳肴令她连眼睛都眯起来的少女，没好气的道：“你问她呗。”

　　“可是，她到底是谁啊。”

　　“唔丝小型。（我是小熊）”少女一边吃着东西一边说道，更加难以听清。

　　云翼教训道：“吃东西的时候不要说话。”

　　“哥哥，她说什么？”赵汐月自认对声音也是非常敏感的，可依然没听懂她说什么。

　　云翼只能充当翻译：“她说啊，我是小熊。”

　　“啊？”

　　赵汐月惊讶的看着她：“她……是小熊？”顿时来了兴趣，放下筷子起身走到小熊的旁边，捏了捏她的胳膊，又看看眼睛，惊讶的道：“怎么可能，这完全是一个人啊。难道这是哥哥你造出来的新式仿真机器人吗？好厉害，还可以吃东西，可惜就是不怎么灵活，连筷子都不会用，说话也不怎么清楚。哥哥，回头还是先给她换一个好一点的发音装置吧。”

　　她以前是见过云翼给小熊制造的躯体，多少也了解一些。

　　对赵汐月，云翼并没有隐瞒什么，而是将实验彻底的告诉了她。赵汐月惊讶的看着小熊：“这么说，小熊现在已经和普通人没什么区别了？好神奇啊。可是，她为什么说话不怎么清楚呢？”

　　云翼笑道：“她成为人工智能已经几十年了，这么长的时间，都是用数据来发音的。而对于人类来说，相当于几十年都没有说话，所以，她必须要从头开始学习发音呢。”

　　“是吗？没关系，让我来教她好了！”赵汐月嘻嘻笑道：“小熊姐姐以前一直都在帮我们，从赵宋建国到现在，没有小熊姐姐的话，我们想要做到现在这种程度很难很难的。所以，我也要帮助小熊姐姐。”

　　云翼默默的点了点头，事实上，小熊给他的帮助的确非常大。从贝里克建国之后，小樱就去了北宇宙，从那时候小熊就一直在帮助自己。包括赵宋建国开始的每一场战斗，还有科研及民生，都是在小熊的帮助下才完成的。其他的不说，若是没有小熊，首先芯片系统就建立不起来。

　　云翼便道：“我听说学习说话似乎从唱歌开始很有效果，要不这段时间，就让小熊留在皇宫吧，汐月你要好好帮她。”

　　“嗯，我明白了哥哥。咦，怎么哥哥还有其他的事情吗？”赵汐月敏锐的发现了问题。

　　云翼笑道：“再过一个半月，黄金航道就要开启了。”

　　“你要去北宇宙？”赵汐月惊讶的看着他：“我还以为你要在这边多呆一段时间呢，至少等到天河通道开启之后才会去北宇宙。”

　　云翼说道：“天河通道要建成还得几年时间。不过现在信息通道已经建成了，到时候我们随时可以通过网络说话的。况且，南宇宙这边的事情基本上都已经完成了，剩下的就是芯片网络的铺设工程，以及龙战级飞船的制造和北伐的兵力筹备工作，这些都已经不再需要我插手了，反而北宇宙那边要直接面对屠龙会，我担心会有什么问题。”

　　“我知道了。哥哥，去了北宇宙，记得要常常给我发通讯，绝对不要忘记！对了，黄金航道还有一个半月才开启，怎么这么早就走？”

　　云翼道：“倒不是现在就走，大概会在通道开启前一周时间，我就会离开赵宋的。还有段时间，我打算去研究一下前段时间获得的一件东西。”

　　赵汐月道：“喔？是什么东西？”

　　云翼说了一下从天蝎座舰中发现的那个巨大哈密瓜模样的东西，然后道：“虽然不知道是什么，但我总觉得，这应该是另一个文明遗留下来的，可能会对人类的未来产生至关重要的作用。或许几天时间也研究不出个什么，但我还是想去看看。”

　　赵汐月惊讶的道：“另一个文明的东西啊，哥哥，我也想去看看。”

　　“唔一药区！（我也要去）”小熊急忙叫道。

　　“好好好，明天带你们一起去。”

　　……

　　天蝎座舰就停泊在新开封星太空港的皇家专用泊位，飞船里面的机器人和杂物都已经清理一空，没有任何危险。

　　考虑到那个巨大哈密瓜的重要性，云翼并没有将其留在科研基地，而且知道的人也非常少。至少，在公布之前，他必须要先弄明白这到底是个什么东西。

　　尽管没有什么危险，但皇家士兵在赵汐月上船之前，便占据了其中的各个关键部位。对此云翼也没有什么好说的，带着一脸歉意的赵汐月和小熊，进入飞船内部，来到了存放巨大哈密瓜的房间。当然，那些士兵只能在外面，云翼是绝对不会让他们看到的。

　　士兵之中有一部分是武雷骑兵团的，他们都带着空间装置，一旦出现问题，将会在第一时间释放出机甲进行战斗，带队的自然是团长癸处，不过他同样站在房间的外面，牢牢的守卫着。

　　“咦，这个东西……”

　　只看到第一眼，赵汐月就露出了疑惑的神情，歪着头似乎在想些什么。

　　云翼诧异的看着她：“汐月，你知道这个东西？”

　　“不知道，不过，好像在哪里见到过……嗯，让我想想……”

　　赵汐月绕着其转了一圈，仔细观察过后，露出了沉思的状态。过了好半天，她摇摇头道：“我可以确定，我绝对在哪里见过这个东西，而且还见过人使用。可是很奇怪，却想不起来了。”

　　云翼顿时大惊。

　　他惊讶的并非是赵汐月见过这个东西。其实，他有时候也在想，这个是不是某些人专门研究出来，却不小心流落到天河之中，最后被新美利坚的人捡到。他惊讶的是赵汐月的记忆，一般来说，武道修为越高深，记忆就越加深刻。基本上到了先天之后，绝大多数人都会拥有“过目不忘”的能力，而且也会记忆起曾经忘记的东西。

　　根据对大脑的研究来说，人类从出生之后所有见过看过听到过的东西，都会保留在大脑中，而且绝对不会丢失。之所以会忘记，是因为大脑会将一些不经常用到的东西，储存在其他位置。没有经过训练或者武道修为低下的人，是不会看到的。只有经过特殊训练，或者武道修为达到先天以上，才能看到。而且武道修为越是高深，看到的就越多。

　　就拿云翼来说，他现在甚至能回忆起小时候两三岁时看到的东西，而且十分的清晰。

　　所以，赵汐月回忆不起来，才会让他感到惊讶。赵汐月现在的武道修为，也在先天八级以上，到底是中阶还是高阶云翼没有去确定。在这样的武道基础上，赵汐月又怎么能回忆不起来，除非是她刚刚出生的时候见过的。可据云翼所知，赵汐月出生就在复国军基地，一直到他带着她离开，基本上连皇宫的大门都没出去过。


第二百六十六章 莫名启动

　　据云翼所知，赵汐月出生就在复国军基地，一直到他带着她离开，基本上连皇宫的大门都没出去过。

　　复国军基地早就被云翼翻了个遍，当年的主体结构都保留了下来，打算以后建成博物馆。里面的东西云翼自然是清清楚楚的，却从未见过有这样的东西存在。

　　“汐月，不要着急，慢慢想。”云翼在一旁安慰着，又问道：“小熊你知道这是什么吗？”。

　　小熊则好奇的看着这个东西，仔细的看着。半响，才摇摇头道：“唔木有捡国。（我没有见过）”小熊知道自己发音不标准，一般情况下，是很少说话的。

　　云翼点点头，又看向赵汐月。

　　赵汐月歪着脑袋，一手按着头一边走一边想着，露出苦恼的神情，嘴里不断的叨叨着：“到底是在哪里见过呢，奇怪，为什么会想不起来呢。”

　　云翼没有去催促她，也没有打扰她。想了想，他还是决定自己来研究看看，这到底是个什么东西。

　　也不知道过了多久，就在云翼不断的用这各种仪器来测量时，忽然听到小熊大叫：“老本，库来卡。（老板，快来看）”

　　声音是在另一端传来的，云翼赶忙放下手中的仪器，跑了过去。顺着小熊手指的方向看去，发现赵汐月竟然不知道什么时候爬到了巨大哈密瓜的顶端。

　　顶端云翼很早就看过了，甚至他用机械臂将这东西翻转过好多次，并没有看过什么奇怪的东西。

　　“汐月，你在上面干什么……汐月，你怎么了？”

　　云翼正说着，忽然面色一变。他看到赵汐月仿佛换了一个人似得，小小的身躯安静的站在上面，面无表情，漆黑的双眸似乎失去了一切的色彩。

　　还没有等云翼弄清楚发生了什么事情，就看到赵汐月忽然蹲下身子，白嫩的食指点在了上面某一个位置。

　　蓦地，他看到赵汐月浑身一震，面容流露出痛楚的神色。

　　“汐月！”

　　他大吃一惊，飞身跃起，就打算将赵汐月拉下来。没曾想到拉了一下，居然没有拉动。而且更令他震惊的是，因为功法一致的原因，他清楚的感觉到，赵汐月经脉之中的内息，正在以一种一泻千里的速度流逝着，所有的内息，正顺着手臂的经脉，通过手指的连接，流入到脚下那个巨大的椭圆形物体之中。

　　“汐月，快停下，在这样下去，你会失去功力的！”

　　云翼大惊叫道。

　　人体的内息，是运转武道功法之后所产生的。消耗一空之后，只要继续运转功法，还可以继续产生。而且，修为越高，产生的速度就越快。可一旦将丹田和经脉之中所有的内息用完之后，再接下来，就会开始消耗功法所产生的本源能量。这种能量就相当于武者的武道等级，一旦开始消耗，武者的修为等级就会开始下降，消耗越多，下降越快。当本源能量彻底消耗一空后，武者的武道修为，也将会跌落到后天一级。

　　而再消耗下去，便是武者本人的生命力……

　　不论云翼用什么办法，都无法让赵汐月离开。她就像是被牢牢粘在了那里，怎么也拉扯不动。或者说，她似乎被某种奇异的能量保护着，严格的保护着她不受任何外力的影响。

　　云翼大声的喊着，可赵汐月似乎根本听不到，更别说来回应他。

　　时间一点点过去了，云翼完全找不到任何让赵汐月离开的办法。此时，已经过去了五六分钟的时间了，而云翼清晰的感觉到，赵汐月的内息只剩下了不到十分之一。最多三十秒之后，就要开始消耗她的本源能量了。

　　没有多加考虑，云翼直接将双手搭在赵汐月的背后，开始将自己的内息导入她的体内。

　　就和他猜测的那样，自己的内息一进入赵汐月的体内，便迅速顺着她体内的经脉，流入到脚下这物体之中，速度没有丝毫的降低。

　　两三分钟过后，这种灌输没有丝毫停止的迹象，急的云翼满头大汗。

　　只略一思索，他立刻道：“小熊，打开门，让癸处进来。”

　　“似，老本。（是，老板）”

　　小熊很清楚，他们一定是出了什么问题了。她立刻打开门，癸处就在门口。小熊一着急连话都不会说了，直接拉着癸处就往里面走。

　　癸处并不知道小熊是谁，但他知道，能跟着老板和陛下一同进入的女孩子，肯定不是一般人。忽然看到们开了，那个女孩子直接二话不说就把他往里面拉，让癸处顿时一怔。以他的武道修为，小熊当然是拉不动的，但癸处能理解小熊动作的意义。

　　他立刻意识到可能出现了什么问题，当下也不顾上太多，直接跑了进去。

　　“老板？”

　　癸处一抬头，就看到云翼和赵汐月站在一个巨大的哈密瓜的顶上，老板正盘膝坐在女皇的背后，双手抵在她的背后。如此标准的东西，癸处只看了一眼就明白，老板一定是在将内息灌入女皇的体内。虽然不知道发生了什么事情，可这样的动作，立刻让癸处意识到大事不妙。

　　和赵汐月不同，云翼还是可以说话的。

　　“癸处，立刻将飞船内所有的骑兵团战士集结过来，我需要你们的帮助。还有，不要让其他任何人知道，最好先将那些皇家卫队士兵赶到一边去。时间不多了，快一些，两分钟内，先给我集合二十个人。”

　　“是，老板。”

　　接到命令，癸处拔腿就跑，二话不说跑出门口。门外除了他之外，还有一人乃是皇家卫队队长。看到癸处出来，那队长正要询问，就见癸处扬臂一记手刀斩在他的脖子上，当下两眼一翻便晕倒在地。癸处知道时间紧迫，又哪来的时间给他解释，甚至老板说罢这些人赶出去，在他看来直接打晕更加节约时间。

　　一道命令，立刻被他群发到飞船上所有的骑兵团成员的腕式光脑中。一接到命令，这些战士二话不说直接将身旁的皇家卫队战士打晕，迅速向着癸处所在的位置狂奔而去。不到一分钟时间，便有三十人抵达，其他人也都在迅速的接近中。

　　这三十个战士刚一进入房间内，就被云翼安排起来，迅速搬过旁边的仪器搭成一座临时的台阶，而后一个接一个的坐下来，手打在其他战士的背上。

　　“癸处！”

　　云翼叫道：“为我传输内息！”

　　“是，老板。”

　　癸处没有丝毫犹豫，在云翼的背后坐下，将自己的内息灌入云翼的体内。

　　他所修炼的功法所产生的内息，和云翼的内息并不相同，但以云翼的经脉强度，还是能够轻易承受住这种内息的。癸处的内息在云翼体内未作停留，便流入到赵汐月的体内，再被她灌入脚下的巨大物体之中。

　　“有效，那就好。”云翼立刻命令道：“其他人按照这种方式，将内息灌入团长的体内。”

　　战士们迅速行动着，有人排在癸处的背后，一个接一个，三十余人的内息开始转动，像是一个巨大的水管，将大量的内息流入癸处的体内，再经过云翼和赵汐月，灌入到脚下这个怪东西之中。很快，抵达的战士越来越多，在癸处的命令下，他们都连入到队伍之中，开始传导内息。

　　船内共有一百二十名骑兵团战士，再加上云翼和赵汐月，所产生的内息是极为恐怖的巨量。可云翼心中依然没有底，不知道这么多内息是否足够。

　　“老本，唔卡介个东星湖许不显内系。”小熊在一旁紧张的叫道。

　　这种复杂的语句，饶是云翼也没办法分析。他立刻叫道：“棠棠，打开的小熊数据上传能力。”

　　人工智能并不会主动待在主人的身旁，毕竟没有人愿意在自己做任何事的时候，都有其他人在看着。所以，一般情况下，包括小熊、棠棠和小檬等，都会在云翼、赵汐月等相关人物的腕式光脑内，留下一个声音触发程序。一旦叫道他们的命令，便会立刻感受到并抵达他们身旁。

　　“是，老板。发生了什么事情，需要帮助吗？”棠棠也看出事情不对头，立刻说道。

　　云翼道：“还没弄清楚，需要帮助我会通知你。”

　　小熊的数据上传功能打开，立刻，清晰的声音从她的腕式光脑中传来：“老板，我看这个东西并不仅限于内息。这它是制造出来的，或许其他能量也可以使用。”

　　云翼顿时理解她的意思，马上对刚刚进来的一名战士道：“你先不要过来，把机甲放出来后，再来。”

　　“是，老板。”

　　那名战士迅速将自己的武雷机甲放出来，这里的空间足够大，机甲也可以放的下来。

　　云翼立刻道：“小熊，你来操纵机甲，这艘飞船的内部结构你是知道的，把左侧的合金钢板撕开，里面有一条是给飞船侧面两个转向引擎和炮台提供能量的，将其抽出来给我。”

　　小熊立刻将自己的数据化灵魂释放出一部分通过网络进入到机甲之中，开始启动机甲。很快，机甲启动完毕，一柄震荡长刀被他抽出来之后，狠狠斩在墙壁上。因为没有实体进行操作，不需要考虑机甲的动作对驾驶员的压迫，所以这一刀的威力极为强悍，轻松便将墙壁切开。

　　随后，她将长刀插入刀鞘，伸出机械手用力将墙壁撕扯下来，立刻便找到那个能量管路。一把将管路拽下来，送到云翼的旁边。

　　这条管路约莫手臂粗细，因为飞船并没有启动，里面也没有能量流动。

　　“启动飞船的能量核心，对这条管路开始供给能量。先小一些，按照标准能量的百分之一来供给。”

　　高能量块再被能量核心激活后，便会将能量释放出来，通过管路供给飞船的每一个部位。而能量一旦暴漏在空中，将会迅速消散，并不会对人体造成什么危害。

　　很快，能量开始提供，看到管路断口不断流淌着微蓝色的光芒，云翼先是腾出一只手，将其搭在赵汐月的手臂旁边那个用来吸取内息的凸起处，却没有任何作用。想了想，他一咬牙，直接用左手将管路断口抓住，尝试着将能量直接导入体内。

　　将能量导入体内，这种事情并非没人干过，但大多数情况下，都是直接经脉寸断。哪怕能量再小，也不是人体经脉所能承受的。不过，那些人的武道修为很少有超过先天的，据云翼所知，至少先天二级的武者，能够勉强容纳一块高能量块以最大输出功率的万分之一的能量。

　　若不是云翼察觉到这一百多名战士的内息正在飞速下降，恐怕用不了几分钟的时间也将会被吸取一空，他也不敢直接这么尝试。

　　百分之一是万分之一的一百倍！

　　这股能量一进入云翼的体内，他便立刻感觉到从经脉中传来针刺一般的痛苦。这种痛苦对其他人来说是撕心裂肺一般，对他来说却不是不可承受的。前段时间，他强行承受了赵汐月的内息，和那种痛苦相比起来，这要轻松的多。

　　既然可以承受，云翼便将这股能量在身体中走了一圈后，才灌入赵汐月的体内。

　　为什么要先走一圈？

　　因为云翼发现，当能量在体内循环过后，那种暴躁的能量会逐渐平息下来，也不再会对经脉造成损伤。只有这样，他才敢将这种已经平息下来的内息导入赵汐月的体内。

　　随着这股能量的灌入，内息终于不再下降，而改成了吸取能量。

　　这让云翼终于松了一口气，他让癸处带着其他战士先离开这里，在门口随时等待自己的命令，并阻止任何人进入此内。接到命令后，癸处立刻让其他人出去，而他自己则担心的看着云翼，他很清楚，将能量灌入自己体内会有什么后果，说道：“老板，你让开，由我来吧。”

　　云翼摇摇头，对他一笑：“你的修为还不够，无法彻底的平息能量的暴躁。而且，这会对你的经脉产生损伤。放心吧，我的武道修为已经到先天八级了，这点程度还是能够承受的。癸处，出去吧，替我看好门。”

　　癸处咬了咬嘴唇，重重的点着头，大步离开。站在门外，他暗暗发誓，一定要更加努力，再加努力的去提升自己的修为！

　　时间一点点的过去了，又是半个小时，除了房间内的人少了许多之外，再没有其他变化。脚下的这个巨大的哈密瓜，仿佛一只永远也吃不饱的饕餮，似乎永远都不会停止。

　　云翼一皱眉，轻声道：“小熊，将能量传输提高到百分之五。”

　　“老板，这样真的没问题吗？”小熊在下面担心的看着他：“虽然我不是武者，可也知道，这种能量会对经脉造成损伤的。百分之一虽然慢一些，但胜在稳妥。”

　　云翼笑道：“没问题的，我的经脉十分稳固，再提高一些也没有问题。就按百分之五来吧，不行的话我会通知你的。”

　　“好吧……”

　　能量的输入陡然变大，百分之五看上去不多，却也是之前的五倍！针扎般的痛苦，令云翼的嘴角微微一抽，不过他还是停了过来，感觉到这种能量依然无法破坏自己的经脉，又道：“小熊，提高到百分之十！”

　　没多久，又被他提高到了百分之二十、百分之三十、百分之四十。最后，在百分之四十五的时候停了下来。并不是云翼的经脉无法再承受，而是他感觉到，在百分之四十五以上的话，自己的经脉无法将能量中的暴躁尽数磨去，会令赵汐月感到痛苦，所以他就没有再继续下去。

　　或许因为时间太长而习惯了，云翼感觉到那种痛楚渐渐的淡了下来。若是没有赵汐月的话，他肯定还会将能量的输入再提高不少。

　　能量不断的输入着，可脚下的那个奇怪的东西完全没有任何的变化。这么多能量灌输进去，就算是战舰也能飞十多个小时了。看看时间，已经过去了快两个小时了，还是半点反应都没有。这场骤然的变化，让云翼从开始时的惊诧紧张，到现在已经变得极为无聊了。除了观察物体的变化之外，云翼大部分时间都在感受着体内流淌的能量。

　　能量对经脉的刺激，可以给人体带来痛苦的感觉。而以前从赵汐月那里学到的神秘词句，同样也能感觉到痛苦。倘若这之后，是不是可以将两者结合起来，从而起到对灵魂的磨砺作用，使其变得更加强大。只有强大的灵魂，才能带来身体的变化，使武道修为提升到更高。

　　同时，是不是可以将这种修炼方式推广开？现在武雷骑兵团的正式战士都已经达到了先天以上。而在塔盾军校，还有超过五万名后备战士，他们之中，有超过三分之二的成员也都达到了先天。癸处已经不止一次提出扩大骑兵团，不过云翼考虑到武雷机甲制造并不容易，现阶段的生产制造还是要以芯片以及龙战级机甲为主。


第二百六十七章 启动失败

　　癸处已经不止一次提出扩大骑兵团，不过云翼考虑到武雷机甲制造并不容易，现阶段的生产制造还是要以芯片以及龙战级机甲为主。

　　再加上他们并没有发挥出武雷机甲的整体性能。要彻底发挥出这种机甲的性能，驾驶员就必须达到先天七级以上。所以，云翼并没有同意癸处的提议。

　　若是这种方法能够有效的话，接下来武雷骑兵团的战士将会迅速的提升修为，那么高等级的先天武者也会越来越多。等到大部分人都到先天四五级以上时，那些没有机甲、没有成为正式成员的战士还得待在军校进行学习，不仅对会让那些战士心生不满，同样也是一种巨大的资源浪费。

　　看来，是要对武雷骑兵团做一些改变了。

　　云翼思考着，并将癸处叫进来一同商议。最后决定，再成立一个骑兵团出来。或许叫骑兵团并不合适，虽然他们的武道修为很高深，却没有属于自己的个人先天机甲，还是成为机甲兵团比较合适。新成立的机甲兵团就叫武雷兵团，兵团会将学院内所有达到先天的战士吸收进来，装备帝国出产的加强型战神机甲。

　　这个兵团最终会保持三至五万的战斗成员，主要是成为武雷骑兵团的后备兵团。每隔几个月，就会和骑兵团一起进行大比武，主要是后备兵团的战士挑战正式成员。一旦挑战成功，便会替代失败者加入骑兵团。这样做虽然有些残酷，但毫无疑问，这将会大大刺激到骑兵团和后备兵团的所有战士，令他们每个人都忘我的去训练。更因为有着实战的关系，整体战斗能力也会迅速上升。

　　讨论完毕，云翼看看时间，距离这鬼东西吸收能量开始已经过去了六个小时了。

　　从小熊传来的消息看，守候在飞船外面的皇家卫队以及宫廷侍卫侍从们，都十分担心女皇陛下的安危。已经好几次试图组织人闯进来，却都被骑兵团的战士拦了下来。不过现在，他们的情绪似乎非常激动，而且似乎通知了皇宫，不断有更多的宫廷侍卫、内廷官员赶到。

　　头疼的看看脚下这个鬼东西，云翼无奈，只能让小熊帮他联系梁泽成、戚道雪和蓝天。

　　在将这里的情况介绍之后，云翼再三保证绝不会对赵汐月产生危险，三人才同意帮他解决问题。有了这三位巨头的出面保证，那些皇宫的人才稍稍放心，最后只留下一小部分人等待在外面，其他人都返回了皇宫。

　　时间，不断的持续着。

　　直到二十个小时之后，云翼猛然感觉到赵汐月的身体微微一震。他立刻意识到可能会出现什么变化，全神贯注的盯着赵汐月和脚下这个东西，同时吩咐小熊，随时准备调整能量输入的大小。

　　片刻后，赵汐月睁开了眼睛，和那东西连着的左手缓缓的离开收了回来。察觉到那种吸力的消失，云翼立刻切断与赵汐月的能量传输，并让小熊关闭能量管路的开关。

　　“汐月，汐月！”

　　云翼紧张的看着她，关切的叫道：“你感觉怎么样？”

　　“啊，哥哥……”赵汐月一扭头就看到云翼担心的神情，心中一暖，然后忽然笑道：“哥哥，我知道这是什么东西了！”

　　“你呀……”云翼忍不住教训道：“就算知道了，也应该先告诉我，而不是随意的去触碰。你知不知道那有多危险，若不是我发现的早，恐怕你都被吸成人干了！”

　　赵汐月低着头，小声道：“对不起嘛，哥哥……我也不知道会这个样子。”

　　看到她的样子，云翼立刻心软了，摇头叹道：“你呀……对了，这到底是个什么东西，怎么吸收了那么多能量？”

　　“这个……我也不知道。”

　　赵汐月的回答，让云翼双腿一软，差点摔下去，瞪着她说道：“你刚刚不是还说知道吗？”

　　少女扭捏的看着他，不好意思的道：“人家真的不知道嘛，只是知道该怎么启动这个东西。”

　　“先下来再说。”云翼抱着赵汐月跳了下去，问道：“饿不饿，要不要先休息一下吃点东西？算了，不问你了，癸处，去让外面的人送些吃的喝的过来。”

　　那些宫廷侍卫一直等在外面，一听女皇有需求，立刻将准备好的餐点物品纷纷送了过来。癸处恪守保密原则，没有让他们进来，而是让骑兵团战士将东西送了过来。当然，为了避免他们的担心和疑惑，赵汐月还是亲自现身安抚一番，这才让他们高高兴兴的回去了。

　　一张圆桌在房间内打开，上面放置着各种精美的冒着热气的食物饮料。云翼、赵汐月和小熊三人坐下，一边吃一边听她说着。

　　“……我只是脑海中模模糊糊有映像，并不知道是什么东西啦。”赵汐月一边吃一边说着，一天没吃东西，再加上是在哥哥面前，她没有如往日那般展现自己的优雅和高贵，而是就像普通的小女孩一般，吃着说着。

　　云翼皱眉思索：“有没有印象，是在哪里见过的？”

　　“没有呢，那个画面里的东西都是我没见过的，不论是环境还是设备。”

　　“那你跟我好好说说，里面都有些什么。”云翼有些担心，毕竟一个人不可能无缘无故的出现奇特的记忆。以现在的科技，重新修改一个人的记忆并非不可能，但他自信对灵魂和大脑的了解来看，赵汐月绝不像是被人动过手脚。那么，她的记忆来源，就十分可疑了。

　　“嗯……让我想想啊。”赵汐月歪着脑袋细细的想着：“那应该是一个巨大的房间，唔，房间里有不少都是透明的，可以看到外面的星空。房间内呢，只有极少数几个人，都忙忙碌碌的。这个东西就摆在房间的中央，然后有一个人坐在可以飞来飞去的椅子上，他飞到这东西的某一个位置，那里的圆点布置范围就和我之前那里一样的。然后他伸出手指头点了一下，大概几秒钟的时间吧，这东西整个就亮了起来，接下来我就不知道了。”

　　云翼微微感到震惊，以他的学识和见识来看，赵汐月所描绘的景象，应该是一艘飞船或者太空港。最大的可能是太空船之中，甚至是太空船的指挥室。而这种东西居然会在指挥室，那它的用途就十分可疑了。

　　听到这个东西会亮起来，云翼不由扭头去看，结果发现原本是什么模样还是什么模样，一团纯净的黑色，和之前丝毫没有任何不同。

　　“哥哥你是看它没发光吧。”赵汐月说道：“应该是能量还没有达到启动它的条件……对，一定是这样，现在的能量只够第一阶段的能量积累……咦，奇怪，为什么我会知道……”

　　“你是说，那么多能量还不够？”

　　云翼震惊的看着她，满脸不敢相信的表情。自己不间断的灌注了二十多个小时能量，这么多能量甚至足够摩羯飞船从新开封星开到长安星系了，可对这东西来说，却只是第一阶段完成，谁知道后面还要几个极短。而更让他惊讶的是，如果赵汐月说的没错的话，她记忆中的那个人只用了三秒钟，就将能量灌满了。这么说的话，那个人的武道修为又该是多少？

　　一般情况下，高一级的武者体内的内息，是低一级的五倍以上。也就是说，先天八级武者的内息，是先天七级的五倍！按照这个方式来计算，如果不出意外，不计算先天之上的级别的话，他们连续灌入了二十多个小时的能量，基本上相当于一个先天十二级武者全部内息！

　　再联系考虑赵汐月所说的那个人，恐怕那人的武道修为，至少在先天二十级甚至三十级以上……

　　这个层次，完全是在先天以上了。当然，人类现在还没有弄清楚，先天十级之上到底是先天十一级，还是达到了其他的程度。

　　“那人的武道修为，也太恐怖了吧……”

　　云翼喃喃的说道。

　　听他这么一说，赵汐月和小熊也明白他的意思，无不流露出震惊的神色。

　　“武道无止境……”云翼忽然淡淡一笑：“以前我以为，先天就是人类武道的终点。看来，我们终究是井底之蛙，不过这样也好，让我有了奋斗的目标。未来，越是广阔，我才越有兴趣呢。”

　　听到云翼意气奋发的声音，赵汐月反而带着哭腔：“呜……哥哥是坏人，干嘛让我那么早修炼武道。你看现在都长不大了。若是晚几年才修炼的话，我现在也不至于强行压制着修为，一点都不敢增加。”

　　“汐月，不必担心。”云翼笑道：“这段时间为小熊的转换做出来的研究，对你也不是完全没有用。基本上我已经可以确定该如此来刺激你的身体，让你可以迅速长大了。”

　　“真的吗，哥哥？”赵汐月立刻一抹眼睛，惊喜的看着她。

　　云翼笑呵呵的看着她：“不过，你确定要长大吗？我可以用药物和刺激的方法，让你的身体快速成长。但是却没有任何办法，让一个人重新变小，这个过程是不可逆的。而且偷偷的告诉你，其实和其他人相比，我更喜欢你现在这个模样呢。”

　　“啊……”赵汐月脸颊变的绯红，喃喃道：“那……那我就先不长大了。”

　　云翼起身摸了摸她柔软的长发：“嗯，这才是个乖孩子。汐月，不要有太多的顾虑，努力让自己的修为提升起来吧。”说着，他扭头看向那个东西：“接下来我会再用能量来试试看能否启动它的第二阶段。不过想来，既然你记忆中的那个人是用内息启动的，必然有其道理。所以，我们必须要让自己的修为更高才可以。汐月，我的天赋不如你，想要更早的启动这个东西，我们就只能靠你了。”

　　“哥哥要我帮忙吗？我明白了，哥哥，接下来我一定会努力修炼的！”

　　赵汐月立刻振奋起来，早就把心中压制修为的想法抛之脑后。

　　瞬间，只见她浑身一震，一道闪光在她的双目中闪过，随即散发出一股强大的气息。

　　云翼目瞪口呆的看着她，伸出手颤抖的指着赵汐月，结结巴巴的道：“难道……难道你这就突破了？”

　　半响，赵汐月重新将涌起的内息恢复平息，长长的出了一口气，这才笑嘻嘻的看着如呆头鹅一般的云翼：“是呢，哥哥。我已经先天九级了！厉害吧？”

　　“怪物……”云翼无语的看着她，心中却想道：“真是人比人气死人啊，看来汐月已经将内息压制的太久了，只要稍稍一放开就立刻突破。不行，自己也必须更快的提升修为，否则以后连汐月都打不过，那还怎么当哥哥。”

　　吃过东西之后，因为赵汐月刚刚突破，必须要数天的时间来适应新的力量，并且梳理体内的内息。所以云翼便让她先回去了。

　　房间内只剩下两个人的时候，小熊忽然奇怪的看着他。

　　“这么了？”云翼问道。

　　小熊依然用的腕式光脑发音，她像看待变态一样看着云翼，古怪的说道：“老板，难道你真的喜欢幼小的女孩子？”

　　云翼一怔，随即想到自己跟赵汐月说的那些话，不由苦笑道：“你想到哪里去了，汐月她……哎，怎么说呢，其实对我来说，汐月就像是我的妹妹一样。我和珞儿从小就分开，一直都没有起到哥哥的作用。再见面的时候，她已经长大了。或许对于汐月，我一直只是像哥哥那般的溺爱，潜意识里并不想让她长大……那样跟她说，只是一个借口而已。当然，如果她愿意长大，我也不会阻拦的。”

　　“原来如此，老板并不是个萝莉控啊。”小熊这才放下心来，心中也松了一口气，暗暗自忖：“看来，不需要去求天幕的那帮人，再帮我制造一个幼儿体型了……”

　　之后，云翼的注意力便集中在那个巨大的哈密瓜身上。

　　小熊看了看他，立刻意识到了什么：“老板，是不是有什么发现？”

　　云翼轻轻的点点头：“其实，从赵汐月开始说的时候，我大概已经可以确定，这是什么东西了。”

　　“老板你知道了？”小熊震惊的看着他。

　　“我记得，曾经和白叔叔聊起黑暗时代的故事。特别是他讲到轮回遗留下来的那些资料、宇宙历初期以及海德莫斯的故事时，我仔细的询问过。当时，白叔叔告诉我，那艘外星人遗留下来的飞船之中，椅子便带有各种功能，其中一项被人类破解并加以运用……那便是反重力系统。”

　　“反重力……”小熊立刻恍然大悟，惊讶的道：“莫非便是女皇陛下所说的……会飞的椅子？”

　　“可以这么说，当然，这也只是我的猜测。”云翼一边思索一边说道：“或许我们可以这么看，这个东西就是当年外星人遗留在火星的那艘飞船中的设备。之后或许还在飞船中，又或许被人类拆卸了下来，当然最大的可能性是被美利坚人拆了下来，并且隐藏了全部的信息，这才导致不论是哪里的记录都没有这个东西的存在。而之后新美利坚人说是他们从天河边际找到的，或许只是一种借口，最大的可能是，他们顺着当年美利坚遗留下来的记录，找到了被隐藏在某处的设备。”

　　“这倒也有可能。”小熊点点头，说道。

　　“可惜啊。”云翼叹道：“还是没办法弄清楚，这到底是什么东西。更让我惊讶的是，汐月她是怎么知道的。”

　　小熊笑道：“这个世界上，毕竟还有很多无法用科学来解释的东西。或许以后，我们都会明白的。”

　　云翼点头道；“看来只能如此了。”

　　“接下来，老板还打算将用能量来灌输吗？”

　　“我打算试试。”云翼严肃的道：“这东西毕竟是外星人遗留下来的，而且可能是指挥室的重要部件，如果弄明白它的作用，或许对人类来说，是一个极大的进步。甚至可能关系到与屠龙会的战斗结果。”

　　说到这里，云翼道：“时间不多了，小熊，准备吧。”

　　随后，云翼先是大吃一顿，一边吃一边用内息将食物压缩后储存在胃部，确保体内积攒了足够的能量，这才跳了上去。他清楚的记得，赵汐月在传输能量的时候，可是无法有任何动作的。虽说以自己的武道修为，十几天不吃东西也可以。倘若第二阶段需求的能量太多，超过自己的能力，万一被饿死就划不来了。

　　正要开始，小熊忽然道：“老板，要是开始的话，你无法行动，连说话都不行，该怎么给我命令？”

　　云翼微微一怔，这倒是个问题。不过片刻，他就想到了解决方案：“稍等，我马上安装芯片系统。用芯片来和你去的联系。”说完，他便从空间装置中取出一枚芯片药丸胶囊，毫不考虑的吃了下去。同时，小熊马上连入管理局的超级光脑，与云翼吃下的那枚芯片建立连接。


第二百六十八章 先天九级

　　小熊马上连入管理局的超级光脑，与云翼吃下的那枚芯片建立连接。

　　这种情况下，小熊已经可以翻查云翼的记忆了。但不知道为什么，她犹豫了一下，并没有这么做。同时，也为云翼的芯片加装了密码和权限，禁止其他人工智能查看。

　　云翼并没有在乎这些，他记忆中最重要的东西，可能就是十级神石和当年自己发家的那个神秘星球了，这些小熊都知道。当然也有一些个人隐私什么的，虽然有些不好意思，可现在并不是考虑哪些的时候。芯片系统是云翼设计的，他当然很清楚，只稍稍感应一下，便立刻明白，自己的记忆并没有被任何人看到。

　　“好了，开始吧。”

　　他找到赵汐月输入能量的那个点，用胶带将自己的右手与能量管路连接在一起后，深吸一口气，伸出左手点了上去。

　　立刻，他就感觉到一股强大的吸引力，引动着他的内息，如潮水般汹涌流淌着，速度竟然比之前第一阶段快了数倍，只一瞬间，就感觉到体内的内息少了五分之一。

　　“小熊，立刻输出能量，功率保持在百分之五十！”

　　听到云翼的大喊，小熊马上开始启动。能量迅速的顺着管路流入云翼的体内，这次并不需要他在对能量进行净化，不需要磨去其中的暴躁能量，只要以最短的经脉让能量从右手流到左手就可以了，效率提高了不少。刹那间，云翼便感到浑身上下，特别是流过能量的经脉中，传来无比刺痛的感觉。

　　百分之五十的输出，竟然还比不上吸取的速度。

　　心中略一盘算，差不多需要到百分之七十才能达到平衡。可是，百分之七十的话，自己的经脉真的能够承受吗？云翼微微有些后悔，自己是不是太过于托大了？

　　后悔是没用的，他现在什么都做不到。

　　“小熊，提高五个点的输出功率。”他用芯片发出指令，立刻就被小熊接收到。顿时，传入的能量又扩大几分，痛感更加强烈。检查了一下自己的经脉，发现还能坚持的住，没有被破坏，让云翼松了一口气。

　　几分钟后，察觉自己已经可以忍耐下来，他再度让小熊提高一些，达到了百分之六十。

　　这一下，糟糕的局面出现了。虽然剧烈的痛楚他还可以忍受，可是体内的经脉却已稍稍产生了破损，预计最多一个小时之后，这段经脉就会彻底碎裂。

　　“这该怎么办？”

　　只片刻，他立刻就想到了办法。流入体内的能量，被他稍稍改变了路径，顺着另一条经脉开始输入。同时，他调动体内属于自己的内息，开始对之前的经脉进行修补。当经脉修补完成后，再改变能量的路径，对另一条经脉进行修补。这样一来，倒是可以再继续坚持下去。

　　略微松了一口气，云翼继续发出指令：“小熊，直接提升到百分之七十！”

　　能量骤然提升了百分之十，剧烈的痛楚顺着云翼的神经传递至他的大脑中，令他一瞬间甚至产生一种恍惚。身体无法有任何动作，从表面看起来，他仿佛没有任何变化。但只有云翼自己才知道，自己在承担了多么剧烈的痛苦。

　　修复，修复！

　　他不断的调动着内息，对破损的经脉进行修复。刚刚修复完毕，便要立刻对另一条开始修复，哪怕一丁点空闲都没有。这种情况下，云翼没有其他任何的办法，只能全身心的投入到修复工作之中，只要稍微有一点缓慢，便可能对经脉造成严重的损伤，若是损伤继续加深，恐怕极有可能来不及修复，最终导致碎裂。

　　在剧烈的痛苦刺激下，云翼的集中力达到了最高的程度。而将注意力都放在经脉上之后，他似乎暂时性的忘记了痛苦。

　　时间，一点点的流失，很快五个小时就过去了。

　　这个时候，云翼已经完全的习惯了这种快速的节奏，而且从中得到了不少的好处。一方面，他对于自己的内息调动更加灵活，也更加细致。他可以做到在最短的时间内，调动最少的内息来修补经脉。同时精细化操作下，修复的效率也有所提高。从另一个角度来讲，云翼的实力又提升了不少。

　　而另一方面，随着不断的破损、修补、再破损、再修补，这两条经脉的坚韧性，竟然也得到了不小的提升。而且随着时间的增加，其坚韧性还在不断的上升之中。云翼可以清楚的观察到，现在能量对经脉所造成的破坏力，已经减少了不少，他完全可以做到修补好一条经脉后，休息几分钟的时间，再对另一条经脉进行修补。

　　忽的，他又想到，若是能乘着这个机会，对全身经脉来一次强化，岂不是更好。

　　想到做到。他立刻调动能量的输出路线，令其路径覆盖全身所有的主要路线。当这些经脉的承受能力达到一个程度后，再重新回复最初的路线，紧接着迅速调动内息，对经脉进行修补。就和他所预料的那样，全身的经脉也在不断的修补中，得到了强化，变得更加坚韧。

　　这一过程中，云翼全身心的投入了进去，甚至忘记了时间。

　　三天之后，赵汐月完成了晋级后的适应及内息的梳理，一询问云翼还在那艘飞船之中，顿时又跑了过来。还是小熊告诉她现在的情况，得知云翼并没有危险后，她才松了一口气。

　　只是不知道，上次持续了二十多个小时，这次又要持续多久。

　　五天之后，云翼依然毫无动静，盘膝坐在那个巨大物体之上，双目微闭，面无表情。赵汐月大部分时间也都待在这里，担心的看着云翼。闲来无事之下，她苦苦的思索脑海中的记忆，想要分辨出来这到底是个什么东西，只要自己想起来，就可以帮到哥哥，不再让他如此沉沦下去。

　　时间又过了四天，还不见有什么变化。赵汐月担心的看去，可以清楚的看到，云翼的面色十分苍白，缺乏血色，双颊微微下陷，皮肤干燥，头发干枯发黄，已经产生了营养不良和脱水的状态。若再这样下去，恐怕他会直接被渴死饿死。

　　可是，她也没有什么好办法。她之前也尝试过帮云翼灌入内息，却没有想到云翼对自己的内息控制的十分精细，直接将赵汐月灌入的内息给堵了回去，让她没有任何的办法。之后，便从小熊那里得到了云翼传递给她的消息。

　　“放心吧，我没事，我能感觉到，马上就要结束了。”

　　这才让赵汐月放下心来，再看看时间，距离黄金航道开启，只剩下不到十天的时间了。若是再不结束，恐怕云翼会赶不上黄金航道开启了。

　　不过，就在她最为担心的时候，云翼忽然一跃，从上面跳了下来。

　　这，已经是第十一天了。

　　“汐月，我马上要走了，再晚就赶不及黄金航道了。”云翼轻声说道。

　　赵汐月看着他憔悴的模样，双目中忍不住涌起了眼泪：“对不起哥哥，我还是没有回想起来这到底是什么，帮不到你。”

　　云翼回头看了看，叹息道：“可惜，我本以为这次就成了，没想到竟然还有第三阶段。而且不知道，再往后是否还有第四阶段、第五阶段……至少短时间内，是没办法解开这东西的秘密了。”说到这里，他又爽朗的笑道：“不过，好处还是有的，汐月，帮我先准备点吃的，你先出去，等一下再进来。”

　　“嗯，好的，哥哥。”赵汐月立刻出去吩咐了，早在几天前，数名皇家宫廷厨师就一直待在飞船内，时刻准备着。

　　待房间内只剩下小熊之后，云翼立刻盘膝而坐，顿时，一股庞大的气息从他的体内涌起。

　　“这……老板是要突破了？”

　　小熊怔怔的看着，她没敢喊出来，怕惊扰到云翼。说起来，这段时间小熊没事的时候，也开始修炼。她本身底子好，之前云翼又给她找来一块七级神石，修炼的也是云翼的《浩气正天诀》，速度极快。短短十来天时间，就修炼到后天四级，几乎两天就升一级。

　　但那种程度的升级，又如何比得上云翼现在。

　　先天八级，已经是旷古烁今的成就了。而先天九级，整个银河系中，除了赵汐月之外，也只有云翼可以达成了。其他的什么“镜花水月”，什么四大组织，都没有人能够达到这种程度。

　　小熊看着气势不断攀升的云翼，心中不由想道：“看来，人类在武道上的进展，终于可以看到突破先天的希望了。真不知道，先天之后，又会带来什么样的变化。不行，我也必须要抓紧时间，来熟悉武道的修炼。虽然已经打定主意等以后从屠龙会拿回自己身体的标本后，再用基因给自己重新克隆一个身体。不过现在熟悉的话，以后给修炼起来岂不是会更快。否则，一旦被赵汐月、希露菲丝、林沫雪他们拉下来的话，想再追上去就太难了，我才不要离开老板呢……”

　　云翼的气势愈加强烈，他的突破，远远不是赵汐月的突破能够比拟的。

　　赵汐月虽然也是先天九级，但她的突破莫名其妙的，在云翼看来是她的灵魂足够强，才能如此轻松的突破，或许还有其他的能力。但在质量上，三五个赵汐月加起来，也绝不比不上云翼。在内息的数量上两者相同，但质量却是云翼更胜一筹。

　　多年的积累一朝爆发，所展现出来的威能无比强烈。

　　内息的飞速运转，竟然带动了气流的变化，以云翼为中心，直接形成了旋涡状的气流团，飞速的旋转着。还好这里的东西都被牢牢的固定起来，房间的墙壁也都是由坚固的合金钢铁铸造而成的，才没有对外界产生影响。否则的话，所产生的异响，绝对比当年云翼在樱桃星上突破时还要强烈、恐怖。况且，这里可是赵宋的首都新开封星，一旦在星球表面突破，所产生的龙卷风，恐怕会席卷半个星球。

　　“看来这次结束后，得提醒老板一下，以后先天五级以上的武者突破决不能在人口稠密的可居住行星上。”小熊在一旁暗暗担心着。

　　终于，当一切平息下来后，云翼睁开双目，眼中精华一闪而过，随后内敛。在看到那双眸子的时候，小熊仿佛看到了两片神秘旋转的星系，仿佛有种神秘，在不断吸引着人沉沦进去。知道云翼将其内敛后，她才恢复正常，却还怔怔的看着他。

　　“回神啦。”云翼一拍她的脑袋，笑嘻嘻的道。

　　“老板……”小熊罕见的脸红起来，轻声道：“刚才你的样子，实在是太吸引人了……”

　　云翼嘿嘿一笑，没有搭话，事实上他自己也有些骄傲，不过一想到自己竟然比赵汐月突破的还晚，就赶到有些不怎么自在。而且自己一向是以哥哥自居的，若是比她的修为还低，那以后怎么还好意思出现在她的面前。

　　没多久，赵汐月便送来了丰富的餐点。得知云翼也突破到了先天九级，更是无比惊讶，却也十分开心，替云翼高兴着。一边吃着，云翼让小熊通知癸处去准备飞船。时间已经不多了，再用神将座舰是来不及的。虽说神将座舰的速度够快，却因为体型过大，无法通过虫洞。于是，云翼便准备了一艘刚刚生产出来的龙战级。采用新式能量核心的龙战级，速度快的惊人，就算和神将座舰想必也不遑多让，而且更因为体积小的缘故可以使用虫洞，速度自然块了不少。

　　和赵汐月告别后，云翼未做太多停留，嘱咐癸处看管好飞船和里面的东西后，便登上了刚被调来的一艘龙战级飞船。很快，飞船的尾端喷射出耀眼的光芒，向着远方疾驰而去……

　　※※※

　　数天的飞行，云翼一直都处于对身体的恢复和调理之中。多亏了晋级时带来的庞大能量，云翼的身体恢复的很快，在抵达归望星的时候，他的身体已经彻底恢复，并且基本掌握的先天九级带给他的力量。

　　归望星是林汉帝国北部的一颗行星，是距离天河通道最近的一颗可居住行星。每当天河通道开启之前，这里都会聚集大量的飞船。大部分都是满载着南宇宙特产的货运飞船，准备在黄金航道开启之后，前往北宇宙进行货运贸易的。此外，还有一些客运飞船以及极少数的军用飞船。

　　前往北宇宙的事情，只有林骄阳等极少数人知道，云翼并没有通知太多人。按照规定的流程缴费排队后，便开始等待航道的开启。

　　龙战级飞船的速度的确非常快，全速运行下，甚至超过了云翼的预计。飞船内的操舰人员，都是癸处从赵宋主力舰队中挑选出来的，对赵宋忠心耿耿，每个人都有不错的技术。他们是第一批掌握龙战级飞船的船员，因为成绩良好，才被派来执行任务。

　　船长安德烈曾经是赵宋建国之前戚道雪手下的一名船长，后来累计军功达到了上校的军衔，成为一支拥有一千艘龙啸级战舰分队的队长。虽然现在又成了船长，但安德烈并没有什么不高兴的，反而非常兴奋。常年在戚道雪的手下，他多少也知道一些关于云翼的事情，再加上临行之前戚道雪的交代，安德烈基本上可以确定，等到自己再从北宇宙返回赵宋后，必然能够成为一支主力舰队的司令。

　　“大人。”安德烈向云翼汇报，说道：“已经完成了缴费，飞船进入正式排队的序列之中。不过因为我们到来的时间比较晚，所以进入航道的次序比较靠后。”

　　云翼点点头：“就这样吧，先进后进并没有什么问题。对了，这艘飞船……哦，你可能不知道，我还是找别人问问吧。”

　　安德烈并没有什么不满，说道：“是，大人。黄金航道将会在十个小时后开启，到时候属下会通知大人，请提前做好准备。”

　　“好的，你下去吧。”

　　安德烈离开后，云翼打开通讯器，找到佛朗西斯的名字。佛朗西斯是威龙集团总工程师，同时也是云翼的导师兼老朋友，经过科研基地的系统学习后，在太空战舰方面的造诣，基本已经是仅次于云翼的第二人了。

　　“佛朗西斯导师，好久不见。”云翼笑着打着招呼。

　　佛朗西斯的年龄已经不小了，但因为有云翼提供的神石，这些年武道进展，反而显得年轻了一些。这个时候，他依然还在实验室中，接到云翼的通讯也非常高兴：“是云翼啊，怎么这个时候想起找我这个老头子了？”

　　云翼呵呵笑道：“准备去北宇宙一趟，忽然想到一个问题，便询问一下。”

　　“你说吧，只要我知道的，都会告诉你的。”

　　云翼便道：“是这样的，龙战级飞船在设计之初，采用的装甲就是可以抵抗天河能量侵蚀的A21号合金板材。只不过建成之后的侵蚀测试我没有参加，想找你问问检测结果。”


第二百六十九章 探索航道

　　“原来是这个事啊，不过当时我也没有参加，但资料我这里有的，我看看……”片刻后，佛朗西斯才说道：“检测是帝国军部组织的，试验非常顺利。第一次是五艘飞船进入天河三个小时，没有丝毫损伤。第二次试验是进入天河一周，根据检测来看，损失也是微乎其微，完全可以做到无视。”

　　“既然如此，我就放心了。”云翼感谢道。

　　佛朗西斯看着他，皱眉道：“你不会想着开龙战级进入天河吧？虽然基本上可以确定龙战级在天河内不会有被侵蚀的危险。可对于天河的研究，不论我们还是英翼联邦，都是出于基础阶段。况且你也应该知道，天河里的危险程度……”

　　“那倒不是。”云翼笑道：“我现在就在黄金航道的入口处，等一下就会进入黄金航道。不过之前发现黄金航道之中有些神秘之处，所以这次我打算乘机研究一下。考虑到可能会有所发现，时间过长的话黄金航道会关闭。所以才找你询问一下。”

　　“是这样啊……说起来，科研基地也派出了几艘飞船对黄金航道进行探测，要不我跟他们说一声，你们一同进行吧？”

　　云翼考虑一下，便摇头拒绝了：“我只是顺路一看而已，就不麻烦佛朗西斯导师了。”

　　关上通讯，云翼凝视着远方的黑暗。对于黄金航道的研究，很早之前就有人提出过，可惜因为无法抵御天河能量的侵蚀，不论是什么实验小组，都只能极为短暂的对黄金航道进行观察。甚至历史上，有不少研究小组因为强行研究从而错过时间，被永远的淹没在天河之中。

　　而现在有了龙战级飞船，科研基地派出研究人员，也是很正常的。

　　只不过他们是从科学角度来研究黄金航道的，而云翼则是从武道修炼出发的，性质并不一致。所以云翼也没有打算去打扰人家，实在不行，等回头再从科研基地要一份他们的数据记录和研究成果也不是什么难事。

　　……

　　十个小时后，所有准备通过天河的飞船，都聚集在一起，时刻准备着。而在远处，还有更多的飞船在那里观看着，那些飞船只不过是普通飞船，其中大部分都是游览飞船。黄金航道的开启，可是南宇宙十大胜景之一，每次开放都有无数人从四面八方赶来观看。

　　不过因为天河不仅有侵蚀能力，还会释放出许多的干扰射线，那些飞船并不敢太过于靠近。只有这些准备通过航道的飞船，才会用大价钱加装各种抗干扰设备，不会受到射线的干扰。

　　远处的黑色天河中，蓦地，泛起阵阵波澜，同时有金色的丝线在其中流淌着，仿佛有人将金色的蜂蜜倒入了一杯黑巧克力之中，十分引人注意。

　　而与此同时，盘膝坐在飞船指挥室内的云翼，也感觉到体内内息的一丝丝悸动。

　　远处的天河变化越来越剧烈，金色的光芒逐渐增多，在金光的照射下，黑色的天河物质就像是覆盖在金色大地之上的乌云，拼命的想要阻止金光。但金光逐渐强烈，就像是一柄黄金之剑，击破那乌云的层层阻挠。这样的景象实在是罕见，每一个人都目不转睛的看着这一切，没有一个人说话，甚至连眼睛都舍不得眨巴一下。

　　随着金色光芒的增加，天河的黑雾不断向两边退缩，渐渐的，一条细小的，却在不断扩大的通道，逐渐出现在黑雾之中，通向远方，尽头完全看不清楚。

　　这样的自然奇景，谁也不知道它是如何产生的。

　　指挥室内，云翼能够清晰的感觉到，自己的内息随着远处金色光芒的扩大，也在不断的奔腾着，带着强烈的气势仿佛要挣脱自己的身体，投入那金色光芒之中。不过在云翼的精准控制下，还是可以将其牢牢的控制在体内的。

　　不多时，天河通道正式形成。

　　率先开始行动的，是早已准备在最前方的一些高速通讯飞船。这些飞船大多都是南北两地各国或者各大组织、商业组织的飞船，为的就是第一时间，将这边的世界变化和商业变化传递到另外一边。不过，因为天河信息通道的建成，这些通讯飞船比往年少了很多。

　　紧随其后的，便是按照排队顺序的各式飞船。在维护秩序的林汉、双鱼两国的舰队控制下，各艘飞船有顺序的进入到天河通道之中。每当有一艘飞船进入通道，便立刻会被通道加速，一闪之后，便消失在视野的远方，完全看不清楚。

　　越是靠近通道，云翼就感到自己的内息有种压抑不住的躁动。

　　“大人，你没事吧？”

　　船长安德烈看到云翼的身体开始微微抖动，不由担心的问道。他的武道修为也达到了先天二级，是船内修为仅次于云翼的，却根本感觉不到任何的变化。

　　云翼摇摇头，道：“继续控制飞船，不需要管我。等下不论有任何变化，都不需要担心我。”

　　“是，大人。”

　　安德烈应了一声，收回了目光。在来之前，他就被交代一切都听从这位大人的命令，绝对不允许违背。所以，安德烈也只能收起自己的担心，全神贯注的来操纵飞船。

　　一艘艘飞船进入到天河通道之中，在有序的控制下，速度很快，接下来就轮到这艘龙战级飞船了。龙战级战舰的外观设计很是威武，而且是从未出现在大众面前的。周围人对这艘飞船还是很好奇的，不过也仅仅是好奇罢了，各国对飞船的设计还是很宽松的，所以各种模样怪异的飞船都有。

　　龙战级一点点的向前，当前面那艘货运飞船一闪消失之后，安德烈立刻将扩大引擎功率，飞船的速度陡然上升，随即进入到黄金航道之内。接下来，基本上就不需要对飞船做太多的操作，整个黄金航道就像是一座巨大的电磁线圈，产生的库仑力立刻就为飞船带来了强大的加速度，令飞船的速度进入到一种毫不亚于跃迁的状态。在这种状态下，只要是武道修为没有达到先天的成员，都必须要进入到专门制造的房间内进行休眠，否则会对身体造成严重的伤害。不过云翼的这艘船内，所有船员都达到了先天层次，并不需要休眠。

　　在进入航道内的一瞬间，云翼顿时感觉到体内的内息归于平静，就像是一杯水倒入一片大海之中，有种奇异的水乳交融感觉。这一刹那，云翼有些迷失了，他感到自己的思维离开了身体，离开了飞船，放佛自己就成了倒入大海的那杯水，冥冥中，与整个黄金航道融为一体。

　　他似乎明白了什么，也知道了什么。

　　恍惚间，他感觉自己似乎成为一个卵状的东西，漂浮在无尽的黑暗之中，忘却了一切的时间。也不知道过了多久，蛋壳忽然碎裂，他立刻感觉到周围无尽的黑暗，一种温暖的感觉从四面八方传来，周围飘荡着许许多多能引动他食欲的物质。他开始不断的吞食着，仿佛整个生命中只剩下吃。

　　不知道吃了多久，他的身躯也在不断的成长。但在无尽的黑暗中，完全没有合适的参照物来确定自己的体积，只能感觉自己吃的那些东西越来越小，最后几乎难以看清楚。但他吃东西的方式也越来越奔放，只要深吸一口气，就能吞下无数的物质。

　　仿佛，他的生命就应该如此，除了吃，还是吃。

　　偶尔也会有奇特的东西从他的身边一闪而过，大部分都是各式各样的飞船，有一个阶段，飞船的数量多的令人难以看清。但他并没有去触动那些飞船，而是好奇的观看着。当然，这也与他缓慢的思维有关，相对于他来说，飞船的速度极快，没等他有所动作，便消失在他的感知之中。

　　忽然有一天，飞船的数量开始大幅度减少，而更多的，则是无穷无尽的狰狞虫兽。这些虫兽几乎都拥有着庞大的身躯、坚硬的外壳和各种刺状的尖锐螯爪，流淌着液体的恐怖口器，浩浩荡荡的从黑暗的一端出现，又消失在另一端。这样的时间，也持续了很久很久。

　　也不知到了哪一天，不论是飞船，还是那些虫兽，都消失的无影无踪。而他也因为漫长的生命，而感到疲倦和虚弱。想要吞食那些物质也有些力不从心。不久，他越来越虚弱，甚至连动一下，都变得无比困难。他渐渐有一种明悟，自己，也到了该离开这个世界的时候了……

　　猛地，云翼睁开了眼睛，眼中闪过一抹亘古、苍老。他似乎忘记了之前的一切，但又模糊的记得，而其中，又仿佛在指引着什么，促使着他去寻找。

　　“安德烈，立刻停船。”

　　回过神后，他马上发出一声指令，安德烈回头一怔：“大人，我们还在黄金航道之内，这个时候停船的话，可能会遭到后来飞船的高速撞击。而且，就算没有被撞到，黄金航道一旦关闭，我们都将会被天河吞没的！”

　　“照我说的做。”云翼的声音不容质疑。

　　这里并不是简单的加速通道，飞船在航道之中的位置并非固定，所以被其他飞船撞上的可能性连万分之一都不到。而且以龙战级飞船的抗侵蚀性，天河并不算什么危险绝地。当然，安德烈也是为了他好，只不过安德烈并不清楚这艘船的真正数据。

　　只片刻，安德烈便一咬牙，大声道：“启动反向引擎，准备停船！”

　　在这种超高的加速度下，想要把船停下来，就只能使用反向引擎。在巨大的引擎推动下，飞船的速度渐渐减慢下来，从舷窗向外看到的景色不再是那流线般的金色，而是一片金灿灿雾蒙蒙的景色，奇美的景象令人无比震惊，这样的景色，不是每个人都能看到的。倘若没有龙战级这样的飞船，在这里停船，基本上就是一死，连骨头渣子都剩不下。

　　速度减慢后，云翼立刻来到飞船的主控光脑前，双手飞速的敲击，似乎在计算着什么。这个时候他微微有些后悔，没有带个人工智能过来。在离开南宇宙之前，他将小熊、棠棠和小檬都留了下来，原本以为并不会用上，事到如今，却只能自己手动来计算。

　　约莫两三分钟后，计算结果出来了，云翼看着数据对照了一下航程图，点了点头，叫过安德烈并打开星图。星图上，南宇宙和北宇宙的大部分地区都有，但中间属于天河的位置却一片空白。云翼伸出手迅速的在其上勾画着，将黄金航道的基本范围画出来，而后校对坐标完毕。

　　“往这里开！”

　　他在航道某一处画了个点，严肃的对安德烈说道。

　　只看了一眼，安德烈便立刻点头：“没有问题，这个位置距离我们并不遥远。”在他的命令下，飞船的反向引擎关闭，速度再次加快，向着云翼指出的那个点飞去。

　　检查了一下内息，结果令云翼十分震惊。从那个特殊的状态恢复后，云翼这还是第一次检查自己的内息，结果发现，内息的总量虽然没有发生变化，但其密度却大幅度上升。也就是说，他的内息已经发生了改变，同样大小的两团内息，现在所蕴含的能量，至少是进入黄金航道之前的三倍以上！

　　“这到底是怎么回事……”云翼怔怔不语，而且，他还发现，自己的内息依然在不断的凝练着，仿佛有一种奇特的能量不断的灌入自己的身体之中，使自己的内息变得更加致密。

　　“我现在已经是先天九级，再下去的话，就是先天十级。莫非，只有将内息凝练到一定程度，才能突破到先天十级？或许有这方面的可能，后天阶段的内息完全是气态，而到了后天十级圆满之后，气态的内息会凝练成为液态，密度上升，单位体积内能量上升。而现在，从先天九级突破到十级再到另外一种境界，是不是要让内息再度凝练到某种地步才行？”

　　一想到这种可能，云翼立刻盘膝而坐，尝试着主动去调动那种遍布周围的奇异能量。在他的控制下，内息的转化速度稍稍有所提高。随着时间的增加，他的内息强度已经超过了之前的三倍，而且还在上升中，达到了四倍、五倍、六倍……

　　“大人，黄金航道开始收缩了！”

　　安德烈的声音带着一丝紧张，每个人都知道，黄金航道的收缩，就代表着这条通道即将关闭。而在关闭之前还没有离开的话，就会落入天河之中，被那恐怖的腐蚀能量尽数毁灭。

　　“没关系，距离那个位置还得多少时间？”云翼沉稳的声音，令众人安心了不少。

　　安德烈说道：“至少还得五分钟时间。”

　　云翼微微一皱眉，似乎想起了什么，低声道：“差点忘了，龙战级的速度太快了，为了不至于引起屠龙会的惊觉，现阶段制造出来的飞船都有限制。”他大步走到驾驶平台前，说道：“我来开船。”

　　如果速度不提上去的话，一旦在黄金航道关闭之前还没有抵达，飞船就无法享受通道带来的超高加速度。没有抵达那个点，云翼也就没办法继续研究下去了。

　　驾驶员虽然站了起来，可还是担心疑虑的看着云翼：“这位大人，这艘飞船是新研发出来的，您没有经过培训……”

　　云翼奇怪的看了他一眼：“你不知道？这艘飞船就是我设计的。”

　　“什么……”驾驶员呆呆的看着他，而其他士兵包括安德烈都像见了鬼一样看着云翼，从见到这艘飞船的第一时间，他们就深深的喜欢上了强大的龙战级飞船。每当他们驾驶着这艘飞船在星空中驰骋的时候，都不由暗暗感激这艘飞船的设计师，可惜，帝国并没有公布飞船的设计方，让他们遗憾不已。

　　而现在，面前这个神秘的男子却说飞船是他设计的，怎能让人不震惊。虽说，这个人看上去似乎很年轻，可是安德烈却立刻认定，他绝对没有说谎。

　　就在其他人还在半信半疑的时候，只见云翼的双手如无数道幻影一般，不断的在键盘以及旁边的附属键盘上迅速的敲击着，一条条指令，一行行数据不断的被发送出去。

　　蓦地，主控光脑屏幕上显示一行红字“第一阶段解锁完毕。”

　　第一阶段？解锁？

　　其他士兵不解的看着屏幕，只有其中个别人似乎猜到了什么，面色一变，但随即流露出兴奋的生态。特别是飞船的驾驶员，更是喃喃的低语：“原来，这艘飞船的最高性能都是被封锁起来的……这位大人，真的是这艘飞船的设计师啊！”接着，他再看向云翼的眼神，已经带着浓浓的狂热之色。

　　“这是军事机密，所有人禁止在任何时候向任何人泄露。你们大脑中的芯片会完全记录你们的每一个行动，一旦被查出来，后果你们懂得。”


第二百七十章 惊人提升

　　“这是军事机密，所有人禁止在任何时候向任何人泄露。你们大脑中的芯片会完全记录你们的每一个行动，一旦被查出来，后果你们懂得。”

　　云翼淡淡的说了一句，双手速度不减。

　　“第二阶段解锁完毕。”

　　“第三阶段解锁完毕，警告，飞船彻底解锁完毕，请谨慎使用。”

　　在第三行字显示出来后，众人陡然感觉飞船微微一震，常年在飞船上的生活经验让他们立刻意识到了什么，所有目光都集中在那个不断上升的速度表上。顿时一群人呆若木鸡，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这速度……这不科学啊！”原来的驾驶员看了许久，发出一声惊叹。

　　云翼才没有理他们，而且这个时候也不是解释的时候。他全神贯注的控制着飞船，以飞船现在的速度，特别是还在黄金航道的加速度状态下，已经超过了平时的曲速跃迁，差不多达到了每秒10AU的速度。这已经是光速的六十倍，而且还在不断地上升中。

　　“恐怖的速度……”安德烈喃喃的说道。

　　龙战级飞船在云翼的精细操作下，犹如波涛中灵活的飞鱼，他能够敏锐的察觉到通道之中各个位置不同的速度加成，不断的将飞船的运行轨道从低加速调整到高加速上，使飞船的速度没有丝毫的下降。

　　三分钟后，云翼看了一眼航线图，眼看着马上就要到他计算出来的那个位置了。他立刻发出指令，降低尾端推动引擎的功率，并缓缓启动反向推动引擎，用来减缓速度。而此刻，黄金航道的收缩已经达到了肉眼可见的地步。从舷窗向外望去，可以清洗的看到远方的金色光芒正迅速的收缩着，而更远方，那无边的黑暗不断蔓延着，仿佛在吞噬着那些金光。

　　而安德烈看的更加仔细，他似乎发现，飞船前进的方向，似乎正是黄金航道收缩到最后的那个点。

　　果然，就和他猜测的一样，随着黄金航道的收缩，更加能清晰的看到飞船基本上就在收缩的中心点附近。众人怔怔的看着窗外，无数金色的雾气泛滥着，虽然收缩了起来，可那金色雾气的密度却越来越大，渐渐的变成犹如液体一般。而飞船就在这种液体中缓缓的飞行着。

　　云翼目不转睛的看着窗外的变化，眼睛瞪得大大的，似乎要将这一切都收入眼中。同时，他启动飞船表面的所有摄像装置，对这一变化进行记录。

　　金色的雾气变成了金色的液体，这种液体也在随着收缩而产生变化，渐渐的，金色逐步内敛，形成一种银色的物质，就像是果冻一样，却并没有令飞船感觉到有什么阻碍的感觉。银色的果冻，还在收缩着，并逐渐变得透明起来，而且范围也越来越小。

　　云翼迅速调整飞船的方向，不断修正方位，试图让飞船接近最后的那个点。

　　终于，那种神秘的物质在缩小到一个星球大小的时候，彻底的变得透明。不论云翼用光学、电磁、镭射、波动、温度等各种观察仪器，都无法发现，仿佛彻底消失了一般。周围一片黑暗，充斥着天河中那种侵蚀的能量，和云翼穿越天河返回南宇宙时所看到的一样。

　　“怎么会不见了呢……”

　　云翼皱着眉头，不断的用这个方式来搜查着。其他人也惊讶的看着这一幕，同样弄不明白。找了几十分钟，完全没有找到任何可疑的地点。云翼索性将飞船停在黄金航道物质最后收缩的那个位置，一边搜索一边思索着。

　　怎么想也不可能啊，一个和星球那么大的东西，怎么可能说不见就不见了呢？

　　又是一个小时过了，云翼还是没有找到。

　　“大人……”

　　那名驾驶员忽然凑到云翼的旁边，小心翼翼的说道。

　　“怎么？”云翼苦恼的扭过头问道。

　　驾驶员说道：“大人，我看那个东西在最后变成透明了，所以我们才无法找到。可能那个东西还在，只不过我们无法看到罢了。”

　　云翼叹道：“虽说是这样，可星球那么大的东西，我们也在这里飞了这么久了，怎么也应该能撞上。虽说那东西对飞船的影响不大，可多少还是有些影响的，我已经开启了飞船的各项监控，只要有丝毫的变化，都应该能检查出来。可惜到现在，完全没有任何的发现啊。”

　　“是这样的大人……”驾驶员说道：“在那之前，那个东西是在不断的收缩的，虽说我们最后看到的是星球那么大的东西，可并不能因此就肯定，它已经停止收缩了……”

　　“对啊！”

　　云翼猛然一拍大腿站了起来，激动的道：“我明白了，是它收缩的太小了，所以我们才无法碰到！好，很好，太好了。你叫什么名字？”

　　“大人，我叫康崇飞，您叫我大飞就行了。”驾驶员嘿嘿笑道。

　　“好，大飞。奖励的事回头再说，我先来计算最后的收缩点。”

　　云翼兴奋的说着，双手迅速的开始在光脑开始敲击着，重新将刚才记录的画面调出来，计算最后的收缩点。指挥室内，其他人包括安德烈羡慕嫉妒的看着大飞，都微微后悔，怎么自己就没想到这种可能呢。不知道这位大人回头会怎么奖励大飞，说不定一高兴给个几千点贡献度，那以后大飞可就发了……

　　计算这个东西十分简单，很快，云翼就精确的找出了最后的点，被他精确到毫米级的单位上。随后，他缓缓的控制着飞船向那个位置飞去，一点点的缓慢接近着。

　　相对于高速行驶来说，这种精细化的操作反而更加困难。你可以轻易的将一辆悬浮车停在车库内，却很难控制一艘飞船驶入体积差不多的空间内。更别说准确的停泊在这种精细位置的旁边。不过对云翼来说，这还是可以办到的，半个小时之后，飞船终于停了下来。

　　“如果判断没错的话，应该就在飞船右下角的十六号逃生舱外面。”

　　这种在天河中打捞物品十分困难。如果在宇宙的其他位置，只需要打开货仓，直接用机械臂来操纵就可以了。但是在天合众，却要时刻防备天河物质的入侵。飞船装甲可以抵御侵蚀，内部却不行。最后，云翼还是打算用逃生舱来尝试，至少先确定对象的大小和位置。

　　逃生舱的装甲也是特制的，能够抵抗侵蚀。

　　十六号逃生舱被弹射出去后，在云翼的遥控指挥下，渐渐向确定的那个点飞去。

　　“检测到撞击。”

　　看到屏幕上的提示，云翼先是一怔，立刻双手迅速的操纵着。同时他立刻意识到不妙，那东西完全观测不到，要是这一撞撞到其他地方，恐怕再也找不到了。他看了一眼数据，撞击的地方正好是逃生舱的正前方，测算角度后，他立刻控制着逃生舱迅速向那个角度追去。

　　“检测到撞击。”

　　第二次提示出来，云翼基本上已经可以确定大概的方向了。他直接打开逃生舱的前端入口，将速度提升到最大，向着那个角度冲了过去，丝毫不管逃生舱前端打开后，里面的物质开始迅速被侵蚀。

　　从撞击的力量、角度等数据上，基本上可以算出那个东西的飞行角度和速度，确定具体的位置。

　　“就是现在！”

　　云翼立刻发出指令，逃生舱的前端入口被迅速的关闭。虽然没有任何提示，但云翼还是能够确定，自己应该已经把那个不大的东西装到了逃生舱的内部。此刻，逃生舱内部充满了天河物质，不断的侵蚀着，数分钟后，逃生舱和飞船失去了联系，应该是里面的远程控制系统和引擎被侵蚀掉了。

　　不过这并没有关系，逃生舱现在就像是个瓶子，里面装着天河物质，还有那个神奇的东西。

　　云翼打开战舰一侧的牵引光束，射出一道光芒，缓缓将已经成为空壳的逃生舱牵引到战舰的旁边。这下轮到云翼头疼了，不知道该怎么把逃生舱弄到飞船里面去。飞船在设计上，根本没有考虑到现在这种情况，也只有外层装甲才能抵抗侵蚀。一旦打开仓库，天河物质会立刻涌入，对飞船内部侵蚀，那样完全就是找死。

　　一名战士提议：“实在不行，就只能先用牵引光束吸着，我们慢慢飞……”

　　安德烈看了一眼星图：“不用曲速跃迁的话，我们恐怕要飞至少五十天……”

　　“我们这飞船能够坚持五十天吗？”有人问到。

　　云翼起身站了起来，笑道：“别说五十天，就是五年都没有问题。慢慢飞就慢慢飞吧，不必着急。”

　　众人无奈，又想到一些办法，却都不实际。其实最好的办法，就是云翼驾驶着龙战级战舰内自带的用A21号金属制造的战神机甲，进入到逃生舱内，用空间装置将其装起来。可云翼考虑到那东西太过于诡异，先不说能不能装起来，就算装进去后，是不是会出现问题，都是无法确定的。为了稳妥起见，还是慢慢飞吧。

　　就这样，这艘龙战级飞船再次启动，在无法使用曲速跃迁的情况下，向着北宇宙慢腾腾的驶去。不过，漫长的时间倒让云翼找到一件事情做，那就是修炼。运起内息的时候，云翼可以清楚的感觉到，在飞船一侧的那艘逃生舱内，有一个约莫篮球大小的物质，在不断的向他释放着能量。这种能量极为平和，不会对他的经脉造成任何破坏，能够立刻融入到他本身的内息之中，迅速提高内息的密度，使其更加凝练。

　　隐隐中，云翼有一种明悟。只要自己的内息能够突破液化，达到那种果冻一样的状态，就是先天十级大圆满的层次了。而再加努力进入到透明状态下，便是突破先天，进入到更高的那个层次……

　　……

　　云翼失踪了。

　　他前往北宇宙的消息，在出发之前，就通过天河讯息通道告诉了在英翼联邦的林沫雪、希露菲丝等人。一年多时间没有见面，众人无比思念，得知此消息都极为开心，希露菲丝更是想要带着飞船去通道口接人，最后被林沫雪劝阻。毕竟，这段时间英翼联邦也是战火不断，一个又一个的国家被兼并，各个舰队不断的被派往远方，或进攻、或震慑、或守御，忙得不可开交。国内几乎所有的飞船制造企业都在连续不断的生产着，依然无法填补战舰的缺口。

　　虽然很忙碌，但众人还是期待着与云翼见面。

　　可是，令人奇怪的是，通过黄金航道的飞船一艘艘都抵达了目的地，却并没有任何关于云翼的消息。为此，林沫雪不得不和爷爷取得联系。得知云翼至今还未抵达，林骄阳也感到担忧，重新复查了进入黄金航道的飞船资料后，可以确定，云翼所在的那艘龙战级战舰，的确进入了黄金航道。

　　而另一端的资料却显示，他的飞船并未从航道中出来。

　　这一下，让众人都有些慌了，联邦方面立刻派出数艘龙战级飞船，准备进入通道中进行搜索。林汉方面也从南宇宙派出飞船，搜寻云翼的踪迹。特别是几个女孩子，更是慌了神，工作都没了心思，不断的打探着消息。直到一个月后，依然没有任何关于云翼的情报传来。

　　“我要去找老板。”

　　希露菲丝珍重而坚持的说道。其他几个女孩子互相之间看了看，罗贝卡扬声道：“一起去！”

　　“对，一起去！”小鸢在一旁叫道：“林姐姐，帮忙弄几艘龙战级飞船，我们一起去啊！”

　　林沫雪沉思片刻，摇摇头道：“小希，你带着小鸢去吧。罗贝卡，我们不能去，这里是他的国家，一旦我们也离开了，第四舰队和林汉方面军都没有了指挥官。而且，现在国内形势如此紧张，稍有不慎就可能带给这个初生的国度严重的打击。所以，我们必须留下来。”

　　罗贝卡轻轻咬着嘴唇，艰难的点了点头：“我……我明白了。”

　　“小希，小鸢，你们一个武道高深，一个攻击力强大，所以就派你们两个去，务必要找到他。此外，我会让骑兵团的维克多营长带队。维克多营长为人稳重，从不贪功冒进，是最佳的带队人选。一路上不论发生什么事情，你们都必须听维克多营长的，明白吗？”

　　希露菲丝和小鸢也知道自己并不适合指挥，齐齐点头。

　　小鸢又道：“林姐姐，能不能让小椤或者伊芙来帮我们？”

　　林沫雪略作思索，摇头道：“应该不行。伊芙要坐镇管理局负责芯片系统的全面工作，小椤要协助作战舰队，都没有空。一切，都只能靠你们自己了。”

　　说到这里，她略作停顿，转而笑道：“其实，你们不必担心的，我相信他不会有任何问题，一定是有些什么事情耽搁了。他一向运气都很好，所以我们不必有太多的担心，明白了吗？”

　　“嗯，我们知道的。”众人点了点头。

　　之后，林沫雪迅速的调来三艘崭新的龙战级飞船，又将维克多的第十营从前线抽调回来，组成一支小规模的舰队，便向着天河金发了。

　　码头上，看着远去的飞船，林沫雪不由的抓住旁边人的手，眼神中流露着担忧。

　　“林姐姐，不必担心的，就和你说的那样，他一向吉人有天相，肯定是什么事情耽搁了。”

　　林沫雪一扭头，这才发现自己抓的是罗贝卡的手，歉意的笑了笑：“嗯，我知道的。走吧，罗贝卡妹妹，还有工作在等着我们。”

　　“妹妹……”罗贝卡心中一颤，顿时明白，这是林沫雪已经接纳了自己，顿时一种喜悦从心底油然而生。可又想到云翼杳无音讯，却又变得失落。

　　……

　　“大人，我们马上就要驶出天河了！”

　　安德烈惊喜的声音，在整个指挥室内响起，将修炼中的众人纷纷惊醒。云翼收功站了起来，含笑走到指挥平台前看了看，说道：“不错，我们马上就要出来了。该死的，竟然用了六十多天的时间才出来，应该是我们的航线有所偏离了，在天河里面想要确定方向实在是太难了。”

　　安德烈倒是在一旁笑道：“若不是担心大人未按时到达的消息造成影响，我们还想在这里多呆一段时间呢。”

　　云翼扭头看着他，伸手在他宽厚的肩膀上一排，内息灌入稍作探查，大笑道：“你这个家伙，竟然也突破到先天五级了。”

　　“是啊，大人，这一切可都多亏了你。”安德烈欣喜的说道：“若不是有大人的帮助，恐怕我这一辈子都无法达到这样的程度。”说着，他扭过头，对众人道：“诸位，我们原本是只有一丁点修炼天赋的人，这一次多亏了大人，才让我们达到了以往连想都不敢想的程度，大家说，我们要怎么报答大人！”


第二百七十一章 联邦现状

　　“若不是有大人的帮助，恐怕我这一辈子都无法达到这样的程度。”说着，他扭过头，对众人道：“诸位，我们原本是只有一丁点修炼天赋的人，这一次多亏了大人，才让我们达到了以往连想都不敢想的程度，大家说，我们要怎么报答大人！”

　　“大人，我们要永远跟随您。”

　　“大人，请让我们跟随在您的身后，永远效忠您吧。”

　　“大人，我们以后就是您的人了！”

　　云翼转过头，笑吟吟的看着众人。这些大部分都是年轻的小伙子，原本都有一些武道基础。在云翼将那个收缩后的透明物质俘获后，他利用其对自己的内息不断的精炼，没多久便达到了极致。可惜，却始终无法突破质的改变。经过仔细思索，他觉得或许是自己的积累还不够，恐怕要达到先天十级之后，才能着手进行突破。于是，接下来的时间，他便尝试的引动那股能量，来帮其他人修炼。这一试之下，顿时效果极为震撼。

　　只要他将那股能量引导在别人的身上，多的三五个小时，少的几十分钟，必然会让此人的修为突破晋级。事实上，只要一两天的时间，就足以让一个人从先天一级冲到先天八九级。不过，每次突破后，就必须要花费大量的时间来稳固修为，熟练新的力量，所以才浪费了不少时间。饶是如此，飞船上包括安德烈在内的二十七人，现在都达到了先天四级以上的层次。特别是那个大飞，因为云翼的精心指导，竟然比安德烈还厉害，达到了先天六级！

　　这个消息要是传出去的话，恐怕整个宇宙的人都要疯了。

　　云翼也考虑过，是不是先将这些人控制起来。毕竟这种事情一旦泄露，那是比神石还要逆天的东西。不说屠龙会一定会派来最强阵营进行抢夺，恐怕人类自己，也会有不少人暗中下手吧。

　　“想必大家也知道，如此迅速的提高武道修为，在人类的历史上是从未有过的。这其中虽说是通过我来帮助大家提升的，却也有很多的秘密。这些秘密，是决不能泄露出去的，否则，不仅会引来无数人的争夺，同样对你们来说，也是一种灾难。别忘了，这个世界最不缺乏的就是那些疯狂的科学家，一旦被他们抓去，肯定会被活活解剖进行活体实验。”

　　云翼严肃而认真的说道：“所以，不论如何，这件事，包括我们在黄金航道中所遇到的所有事情，都不能告诉任何人，包括你们的亲人儿女。事到如今，就算你们想回去，我也不可能将你们放回去。虽说我相信你们可以保守这个秘密，在任何严酷的刑法之下都不会吐露。可是你们也应该知道，以现在的科学技术，想要从别人的脑中查找资料，虽说比较困难，但还是可以做到的。”

　　众人听着，神色都十分严峻，恐怕也都认识到消息泄露之后带来的恐怖后果。

　　“大人，您说怎么办？”安德烈上前说道。片刻，他似乎下了很大的决心，郑重道：“大人，实在不行，等下出了天河后，您乘坐救生艇离开。我们会毁灭这艘飞船的。”

　　他还有一句话没说，但众人都十分明白。他毁灭的不仅是飞船，还有飞船上的这些人。但没有人提出反对，一个个神态肃穆，俨然都抱了必死的决心。

　　“开什么玩笑！”云翼瞪着他，厉声道：“我花费这么长的时间和力气帮你们提升修为，难道就是为了让你们自杀吗？就算你们自己不想活了，可你们的家人呢，你们的妻子和子女呢？都打算不管啦？”

　　“这……”安德烈苦恼道：“那我们该怎么办？”

　　云翼笑道：“其实办法很好解决。或许你们不知道，芯片系统也是我设计的。就人类的大脑方面来说，外星人我不知道，但银河系没有人能比我更加了解。之后离开天河后，我会交给大家一个隐藏修为的小技巧，所有人都必须学，在任何时候，都给我把修为控制在本身的层次上。等到了联邦后，我会调整你们的大脑芯片，重新修改你们在天河通道中的记忆。至于以后，你们还是都跟着我吧，再把你们放回去，若是哪个人不小心让别人知道了自己的修为，后果可就严重了。不过你们放心，到了联邦后，你们就是联邦人了，待遇方面尽管放心。还有你们的亲人，等下一次黄金航道开启的时候，我会让人将他们都带到北宇宙的。”

　　众人顿时明白，没有一个人反对，或许，这就是最好的办法，至少他们不用去死。

　　这时，大飞忽然从驾驶台上扭头道：“大人……我们已经把那个东西带走了，以后是不是没有黄金航道了？”

　　众人齐齐一怔，就连云翼也忽然反应过来。或许，他说的没错，以后看来还真的是没有黄金航道了。

　　“那……我们以后可怎么回去？”有人问道。

　　安德烈叫道：“笨啊，没看我们的飞船就在天河里吗，开这样的飞船就能轻易飞过天河了。”

　　“那就好，我还以为我们以后再也回不去了呢。”

　　云翼笑道：“其实不必担心，再告诉你们一个秘密吧。事实上，从一年前，联邦和南宇宙各国就开始联合建造天河通道。预计再过个四五年就建成了。到时候，任何飞船都可以轻松的利用通道来往南北两地，比现在可方便多了。”

　　众人齐齐欢呼。

　　猛地，大飞发出一声惊呼：“大人，雷达发现飞船，就在不远处的天河界外！”

　　安德烈不愧是老牌船长，在其他人还没反应过来的时候，立刻喝道：“立刻进入一级战备，所有人回到自己岗位上。能量核心提高输出功率，引擎保持速度，主炮随时准备填充能量！”

　　这里可是北宇宙，而且英翼联邦的势力还没有延伸到天河边上。更何况，他们偏离可航道，谁知道出去后是在哪个国家的势力范围，所以做好战斗的准备是必须的。

　　“肥牛，立刻提高雷达功率，务必调查清楚对方的身份。”

　　“是，船长！”负责雷达的肥牛马上进行，只片刻，他说道：“距离太远，没办法探测清楚。”

　　安德烈稍作思索，对云翼道：“大人，要不我们继续在天河中向其他方向移动，尽量减少战斗的发生。”

　　云翼笑道：“不必，就直接开过去吧，对了，把飞船的标记换成联邦的。若是有谁不长眼的话，就给他们一个教训好了。”

　　“是，大人！”

　　安德烈也是憋了两个月了，整天不是修炼就是看着漆黑的天河，早就烦了。若是没有云翼，他绝对第一时间就让飞船冲了上去，但现在他首先要保证云翼的安危。得到云翼的指示后，他没有丝毫犹豫，立刻让飞船向河外冲去。

　　“大人，从标志来看，是列侬恩王国的战舰，共七艘。”

　　云翼道：“怎么跑到列侬恩王国来了，这个国家我记得和联邦没有建立外交关系，等下还是小心一些吧。唔，七艘战舰，还都是比较老旧的型号。奇怪，天河附近的国家几乎从来不会将战舰派到天河边上的，怎么会突然有舰队在这里。罢了，安德烈，你去和他们交涉，告诉他们我们是联邦的科考飞船，误入此地，希望能够借道返回国内。”

　　“是，大人。”安德烈立刻向通讯平台走去。

　　飞船稍微绕了个方向，从另一个角度驶离了天河通道，如此一来，龙战级飞船可以抵抗天河的秘密就不会曝光。渐渐近了，对方也发现了龙战级的存在，立刻摆出防御的姿态。当然，这也是星际间战舰碰面后的第一反应。

　　通讯很快建立，出现在屏幕上的，是一个穿着少将军衔的列侬恩王国军官。

　　“这位将军你好，我们是英翼联邦的科考飞船。”安德烈不卑不亢，用平时的语气说道。他并不惧怕敌人，以他对龙战级的了解，干掉这七艘老旧飞船轻轻松松。更何况，这里每一个人都是先天四五级的高手，实在不行直接上机甲作战，依然能赢的轻松。

　　“诸位是英翼联邦的人吧，幸会幸会。”那名将军立刻热情的说着，甚至可以说有些奴颜婢膝，顿时让安德烈大失所望，很显然，这一仗是打不成了。

　　一番交流，云翼这才知道，列侬恩王国的飞船之所以会出现在这里，原因就是英翼联邦发出外交照会，声称一艘科考飞船在天河附近失踪，希望各国能给予协助进行搜索。而面前的这七艘飞船，便是列侬恩王国派出来的搜索队的一支。

　　云翼恨不得立刻与联邦取得联系，可惜要想要使用天讯网络，至少也得到有天讯网络覆盖的行星附近才可以。这里太远了，根本接受不到信号。

　　那位将军的热情邀请云翼等人前往列侬恩做客，不过云翼担心众人修为曝光的事情，并未同意。交流完毕，对方发过来一个通行密码。只要有这个密码，飞船可以轻松在通过列侬恩王国。

　　数个小时后，飞船靠近一颗可居住行星，终于可以连上天讯网络了。

　　在和林沫雪聊过之后，他才得知，自己的失踪让联邦高层震惊，在派出大量飞船进行搜索的同时，也要求天河附近的各国协助搜索，并保证一旦有哪个国家找到的话，可以优先考虑该国并入联邦的事宜。仅仅是这样的条件，就让数个国家趋之若鹫，恨不得把国内所有的飞船都派出来进行搜索。

　　十天之后，云翼在一支满编舰队的护送下，终于回到了英翼联邦首都樱桃星。

　　……

　　抵达樱桃星后，云翼与匆匆赶来的管理局局长骆华见了一面，对联邦现在的形势微微有了一些了解。林沫雪、罗贝卡以及军方高层都在周边几个战区，政府部门高层也都在其他国家，希露菲丝前往天河对他进行搜索还没有返回。云翼也没有留下来的兴趣，跟骆华打了个招呼后，便离开了樱桃星。

　　他要去的，是数个星系之外的一处秘密军事基地，之前和林沫雪联系的时候，云翼便提出需要一处秘密基地的时候，林沫雪便安排了这里给他。这是林汉先遣队秘密建造的基地之一，只有先遣队高层和英翼联邦的个别人才知道。

　　龙战级飞船进入基地后，云翼先去基地负责人取得了联系，随后驱散了码头的所有人。接着，云翼让伊芙杰琳对基地码头进行检查，确定安全后，这才利用码头的牵引装置，将那艘已经被腐蚀成空壳的救生艇拉到了码头上。

　　现在，这艘充满着天河物质的救生艇，还是比较危险的。必须要投入大量的物资，用于消耗天河物质。经过云翼和那二十七名船员的不懈努力，二十个小时之后，再次投入救生艇内的物资，已经不在会被侵蚀掉了。

　　接下来，云翼进入到救生艇内部，摸索了半天，终于将那个透明的物质找到。这东西放在手上软乎乎的，仿佛一团水一般，托在手上也不会掉下去，十分的奇特。云翼找了个金属盒子，将这个约莫篮球大小的物质装了进去，总算是松了一口气。

　　接下来，云翼让那二十七名战士在船内的寝室睡下，待全部睡着后，利用光脑并且在伊芙杰琳的协助下，通过芯片将他们这次航行的记忆尽数抹去。这是在他们都同意后，云翼才进行的，所以比较顺利，并没有出什么问题。

　　同时，也对他们的芯片进行了修改，更换姓名和身份，并且将国籍改成了英翼联邦人。以后，这二十七个人就是云翼的直属战队成员了，不仅要为云翼驾驶战舰，同时在遇到战斗时，也会操纵机甲帮云翼作战。

　　……

　　完成这些事情之后，云翼等人重新回到了樱桃星上。为了避免被有心人注意到，云翼并没有让安德烈等人下船。暂时，他们就只能生活在船上，而且还不能轻易露面。不过总不能一直都生活在船上，等过一段时间，还是得找个地方来安置他们。

　　重新回到联邦，云翼要做的事情非常多。

　　首先，就是协助伊芙杰琳，完成芯片的升级工作，使联邦的芯片系统也拥有对人脑传输数据的功能。基本上一切都是照搬南宇宙的那一套，只是稍作修改，预计也得一两个月的时间。

　　在此之前，他细细的查看了一下联邦现在的局势，以及屠龙会方面的动作，并没有什么问题。这才一头钻进管理局内，看样子是准备长期驻扎了。

　　和两年前离开时相比，如今的联邦发展的极为迅猛。联邦原本处于北宇宙中部靠近西侧的位置，基本上也算是中心地带。按照云翼等人最早提出来的思路，联邦之后的方针一直都是高速发展，其中，对北部和东部国家，报之以谨慎的态度。若是有国家意图并入，先会对该国领导人进行精细致密的调查，在确保背后没有屠龙会的背景之后，才会答应其并入的要求，而后开始缓缓的并入星球，态度十分严谨。通常，都会先派遣舰队将要并入的星球牢牢围住，杜绝任何人的进出，而后开始在全球范围发放芯片，接下来就是遍及全球的检查，确保每个人都安装芯片后，由人工智能对所有人的记忆进行读取分析，将有问题的人单独带走，保留下最纯粹最安全的民众。接下来，还要再经过一年以上的考察期，这些民众才会被提升为公民的等级。

　　而对于这两个方向，必须要通过战争才能解决的势力，也是以这样的方式缓慢吞并着。

　　但对于西部和南部的国家，联邦却一直很大方，也很少会用到武力的方式。只要有国家希望加入联邦，在经过初步核查后，就会派遣大量运输船运载芯片，将芯片全面下放，态度也极为温和，只要当地势力保证在三年到五年的时间内，为所有人安装芯片即可。

　　正是因为这样的方针，联邦在西部和南部的发展极为迅猛。至云翼抵达联邦为止，现在的联邦拥有六千余颗星球。这个数字已经超过了赵宋帝国差不多两倍。而且，还在不断的上升中。再加上各国基本上都是自愿加入的，只有很少一部分是通过战争方式获得的，所以各种基础设备基本完好，拿来就可以使用。再加上这一片的范围都是曾经盖亚帝国的势力范围，有不少企业都是曾经盖亚帝国的主流企业公司，也带来了完好成系统的制造和科研系统，使得英翼联邦的实力如吹气球一般，不断地上升中。

　　如果这种膨胀速度放在人类历史上任何一个时期，都可能会造成基础不够稳定，各种反抗势力和阴谋主义层出不穷，仅仅是国内的各种问题就足以令掌权者头疼致死。但是现在，在芯片系统和人工智能的监控下，这些问题只要稍稍冒个头，就立刻会被伊芙洁琳发现，而后迅速通知当局，对犯罪者进行逮捕，将各种危险直接消灭在萌芽阶段。


第二百七十二章 寻找契机

　　对于那些独立分子、野心主义之人，若是他们安装了芯片，只要有所行动就会被发现。若是不安装芯片，联邦就无法继续待下去，只能离开联邦前往其他国家。那样的话，对联邦也不会有任何影响，就算他们制造恐怖事件，也只能在其他国家范围内。没有芯片者，会被禁止进入联邦的核心区域，彻底杜绝了一切问题的发生。

　　有着这样巨大的优势，再加上独霸一方的军事力量，整个北宇宙除了屠龙会之外，没有任何国家敢于再堆整个迅速膨胀的国家进行挑衅。当然，联邦一般情况下也不会主动去攻击哪个国家。除非当这个国家所在的位置阻碍了联邦扩张的路线，可能会对联邦造成巨大威胁，并且始终不肯加入联邦的情况下，才会出动兵力对其进行打击，迫使其加入联邦。

　　现在，联邦拥有主力舰队十五万艘，也不过是十支舰队而已。和云翼离开时相比，仅仅只增加了两支舰队。这也是为何军方会如此忙碌的主要原因，为了彻底的调动这些资源，联邦甚至连留守首都星系的主力舰队都没有，只有一支千余艘的隶属于管理局的舰队，负责首都星系的安全。

　　这么做，一方面是因为首都星系及其附近十分的安全，不可能会出现任何一支不属于联邦的舰队。而另一方面，则是因为这些战舰，都是最新型号的龙战级飞船。仅仅千余艘，完全可以正面击溃其他任何一个国家的满编主力舰队。

　　虽然联邦的舰队没有发生膨胀式的发展，但国内几乎所有的军工企业，几乎是开足马力毫不停歇的生产着。一艘战舰的生产，不可能从头到尾都在一处，舰体的各个零件是从遍布于各地的制造工厂生产出来，继而组装成各个部件，最后全部送往位于太空中的战舰工厂进行组装。但是现在，大部分企业生产出来的零件，都会被军方秘密的运走储藏起来，没有进行最后一步的组装。而位于太空中的船舶工厂，只是在不断的生产着运输船舶。一个国家的发展，不仅要用战舰来保护国内安全，同时也需要大量的运输船舶来运送物资。而现在联邦发展迅猛，运输行业几乎是现在最赚钱的行业之一，生产出来的运输舰哪怕联邦自己不用，卖给国内公司也都能大赚一笔，而且供不应求。

　　除了军工企业，国内很多公司都在不断的生产制造着。比如高能量块、军用药品、军用食品、军用被装等物资，同样也被军方秘密运走，谁也不知道被储藏在什么地方。事实上，这些物资大部分都被集中在建设于联邦境内的各个太空物资储藏基地，用于数年之后针对屠龙会总攻而先期布置下的后勤物资。

　　整个联邦，一方面在不断的扩张着，将大量的星球纳入自己的控制之下。而另一方面，也在不断的为即将到来的战斗做好基础工作。

　　……

　　一个月后，希露菲丝和小鸢等前往天河搜索的船队得到消息后，也纷纷返回国内。再次见到云翼，几个女孩子情绪激动，毫不掩饰的相思之情，让云翼倍受感动。在一起度过三天之后，林沫雪和罗贝卡继续前往前线，而希露菲丝和小鸢则留在了云翼身边进行修行，努力提高着自己的修为。

　　当然，对着她们四人，云翼毫不保留的利用那个天河核心，对他们的武道修为进行提升。林沫雪和罗贝卡因为时间较短，仅仅提升了两个层次，都达到了先天六级。而希露菲丝本身就拥有先天五级，一年时间，也让她提高到了先天六级。在云翼的帮助下，轻松便提高到了先天八级，而且还在不断的进步着。倒是小鸢，因为异能的影响，她的武道修炼天赋极差，只能缓慢的提升，估计一年之后，差不多也能到先天四级的层次吧。

　　同时，云翼问过伊芙洁琳和小椤，是否需要一具躯体。虽然两名人工智能都非常渴望，但经过云翼解释后，暂时还是放弃了，认为还是等到灭亡屠龙会，拿到自己身体的标本后，重新克隆一具新的身体比较合适。再说了，联邦现在也没有合适的身躯可以使用，得从头培养，以现在的科技，最快时间也得五六年的时间，还不如等一等。毕竟别人的身躯再好，也不是自己的，用起来多少会有些不舒服。

　　在重回联邦的三个月后，云翼和伊芙洁琳成功的为芯片系统进行了升级，使得北宇宙的人类也可以通过芯片的灌输来达到快速学习的方法。消息公布的第一时间，整个英翼联邦一片欢腾，稍稍有些见识的人就能明白，此举必然会给联邦带来高速腾飞的基础，未来的北宇宙，必然是英翼联邦的天下。

　　一时间，以往那些还在犹豫，抗拒着加入联邦的国家，纷纷宣布希望能在第一时间加入联邦。更有甚至，那些抗拒加入联邦的国家纷纷反正革命或者暴动。这些国家，大部分都是掌权者不想失去自己的权利和利益。他们很清楚，一旦加入联邦，自己必然不可保留这种大权在握，所有人的生死都掌握在他们的一念之间的这种权利。所以哪怕联邦再怎么美好，也不是他们理想的天地，无比抗拒的加入联邦。

　　他们不愿意，可国内的民众却无比盼望着加入联邦。那种平等的生活方式，那种安全毫无危险的生活环境，那种可以高速学习并在极短的时间内掌握学识或者技术的方式，都深深的吸引着他们。于是，在某些早起潜入这些国家的联邦间谍和特工的有心引导下，立刻爆发了各种抗议、示威甚至造反的活动，令那些当权者苦不堪言。

　　其实，对那些并入联邦的国家曾经的掌权者来说，联邦提出来的条件还是非常轻松的。

　　就比如曾经第二个并入联邦的杰拉米德王国，和第一个并入联邦的赣摩共和国不同，他并没有遭受到联邦的军事打击。在国王杰拉米德三世的努力下，整个王国直接并入了联邦，令联邦的星球数量顿时上升了三分之一。为了表彰这位国王，并且给后来者做一个榜样，联邦直接将杰拉米德王国曾经的首都星所有权赠送给了杰拉米德三世。同时，给予整个杰拉米德王室家族一系列的政策优惠。曾经杰拉米德王室拥有的王室运输联合集团、王室合金冶炼联合集团、王室酒店集团等数家公司，基本上都处于半死不活的状态，所有的公司加起来，盈利能力还比不上联邦艾梵集团下属的机甲制造公司。但是在加入联邦之后，得到了联邦大量的技术和政策支持，这几家企业集团发展极为迅猛。特别是改名为杰拉米德运输集团的王室运输联合集团，在联邦政府和军方的支持下，收购了大量退役或者缴获而来的运输船，极短的时间内，拥有的船舶数量就增加了五倍。其拥有的船队来往于联邦的各个角落和更远一些的与联邦交好的国家，该公司仅仅去年一年时间的收入，就超过了杰拉米德王室五年的收入，令杰拉米德家族的资产暴增，现在已经是联邦范围内顶尖的富豪之一，生活质量远超曾经。

　　可惜，大部分不愿意加入联邦的国家首脑，或许常年处于阴谋之中，不相信联邦的政策。又或许不愿意放弃现在的权利等等，始终不肯加入联邦。这些国家，要么在今后的时间里，被那些有联邦暗中支持的反抗势力一一推翻，最后加入联邦。要么就等待未来联邦的大军到达，以武力迫使其加入。

　　在完成芯片系统升级的工作后，云翼除了偶尔关注一下联邦的发展和战争状态，大部分的时间和精力，都放在了对那个天河核心以及武道修为的提升上来。

　　每次将注意力集中在透明的天河核心上时，云翼都会不由自主的想到通过黄金航道时的那种特殊状态。似乎，在那种状态下，他观测到了形成天河通道的奇特生物的一生，并且最后在它残留意识的指引下，才找到了这个核心。可惜的是，对于那个天河生物一生的所见所谓，大部分都被遗忘。又或者说，封印在了他的脑海之中，无法被他查看到。

　　隐约中，云翼能够感觉到，那些记忆之中有着无比重要的东西。

　　他甚至尝试让伊芙洁琳通过芯片进入到自己的脑海中，对那时的记忆进行探查，但依然毫无结果，在伊芙洁琳的观察下，他的那段时间没有任何意义，就仿佛是昏迷过去一般，什么都看不到。

　　而在武道上，自从体内的内息被压缩精炼到一个极致后，云翼已经感觉到自己摸索到了先天十级的边沿，似乎只要一个契机，就可以让自己轻易的突破。只是这个契机到底是什么，他却无从得知。

　　一年之后，云翼对核心的研究，以及武道的提升，都陷入了一个瓶颈之中，再无半点寸进。这让他十分的沮丧，静心沉思，云翼很快明白，这是他对于生活的积累，还远远不够自己的灵魂凝练到先天十级的需要。而同样的，那些跟随他前来北宇宙的二十七个人中，也只有年龄最大，经历最为丰富的安德烈提升到了先天七级，其他人大多都停留在先天五级和六级的层次上，不论云翼用什么办法，不断的播放赵汐月的音乐，引他人内息入体磨练，还是用从赵汐月那些学到的神秘语言的磨练，都无法再有更进一步的提高。看来，这些人和他一样，也是缺乏生活感悟的累计。

　　倒是小鸢和希露菲丝有些不同，小鸢的修炼速度虽然很慢，但一直处于上升阶段，一年的时间也让她达到了先天六级的层次。希露菲丝达到了先天九级，却也和云翼一样停滞了下来，但云翼发现，那种神秘语言对希露菲丝还是有些效果的，于是之后，经常可以看到希露菲丝一个人静静的坐在花园里，嘴里嘀咕着什么。

　　而林沫雪和罗贝卡，分别被他提升到了先天八级和先天七级，之后也是再无寸进，需要时间的累积才可以。

　　现在达到先天九级的，除了自己之外，便只有希露菲丝和赵汐月两个人了。赵汐月的情况特过于特殊，不具备代表性。至于自己和希露菲丝，云翼想来，应该是当年突破先天五级之时，也只有他们两人在宇宙中漂泊无数年的缘故吧。

　　想通之后，云翼离开了这个建筑在樱桃星南海的美丽小岛之上的别墅，在给众女以及管理局骆华留下一份信后，云翼悄然登上了一艘客运飞船，离开了这颗星球。通过中级人工智能小椤调整过的腕式光脑，也将无法在接到众人的消息，只有那些特别重要的事情，才会通过小椤转发给他。

　　他就这么悄然无息的走了，除了小椤，没人一个人知道他在哪里。

　　……

　　“林教授，校长找您。”

　　办公室内，抱着文件的秘书轻声说道，看着面前这位教授，神情中流露着崇敬之色。

　　教授正在桌子上写着什么，闻言抬起头来。他的头发依然乌黑而浓密，但眼角流露出的皱纹却显示，他的年龄已经不小了。他穿着一套很普通的衣服，却洗的干干净净，没有一丝皱褶。教授站起身来，笑道：“我知道了，谢谢你，尤丽斯小姐。”

　　“不客气，教授。没事的话，我先走了。”女秘书轻轻笑着，有些不舍的转身离开。

　　教授在原地站了片刻，便起身向外走去，来到楼上的校长室。

　　“林教授，您好您好。”

　　刚一进门，校长便热情招呼着，并亲手端着茶杯放到林教授的面前，他似乎很清楚这位教授的爱好。

　　“校长先生，您太客气了。”林教授笑呵呵的说道：“不知校长先生这次找我来，是有什么事情吗？”

　　校长从桌子上拿过一份文件，递给了他。林教授翻看了几下，不解的道：“我们生物系的课题研究？这不是甄教授和克林教授的课题吗？”

　　“林教授可能还不知道。”校长叹了一口气：“昨天晚些时候，克林教授出了车祸，悬浮车的反重力系统出了问题，掉到地面上，住进了医院。从医院的诊断结果来看，至少也要三个月的时间才能恢复。所以……”

　　林教授眉头微微一皱：“这么说，校长打算让我来替代克林教授？”说到这里，他的神情严肃：“校长先生，这个课题是甄教授和克林教授的心血，虽然克林教授出了车祸，但这个时候让我加入是不是太对不起克林教授了？抱歉，请恕我无法接受。”

　　“您要是不接受的话，他们这个课题可就全毁了。”校长说道：“林教授，我明白你的意思，也为您高尚的品德而感到敬佩。不过，您要明白，加入这个课题小组，并非是抢夺克林教授的研究成果，而是为了帮助他们。可能您还不知道，他们的研究结果已经快要结束了，剩下的仅仅是前往塞克尼西亚星球，对那里的实验生物进行最后的观察和调整。但您要知道，甄教授虽然学识渊博，实验能力极强，可是在知识的全面性上始终有着欠缺。而我们学校在这方面的人才，也只有您和克林教授……”

　　思索片刻，林教授点头道：“我明白了，校长先生。我可以答应帮助完成这个课题，但必须要拿到克林教授的授权，而且必须保证，最后的研究成果上没有我的名字。”

　　“这样的话，是不是……”校长有些为难的看着他。

　　林教授笑道：“这一切都是两位教授的，我只是帮忙而已。就这样吧，如果克林教授答应，请尽快将出发时间告诉我。”

　　待他离开校长室后，校长依然注视着那扇门，许久，才叹息道：“他来的时间虽然不长，却能够令大多数人尊敬。如此高尚的品德，还有那丰富的学识，林教授真不愧是吾辈之楷模啊。”

　　门外，林教授的嘴角露出一抹笑意。

　　“甄教授……这倒是个接触的好机会。”

　　两天后，一艘小型科考飞船停泊在冷清的太空港，一行人缓缓登上了这艘飞船。不多时，飞船关闭连接通道，慢腾腾的完成启动工作，逐渐加速，向着远方飞去。

　　小型的飞船，注定飞船内的范围不是很大。一行人中，只有两名带队教授的房间是双人间，其他都是八个人挤在一个卧室中。不过众人都显得很激动，无不抢夺着窗口的位置，好奇的向外看去。就算是在两位教授的房间内，看上去约莫三十多岁的甄教授也搬了张椅子坐在窗口，眼睛一眨不眨的看着窗外闪闪星光。

　　“甄教授很少离开星球吗？”

　　一旁的林教授喝着茶，好奇的问道。


第二百七十三章 异域来客

　　甄教授身材高大，外表有些小帅，虽然已经不再年轻，却始终没有结婚，是很多年轻女老师背后谈论的主要对象。只可惜这位教授性格比较冷清，不太习惯和别人接触，加入学校已经快十年了，从普通的老师一直升到教授，却始终没有传出什么绯闻。

　　“的确如您所言。倒是今年，因为这个研究课题，已经第三次离开首都星了。不过每一次进入太空，看着那神秘的星光，都会感到一种渺小。”

　　说到这里，甄教授收回了看向窗外的目光，对林教授道：“抱歉，我这人性格比较冷，请不要在意。”

　　说话的时候，他的面容一直都是冷冰冰的。当然这并不是针对林教授，平时的时候，他也是这般模样。事实上，林教授之所以会来到这所学校任教，正是因为这位甄教授。而这一年多来，林教师无数次试图和他拉上关系，却始终没有得逞。当然，这位甄教授平时也没有一个朋友，一直独来独往，大多数的时间都用在了知识的学习上。

　　林教授笑了笑，却没有说话。过了半响，他才说道：“其实，这个银河之中，有着无数的国家。而我们所在的郑泰王国，只不过是边境上的一个小小的国家而已。人生一世，总不可能一直埋头在书本之中，还是要多出去走走、看看的。”

　　甄教授古怪的看了他一眼：“莫非林教授去过很多地方？以我们郑泰王国的政策，林教授是怎么出去的？如果您是外国人的，又怎么可能轻易的进来，而且还成为一所普通学校的教授？”

　　郑泰王国，是一个极端封闭的国家，对周边的政策是严厉的闭关锁国，从不与其他国家打交道。国内拥有十六颗可居住行星，却没有架设星际网络，星球之间的联系都需要穿梭机来传递咨询。国内发展极短落后，只能制造小型的飞船，大中型飞船都需要进口才能买到。国内出品的国产悬浮车，甚至还达不到林汉帝国两百年前的技术质量。

　　而且，这个国家采用的是家族式的管理。族长也就是国王，常年待在首都星的皇宫中，很少外出。十六颗星球中，七颗分别由国王的三个兄弟和四个儿子管理。四颗由国内第一大家族袁家管理，同时袁家是王后的唯一候选家族。剩下的六颗，则由六个家族分别掌管。

　　如此落后的国家，如此落后的管理方式，也只有在着边境的贫瘠地带才会出现，也没有哪个国家会看上这种地方。实际上，曾经盖亚帝国的势力延伸至此的时候，要求郑泰王国加入帝国。郑泰王国立刻毫不犹豫的加入，然后以各种理由向帝国要钱要东西。结果几年之后，盖亚帝国没有从这里收上来一分钱的税，反而填进去数千万帝国金元的补助。从帝国派来接收星球的官员尽数被无视，依然被郑家、袁家等控制着星球。而这种地方，帝国也不可能派舰队来。就算将这十六个星球收来，几十年的税收恐怕都不够战争的开支。自那之后，帝国便直接无视了这十六颗星球，只在版图上将其算了进去。

　　林教授随意的笑道：“我并不是郑泰王国的人，之所以能来这里，是因为我曾经有个学生是诺特联邦的费隆集团的高层。甄教授可能不太清楚，国内的飞船采购，有一多半都是来自费隆集团。”

　　“原来如此。”甄教授淡淡的说了一句，似乎没有了继续说下去的兴趣。

　　林教授却没有停止的意思，反而兴致勃勃的道：“那甄教授你呢，一直都在这个国家吗？”

　　甄教授应了一声，半响似乎觉得自己不够礼貌，又道：“我从出生就在首都星，连离开星球都很少，更别提离开王国了。”稍作停顿，他说道：“有些困了，那么，林教授，我先休息了。”

　　“哦，好的，我去船上走走。这么落后的飞船，还真有些不怎么安心呢。”

　　飞船虽然又旧又小，速度也不怎么稳定，但还是安全的抵达了塞克尼西亚星球。这颗星球的太空港比首都星还要冷清，只停泊着不到十艘飞船，这其中还有三艘是属于这颗星球的总督，也就是国王最小的儿子。

　　塞克尼西亚是王国最落后的星球，上面只有南半球一片约一千九百万平方公里的陆地有着居民，而大部分的陆地都是原始森林和原始草原，生活着大量的野生动植物。

　　从太空港转乘穿梭机抵达大陆，休息一天后，课题小组的成员们乘坐了两辆大型悬浮车，又带着一辆大型生物科考悬浮车，越过大海前往北半球一处巨大的草原。在那里，有学院在一座低矮丘陵下修建的地下实验室，面积很小，设备也十分落后。

　　一路到时平安无事，抵达实验室后，小组便准备工作了。他们的研究课题是对一种叫黑脊牙犬的野兽的改良。黑脊牙犬是生活在这片草原上的群居野兽，只喜欢吃鹿和野牛。黑脊牙犬的肉质极为美味，价格昂贵，别说普通民众就是大家族也很难享用，大部分都用于出口换取飞船和其他国家的奢侈品。可惜这种中型犬类生物的繁殖力极为低下，其族群始终难以扩大。所以这支研究小组的课题，就是为了提高这种生物的繁殖能力。

　　实验进行的十分顺利，其实这种技术，放在赵宋或者林汉等国，几个普通的学生就能轻易完成。但是在这个封闭的国家，没有先进的技术，缺乏各种实验设备，所以一直都没有任何进展。直到两年前，甄教授才取得了某些方面的突破，与科林教授联合起来组成了这个课题组，经过两年的不断试验，已经基本上完成了。而现在就是最后的检测，只要确定那些经过改良的黑脊牙犬数量增多，就可以肯定课题研究成功了。

　　所以这次来，主要是以观测为主，很轻松的工作。

　　几天后，大部分实验目标的数据都收集完毕，当最后的数据出现后，一众学生齐齐欢呼起来。

　　“成功了，我们终于成功了！”

　　“这简直是太成功了！百分之三十啊，太不可思议了！”

　　“这个族群的黑脊牙犬的数量远超其他族群，没错，我们成功了！”

　　林教授和甄教授两人倒显得真淡定，而其他的成员都是学生，立刻爆发出热烈的欢呼声，一个个将帽子摘下来，兴奋的到处扔着。有女学生跑到两人面前，激动的道：“甄教授，林教授，我们成功了，成功了！这都是你们的功劳。”

　　林教授笑道：“不不不，这和我没关系，是你们和甄教授，还有克林教授的功劳。可惜，我们没办法给克林教授报喜。”

　　甄教授看样子也很高兴，话不由的多了起来：“林教授不必谦虚。对于这次的课题，我还是很有自知之明的。和你们比起来，我在生物学上的认识还十分浅薄，很多东西都不怎么懂，只靠着自己的一腔热血就投入进去。我最应该感谢的，还是克林教授，在这个课题上，他给了我很多的指导，让我学到了以往不曾学到的知识。”

　　这时，又有学生插嘴道：“甄教授，这次的课题据说王室也十分重视呢。好像听说，若是成功的话，甄教授就可以受王室委派去诺特联邦大学进修吧？”

　　“对啊对啊，我也听说了呢。甄教授，好羡慕你呢。”其他人也纷纷围了上来。

　　林教授微微一怔，这个事情他倒是没有听说过。再看向甄教授虽然神态依然，但目光中那一闪而纵的喜色却被林教授捕捉到，暗忖：“莫非他的真正目的，就是为了离开这里？若是真的，那他还真有可能就是那个人。可惜，一直以来没有办法试探，不知道他到底有没有修炼武道。”

　　郑泰王国对武道功法管理的极为严格，只有皇室和几大家族才有秘本修炼。普通人想要修炼武道，唯一的办法就是加入军队，才可以得到一些在其他国家烂大街的垃圾秘籍。而其他人，根本别想得到任何修炼功法的知识。

　　庆祝活动一直持续到晚上，大部分学生都累了去休息了，只有两位教授等寥寥数人，还在看着数据。忽然，一个学生怔怔的看着屏幕监控，叫道：“教授，您来看，这些野兽是怎么了？”

　　两名教授来到光脑旁边，看见监控的几个屏幕上，各种野兽像是疯了一样到处奔跑着，就连那些鸟类、青蛙、田鼠之类，也是到处乱窜。更让人稀奇的是，大群的野兽在草原上狂奔着，兽群中各种野兽都有，就连黑脊牙犬和野牛这种死敌也都混在一起，惊慌失措。

　　“这是……”甄教授还是头一次看到这种情景，惊讶的说不出话来。其他学员也都十分不解，看着屏幕。倒是林教授只看了一眼，心中立刻有了猜测，正要喊出口的时，忽然想到一件事，便没有说什么，同样露出好奇的神情。

　　这样的情景十分罕见，立刻就有学生去将那些已经休息的同学喊了起来，不多时，众人都集中在这里，好奇的观看猜测着。郑泰王国的资讯十分不发达，这若是在其他国家，恐怕小学生都能猜到缘故。但在这里，众人只能好奇的看着。

　　过了许久，正当几名学员提出是不是出去看看时，猛然众人感到一震，有种站不稳的感觉。而这构建在丘陵地下的实验室中，各种设备抖动着，发出“咔咔咔”的声音。众人互相看了看，终于有一人惊呼道：“我的妈呀，地震了！”

　　“地震！”

　　众人猛地反应过来，慌忙向外跑去，一时间乱七八糟的，不少没有固定的设备倒在了地上。

　　“数据，数据！”甄教授大声的喊道：“把数据复制出来带走！”

　　这个时候哪还有人还有空听的话，地震来的极为强烈，大地剧烈的晃动着，不断有砂砾粉末掉落。更让人震惊的是，一条细长的裂缝出现在实验室顶端，而且还在迅速的扩大着。这个时候要是跑慢了，保不准就给塌陷的丘陵埋在下面，挖都挖不出来。

　　看到没有人帮他，甄教授急忙冲到那台记录数据的光脑前，想要复制数据。可惜他的光脑操作技术似乎并不怎么样，好不容易建立了移动数据盘与光脑的无线连接，却半天找不到试验程序保存数据的文件夹，不断摇晃着操纵着光脑，十分艰难。

　　“甄教授，快跑，这里要塌了！”

　　林教授跑在最后，回头大声喊道。

　　“数据，我的数据！”甄教授急得满头大汗：“林教授，帮帮我。”

　　“老甄，快跑，来不及了！回头我们再帮你挖出来……”林教授说着，直接跑了出去。出门之后，他却停下了脚步，悄悄地向房间内看去。甄教授依然在努力的控制着光脑，但这东西显然不是他能搞定的。这时已经有大块泥土开始陷落，灰尘扑天，难以目视，散落的泥土让甄教授整个人都变成了土黄色。

　　光脑还在运转着，它使用的是高能量块提供能量，也不会断电。

　　这个时候，甄教授也知道自己不可能成功复制到资料了。猛地，他一把抓起光脑显示器丢到一旁，露出下面固定在柜子上的光脑主机。他一转头，冲到旁边的餐厅找来一把菜刀，狠狠一刀砍断了后面的连接导线。可想要将主机拿起来却做不到，似乎因为是实验器材，主机和其他设备都被固定在一组金属机柜上。

　　此时此刻，陷落的泥土更多了。甄教授猛然四下看看，确定没人之后，他双手紧握着菜刀，只片刻，菜刀上便闪烁着淡淡的红色光芒。他用力劈砍下去，只几刀便将固定光脑主机的连接杆砍断。而后随手将猜到一丢，抱起主机就像外面跑去。

　　这一切，都落在了躲在一旁林教授的眼中。

　　“看来，就是他了。不然，这个银河系之中，除了我和小希，不可能有人能拥有这种能力。不过，看起来他的内息非常弱小，连后天三级都没有达到。莫非他已经失去了武道修为？”

　　待甄教授消失在通道尽头后，林教授的嘴角露出淡淡的笑意，一个箭步窜入旁边的房间，找到一个文件包。而后丝毫不顾不断跌落的沙土，瞬间就出现在通道尽头，然后慌慌张张紧紧抱着文件包跑了出去。

　　就在林教授跑出去的几秒后，只听“轰隆”一声巨响，那座山丘彻底的塌陷了，涌起的烟尘足有数百米，将这一片都笼罩了进去。

　　……

　　几天后，课题的研究成果得到了王国十几所院校的肯定，负责课题的甄教授和克林教授受到了广泛的赞誉，并得到王太子的接见和嘉奖。除了大笔奖金之外，两人还得到王室的推荐，一个月后前往邻国诺特联邦最著名的学府进修。

　　一个月的时间转瞬而过，在甄教授和克林教授离开学院，乘上前往诺特联邦的飞船后，林教授也悄然离开，没有留下任何东西。

　　当甄教授和克林教授走下飞船，看着太空港中熙熙攘攘的人群时，都有些莫名的感叹。再看看这颗诺特联邦首都星上繁华的景色，蜂拥的人群还有那各种新式飞船，漂亮的悬浮车时，更是惊讶的说不出话来。这幅模样落到带队的诺顿联邦外交官员眼中，鄙视的低声说道：“土包子。”

　　而更让甄教授震惊的是，当他前往学院完成报道，回到分给他寝室之后，赫然发现两人居寝室内已经有了另一个人，却不是和他一同前来的克林教授，而是另外一个人。

　　“林教授！”甄教授简直不敢相信自己的眼睛：“为……为什么你会在这里？”

　　林教授笑吟吟的看着他，先是将房门关上，然后手中凭空出现一些奇怪的仪器，打开后发出嘟嘟的声音。这时，林教授才说道：“好了，这时干扰器，保证我们的谈话不会被任何人知道。”

　　“林教授，你到底想要做什么……”

　　林教授笑了笑，示意甄教授坐下，然后在甄教授震惊的注视下，整个人忽然凭空飘了起来，升到了半空中。这样的动作简直让甄教授目瞪口呆，他呆呆的看着云翼，忽然似乎想到了什么，立刻说道：“……………………”

　　这句话听上去十分古怪，是另外一种语言，林教授摇摇头：“抱歉，我听不懂你们的语言。”

　　甄教授又是一阵，不可置信的道：“不可能的，我从来没听说过，有人掌握这种飞行的技术！”

　　林教授笑道：“你不同样也会吗？”

　　“你怎么知道？”甄教授戒备而紧张的看着他：“我自信我从来没有在任何人面前展示过。”

　　林教授点了点头，缓缓坐下：“如果我没猜错的话，你是八年前……也就是宇宙历5248年出现在这片星系的吧。”


第二百七十四章 灵魂穿越

　　“如果我没猜错的话，你是八年前……也就是宇宙历5248年出现在这片星系的吧。”

　　林教授的话音刚落，甄教授面色顿时一变，蓦地，整个人如同一支离弦之箭，向着林教授激射而去！林教授淡然一笑，甚至没有起身，只伸出右手便将甄教授拦了下来。

　　“如果我没猜错的话，你的修为已经尽失。在郑泰王国那种地方，也得不到什么优秀的修炼功法。虽然我不知道你为什么不用以前的，不过想来，可能与现在的环境有所冲突吧。甄教授，或者说……异域来客，我说的可对？”

　　甄教授收回了拳头，显得极为颓废，沉重的一叹：“若是当年的我，一拳就可以让你魂飞魄散。可惜，势不如人啊，虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏……这句话虽然是你们这个世界的，却很能表达我现在的境遇。”

　　“那么现在，我们可以公开的谈一谈了吧。”林教授笑道。

　　甄教授看着他：“那么，我能得到什么好处？”

　　“你想要什么？”

　　甄教授立刻道：“一个合法的，可以出入各国的身份。还有足够我使用的金钱，最重要的，我需要一本在这个世界至少算上优秀的功法！”

　　林教授淡淡的笑着，从他不假思索的语句中，不难猜出，甄教授希望得到这些东西已经不是一天两天了。他淡淡的说道：“这些东西或许对其他人来说很困难，但对我来说，十分轻松。”

　　甄教授点点头：“我明白，从你可以轻松从郑泰王国赶到诺特联邦，而且比我先到这一点，就不难看出。那么，你想从我这里得到什么？”

　　“先说说你的情况吧。”林教授道：“我对你们的世界比较好奇。其实你不用有什么担心的，知道你身份的，在整个银河系也只有我和另外一个人。完全不用担心人类会前往你们的世界。先不说能不能找到，就算找的到，那也属于河外星系，以现在的科技完全不可能前往那个世界。而且我可以向你保证，关于你的一切，我不会再透露给第三个人知道。”

　　“我相信你。”甄教授平息了下来，然后缓缓开口：“我曾经所生活的世界，翻译过来的，应该叫做神天之下。那是一个极为广阔的星球，也只有那么一颗星球可以居住，并不像你们人类，已经占据了整个银河系。我生于白龙翔空之年，在那个世界生活了四十六年……切换到银河标准时间的话，应该是六百二十五年左右。在我们的世界里，我是一个著名门派的掌门……”

　　在甄教授的讲述中，一个充满神秘魅力的世界缓缓展现出来。

　　那是一个走上了和人类截然不同的进化道路的世界，他们不知道自己是如何出现在哪个星球的，从有记录开始，就一直是这个样子，上万年都没有太多的改变。大多数的“人”，并没有修炼天赋，过着和地球时代封建社会时期一样的生活。只有极少数人，拥有着修炼天赋，这些人都会被各大门派吸收进去，加以培养。就算有天赋，也有高有低。一个人的成长，除了天赋之外，还有勤奋、机遇等等各项因素，最终能成长为顶点修士的，只不过寥寥数人而已。

　　甄教授就是这样的一个人，在他五百多岁的时候，就已经达到了最顶尖的层次，能够肉身飞出大气层，在太空中遨游。整个星球上，能够击败他的人不足一手之数。一般来说，到了这种境界，只有三条路可以走。第一，保持原状，享受生活，直到老死终亡。第二条，以肉身横渡宇宙，探索更加广阔的世界。第三条，汇聚所有力量集中一点，破碎虚空，打开一条通往未知世界的通道。

　　大多数人到了甄教授的层次，都会选择第一条路，老死在那个世界。只有很少的人会选择剩下的两条路，其实，这条路的结果都是一样的，无数年来，从未听说有人横渡宇宙或者破碎虚空之后，还有返回来的。有人说，他们是进入了更高层次的世界，在那个完美的世界中继续修炼。也有人说，他们都已经死去，不论是宇宙还是虚空，都不是他们能够闯过去的。

　　甄教授开始也抱着第一种想法，一直活到了六百二十五岁，忽然一天感觉到自己的大限将至，最多一年之后就将离世。甄教授怕了，他并不想死，最后经过细细思索，决定走第三条路，也就是破碎虚空，看看能够给自己找到一线生机。

　　然后，他破碎虚空成功了，整个人直接进入到了虚空之中。结果，在进入的一瞬间，他的身体就被彻底破坏，连一个完整的细胞都找不到。而他自己也失去了意识。直到再次醒转过来，他发现自己来到了一个陌生的世界，更令他震惊的是，他的身体已经不再是他从前那种垂垂老矣但充满了强大能量的身体，而是一个崭新的充满年轻活力，却没有丝毫能量的身体。而且，这里的语言，他丝毫不懂。

　　甄教授也算是个久经风雨的人了，立刻就装成身体原本的模样生活了下去。他学习东西极快，短短一个月就学会了这边的语言，并且彻底顶替了这个身体。原本的甄教授只是学院中的一名生物学研究生，甄教授想要冒充下去，就得掌握生物学。他学习的速度很快，只两年时间在生物学上的造诣就和原本差不多，第三年研究生毕业留校成为教师，第四年提升为副教授，第六年提升为教授，并于克林教授一起展开课题，并打算以此为契机离开郑泰王国，寻找能让自己更加强大的道路。

　　然后，他就遇到了林教授。

　　“原来如此……”

　　林教授听完之后，闭目沉思。许久，他又问了一些问题，这才说道：“如果我猜测不错的话，你应该是以灵魂穿越广阔的宇宙，最终到达了银河系。虚空……你的灵魂竟然可以抵御虚空，至少可以肯定，你的灵魂无比强大。这也是为什么你学习东西极为迅速的原因。”

　　“这个我很早以前就想过了，而且在我们的世界早有考证，修为越加高深，灵魂的强度就越加强烈。”甄教授淡淡的道：“在我们那里，强者一旦死亡，其灵魂会凝结成固体，其内蕴含着巨大的能量，可以经过特殊的方法激活后提高修炼速度。虽然我不知道为什么我的灵魂没有凝结，但可以肯定，我的灵魂十分强大。”

　　“灵魂凝结成固体么？”林教授一怔，立刻想到地球时代的那些传说。比如佛教师祖释迦摩尼，在他死后，就留下来真祖舍利，供无数教徒参拜。可惜，那些舍利都在黑暗时代消失了，不知去向。他叹了一口气，正要开口，猛然又想到一个问题。而后，林教授缓缓的从胸口拿出一串项链，将其上悬挂的那颗不断散发着五色光芒的圆球取下来，递给了甄教授。

　　“是这个吗？”

　　甄教授愣了一下，郑重的伸出双手接了过来，先是仔细的观察着，而后有闭上眼睛进行感受。

　　许久，他猛然睁开眼睛，惊叫道：“这到底是什么东西，虽然本质上有些相似，却显然不是我们那个世界高手死后留下来的，倒像是其他生物的灵魂精华！天哪，好强大的灵魂力量，这东西活着的时候绝对是无比强大的生物，甚至只需要一个，就能将我的世界彻底毁灭。没有想到，银河系竟然有如此强大的生物，这简直太令人难以置信了。”

　　“果然如此……”

　　林教授重新拿回了那神石，将其镶嵌在项链上，默默的戴好。看来，就如甄教授所说的那样，神石便是刺族母皇死后，灵魂凝结所形成的精华，也可以说是另一种形式的舍利子。那么，如果没猜错的话，他从天河中得到的透明物质，就是天河生物死后灵魂凝结的精华了。

　　他又想到，既然这种灵魂精华必须要激活后才能使用，那天河生物留下的，为何可以直接使用？是已经在他不知道的情况下被激活了，还是说，那个灵魂精华更加强大，未被激活就有如此强大的功能。

　　这个问题，还是等回去之后在研究吧，天河生物的灵魂核心，他并没有待在身边。想了想，他从空间装置中取出一颗五级神石，还有一瓶激活液，向甄教授递了过去。

　　“空间装备？”甄教授震惊的看着他：“没想到这个世界也有空间装备……谢谢了。”说着便接过了神石和激活液，虽然对这个世界并不了解，甄教授也应该能猜到，神石在这个世界并不普遍，至少他从来没听说过，也未曾听说郑泰王国的王室拥有过。

　　“你们那里也有空间装别？”林教授饶有兴趣的问道。

　　“嗯，不过并不多。整个世界上约莫只有十来件，还都是上古时期流传下来的。到现在，根本没有人知道那些东西是怎么被制造出来的。”甄教授一边说着，一边看着手中的神石。而后在云翼的解释下，他将激活液滴在神石上，立刻散发出五色光芒。珍重的将神石和激活液装好，他抬头看向林教授。

　　“这些东西是额外附赠的？”

　　林教授笑道：“对。不过尽可能不要让别人知道，这些东西非常宝贵。”

　　“我明白。”甄教授点了点头。

　　林教授问道：“对了，你来到这个世界后，为何不按你以前的方式来修炼呢？”

　　“怎么没有。”甄教授苦笑道：“一开始，我的确修炼的是以前世界里获得的最强大的功法。可是，效果却是极差，我又尝试了无数种功法，效果都极为微弱。后来根据我的研究和猜测，或许两个世界有些不同，这里缺乏一种特殊的物质。而我所知道的功法，都是以那种物质为基础而修炼的。”

　　林教授点头道：“怪不得你想要得到这个世界的修炼功法。放心吧，回头我会给你一份最适合你的功法。唔，还有个问题需要你来帮忙，你还记得，有没有什么增强灵魂的办法？”

　　甄教授笑道：“我们世界的每一部功法，都有着强化灵魂的功能。莫非这个世界没有？不过我倒没什么问题，我最强大的就是灵魂，对于身体的强化功法，反而是我最需要的。如果你想要强化灵魂的话，我可以将原本功法中强化灵魂的方法教给你，修炼那个并不需要特殊物质。”

　　“如此，多谢了。”林教授顿时大喜。

　　所谓的林教授，正是云翼的化名。离开联邦已经快三年了，他不断的在北宇宙各处游荡，加入过佣兵部队打击海盗，也加入过海盗四处劫掠。混入某些国家成为政府官员，也去了那些帝制国家成为臣子。在小椤的帮助下，他可以轻易的转化身份，借此机会来增加自己的见识，磨砺自己的灵魂，直到他遇到了甄教授，才在郑泰王国留了下来。

　　随后，云翼将一份中等层次的功法教给你了甄垣，也就是甄教授。这份功法并不是云翼所知的最好的，但其性质平稳，不愠不火，绝无走火入魔的危险。而最大的功能，就是可以轻易的转化为其他功法的内息。这样，等到回去之后，再重新检测甄垣的体质，为他选择一部最适合的功法。

　　到了这里，他们也没有继续留在这里的缘由了。在小椤帮两人改变身份后，悄然登上一艘客船离开了诺特联邦，踏上了返回英翼联邦的旅途。

　　沿途中，云翼指导甄垣修炼功法，甄垣也教给了云翼灵魂修炼法。或许是因为心中感激，甄垣直接将自己所知的所有功法全部拿了出来，两人同时研究分析，确定优劣，最后竟然取多方所长，重构了一本最完美的修炼方法，专门对灵魂进行强化，不仅速度极快，而且十分稳定，就连甄垣也考虑是不是抽空也修炼一下。

　　一个多月后，两人来回换乘各国飞船，眼看着，就要抵达英翼联邦了。

　　这天，云翼正在房间内修炼，忽然甄垣找上门来，面色有些难看。

　　“怎么了？”云翼担心的问道。这段时间的接触，令两人对对方都有了深入的了解，或许是脾气相通，渐渐的成为了无无话不谈的好友。

　　“你有没有听到什么？”甄垣关上门，神情有些惶然：“一种古怪的声音，难以听懂。以前也曾听到过，但次数很少，几个月才偶尔听到一次，也不过三五分钟罢了。但是在这里，特别是越靠近你的那个国家，次数就越多。仅仅这三天里，我就听到了四次，而且每次时间都长达几十分钟。”

　　云翼一怔，似乎想到了什么，忙问道：“你以前在你们的世界里，有听到过吗？”

　　“没有，不……有是有，但和这个完全不同。”甄垣说道：“在我们那里，修炼到一定层次后，就会产生心魔，其中有一种就是耳边听到异常的声音，好像是有人在你耳边说话唱歌。但根据先辈留下来的典籍和研究来看，确定那是心魔的一种，只要静心养性，心魔自去。可是在这里，我可以确定那绝对不是心魔，那种声音似在说话，但很难听懂。”

　　云翼沉声道：“是不是听上去还会感到头痛欲裂？或者说是灵魂上的痛楚？”

　　“你怎么知道？莫非你也听到过？”甄垣大吃一惊。

　　“是不是这样。”云翼吸了一口气，然后说道：“………………”

　　他说的，便是从赵汐月那里学来的那一句。而这段时间经过修炼灵魂强化功法，灵魂的强度大幅度上升，再念那些话语的时候已经不再产生头疼的感觉了。

　　“对，就是这个！”甄垣细细分辨，然后道；“不过你说出来的虽然相似，却不会有头疼的感觉。或许，是强度不同的缘故。莫不成这里有什么稀奇古怪的东西？”

　　云翼摇摇头，道：“并非如此，事实上，我并没有听到。”

　　“那你如何得知？”甄垣惊讶的看着他。

　　云翼道：“但我一个朋友却经常能听到。她天生灵魂就十分强大，从小的时候就经常会听到，一直到现在。你是我所知除了她之外，第二个能听到的人。我无法听到，可能是因为灵魂的强度还不够吧。”

　　“可能是如此，你们这个世界实在是太古怪了！”甄垣摇头道：“还好不会对修炼产生什么影响，只是这种头疼……算了，过一段时间就习惯了吧。”

　　云翼点了点头：“应该不会有问题，我那个朋友已经听了一辈子了，也没什么问题。”

　　“好吧，再有什么问题我会来找你询问的。对了，我们还有多久抵达？这段时间我也上了天讯网络，对你们那个英翼联邦有所了解，很不错的一个国家啊，我已经有些迫不及待的想要见识一下了。”


第二百七十五章 发展之途

　　“对了，我们还有多久抵达？这段时间我也上了天讯网络，对你们那个英翼联邦有所了解，很不错的一个国家啊，我已经有些迫不及待的想要见识一下了。”

　　“呵呵，快到了。”云翼看了一眼已经戴上的腕式光脑，笑道：“最多三天，我们就可以到樱桃星了。”

　　“嗯，我知道了。三天，差不多可以让我修炼到后天十级吧。看来，要在樱桃星上突破先天了。”说着，甄垣便离开去了自己的房间，只剩下云翼苦笑着摇头：“仅靠着一块五级神石和一般的功法，一个多月的时间就修炼到后天十级，高强度的灵魂，还真是令人羡慕啊。”而后，他的神态变得严肃：“现在，除了汐月之外，甄垣也能听到那种神秘的语言。那到底是什么东西？可惜，却是无法听懂，虽说三年前离开南宇宙的时候，让小熊配合汐月试图破解那种语言，可惜需要的时间太长了，也不知到了现在是否已经完成了破解。算了，等回到樱桃星之后再问吧。”

　　几天后，这艘远洋客船终于抵达樱桃星码头。

　　云翼已经去掉了脸上的伪装，重新恢复成自己本来的面貌。刚刚和甄垣走下飞船，立刻就听到身旁传来警报声，而后马上又医务人员走了过来。云翼只看了一眼，就知道这是芯片检测系统。没有安装芯片的人，会立刻被检测出来，要么当场安装芯片，要么禁止进入。

　　“这就是芯片？”甄垣看着手上的一块奶糖，诧异的看着云翼。

　　云翼笑道：“放心吧，没事的。芯片很小，肉眼都难以看到，所以一般都会用这种进食的方式来安装，只要吃下去就好了。”看到周围人没有注意的时候，他低声道：“之前我已经通知了管理局，你的记忆会被彻底封闭，除了我之外，没有任何一个人可以查看。当然，我也不会去看的，除非得到你的允许或者发生特别重大的事情。”

　　“嗯，我相信你。”甄垣笑了笑，一口吃下了那块奶糖。

　　“谢谢您的配合，祝您旅途愉快。”旁边的护士笑吟吟的说道，非常有礼貌。

　　云翼这次回来并没有通知任何人，所以也没有人来接待。检测通过后，两人进入轨道升降梯来到地面，搭乘免费的全自动悬浮车，回到了自己在樱桃星的别墅。这是一座小岛，整个岛屿包括岛上的别墅，都是属于云翼的。这里极少会有人来，现在居住在里面的，除了希露菲丝和小鸢之外，也只有一名管家和十多名女仆，此外就是那二十七个云翼从赵宋带来的士兵了。

　　悬浮车还没有降落，便听到警告声：“警告，这里属于私人产业，未经允许禁止靠近，否则将予以击落处理。”

　　云翼笑道：“大飞，是我。”

　　“老板？”悬浮车中传来大飞惊喜的声音，而后立刻大声喊道：“老板回来啦，老板回来啦。”

　　悬浮车缓缓降落在别墅前的广场上，众人都汇聚了过来，站在最前面的便是希露菲丝和小鸢二人，那二十七名战士则站在身后，一个个魁梧有力，俨然一副保镖的模样。后面还有十多名穿着女仆装的少女，都是管理局从樱桃星招募而来并经过培训后的精英女仆。

　　“老板！”“云哥哥！”

　　一看到云翼，希露菲丝和小鸢立刻飞奔过来扑到他的怀里。云翼笑着摸着她们的头发，三年未见，两人的模样都没有变化。她们的武道修为已经达到先天高层，至少都有近千年的寿命，岁月仿佛在他们身上失去了效果。

　　“老板太可恶了，总是一个人偷偷的溜走！”希露菲丝擦着眼角，瞪着云翼，恨恨的说道：“老板是不是不要我了，每次离开，都不带我一起去。”

　　“就是就是。”小鸢在旁边挥舞着拳头：“云哥哥最可恶了！小希姐姐，这次可要把他看好了，绝对不能再让他偷偷溜走！”

　　云翼笑道：“放心吧，这次不会再走了，以后也不会了。”

　　“耶！”两个女孩子兴奋地叫道，小鸢叫道：“我马上喊林姐姐和罗贝卡姐姐回来，她们也都很想你呢，每天都要发通讯回来问你返回了没有呢。”

　　云翼道：“不着急，等会我会和他们联系的。现在第四舰队在西北地区作战，林汉舰队也在东部美第奇星云一代防备，这种关键时刻还是不要麻烦她们了。对了，给你们介绍一下，这位是我在外面认识的朋友，甄垣！”

　　“甄先生好。”小鸢和希露菲丝立刻向甄垣行礼。

　　甄垣点点头：“两位小姐好。”他的性格较为冷淡，除了云翼之外，和任何人都仿佛很难打交道。

　　云翼说道：“甄先生可是武道大宗师，之前因为一些意外而导致修为全失，从头开始修炼，仅仅一个月就到了后天十级，最多一两天就要突破先天了。你们都要对甄先生保持尊重，以后有什么问题的话，也可以请教他。”略作停顿，云翼笑笑道：“如果人类真的能突破先天十级的话，甄先生是最有可能的一个。”

　　他没有说赵汐月，一方面是为了照顾小希的感受，另一方面，也是以为赵汐月实在是变态，不能以常理视之。

　　“哇，甄先生好厉害！”希露菲丝最大的爱好就是修炼，所以对像云翼和甄垣这样的高手，一向都非常尊重。而小鸢就很不靠谱，她修炼功法主要是为了保持年轻的容颜，对于赵汐月她可是羡慕了很久了。此外，也是为了不被众多女孩子落下的太远。

　　等众人都见过面后，云翼让管家去安排甄垣的住所，自己则前往二楼的通讯室，分别联系了林沫雪和罗贝卡。虽然这三年他一直都在外面，但通过小椤，对联邦的变化还是十分关注的。现在联邦拥有的星球数量超过了两万颗，成为北宇宙真正的巨无霸，控制了超过一半的星球，成为超过了当年盖亚帝国和凯撒帝国的唯一强国。

　　不过现在，除了西部、西南部、南部、东南部还在高速兼并中之外，北部和东部区域，都遭到了屠龙会的狙击。对方并没有派出大军进行战争，仅仅只是以各种偷袭、游击的战术，来影响联邦在这些方面的扩大。虽说不会给联邦和舰队造成什么太大的损失，却也大大的延滞了联邦扩张的速度，令人头疼不已。

　　而最让云翼高兴的，就要属天河通道了。联邦越来越强大，投入到天河通道的建设力量就越多，建造速度也就越快。按照最新的工程进度来看，最多半年之后，天河通道就可以建成通船了。

　　南宇宙方面的局势，倒没有什么变化。

　　在天蝎帝国覆灭后，最后一个敌对的屠龙会势力天秤神将也投向了双鱼神将。至此，南宇宙再没有任何与人类为敌的实力了，迎来了一段长久而高效的发展，各国的实力都有了显著的增长，各种行业的新技术层出不穷，日新月异，变化令人目不暇接。和林骄阳结束对话后，云翼只觉一阵头疼，并非是他也听到了那种古怪的声音，而是林骄阳从各种方面各种角度，来陈述他不结婚所带来的各种后果，连续不断的教训了他整整三个小时。对于这个变得有些唠叨的皇帝，云翼只能苦笑称是，并保证在最短的时间内与林沫雪达成一致，争取能够在今年之内完婚。

　　和云珞的通讯，倒让云翼微微一惊。一开始，云珞也提到了他的婚事，但似乎有什么隐瞒，直到云翼再三追问，她才吞吞吐吐面红耳赤的说，等到云翼完婚之后，她也要结婚了。至于结婚的对象，便是已经和她合作多年，也苦苦追求了她多年的封轻云了。对于这样的结果，云翼也只能微笑着送上祝福。很早之前，他就看出来封轻云和云珞之间不清不楚的关系，一直都有派人暗中对其调查，还好，各种方面的调查结果都显示，封轻云并非是出去某种目的接近云珞的，也就是说，他对云珞是真心的。而云珞对他，也有着一丝剪不断的感情。

　　长兄如父，身为哥哥的云翼，看到妹妹也要准备嫁人了，那种感觉说不上舒服，但总有种舍不得的感觉。但他也知道，妹妹长大了，终究也会嫁人的。尽管在通讯的最后，云翼没有表示同意，但也没有表示不同意，声称还要对封轻云进行考察。云珞倒是很开心，嘻嘻笑着关上了通讯器。

　　和小熊的联络并没有用太久的时间。两年前，天讯集团就完成了搬迁，将整个集团搬到了三国交界处的仲裁之星，并且由四个国家联合出资建立了史上最大的超级中央光脑，负责管理整个南宇宙的芯片系统。而小熊、棠棠和小檬也生活在这里，三人负责各国的芯片系统，配合的十分不错。

　　最后一个联系的，便是赵汐月了。

　　发送通讯后，却显示对方不方便接听，这让云翼微感疑惑，不过想来可能是赵汐月公务繁忙，还是等等再给她发送。没想到才过了数分钟，便接到了赵汐月发送过来的通讯请求，接通之后，云翼便看到对面的汐月穿着研究员的服饰，背景则是那台从天蝎座舰中获得的神秘的巨大哈密瓜模样的东西。然而此刻，那东西上面密密麻麻的安装着无数器具，更有不少研究人员不断的上上下下。

　　“汐月，你怎么去研究这东西了？我记得离开之前，不是禁止任何人研究这东西吗？它的危险性你又不是不知道，万一出了什么事情，可该如何是好？”

　　云翼的语气十分生硬，他很清楚那东西的危险，当初第一次启动，就差点把包括他和赵汐月在内的几十个先天高手吸成人干。

　　屏幕上的赵汐月在他的训斥下露出可怜兮兮的神情，那眼中泛光的模样让云翼心中一软，又道：“我知道你也是为了帮到我，但我不希望因此而让你陷入危险之中，明白吗？对于我来说，汐月你才是最重要的，其他什么事情都无法和你的安危相比。”

　　“呵呵，云先生，这并不怪陛下，而是我在主持的。陛下她仅仅是关心研究的进度，偶尔才会来一次，而且绝不会参与到研究中去，云先生尽管放心。”

　　一个声音从旁边传来，紧接着又一人的投影出现在赵汐月身后，竟然是尼尔勒。

　　记得当初离开南宇宙之时，尼尔勒刚刚和他一起完成芯片系统的改造，而后便一直待在科研基地，主要是为了协助各国派来的人员丰富芯片知识库的内容，此外也是为了更加充分的学习更多的知识。却没有想到一过三年之后，他居然又回到了赵宋，而且还参与到这个神秘仪器的研究工作中去。

　　得知赵汐月只是来看看的，云翼也放下心来。尼尔勒的技术实力不容置疑，是他见过的最为顶尖的人才，或许他能解开这台机器的秘密也说不定。

　　“尼尔勒先生对这台仪器也有兴趣？”云翼问道。

　　尼尔勒回头感慨的看着那巨大的物体，笑道：“外星人的东西，身为一个研究人员，又怎么可能会没有兴趣呢。对于这个东西，越是研究下去，就越能发现它的不凡。到今天为止我们已经对它整整研究了一年半的时间了，也仅仅只获得了一些皮毛。”

　　云翼微微感到震惊，尼尔勒竟然真的能从中发现什么，这让他十分好奇。

　　“不知进展如何？”

　　尼尔勒自豪的道：“到现在为止，我们已经获得了数项材料方面的技术，两项结构学的理论突破，以及相当不错的人体内息与机械东西转换的技术。”

　　“什么？你们研究出了将内息转化为能量的技术了？”云翼震惊的问道。

　　尼尔勒先是点点头，随后有摇头道：“还没有彻底的得到结果，不过已经完成了理论上的实践。而且，内息转化为能量比较难以操作，这并非是我们主要研究的方向。能量如何转化为内息，才是我们最主要的目的。以往也曾有无数人为了提高自身的武道修为，尝试着将能量导入体内，却大部分都遭到了失败，甚至身亡。根据我的研究来看，能量和内息的本质是相同的，但因为我们的技术原因，所制造出来的能量都蕴含着各种各样的杂质。举个例子来说，现在几乎全部的能量来源，都是通过建立在恒星附近的能源工厂收集并制造成的高能量块，而这种高能量块所释放出来的能量，便蕴含数百种太阳粒子，其中很多都是对人体有着伤害的。放在平时使用，微量的泄露并不会对人体有什么影响。可一旦导入体内，和人体中最纯净的内息相遇，那些杂质所产生的后果就十分严重了。”

　　云翼点了点头，这些东西他有的知道，有的也不是很清楚。

　　尼尔勒继续说道：“说起来，高能量块技术，也是我们人类在地球时代时，从那艘外星飞船中获取的技术。虽然没有确切的遗留资料，但我还是愿意相信，当时那艘飞船中的高能量块，一定是纯净无比的。只不过我们人类的技术能力不过关，无法做到对高能量块的提纯。”

　　“你是说，如果是纯净的能量，便可以直接导入人体之中，成为内息？”云翼惊讶的说道。

　　尼尔勒点头道：“基本上可以这么认为，后来我们在实验室中也确实制造出了一些比较纯净的能量。可惜，这些在我们看来纯净无比的能量，依然无法和人体自己产生的内息相比。我们能够分辨出来的杂质都被剔除了，可依然还有一些以现在技术无法发现的东西存在。我们尝试着将这些提纯过的能量导入人体之中，有三分之二的人武道修为得到了提升，而剩下三分之一的人却受到了严重的伤势，至今还在休养之中。”

　　“还没发现的物质吗……”云翼暗暗点了点头，科技是在不断的发展着，每当人类总以为自己已经找到了所有的物质，却始终能够发现更多更加复杂的物质出现。

　　“那么现在？”

　　尼尔勒道：“现在我们虽然还无法做到曾经外星人能量块那种程度，但转化后的能量已经可以做到为这台仪器充能了。”说到这里，他有些兴奋的指着那台仪器顶端的某处：“云先生您看，那里就是能量灌输口，我们已经成功的为其配备了专用的能量转换器，可以不间断的将能量输入到仪器之中。虽说这样的速度很慢，但胜在稳定，而且没有任何危险。”

　　云翼凝视着那台仪器，心中不由感慨。记得当时，自己可以连续十多天不间断的充当能量转换器，其中的艰辛和痛苦，却不足为外人道也。

　　他问道：“这么说来，已经解决了能量输入问题了。那么，还需要多久才能完成第三阶段的充能？”

　　尼尔勒摇摇头：“我们也无法准确的计算出需要的能量数值，只能不断的为其供给能量。事实上，到今天为止，我们已经连续输入了一个月的能量了。能量总量约莫是第二次启动所需能量的一点五倍。不过可以确定的是，只要这样持续不断下去，总有一天会完成第三阶段的启动的，只是不知道还有没有第四阶段。”


第二百七十六章 婚姻大事

　　“我们也无法准确的计算出需要的能量数值，只能不断的为其供给能量。事实上，到今天为止，我们已经连续输入了一个月的能量了。能量总量约莫是第二次启动所需能量的一点五倍。不过可以确定的是，只要这样持续不断下去，总有一天会完成第三阶段的启动的，只是不知道还有没有第四阶段。”

　　说道这里时，尼尔勒的脸上流露出一丝愁容，这个东西所需要的能量实在是太多了，看来自己还得不断的去研究如何加大能量转换的速度，提高单位时间内的能量输出总量。

　　和云翼又聊了一会后，尼尔勒便借口研究工作繁忙结束了通讯。之前和云翼说话的时候，总能感觉到身旁传来两道急迫而灼人的目光，暗忖若是再继续下去，恐怕会有很严重的后果，于是匆匆忙忙离开，将时间留给了那道目光的主人。

　　“哥哥，你干嘛去了，怎么三年都没有和我联系呢？”

　　赵汐月已经离开了存放外星仪器的实验室，现在是在隔壁的一间休息室中，除了她之外也没有其他人。重新建立连接后，她立刻就气势汹汹的质问。

　　云翼笑呵呵的看着她：“怎么三年没见，我家汐月的脾气可是大了不少呢。是不是女皇当的不开心啊？”

　　“才没有呢。”赵汐月说道：“梁老、戚元帅和蓝天他们基本上把所有事情都解决了，我每天只是到处转转，看望慰问，偶尔也会举办一场演唱会，过的很轻松呢。”

　　“只要汐月你喜欢就好。话说，这三年来，你的武道修为如何了，有没有突破到先天十级呢？”这也是云翼比较关心的问题，他很清楚自己的体质和天赋，和赵汐月一比，自己就是个渣。基本上可以确定，整个银河系中，赵汐月绝对是第一个到达先天十级的，自己和甄垣将会是第二和第三个到达的。所以，他迫切的想知道，先天十级到底是个什么层次，有没有接触到更高一级的可能。

　　听到他的问题，赵汐月立刻兴奋的说道：“虽然还没有到达，可是已经修炼到了先天九级顶阶啦。我能感觉到自己随时都可能突破到先天十级，就是不知道该怎么突破，好像有一层膜，却看不到摸不到，又不知道该怎么将其打破，好苦恼呢。”

　　“其实你也不用太着急，武道着东西对其他人来说很困难，但对你来说，无非是水到渠成而已。只要继续修炼下去，相信很快就能突破的。”

　　云翼安慰着，虽说赵汐月没有突破，他也没有太过上心。其实说起来，先天之后，其他人每一次突破都需要无数年，甚至上百年都难以突破一级。赵汐月已经是先天九级了，三年从九级初阶到达九级顶阶，已经是令无数人瞠目结舌的速度了，也不必强求。

　　“嗯，我知道了哥哥。啊！哥哥你好坏，竟然岔开话题。你还没告诉我，这三年你干嘛不跟我联系？”赵汐月气势汹汹的叫道：“这次决不允许你逃避！”

　　云翼苦笑道：“其实也没什么，只是我感觉自己的灵魂强度不足，缺乏必要的积累，所以在北宇宙各地游荡了三年。不过现在看来，效果虽然有，却并不算太大，依然无法让我达到想要的成果，似乎只能从其他方面想办法了。”

　　说到这里，云翼微微感到气馁。赵汐月和甄垣的灵魂无比强大，都可以听到那种神秘的声音，而自己却始终无法听到。他有种预感，只要自己能够让灵魂强度达到听到那种声音的程度，便绝对能够突破到先天十级了。

　　感觉到云翼话语里淡淡的失落，赵汐月轻声道：“哥哥，不用着急的。”

　　“嗯，我不着急。”云翼笑着说道。事实上，突破先天十级，只是为了想知道，先天之上，还有什么层次的存在，却对他的大业没有太多的帮助。以他现在先天九级的武道修为，已经可以纵横银河无人能敌了，也没有太多的必要突破到先天十级。

　　两人不约而同的岔开这个话题，随意的聊聊这些年的所见所闻。

　　“对了哥哥，你知道吗？上个月发生了一件大事呢。”赵汐月一惊一乍的说道：“本来上个月是黄金航道开启的时间，各国的船只都聚集在航道口准备度过天河，可谁知道时间到了，黄金航道却一点动静都没有，竟然没有开启。这一下，那些商人可都彻底慌了，还有不少各国的科学家都聚集在那里，研究黄金航道出了什么问题。这都一个月过去了，还没有得出结论呢。”

　　听到这个，云翼先是一怔，随后微微汗颜。

　　黄金航道之所以消失，正是因为他将那个航道的核心，也就是那个天河生物死后留下来的核心带走了，自然也就没有了黄金航道。不过，再有一段时间天河通道便能建成了，并不影响南北两地的交通。

　　“那个……可能是黄金航道内部出了什么问题吧……话说汐月，天河通道还有半年就建成了，到时候也来北宇宙玩吗？我给你介绍英翼联邦的朋友认识。而且啊，这些年来你的很多歌曲都传到了北宇宙，这里可有无数你的歌迷呢，可惜他们都只能听录音，要不你也给他们准备几场演唱会吧？”

　　“好啊好啊，我都有些迫不及待了。可惜还要半年时间呢，要不哥哥你现在就开始准备吧，到时候我一定去！”

　　数天后，云翼便接到消息，说是赵汐月直接派遣三艘龙战级飞船装载着她专用的演出设备和三百名相关人员，准备跨过天河前往英翼联邦。这让云翼久久无语，看来，对于在北宇宙开演唱会的事情，赵汐月似乎比自己还着急呢。

　　不过这也算是好事情，的确，就和他所说的那样，北宇宙的赵汐月歌迷非常多，特别是这些年，随着南宇宙来人越来越多，以及天河信息通道的开通，都让无数北宇宙之人能够听到赵汐月的歌声。尽管天河信息通道现在还处于保密阶段，也只有几个相关国家的高层和秘密部门才能使用，可赵汐月的影响力何其巨大，不论是那数百万名林汉先遣队的官兵，还是近几次来往于黄金航道的商人，相当一部分都是赵汐月的歌迷。以赵汐月的歌声，基本上听过的人，都会毫不犹豫的喜欢上她的声音，一传十，十传百，到现在，被宇宙的歌迷已经达到了一个恐怖的数字。

　　其实，早在北宇宙天讯网络建设之初，小樱就曾将赵汐月的几首歌放在上面供人付费下载，每首歌只需要0.01的帝国金元，后来又经过云翼等人对其进行补充，到现在，那个专用账户上的金额，竟然已经超过了五十亿帝国金元，这还不包括那些盗版用户。

　　收回思绪，再次感叹一下赵汐月的惊人影响力后，云翼给骆华发了个通讯，将此事交给了他去办。得知此事，骆华顿时喜出望外。他可算是北宇宙赵汐月的第一个歌迷，早在当初网络建设之时，听过一次便再也无法忘记。等到后来得知赵汐月身份时，却已经是赵宋的女皇。他那时还感叹，恐怕自己这辈子再也没法去听一次赵汐月的演唱会了，却没有想到，赵汐月竟然要来北宇宙！

　　当然，这个消息暂时还不能公布。人人都知道赵汐月是南宇宙赵宋帝国的女皇，倘若她半年后来英翼联邦开演唱会，那么在黄金航道消失的情况下，她又是如何来北宇宙的？这岂不是让人一眼就能看出，赵宋帝国拥有跨越天河的技术？若是传入屠龙会的耳中，谁知道会造成什么后果。

　　所以，演唱会的事情，还得秘密进行筹备。至于演唱会的开始……想来，半年后天河通道建成，南宇宙的大军早已经枕戈待发，只等通道建成便开赴而来。而在北宇宙，在英翼联邦的不断努力下，已经建成了数百个巨大的太空军事基地，其中装满了食品、药品、机甲战舰零件、武器、弹药等等。更有秘密筹建的十支龙战级舰队不断的训练之中，此外还在不断的生产龙战级战舰，等到半年后，便可以为现有的十支主力舰队以及林汉先遣队的三支舰队进行换装。如此一来，仅仅北宇宙，就将拥有二十三支共计三十五万艘龙战级战舰！

　　再加上南宇宙的各国联军，最终作战部队的数字，恐怕会超过百万艘甚至更多！

　　到时候，等到南宇宙联军从通道中进入北宇宙，也就是最后总攻的开始了。那时候，再让赵汐月开办演唱会，也不会有任何后顾之忧，而且还可以进行战前的总动员，鼓舞士气，一举数得。

　　接下来的一段时间里，云翼倒是显得很悠闲，每日里陪希露菲丝、小鸢等人修炼武道，要么和甄垣讨论灵魂强度的修炼，偶尔也会前往前线舰队，看望林沫雪和罗贝卡。不过和罗贝卡见面到还正常，去见林沫雪的时候，几乎都会被对方躲开。事实上，云翼也微微有些不敢去见林沫雪，虽说两人已经认识了十多年了，可突然一下确定了结婚时间，反倒让人有些不敢相见。

　　虽说之前和林骄阳保证今年之内完婚，不过时间上，怎么也得安排到天河通道开通之后。那时候林骄阳也会前往北宇宙，还有云翼唯一的亲人云珞，他的好友欧米尔等人，也都会达到。其实在时间上，他根本没得选择，只能是在天河通道建成到大军开战之前的极短时间。

　　天河通道一旦建成，大军就必须立刻度过天河。而如此规模的军队调遣，绝不可能瞒过屠龙会的眼线。所以，大军达到北宇宙之后，将会做极短时间的休整，而后直接攻向屠龙会的总部。

　　他的婚期，也只能是那休整期间的极短时间。

　　而云翼又突然想到，既然是结婚，索性一次全部搞定吧。林沫雪、赵汐月、希露菲丝、罗贝卡……这些都早已确定会和自己过一辈子的女人，他也不愿意放弃他们。还有态度暧昧也算是他第一个女人的奥蕾莉雅，自己当成妹妹一般看待的小鸢，一直不断的帮助自己的小熊，还有他最为重视的小樱。

　　越是算下去，云翼就越发觉得头疼。想了想，林沫雪和赵汐月已经算是确定了，而希露菲丝和罗贝卡应当不会拒绝，但是其他人，他并不能确定对方的意思，而且也不是必须要与她们在一起的。想了想，他还是决定发个通讯，结果却令他十分无奈。

　　奥蕾莉雅还在赵宋帝国忙碌着，身为秘密情报部门长官的她依然充满着魅力，也没有了最初相见时那种无依无靠的感觉，真正的成为了一个军方的女强人。云翼之时稍稍一提，聪明的她立刻就明白云翼要说什么，却笑着拒绝了。不过却隐晦的提到自己一直是单身一个人，如果云翼哪天无聊了，可以去找她。

　　这是要当情人啊！彪悍的回答让云翼抹了一头冷汗。

　　小鸢同样也拒绝了，她倒是干干脆脆没有任何的不好意思，直言自己虽然喜欢云哥哥，但云哥哥并不是她理想中的结婚对象，而她也一直是把云翼当哥哥一般看待的，并没有其他的什么意思。或许是自己现在还小，可能等再过几年，也会改变主意也说不定，希望云哥哥能给她留一个位置。

　　果然，哥哥这种职业不好当啊。

　　小熊也是笑着拒绝了，她的理由倒是非常简单，并不是不愿意和云翼在一起，只是现在这具身体并不是她的，虽然使用着，却和她没有任何关系。只希望在将来从屠龙会拿回她的身份标本，并且重新克隆出她的身体后，再和云翼讨论这些事情。

　　这一点云翼也是这么认为的，当然还有小樱，云翼相信小樱是绝不会拒绝自己的。

　　那么，基本上可以确定的，就是林沫雪、赵汐月、希露菲丝和罗贝卡四人了。只是这四人之中，也只有林沫雪是确定的，赵汐月虽然已经可以算是确定，但没有决定具体的时间，这方面还需要和她以及赵宋的那些老人商议一下，最好能和林沫雪的在一起办了。希露菲丝相信没什么问题，这个家伙根本不会考虑太多，只要云翼提出来，她就不会去反对。反倒是罗贝卡……云翼相信，也很清楚罗贝卡的感情，可这让他怎么去开口呢？

　　想了想，他还是决定将这件事交给骆华去办。毕竟罗贝卡现在是英翼联邦的将军，第四舰队的司令官，骆华怎么也应该算是她的娘家人吧。想到这里，云翼也没有犹豫，便就此事写了一份短信发给了骆华。而希露菲丝那边，云翼没有直接与她联系，而是将通讯发到了蓝天那里，一切有蓝天去办理，他还是非常放心的。

　　没过两天，反馈都回来了。

　　蓝天很轻松的表示已经搞定，只是结婚地点选在北宇宙这让梁则成与戚道雪有些不满，一再要求他务必要返回南宇宙，最好是在新开封星上重新举办一次婚礼。同时也表示，这件事赵汐月的父亲白楷信并未反对，不过他到时候也会随舰队同时前往北宇宙。

　　骆华的回信也让云翼松了一口气，他直接乘着罗贝卡返回首都军部进行述职的机会，与其进行一番交流，直接便确定了罗贝卡的心思。这让云翼显然有些意外，他原本以为骆华还要去找其他人来谈，却没有想到这老头子竟然自己就办成了，没想到他还有当媒婆的潜质。

　　对于返回南宇宙再办一次婚礼，云翼倒也没什么。因为林骄阳对他也有这样的要求，这种事情他作为晚辈，是没办法反驳的。不过想来，恐怕也要等到与屠龙会的战争结束之后才可以，也不知道会拖到什么时候去。

　　当这些琐事全部搞定之后，云翼便进入到潜修的阶段。经过数年的游历，再加上不断念诵赵汐月教给他的那些语言的锻炼，云翼明显感觉到自己的灵魂强度有着相当的提升。尽管远远没有达到赵汐月和甄垣的那种程度，和与三年前的自己相比，已经提升了不少。或许经过一段潜修，虽说还不能突破到先天十级，但至少也能提高一两个阶段，达到先天九级高阶甚至顶阶。倒时候再考虑其他办法来提升灵魂强度，或许从赵汐月哪里再学习一些更加复杂的语言来锻炼，是个不错的好办法。

　　可惜，还没有等他开始静心锻炼，一件事情突然打破了他的计划。

　　“云先生，我是柿子，请您务必要帮帮我……”

　　一个声音，突然从他的腕式光脑中传来。云翼一怔，片刻才反应过来，柿子不就是前屠龙会十二神将之一狮子神将的人工智能吗？

　　自从狮子神将叛逃之后，柿子也被云翼帮忙解除了其芯片中的控制权限，与狮子神将一同离开。只是为何，会在这个时候突然联系自己。

　　难道，狮子神将出了什么事情？


第二百七十七章 狮子求援

　　“狮子神将……奥斯卡？”云翼一怔，他已经很久没有得到奥斯卡的消息了。自从奥斯卡和皮尔金娜离开之后，偶尔也能从罗贝卡那里听到关于他们的只言片语，据说两人最先离开了英翼联邦去了其他国家。而后来，那个国家也在两年前并入了联邦，成为了联邦的一部分。虽然奥斯卡和皮尔金娜并没有回来，但与罗贝卡的联络也没有中断。可是现在，为何奥斯卡的人工智能柿子会跑来向他求助？以奥斯卡那强大的武道修为以及丰富的战斗经验，再加上人工智能的帮助，整个银河系能击败他的人，恐怕屈指可数吧，又怎么可能发生什么问题呢？“是的，云先生！”柿子焦急的说道：“狮子他正在被组织的舰队追击，现在能够帮到他的，只有驻扎在附近的联邦第三舰队了！所以，务必请您一定要救救他！”云翼顿时一惊，虽说这些年他并没有太过于关注联邦的发展，但也知道，作为主力舰队之一的第三舰队，一直都是驻扎在联邦东部边境地区的。与其相邻的是两个普通国家，既没有希望加入联邦的打算，也没有与联邦敌对的意图，而且这两个国家内有联邦派出的无数间谍特务，并没有发现他们与屠龙会有关的事情。上一次与屠龙会的大战发生在凯尔丝和莫瑞地区，最终以指挥官双子神将败北，双子与巨蟹两名神将身亡，处女神将如昙花一现般带走了残余的十万余艘战舰而结束。那次战斗发生在宇宙里5254年，而现在已经是5259年了，时间已经过去了整整五年时间。五年里，联邦不断的扩张发展，但令人奇怪的是，屠龙会却始终没有任何针对联邦的大规模动作，只不过偶尔对联邦边境星球和舰队试试小规模袭击，一旦主力舰队到达便立刻一哄而散，转为游击态势，丝毫没有一丁点主力作战的趋势，这不禁让人有些迷惑，不明白对方到底在做些什么。是因为某些事情而顾不上联邦，还是因为在暗中聚集着力量，打算将联邦一举击败？根据从小椤那里得到的资料来看，现在屠龙会方面剩余的神将只剩下白羊和处女这两位了。而白羊神将一向是守卫屠龙会总部的，几乎不可能外出。那么看来，现在掌管屠龙会对外舰队的首脑，应该是处女神将了。这位神将是十二神将之中最为神秘的，不仅对他的资料极少，甚至连几名人工智能也都没有见过这位神将。从仅有的资料上来看，这位神秘的神将不仅武道修为高深，天赋优秀，而且还极为聪明智慧，在指挥作战和政治能力上，也有着相当不错的表现，是一个非常难缠的敌人。小椤也曾说过，那次与屠龙会的战争若是处女神将从一开始就参加战斗，与双子神将联合作战的话，恐怕最后联邦几乎没有获胜的机会。沉寂了五年，现在却突然出手，而且第一个目标就放在了背叛屠龙会的狮子神将身上。这是预谋，还是巧合？“柿子，不要着急，把情况先跟我说一下。伊芙，你马上通知第三舰队，立刻进入一级战备状态，随时准备出动！”“是，大人。”伊芙洁琳的声音应了一声。和在南宇宙的时候一样，云翼让伊芙与小椤都在他的腕式光脑中留下印记，只要自己叫到她们的名字，立刻就会感应到并且在第一时间通过天讯网络出现在云翼的身边。听到云翼的吩咐，柿子这才松了一口气，将事情的前因后果都说了一遍。原来，奥斯卡在联邦得到了真爱之后，便携着皮尔金娜离开了。他也担心自己的叛逃会被屠龙会发现，所以便去了一个远离联邦的偏远星球。在那里，他购买了一座农场，每日里经营一番，大部分时间都是与皮尔金娜一起度过甜蜜的二人世界，倒也算是有滋有味的。而且，因为他们所在的这颗星球偏僻落后，也没有在之后是否加入联邦的政治动乱中波及到，极为平稳的并入到了联邦之中。或许如果没有意外的话，他们恐怕就会一直这样生活下去。可没想到，前些天奥斯卡忽然接到了一份通讯，然后接下来的好几天都非常沉默，最后和皮尔金娜商议一番后，两人乘坐着飞船离开了星球，却没想到刚刚进入马祖尔王国，客运飞船就被王国边境巡逻队拦住进行检查，看到奥斯卡和皮尔金娜后，巡逻队立刻对两人实施逮捕，结果可想而知，奥斯卡可是先天六级的高手，就算不驾驶机甲，也轻松的将这些普通士兵尽数击败。到了这种时候，他也知道事情有些不对劲，立刻胁迫客运飞船的船长将船只转向返回联邦境内。可没有想到仅仅只过了十多分钟，便有一支马祖儿王国的正规舰队出现。原本以客运飞船上的雷达是不可能发现舰队的，但奥斯卡的身边可是带着柿子的，还没等舰队接近就被柿子发现。继续待在飞船内，倘若被舰队主炮轰击，哪怕是奥斯卡也只能粉身碎骨。当下，他立刻让飞船转向去就近的一处恒星系，随后和皮尔金娜双双驾驶机甲离开飞船，躲入小行星带之中。他很清楚，这一定是针对他的一个阴谋，这种时候只要能够顺利的逃回联邦境内，不论是屠龙会还是马祖儿王国，都是不敢进入联邦的，那时候他就安全了。最佳的办法，就是乘机夺取这支舰队的旗舰，并迫使其进入联邦境内。对于拥有先天六级武道修为，并驾驶着狮子神将机甲的奥斯卡来说，并不是一件太过艰难的事情。可他却万万没有想到，那支舰队并没有靠近小行星带，而是彻底的将其团团包围起来。如此一来，奥斯卡反而没有了任何机会，如瓮中之鳖，跑都没得跑。更让他吃惊的是，那支普普通通的马祖儿舰队之中，竟然有人工智能的防护，令柿子也没有机会去控制。他基本上已经可以猜到，恐怕用不了多久，便会有屠龙会的舰队以及可以与他抗衡的高手出现。当下，他已经没有了任何可以逃脱的办法。思来想去，后来还是皮尔金娜体型，他这才让柿子通过天讯网络瞬间出现在云翼这里，请求援助。听到这里，云翼基本上已经知晓了来龙去脉。他也懒得再去问柿子奥斯卡到底是接到了什么通讯，这才会不顾安全的离开联邦，想来无非是他曾经的某个重要的人，甚至可能仅仅只是屠龙会用来引诱他的假信而已。不过，奥斯卡此人还是必须得救的。先不说他的妻子皮尔金娜与罗贝卡的关系，仅仅是因为狮子神将为他留下了丰富的训练教材，就足以让云翼对其感激了。曾经奥斯卡看到他麾下的武雷骑兵团实力不足，便将大量屠龙会的训练资料交给了云翼，经过数年的不断训练，如今武雷骑兵团的战斗能力可谓是今非昔比，再也不是当年那个仅靠着优秀的机甲和数量才能获得胜利的军队了。能有这样的转变，其中大部分都要归功于奥斯卡，所以对于此人，云翼不能不救。便在这时，云翼的通讯器响了起来。“云先生，第三舰队为何要突然进入战备状态？”发来通讯的是联邦元帅莫里斯，正恭恭敬敬的询问着。对于云翼，或许整个联邦所有的普通民众以及百分之九十九的官员都不认识他。但联邦的高层和议会成员，却没有一个不了解他的。也都知道，这个国家虽说是民主制国家，但事实上却全部都只属于云翼一个人。只要他愿意，立刻就能通过人工智能和芯片系统，对整个联邦实施最严密的控制。所以，只要是云翼下达的命令，莫里斯都必须去遵守。不过，在军队调动方面，他还是必须要弄清楚云翼的意图，这样才能更好的配合。云翼便将奥斯卡的事情转述了一遍，听完之后，莫里斯立刻点头道：“救，必须得救。先不说奥斯卡先生对我国军队事业的支持，仅仅是他身为屠龙会十二神将之一却能弃暗投明，脱离那个罪恶的组织，这一点就拥有着巨大的政治力量！云先生，在我看来，屠龙会倘若是布下了针对奥斯卡先生的陷阱，恐怕仅仅派出第三舰队是远远不够的。我马上通知东部军区，预计在三个小时之内，可以集结至少四支舰队参与作战！”云翼微微一怔：“这样的话，东部地区防御会不会太过紧张？”他可是很清楚，现在联邦可供动用的主力舰队并不多，而且都各自的防区，十分紧张。倘若因此调离防区，给了屠龙会可乘之机，大局攻入联邦境内的话，那结果可就十分糟糕了。“不必担心。”莫里斯说道：“这四支舰队虽说成立不久，但这些年来都在不断的训练，而且其中有不少士兵都是从各个主力舰队抽调而来的老兵，所装备的全部都是最新型号的龙战级飞船，战斗力极为可观。只要我们做好准备，若是不发生大规模的战时，也不会暴露龙战级战舰的存在的。”云翼这才点了点头，表示认可。龙战级战舰作为现在的主力战舰，迟早有一天是要曝光的。现在距离天河通道的开通只剩下半年时间了，就算现在被屠龙会知道，他们能够做出反应的时间也十分有限。况且，这一次也不是就必须要让这四支舰队参加战斗，倘若真的加入到战斗之中，那这就不是一场小规模的战斗，而是一场战争了！与屠龙会的战争，动用龙战级，是十分必然的。结束通讯后，莫里斯立刻通知东部军区进行作战准备，同时召集军方高层和各舰队司令进行绝密的军事会议，做好屠龙会有可能大规模袭击的准备。屠龙会针对奥斯卡的事情，或许只是一件小事，但既然整整五年时间他们都没有出手，为何要现在动手，这是否是屠龙会已经从五年前的战争中恢复过来，准备与联邦大规模作战的信号？不管出于什么原因，身为联邦元帅的莫里斯，都必须要做好万全的准备。否则一旦战争开启，军事方面还没有做好准备，一旦被屠龙会舰队打入国内，那将会对如日中天的联邦的声誉造成严重打击，甚至可能影响到现在如火如荼的扩张。别墅之中，云翼静静的思绪许久，终于起身向外走去。他打算去一趟边境地区，如果战争真的在马祖儿王国打响的话，屠龙会肯定会派出其主力舰队。虽说现在天河通道没有开通，南宇宙的大军无法调动过来参与战斗，但仅仅依靠联邦的军队，或许不能击败屠龙会，但至少能将其拖住。而他要做的，便是乘机观察，了解屠龙会的真正实力。他可不相信，整整五年时间屠龙会什么都没做。以他对屠龙会的了解，这五年中，屠龙会至少会将其主力舰队尽数更换一遍。上一次战争中，屠龙会就吃了这方面的亏，这一次必然会派出比龙啸级更加强大的战舰。对于战争，只有做到知己知彼，方能百战百胜。所以，他必须要对屠龙会的新型战舰有一个最清晰的了解。只有在战场上，才能最为清楚的观察到一种战舰的战斗能力。刚走出别墅，便看到安德烈、康崇飞等那批当年与他一起前来英翼联邦的船员们，正安静的坐在草坪上，听着甄垣在讲些什么。而且，不仅是他们，就连希露菲丝和小鸢也安静的坐在一旁听着。看到云翼，甄垣便停止了讲课，起身向他行了一礼。其他人也纷纷起身，云翼笑道：“你们在听什么，居然这么认真？”甄垣笑道：“你的这些部下一个个武道修为都很不错，听说是你前些年用那枚灵魂结晶提升上来的，三年时间的稳固，也让他们彻底的熟悉了自己的力量。更让我吃惊的是，利用这种方法提升上来的修为，居然没有半点不稳定的迹象，委实令人惊奇啊。不过，他们的灵魂强度不够，至少近百年内，恐怕没有了再进一步的可能了。”

　　尽管如此，这些人对云翼还是非常感激。毕竟，以他们的天赋和能力，哪怕一辈子不停的修炼，恐怕想突破到先天都非常困难。而现在，他们一个个都拥有了傲视群雄的修为，寿命也增长到了五六百年，还有什么不满足呢？

　　甄垣又道：“不过，这段时间我也在不断的研究功法和灵魂方面的联系，倒是也有了一些心得，结合那些虚无缥缈的声音，倒是勉强创作了一套提升灵魂强度的办法，虽说效果有限，但也比让他们耗费百年而无寸进好的多。”

　　“哦？提升灵魂强度的办法，这有用吗？”云翼惊讶的看着他们。还没等甄垣说话，小鸢就叫道：“甄先生教给我们的很有用呢，我都感觉到自己的修为快要突破了呢。”

　　一旁希露菲丝也轻轻点点头：“没错，老板。甄先生的教导非常有效，我也能感觉到灵魂强度的增加。”

　　希露菲丝的武道修为是先天九级，同样和云翼一样，卡在了灵魂强度上面，平日里只能和云翼一样默念那些神秘的语言来提升。

　　就连希露菲丝也这么说，云翼立刻产生了兴趣，成为了听众的一员。说起来，甄垣曾经在他的那个世界，也是大宗师级别，站立在世界顶端的人物，而且在学习了人类世界的武道功法后，更是能够结合两个世界，创造出别具一格的道路。

　　只听了不到五分钟，云翼立刻震惊的发现，甄垣所讲述的东西，的确能够提升他的灵魂强度。如果照这种方法修炼下去的话，恐怕用不了一年时间，他的灵魂强度就能够达到突破先天十级的需要了！

　　整整一个小时之后，甄垣才彻底讲完，众人依然有些意犹未尽，央求他再讲一些。倒是甄垣笑道：“这也只是我这段时间的研究成果，基本上领悟到的东西，都已经教给大家了。若是还想听的话，至少再等几个月时间，等我再琢磨出一些东西，就讲给大家。”

　　对于甄垣的无私教导，云翼等人都非常感激，他说道：“如此，便多谢甄先生了。不知甄先生在这里生活的可好，还有什么要求，尽管说出来。只要是能满足的，我们一定满足。”

　　甄垣言道：“这里空气清新，环境秀丽，倒是非常不错，而且还可以通过网络了解到外面的世界，比我以前生活的地方实在是好太多了。至于要求嘛，我见这外界有诸多武道流派，可以开馆收徒？”

　　他说的便是外界的武馆流派，在每个星球都有。


第二百七十八章 盖文将军

　　他说的便是外界的武馆流派，在每个星球都有，不过云翼对此倒没有太过于关注，毕竟这些武馆流派所教导的，都是后天层次的东西，对于普通人来说不错，但对于他们来说就没什么效果了，况且，那些所谓的流派大宗师，或者武馆掌门人，也都鲜有突破先天的。

　　“有是有，不过他们所教授的东西实在是太过于普通，莫非甄先生对此有兴趣？”

　　“那倒不是。”甄垣摇摇头，忽然叹了一口气，道：“云先生应该知道，我曾经也是一派之掌门，既然来到了这个世界，也应该对门派做一些贡献。所以，我想在这樱桃星上开设一家武馆流派，教导一些简单的东西，也算是将门派流传下去了。或许云先生有所不知，在我们那里，最重要的就是尊师重道，以及衣钵的传承。”

　　云翼略作思索，便笑道：“这有何不可，既然是培养人才，那便放手去做好了。资金方面，我这里倒是有不少闲钱，甄先生需要多少尽管开口，也算是您教导我们的薪资。”

　　以甄垣的能力，只要他专心教导，必然能培养出大批的高手出来。樱桃星上都是联邦最安分的子民，所有人都安装了芯片系统，等这些高手长成了，还不是要给联邦效力。

　　“那便多谢云先生了。”甄垣也没有矫情，自然知道这位可是大财主。心中一直想的事情终于解决，他也是十分高兴：“对了，看云先生刚刚匆匆忙忙出来，是不是有什么事情？需不需要我帮忙？”

　　云翼便道：“是边境上出了一些事情，我想亲自去看看，确定一下敌人的装备战力，为以后多做打算，倒没什么危险，我一人前去就行了。”

　　甄垣点点头：“若是有所需，云先生请尽管开口，甄垣必无拒绝。”

　　这时希露菲丝不声不响的出现在了云翼身后，就像很多年前那样，她一听到云翼又要出去，也不管云翼是否允许，便直接跟定了他。

　　“大人要去边境，不如也带我们同去吧。”安德烈大声说道。

　　云翼略作思索，安德烈等人可都是赵宋帝国最优秀的船员，技术和经验上都没有任何可以挑剔的。而且这三年来他们一直都在这里，连飞船都没摸过，恐怕都有些腻歪了，索性也带他们出去。

　　“好，那大家就一起去吧。”云翼笑着便同意了，随后对甄垣道：“时间紧迫，我们就先走了。武馆的事情，我会让人来帮你的。”

　　“预祝云先生一路顺风。”甄垣微笑着点头。

　　……

　　房间内，云翼盘膝而坐，双目微闭，整个人一动不动的，就连呼吸也变得极为缓慢，往往数分钟才会呼吸一次，倘若被不知情的人看到，恐怕还以为他已经死了。

　　许久，他缓缓的睁开眼睛，长长的出了一口气。

　　“这样的冥想，利用自己的灵魂与宇宙进行交融，的确是提高灵魂强度最有效的办法。甄垣先生不愧是异界宗师，竟然能想出如此奇妙的方法，可惜，就是他构思这种功法的时间太短了，倘若能再给他几年……甚至多给他几个月的时间，效果必然会更好。”

　　想到这里，他又哑然失笑，自己还真是有些得陇望蜀。原本一直在头疼如何增加灵魂强度，现在有了功法，却还想着更快的方法。

　　按照他之前的计算，如果每天坚持冥想的话，最多一年时间就可以让自己的灵魂强度达到支撑先天十级修为的层次了。等到那时候，就可以尝试突破先天，达到前所未有的程度。一想到那个可能，云翼就有些迫不及待，恨不得立刻到一年之后，看看先天之后到底是个什么样子。

　　不过，冥想这种事情却不宜多做，以云翼的能力，每天最多也就是两个小时。一旦超过这个时间，就会头疼愈烈，精神极度萎靡不振。不仅没有任何效果，甚至还会对灵魂造成损伤，造成强度的下跌。

　　走出房间，云翼来到飞船的指挥室。这艘飞船并不是当年从赵宋开到北宇宙的那艘，而是由联邦生产出来的飞船，都是龙战级的飞船，型号完全相同，不过对一些零件和装甲进行了更换，加装了更加先进的设备，使得飞船的性能超过了普通龙战级不少，这也是联邦方面为了云翼的安全考虑，而专门改装的一艘飞船，很早之前就已经建成，不过一直没有使用罢了。

　　“云大人。”船长安德烈正在看星际图，听到门响回头一看，立刻起身行礼。

　　云翼摆了摆手，道：“到哪里了？”

　　安德烈说道：“经过三天的飞行，我们已经即将抵达东部边境了。预计再有两个小时，就可以穿过边境，进入马祖尔王国境内。”

　　云翼点了点头，没有在打扰安德烈的工作，而是在旁边找了个空闲的位置坐下，打开腕式光脑查看着。

　　三天前，紧急动员的第三舰队离开驻地，飞速赶赴马祖尔王国境内对奥斯卡进行救援。却没想到刚既然怒马祖尔王国，便立刻被该国的四支舰队拦截。第三舰队虽然没有换装，但装备的都是清一色的龙啸级战舰，战斗力也十分可观。但若是与四倍于己的敌人发生战斗的话，就算取胜，也会损失至少一半的战舰。考虑到后方还有四支舰队正在迅速集结中，第三舰队的司令盖文并没有立刻采取行动，而是以灵活机动为主，利用龙啸级的速度优势，不断的蚕食着对方的兵力。一天之后，敌军至少损失了八千艘战舰，极为狼狈。而联邦方面，第四舰队连一艘战舰都没有损失，战果十分可观。

　　而在此刻，后续的四支舰队也完成了集结，跨越边境而来。

　　这四支舰队的调动完全是隐秘行动，别说是马祖尔王国，就算是联邦内部，知道的人也寥寥无几。盖文和莫里斯一商议，便决定用第三舰队为诱饵，轻松诱使马祖尔舰队进入到包围圈之中。

　　战斗仅仅只持续了不到二十分钟，联邦就获得了胜利。马祖尔舰队损失了一万两千艘战舰，剩余的四万艘战舰尽数向联邦投降。

　　被临时任命为总指挥的盖文当即派出一支舰队押送降兵返回国内，其余四支舰队继续向着奥斯卡所在的那片星系驶去。到了这个时候，就算马祖尔王国国内再迟钝，也知道了战斗的结果。这个结果顿时将马祖尔王室吓坏了，他们迅速与联邦总统顾炎均取得联系，希望联邦军队能够退出马祖尔，并释放俘虏。为此，他们提出了高达三千亿帝国金元的战争赔款。

　　联邦方面声称可以答应停战协议，但马祖尔方面必须撤离包围在斯坦尼克恒星系的舰队，并将该星域连同周围四十六个恒星系割让给英翼联邦。

　　其实说起来，这样的条件并不算苛刻，四十六个恒星系听上去很多，但这些都是无人星系，也就是说其中没有一个是拥有可居住行星的，完全没有什么价值。

　　但是，这样的条件提出后，马祖尔方面却沉默了，最后单方面结束了对话。

　　十多分钟后，马祖尔王国在天讯网络上宣布对英翼联邦开战。与此同时，周围的洛克萨尼王国、卡特里纳王国、贝克宁赛王国、格林斯顿联邦、锡莱斯共和国等十余个国家，竟然齐齐对联邦进行了宣战！

　　这包括马祖尔王国在内的十七个国家有大有小，加起来的星球数量达到了一万四千颗，这已经是英翼联邦的三分之二了。而且，这些国家都有一个共同点，那就是他们所在的位置都在联邦的东部、东北部和北部地区，也正是联邦重点防御的地区。

　　最近几年来，都可以在这些国家中，发现屠龙会的影子存在。可想而知，这些国家应该都已经彻底的被屠龙会所控制，否则不会如此大胆，在联邦声势如日中天之时，对这个正冉冉升起的新星进行宣战。

　　不过不得不承认，这对于这些国家来说，也是一个最好的机会。

　　联邦的国土面积不断变大的同时，兵力也相形见绌。其中超过七成的兵力都要放在东北一带进行防御，能够动用的主力舰队少之又少！况且，如果他们再不有所行动的话，等到天河通道一旦建成，南宇宙的大军蜂拥而至，等到屠龙会灭亡之后，那么他们这些国家身为屠龙会的走狗，又有何可能继续生存下去？

　　现在联邦明面上的舰队只有十支，此外就是林汉先遣队的三支舰队。不过暗中还有十支舰队正在紧张训练之中，像这次驰援而来的四支舰队便属于其中。

　　不过，军队数量的紧张，却不代表联邦就会战败。

　　莫里斯元帅立刻召集各军队高层商议对策，很快便达成一致。除了之前派出的四支舰队之外，再抽调两支训练中的龙战级舰队加入到这次的防御阵线之中。如此一来，除了三支舰队负责西部和南部安全区域的防卫、第一舰队负责守卫首都之外，其余的六支主力舰队、两支新训舰队以及三支林汉先遣队，都加入到边境防卫之中。

　　这十一支舰队要做的并非进攻，而是防御。显而易见，联邦拥有蜿蜒绵长的边境线，这就注定十七国方面不会组成联军针对某一个点进行大规模打击。所以这十一支舰队只需要守好边境线，不至于被敌军打入国内就可以了。

　　主力作战则属于盖文的第三舰队以及四支新训舰队。这五支舰队将组成征讨舰队，由盖文全面负责，在救援奥斯卡的同时，对马祖尔王国实施打击！务必要在最短的时间内，让这个已经被屠龙会控制的国家尝到苦头！

　　只有把马祖尔王国打残了，打怕了，才能更加有效的震慑到其他国家。那样的话，必然会令屠龙会对那些国家的掌控能力有所下降，危局迎刃而解！

　　而为了在最短时间内取得战果，在与云翼商议过后，联邦更是将仅有的两名人工智能中最厉害的中级人工智能小椤派到了盖文的身边，协助他对马祖尔的征讨！

　　盖文的指挥能力非常优秀，在整个联邦之中，也仅次于徐天渊，和莫里斯、林沫雪处于一个档次，略胜罗贝卡一筹。他本来就极为聪明，在战略上有着自己的独特个性，但过于自信，且不够成熟，结果在与丹泽王国的战争中遭到惨败。之后的一段时间内极为消沉，最后却被云翼点醒，重新振作起来。经过那次事件后，他变得更加成熟稳重，做事三思而后行，弥补了性格上最后一个缺点，指挥作战能力上有了极大的提升。现在军队内部的模拟战斗中，就算是徐天渊遇上他，也要打起十二分的精神全力以赴，稍有不慎就有可能会败北。到了现在，盖文的指挥能力已经得到了所有军方高层的承认，而且他的军衔也从少将提升到了上将，很多人都认为，等到莫里斯元帅卸任之后，盖文将是竞争元帅职位最有力的人选。

　　接到命令后，盖文立刻将麾下的四支舰队分成两个部分，其中一部分将目标放在了斯坦尼克恒星系，也就是奥斯卡躲藏的地点，负责解救奥斯卡。而另外两支舰队则乘着马祖尔王国还没有全面动员，且因为遭到惨败令四支舰队全军覆灭而士气大降之际，直接将目标放在马祖尔王国的首都马祖尔星上，对其皇室实施斩首打击！

　　不得不说，盖文的这个计划虽说有些冒险，但可行性还是非常不错的。派往马祖尔星的那两支舰队都是清一色的龙战级飞船，性能优秀，一支舰队就可以对抗三支龙啸级战舰，也就是说可以轻松对抗五支以上的马祖尔舰队，只要不遇到屠龙会的新型战舰，基本上不会有任何危险。再加上其速度极快，就算打不过敌人，也可以轻松跑路。

　　只用了半天时间，这两支舰队就攻占了一处虫洞连接口。这处虫洞的另一端距离其首都马祖尔星极近，乘着对方还没有反应过来的时候，舰队强行突破虫洞，抵达了虫洞的另一端，十多分钟时间就将驻守在另一端的六千余艘战舰尽数摧毁。而后，三万艘战舰狂冲向马祖尔星，第一时间便控制了太空港，同时对马祖尔星上的王宫区实施密集打击。

　　对于星球，虽然担心破坏行星轨道而不敢用主炮进行轰击，但副炮的威力也是十分强大的。几次轮番射击，轻松将并不算广阔的王宫区夷为平地，令包括马祖尔王国国王、首相大臣等高官在内的无数人，死在了袭击之中。

　　而小椤也随后证实，几名屠龙会的成员，也就是负责马祖尔王国的那几位，同样也没来得及撤离，死在了炮火袭击之中。

　　也就是说，马祖尔王国已经群龙无首了。首都遭到袭击，王宫区被夷平，国王身陨的消息，立刻在小椤的促使下，通过天讯网络传遍了整个马祖尔王国。当即，便有几支舰队和星球宣布脱离了马祖尔王国，加入到联邦之中。其实很早之前，这些与联邦相邻的国家之中，就有不少人希望加入联邦。可是在屠龙会的控制下，对于这些人的打击十分严酷，高压政策下，根本没有人敢公开公布的宣扬英翼联邦。但是现在，机会却已经来了。

　　当然，除了很早就有心加入联邦的那些人之外，还有不少人见机行事，他们从出现在首都星的那种强力战舰上，很轻易的就能判断出马祖尔王国和十七国联军必败，只有早早的加入到联邦之内，才能获得更大的利益。

　　基本上到这个程度，倘若没有其他国家的援军和屠龙会的支援，马祖尔王国已经可以宣告灭亡了。

　　但是，这两支舰队轻松的达到了战略目的。可是另外两支舰队，却遇到了麻烦。

　　这两支舰队一支是新训舰队，全部由龙战级战舰组成，战斗力十分强大。而另一支则是盖文的第三舰队，虽说只是龙啸级战舰，但人人都是久经战火的老兵，更有不少人是从联邦刚刚成立之时就已经在第三舰队服役的元老，战斗经验无比丰富，战斗力丝毫不亚于那些新训组成的龙战级舰队。

　　然而，就是这两支舰队，在即将抵达斯坦尼克恒星系之时，遇到了多达六支的舰队。更让盖文吃惊的是，这六支舰队所装备的战舰，完全不是他所见过的任何一种，漆黑的战舰采用的是雪茄型舰体，表面很少有凸起，看上去就像是一条海参。早在出发前，云翼就给盖文发去了通讯，让他一定要小心屠龙会的新型战舰。所以在遇到这种从未见过的飞船后，盖文并未轻举妄动，而是小心翼翼的试探着，尝试获取对方的数据进行性能辨识。


第二百七十九章 致命武器

　　在遇到这种从未见过的飞船后，盖文并未轻举妄动，而是小心翼翼的试探着。

　　却没有想到，对方在发现盖文的舰队后，竟然直接派出三分之二，也就是四支舰队直接向他冲来，企图将盖文的舰队全面包围全歼。盖文并没有上当，而是小心翼翼的与敌人进行接触，而且他并没有动用龙战级舰队，仅仅只是用龙啸级的战舰，与对方进行了几次小规模的接触，然后结果却让他脸色十分难看，以第三舰队丰富的战斗经验以及龙啸级的性能，几次接触下来，竟然吃了一点小亏。

　　不过从这一点也不难看出，这种屠龙会的新型战舰性能的确不错，防御力和攻击力都在龙啸级战舰之上，但依然比不上龙战级。

　　同时，小椤也与柿子取得了联系，在小椤和柿子的协同努力下，虽说因为对方也有人工智能的干涉而没能侵入对方战舰之内，却也可以轻而易举的隐藏奥斯卡与皮尔金娜的机甲，令敌人无法在短时间内找到他们。

　　在确定目标安全的情况下，盖文并没有立刻采取行动，而是谨慎的选择了后退。毕竟，联邦在兵力上处于弱势，至少也得等到另外两支舰队从马祖尔星赶来，同时负责押送俘虏的那支舰队重新加入舰队之后，再采取大规模的行动。

　　基本上，现在的情况就是如此。舰队方面除了押送俘虏的那支还未赶到之外，盖文已经将麾下的四支舰队控制在斯坦尼克恒星系附近，做出对峙的态势，双方暂时处于平静状态，不过战斗随时都有可能爆发。

　　这，只是小椤发给他的情报简讯，至于具体的情况，还得等他和盖文接触之后，才能知道。

　　两个小时之后，这艘龙战级飞船穿过了边境，进入到马祖尔王国之内，很快便与盖文舰队取得联系，并进入到舰队所在的范围之内。云翼并没有进入盖文的指挥旗舰，只是通过舰队内部网络进行了联系。

　　“云大人。”

　　通讯建立后，穿着一身将军装，肩膀三颗将星闪烁的盖文投影出现在云翼的眼前。深邃的目光中充满着自信，气质深深内敛，不卑不亢，俨然已经拥有了名将的气质。

　　“盖文将军，现在是什么情况？”

　　云翼没有废话，直接开门见山的问道。眼下，虽说奥斯卡隐藏在小行星带，有柿子和小椤的帮助，安全方面是没有太大问题的。但考虑到奥斯卡的重要性，还是尽早的解决这件事比较好。而且，云翼心中还在暗暗担心，倘若时间继续拖下去，随所联邦方面还可以抽出一部分兵力进行支援，但屠龙会方面毫无疑问，也将会派出更多的兵力。

　　他很清楚，屠龙会方面在机器人和人工智能领域拥有着无可比拟的优势。只要给他们时间，就可以源源不断的制造出无尽的军队出来。这一点，是联邦拼命也赶不上的，除非联邦也和屠龙会一样，将研发重心放在机器人和人工智能上面。

　　虽说现在联邦和南宇宙各国为了弥补兵力的不足，也开始广泛的使用机器人，但总而言之，机器人的广泛使用，就必须要有足够的人工智能来支撑。没有人工智能的控制，仅仅靠着机器人本身的程序，只能做极少的事情。就拿机器人使用最广泛的赵宋帝国来说，拥有机器人最多的一支舰队，在没有人工智能协调的情况下，每艘船上也仅仅只有三分之一的是机器人。

　　盖文点点头，说道：“在十四舰队还没有抵达之前，我们主要是以对峙为主。尽可能的不与敌军发生大规模的交火。但从之前的小规模战斗来看，敌军战舰的性能非常不错，特别是攻击力上，已经有十分接近龙战级的能力了。”

　　“竟然如此强大？”云翼微微一怔，身为龙战级战舰的设计者，他可是很清楚龙战级的武器性能的。而对方那种犹如海参一般的飞船居然拥有可以和龙战级想比拟的攻击力，这让云翼如何能不吃惊。

　　“是的，大人。”盖文说着，将一份文件发了过来，说道：“这是之前的战斗影像，大人可以看看。”

　　云翼随手将文件打开，在一旁投影出来。

　　这是一段试探性小规模的战斗影像，可以清楚的看到，三十余艘龙啸级战舰在盖文的指挥下，灵活的在引诱着敌人，很快便引来了五十艘敌军战舰的追击。这个时候，云翼猜测，盖文或许应该会将这三十艘战舰派上去与敌人进行一番战斗，只有这样才能得到最精确的结论，况且后方还有两支舰队的保护，不论是进击还是撤退都可以轻松完成。果然不出他所料，那是三十艘战舰立刻向着五十艘屠龙会战舰冲了过去。

　　但结果却出乎云翼的意料之外，屠龙会的战舰虽然速度较慢，可射程确实惊人的远，在双方距离达到龙啸级射程两倍的时候，便看到屠龙会的战舰主炮已经开始充能，这个时候，盖文还以为对方主炮的充能时间较长，所以才提前充能。但随着距离越来越紧接，从舰载能量探测器上读出来的数字，显示对方的主炮能量正在急剧上升，短短时间就已经达到了龙啸级主炮发射所需要的能量，而且还在不断的上升之中。

　　盖文立刻就猜到，敌人的射程绝对在龙啸级之上，他立刻下令战舰进行规避。也幸好他命令下达的及时，再加上龙啸级相对来说比较灵活，立刻分散开来，左右上下进行躲避。

　　果然就和他猜测的那样，在达到龙啸级主炮射程一点五倍距离的时候，屠龙会的战舰主炮就开始发射。在看到那赤红色光芒的时候，云翼的面色就变了。

　　“这不是能量光束炮！”他神情十分难看，一眨不眨的盯着那种黑色的圆柱形屠龙会战舰，冷声道：“怪不得要设计成这种模样，的确，也只有这种圆柱形的舰体，才能将这种超大型的轨道加速器放到船只内部。螺旋形的轨道加速器吗？直接放弃了能量攻击，而是采用动能物理攻击方式……屠龙会的人命还真实不值钱啊。莫非，他们已经研发出了可以抵御粒子侵蚀的方法了？”

　　轨道加速器小规模的使用，其辐射和粒子侵蚀还可以抵御掉，不会对使用之人造成影响。但若是大型化使用，就不怎么好控制了，而且随着体积和功率的提升，粒子侵蚀的程度就会呈几何数字上升。以屠龙会这种战舰的规模来看，恐怕整个战舰内部，在主炮发射的时候，几乎都会被那些逃逸的，并且被加速到接近光速的粒子充满，如果没有防护设备，哪怕先天四五级的高手，都难以在这种环境下生存超过五分钟。

　　但不得不说，这种动能武器的攻击效果还是非常强大的。首先，它不会向能量武器那样呈现扩散性，也就是说，只要物质被加速后弹射出去，哪怕再远的距离，只要不被附近的星球引力捕捉，都会以相同的速度飞行下去。从某种程度上来说，它的射程也是无限远的。

　　不过距离越远，误差就越大，也就更容易躲避。所以，哪怕它的射程再远，还是最好在近距离发射，才可以出其不意的命中敌人，不给对方躲避的时间。

　　“可怕的武器……”

　　云翼冷哼一声，继续看着投影。由于盖文下达命令及时，大部分战舰都成功的躲避了对方的攻击，但依然有七艘战舰被击中。对方所采用的弹丸是电磁武器通常使用的钚质子弹，一颗至少有十千克重。别看其质量极小，和那些太空导弹相比简直不是一个档次的。但这种弹丸被加速到十分之一光速的时候，所产生的恐怖破坏力足以震惊所有人。

　　一颗子弹相对于龙啸级战舰来说，简直就像是撞向人体的一粒芝麻。可是，在两者相遇的一霎那，龙啸级战舰那厚度足有六米的外层高强度合金装甲，却像是脆弱的饼干一样，当场被打的粉碎。而同时，那颗子弹的速度丝毫不减，进而贯穿了整艘战舰。

　　被攻击过后，这艘龙啸级的战舰的外表几乎完整，粗略一看，似乎并没有受到什么伤害的样子。但实际上，其内部特别是子弹穿过的区域，都已经破烂的一塌糊涂，没有任何物质能够抵挡得住被加速到这种程度的子弹。而且更加致命的是，钚质子弹在穿过战舰的同时，会向外不断释放拥有同样速度，且带有高辐射性的钚质粒子，轻易的将战舰内所有成员尽数杀死。

　　看着那七艘被命中的战舰失去了控制随意的飘动着，云翼的脸色十分阴沉。不过，战斗还没有结束，剩余的二十余艘龙啸战舰已经完成充能，正加速接近对方，很快就进入射程之内，精准的锁定了敌人，进而发射了主炮。

　　看到这里，云翼的神色才稍显缓和。

　　敌人的战舰反应速度很慢，虽说不知道是因为战舰性能还是操舰人员的原因，根本无法和之前龙啸战舰灵活躲避时相比，简直就像是蠢笨的海龟，二十三门主炮的射击，竟然没有一艘战舰成功躲避。而且，这些战舰的防御能力也不怎么样，其中有九艘直接被能量炮打爆，其余的十四艘也都受到了不同程度的损伤。而后，龙啸战舰又发射了一波太空导弹后，便以弧线返回了舰群之中。

　　交战过后的星空中，只剩下大片的残骸。

　　“那几艘龙啸战舰……没有收回吗？”云翼轻声问道，他指的是被击中的那几艘。

　　盖文摇摇头：“虽说那几艘战舰内部结构勉强还算完好，但由于战场太靠近敌人，为了避免伤亡，所以没有对其进行收回。而且……”他稍稍停顿一下，低沉的说道：“根据飞船内发回的讯息来看，里面已经没有活着的战士了。同时，飞船的自检中不仅发现了钚元素，同时还有钋元素……”

　　“钋？你确定？”云翼的面色再一次变得十分难看。

　　钋元素是所有元素之中最具毒性的，如果扩散出去，10毫克的钚就可以毒死一个星球上所有的人。

　　看到盖文同样阴沉着脸点着头，云翼冷哼一声：“真是丧心病狂！”

　　说完之后，他抬起头看着舷窗外远方星空，距离太远，以他的目力，也仅仅只能看到那里聚集着一群黑色的舰船。一想到接下来就要和这群拥有恐怖杀伤力的敌人交手，一番大战下来，更不知道有多少联邦战士要牺牲在这里时，他的心情就变得极为糟糕。

　　“不过，根据在下来看，这一战我们并不会输。”

　　云翼摇摇头，道：“我知道我们不会输，龙战级的性能我很清楚，仅仅是主炮的射程就可以达到龙啸级的两倍以上。而且能量武器的射速接近光速，敌人很难躲避，但他们的射速却很慢，所以这一战我们获胜是一定的。可是，在面对敌人的攻击时，倘若有一艘战舰没有来得及躲避，整艘船上的士兵都将被杀死……”

　　盖文叹了一口气，道：“战争，怎么可能不死人。我们能做的，也只是避免伤亡罢了。”

　　许久，云翼才问道：“那么接下来，你有什么计划没有？”

　　盖文笑了笑：“敌人的主帅很冷静，所以我判断，想要用计来对付他们很难。所以，等到第十四舰队抵达后，直接从正面瓦解敌人的力量，这也是最简单也是最实际的办法。”

　　他说的没错，这里的环境极为普通，完全没有任何可以利用的地形。况且对方也拥有人工智能，想要形成包围或者夹击，也是不太实际的，也只有正面攻击这一条路可以走。

　　四个小时之后，第十四舰队才从国内匆匆赶到，这时盖文已经做好了战斗的准备。一声令下，四支龙战级舰队形成最适合攻击的伞形阵型，不急不缓的向着屠龙会的舰队压去。而龙啸级战舰因为射程上的缘故，则处于后方并没有直接加入到战斗之中。

　　为了防止被敌人的轨道武器密集射击，联邦的舰队分布的极其分散，船与船之间的距离通常达到了上百公里，给予每艘船最大的躲避空间。

　　不过，躲避必须要提前进行才可以，等到对方主炮充满能量并发射后才进行躲闪，那时候就已经来不及了。所以，这一切都要依靠盖文的判断，从而准确的下达命令。

　　这一战云翼并没有参战，而是在飞船之中默默的看着这一切。

　　盖文的指挥非常得力，舰队大规模的压上似乎令敌人有些恐慌，在极远的距离就开始为主炮充能。第一波齐射，被联邦军队轻松的躲避，被击中的战舰还不到五十艘。而第二波齐射，也因为盖文的准确命令成功躲避，损失了约莫两百艘战舰。接下来，双方的距离已经极近了，达到了龙战级主炮的射程。瞬间，四支舰队共计六万艘战舰的齐射所产生的光芒，将这片星空照耀的一片白炽。很快，旗舰的中央光脑就计算出了对方的损失。

　　“两万七千艘战舰吗……”云翼冷笑一声，对于龙战级的威力，他可是非常有自信的。但看到这真正的战果，他还是非常开心。

　　不过现在，双方的距离十分接近，想要成功的躲避对方主炮的攻击就变得有些困难。但盖文的判断极为精准，每每在敌人的主炮即将发射之际就下达了命令。这四支龙战级舰队虽说是新训的，可战舰灵活机动的性能弥补了经验上的不足，只要能够在第一时间执行命令，几乎都可以躲开，除非是运气实在不好，正巧撞上了疾驰而来的弹丸。

　　敌军的第三次齐射造成了最大程度的损伤，直接有超过两千艘战舰被命中。对于这种恐怖的武器，就算是能够抵抗天河能量侵蚀的新式装甲都无法做到防御。

　　“难道，要用能量护盾吗？”云翼喃喃的说着，脑海中飞速的分析思考着。说起来，对付这种武器，最好的防御手段就是能量护盾。利用力场发生器产生的原子与锶包合物（锶原子被包裹在水的晶体结构中）形成原子键，形成一种几乎无敌的能量屏障。只要能量或者锶包合物没有被消耗完，又或者攻击能力无法超过护盾的补充速度，这层能量屏障就不会被击穿，被保护的舰体也不会受到损伤。

　　能量护盾的技术早已产生，可一直没有成熟的技术可供使用。各个国家的实验室中都可以制造出成品来，可实际的效果却极差，别说抵御这种强悍的攻击，恐怕就连普通战舰的主炮都难以抵御，只能削弱一部分攻击能力。

　　这其中最大的瓶颈，一方面是能量缘故，以高能量块的供能方式，根本不足以达到高速为能量屏障充能的要求。而另一方面，则是原子键的形成效率，由于技术原因，这方面很难有新的突破，没有密集的原子键，能量护盾的防御力就会大幅度削弱。

　　前者对于采用正反物质湮灭供能的龙战级战舰来说并不是什么问题，主要需要解决的是后者，这方面云翼也没有可供参考的资料。如果让他抽出时间来研究的话，倒是可以发明出来，可那所需要的时间，至少也得数年，眼下大战在即，已经是来不及了。

　　重新回过神来，战场上的战斗已经接近尾声了。


第二百八十章 暂时停战

　　在付出了六千四百艘龙战级战舰被摧毁，死亡十四万士兵生命的代价之后，隶属于屠龙会的六支舰队共计九万艘战舰被全部摧毁。倒不是盖文心狠手辣，而是发出劝降通告后，敌人却没有一艘战舰投降。当然也有敌人试图逃跑，但他们的速度又哪里能够及得上龙战级，被一一追上并击毁。

　　战斗结束后，一支分舰队进入到恒星系中寻找奥斯卡和皮尔金娜，其他船只都留在这里打扫战场。

　　除了要收回受损的联邦战舰之外，也要尽可能的捕捉那些受损并不严重的屠龙会战舰。而当联邦的机甲战士进入到那些屠龙会战舰之后，却遭到了疯狂的打击，敌人全部都是机器人，使用各种武器对抗联邦机甲战士。虽然它们的攻击能力极弱，可是烦不胜烦，更让人无语的是，一旦飞船内部的机器人被摧毁大部分之后，整艘飞船都会立刻进入自毁倒计时，令联邦机甲战士不得不快速离开。

　　幸好很快云翼就让小椤前去，这才控制住了所有的屠龙会残余战舰和机器人。战败之后，敌人的人工智能就迅速消失不见，似乎也没有指挥官的存在，据小椤说极有可能是远程指挥的。小椤接手后，回收工作才得以继续进行。

　　位于联邦东部边境不远处的一座太空基地的港口上，停泊着数十艘受伤轻微的屠龙会战舰。此刻，云翼正在一艘战舰内对其进行探查。只是没过多久，他就一脸扫兴的从飞船中走了出来。

　　“大人，有什么发现？”说话的是安德烈，之前他也跟云翼进入到这艘战舰之内，虽然他是龙战级的船长，却对这种屠龙会风格的战舰丝毫弄不明白，只是好奇的问道。

　　“没有什么值得关注的地方。”云翼不屑的道：“屠龙会的技术实在是越来越落后了，这哪里是战舰，真要说起来，这就是一台加装了外壳和动力系统的轨道加速器，整个飞船百分之七十的部分都是加速器，实在是没有半点技术含量，完全不值得研究。”

　　说到这里，他神色一凝：“不，不对，还是有可取的地方。没想到屠龙会的机器人技术竟然已经达到了这种程度，整艘飞船内部没有一个活人，全部都由机器人组成。这么说来，舰队的控制核心应该是人工智能。指挥由远程进行，控制由人工智能全盘操作，一场大战下来，一个士兵都没有损失，这生意屠龙会做的可真是划得来。”

　　说到这里，他目光遥视着远方，心中暗叹。

　　尽管联邦发展的十分迅速，可在北宇宙，屠龙会现在所占据和控制的区域加起来，足足是联邦的一点六倍。而且这些区域大部分都是东部和北部地区，都是资源十分丰富的区域，以屠龙会广泛使用机器人技术来看，只要给他们时间，像这种战舰要多少有多少。

　　可联邦却不行，在战舰制造上，每个月差不多可以生产出一万艘左右的龙战级战舰出来。可最大的问题却在兵源上，放在以前，培养出一名合格的操舰人员，至少得三年的时间。而像驾驶员、通讯员、火炮手、机甲战士等专业性较强的职位，更是需要五六年甚至更久的时间去培养。

　　而现在，虽说可以用芯片系统进行知识的灌输，极大的缩短的培训时间，也需要一年以上的时间去培养。

　　这方面，和能够源源不断的生产机器人的屠龙会相比，联邦拍马都及不上。不过幸好，云翼还有整个南宇宙做后盾，只要天河通道建成，大军就能聚集而至，直接打进屠龙会的老巢，将其一举灭亡。

　　正想着，一阵十分有力脚步声传来，一听就是武道高手。

　　云翼一转头，便看到一名拥有着满头灿烂金发，外形高大俊朗的年轻人向他走来。

　　“云先生您好，初次见面，我是奥斯卡，这次能够得以生还，还得多谢云先生的救援。”

　　这还是云翼第一次见到奥斯卡，上下打量一番，云翼淡淡的说道：“奥斯卡先生，你也不是小孩子了，明明知道屠龙会对你恨之入骨，却还要一头闯入这显而易见的陷阱。”

　　奥斯卡神色有些黯然：“我听说了，这一次战斗，联邦方面损失了将近二十万优秀的士兵。对此，我感到很遗憾，十分抱歉，我有非去不可的理由。”

　　云翼眉头微微一皱：“这么说，你接下来打算还要离开联邦？”

　　看到奥斯卡点头，云翼叹了口气：“能和我说说到底是什么事情吗？如果没有必要，我还是希望你能够待在联邦。这一次你运气好，我们能把你救出来。但是下一次就没这么好的运气了，我希望你能明白。”

　　“我明白，但是我有非去不可的理由。”奥斯卡凝视着云翼，苦笑道：“其实也没有什么不能对你说的，是我曾经的导师发给我的通讯，他已经到了弥留之际了，希望能够在临终前见我一面。我从小就失去了父母，一直是导师培养我长大的，这种时候，我不能不去见他。”

　　他的态度十分坚定，对于这种事情，云翼也不好拒绝，便道：“那你自己小心，需要什么帮助的地方，尽管开口。”

　　奥斯卡笑了笑：“之前只不过是我不够小心，应该是与导师的联络被人工智能窃听了。之后的联络，我都只会用密语来进行，只要做好保密，就不会被发现。至于帮助倒不需要了，我打算伪装成游客，不会有问题的。”

　　“那好吧……”云翼只能点着头，这时，他又看到奥斯卡身后的皮尔金娜，说道：“皮尔金娜女士，我打算于半年之后，在樱桃星与罗贝卡举行婚礼，到时候希望你能来参加。”

　　“你要和罗贝卡结婚了？”皮尔金娜惊讶的看着他，随后笑道：“那个丫头也算是得偿所愿了。放心吧，只要我还活着，到时候一定去，祝福你们。”

　　“谢谢。”云翼笑着说道。

　　一天之后，在军事基地重新易容改头换面的二人离开了基地，他们将在附近的星球上搭乘客运飞船继续向东，这一次做好了准备，应该不会再有危险。

　　这里的事情结束了，但联邦和东部十七国的事情，并没有因此而结束。

　　屠龙会的舰队被毁灭后，马祖尔王国已经名存实亡了，对这个国家要做的，只不过是击败残余的反抗势力，并且对行星进行接收，派遣民政人员，并且进行芯片的安装工作。只要所有人都安装了芯片，这里就可以算是联邦的实际控制区了。

　　至于其他的十六个国家，原本气势汹汹的，大部分都已经调动了国内战舰，正在向边境驶去，大有将联邦视为一块新鲜的蛋糕，瓜分吃下的意思。然而与屠龙会的战斗刚一结束，这些国家顿时被惊呆了，陈列于边境的战舰阵型也从攻击立刻转为防御状态，生怕联邦打进来。

　　事实上，这个时候联邦已经没有余力对这些国家进行征讨，至少也要等到将马祖尔王国吞并之后，盖文的五支舰队才能抽出身来。

　　也不知道是什么原因，仅仅两天后，十六国集体希望与联邦进行谈和。对此，联邦也没有拒绝，同时提出了不少条件。在经过三天的谈判后，联邦与十六国宣布进入停战阶段，同时十六国向联邦赔付总计五千亿帝国金元的赔款，以及马祖尔王国附近的七十余颗可居住行星。

　　接下来，联邦就可以放下心来，将注意力集中在马祖儿王国之上。也算是联邦这些年不断的侵吞兼并他国，经验十分丰富，速度极快，估摸着，也最多两个月的时间，马祖尔王国的两百四十颗星球就可以全部收入联邦的囊中了。

　　至于云翼，考虑到能量护盾技术的研究需要大量的时间，至少在发动对屠龙会总攻之前，是不可能完成了。索性，将这个课题连同一些自己的构思猜想发回了科研基地，通通交给了基地那边负责。或许再过几年，以科研基地的实力，就能拿出成熟的能量护盾技术了。

　　他自己则重新返回樱桃星的别墅之中，一边继续修炼甄垣教给他的灵魂强化术，对自己的灵魂不断的强化。而另一方面，也在不断的与甄垣进行探讨，对灵魂强化术进行补充和提升，使其效果变得更好。

　　还有一件让他十分关心的事情，那就是在赵宋帝国内，由尼尔勒负责的那个神秘物体的启动工作。每天，他都会数次与尼尔勒进行联络，查看工作进度。可令他们奇怪的是，能量输入工作已经持续了快半个月了，那个东西一定反应都没有。若不过从各方面检测其依然稳定，尼尔勒自己都想停手了。

　　算上前两次充入的能量，如果骤然爆发的话，所形成的冲击波，足以将一颗星球的表面彻底夷为平地。

　　当然，为了安全期间，装载着神秘物体的天蝎座舰已经离开了首都新开封星，被送到了赵宋西南部一颗极为偏远的行星，也就是云翼最初流落的那颗星球上。这颗星球到了现在依然十分重要，从那些异兽大脑中提炼出来的精华，可是神石激活液的重要原料。而且对异兽的研究也在不断的进行着，探索这种神秘的生物为何会具有激活灵魂结晶体的特殊作用。

　　日子，似乎又平静了下来。


第二百八十一章 伊德海拉

　　装饰的金碧辉煌的皇宫之中，身穿着华丽金色长袍，头戴着精美无比的金色王冠的国王，手握着权杖，却没有了往日的威严，如胆小的草履虫一般匍伏在地上，战战兢兢，不敢抬头。

　　原本属于他的王座上，一名略显削瘦的少年正坐在上面。他的面孔无比精致，白皙的脸庞犹如雕刻而成，挺拔的鼻梁和深邃的双眼，一头灿然的金色短发飘散着，简直犹如是光脑中专门设计出来的最完美的人类。他那惊人的美丽所产生的诱惑力是不分性别的，不论是男人还是女人，只要看到他，都会被那的魅力深深的吸引。

　　“菲尔米诺，抬起头来。”

　　俊美的少年优雅的抬起右手，如山涧清泉般动人的声音响起，虽然不大，但每个人都能听得十分清楚，而且深深为这声音所迷醉。

　　趴在地上的国王惶然抬起了头，脸庞上肥硕的肉颤颤着，挤得一双本就不大的眼睛如同一条细缝。

　　“大人，请饶恕我吧。”

　　他惶恐的说道，身体抖的如同筛子一般。

　　“饶恕你？”俊美的少年将手肘放在座椅的扶手上，手背抵着脸庞，斜着脑袋似笑非笑的看着他：“能够在短短不到半个小时的时间内，联络十七个国家组成同盟，如此强大的交际能力，实在是令本神将刮目相看。本神将的手下就缺乏菲尔米诺你这样的人材，你做的这么好，本神将应该奖励你才对，又饶恕你什么呢？”

　　菲尔米诺的身体抖的更厉害了：“大……大人，我……我这也是……也是为了组织的大计着想……”

　　“不用再谦虚了，菲尔米诺。”俊美少年站起身来，缓步走到了他的面前。他的每一个动作都是那么的优雅，没有丝毫不协调的地方，一举一动都吸引着每一个人的目光，放佛他就是这世间唯一的主角。

　　“让本神将想想，该奖励你什么才好呢。”

　　俊美少年绕着肥硕的国王走了一圈，停下脚步，拍手笑道：“有了，既然你一心为公，可见你是一个无比热爱生活，热爱你的国家，热爱所有人类，拥有崇高的理想和道德的伟人。所以，为了能够让菲尔米诺你这种伟人继续为你所钟爱的祖国和人类服务，本神将决定给你一个机会。”

　　说道这里，他笑眯眯看着他，叫道：“朽。”

　　“属下在。”一个声音在他的身边响起。

　　俊美少年带着笑意道：“去制造一艘小型的飞行器，不要太复杂，只要能放一个人进去就行了。里面要有维生设备，至少要能让乘客生存三年以上的时间。当然，为了防止乘客乱动而造成危险，务必要将安全设备安装齐全。”

　　“是，大人，您的命令就是吾等的生命。这颗星球的就拥有我们的机器人工厂，十分钟后就可以送来您需要的东西。”

　　“好，那本神将就在这里等着。”

　　“大人，请一定要饶恕我，我这一切都是为了组织啊，大人……求求你了，大人……”

　　菲尔米诺一脸的眼泪鼻涕，不断的哀求着。但那俊美少年丝毫不去看他，反而有滋有味的研究着宫殿墙壁上的古典绘画。

　　十分钟后，两名机器人抬着一件物体走了进来。那东西看上去就像是个柜子一样，外观粗糙，一看就是赶制出来的。

　　“一点都不美观，不过又不是本神将自己用，就随便啦。”俊美少年一指瘫软在地上的菲尔米诺：“把他给我装进去。”

　　两名机器人立刻抓住菲尔米诺，打开柜子将他装了进去，随后将各种固定装置打开，彻底的将菲尔米诺固定的死死的。同时，将数条带着针头的管路粗暴的刺入菲尔米诺的体内，并打开了开光。

　　如此一来，菲尔米诺就算想自杀，也根本做不到。

　　“把他送上太空，向这个恒星系的太阳射去，速度不要太快，保证让他三年之后抵达恒星就可以了。”俊美少年优雅的笑着：“菲尔米诺一心为了整个国家着想，那么，本神将认为，只有投向那颗炽热的恒星，将自己化身为燃料，散发出光和热，为这个恒星系所有的生命提供能量，才是最能体现你那伟人般美德的办法。”

　　很快，重新被关上的柜子被两名机器人抬了出去，宫殿内重新恢复了安静，周围两旁那些站立着的人无不低着头，甚至连大气都不敢出一下。

　　许久，俊美少年重新坐在王座上，淡淡的道：“这次的事情，就这么算了。今后，谁再敢未尽许可使用组织的名义，直接去和菲尔米诺作伴吧。”

　　“是，大人！”

　　众人齐齐说道。

　　这时，站在上首的一人上前一步，弯腰行礼道：“大人，那么这一次，我们就这么算了？”

　　“不甘心？”俊美少年淡淡的笑道。

　　那人沉声道：“是，属下的确不甘心。五千亿帝国金元的赔偿虽然不多，但也足够我们再武装数支舰队出来。七十多颗星球，再加上马祖尔的星球，总共三百颗，如此宝贵的星球就这么让给联邦，属下又怎能甘心。”

　　“不要计较一时之失。”

　　俊美少年微笑着：“这次的损失虽然有些大，但这并不是重点。你们只看到了我们的损失，却没有看到更加深入的东西。相较于那些东西，我们更应该考虑的，难道不是让我们战败的原因吗？”

　　“大人，您是说……联邦的新型战舰？”又一人问道。

　　俊美少年道：“根据情报来看，这种新型战舰被命名为龙战级，是龙啸级的下一代产品，性能极为优秀。哼，在本神将看来，这种全方面都有所增强的战舰，才是战舰产业发现的正确趋势。组织培养的那些研究人员实在是太弱智了，提供给我们的都是些什么破东西。哼，吞噬级……长得那么难看，一点都不美型，而且性能上除了攻击力之外，什么都不够看。那种恶心的战舰，本神将连乘坐的欲望都没有。”

　　说到这里，他凝神问道：“朽，龙战级的资料整理的如何了，以我们的力量能否仿制出来？”

　　朽的声音在一旁响起：“大人，这件事情是由柚负责的……已经从柚那里得到了信息如下：龙战级数据已经统计完毕，深入探测发现，其采用了大量我们所不具备的新兴技术，特别是其金属材料技术，在外层装甲、主炮、引擎上广泛采用。在没有得到这种金属材料技术之前，是无法进行仿制的。此外，其动力采用的正反物质湮灭技术，而非主流的高能量块技术，此技术也是我们不具备的。”

　　“是这样吗？”

　　俊美少年眉头微蹙，片刻后才苦笑道：“没想到我们屠龙会的技术，竟然会落后于其他国家。罢了，本神将知晓了。今天的事情就这样吧，散会。”

　　在众人离开之后，俊美少年懒洋洋的坐在王座上，一面虚拟投影在他的面前打开，很快，一个披着黑色连帽长袍，整个人都装在长袍之中，连面孔都看不清的人影出被投影出来。

　　“处女……”

　　“别叫这个名字。”俊美少年皱眉道：“神谕者大人，你知道我不喜欢这个称呼。”

　　“哼。”黑色人影冷声道：“伊德海拉，唤醒我有什么事情？”

　　俊美少年伊德海拉苦恼的道：“你给我的任务太麻烦了。”

　　“嗯？”黑色人影似乎在思索什么，只片刻他便说道：“我了解了，没想到才这么点时间，那个联邦居然已经发展到了这种程度。以四支舰队击败了六支最新型的吞噬者吗？如此看来，你是需要更加强大的武器？”

　　伊德海拉说道：“以四支对六支，不仅我方全灭，而且对方的损失还不到半支舰队。虽说我们一个月就能造出这么多战舰出来，可是这样的战损比例，实在是令人难以接受。”

　　“我明白了。这件事我会向主神大人祈祷，主神大人一定会聆听我的祈祷，并赐下足以击败敌人的先进武器。”

　　“如此，多谢神谕者大人了。”伊德海拉这才笑嘻嘻的说道。

　　黑色人影点点头，正欲离开，忽然又道：“这么说，抓捕奥斯卡那个叛徒的计划已经失败了？”

　　“打不过别人，还能怎么样？”伊德海拉没好气的道。

　　黑色人影略一思索，便道：“他一定会去寻找提格斯的。奥斯卡并不重要，重要的是提格斯，他曾经窃取了主神赐予我们的东西。抓住奥斯卡，就能找到提格斯。去吧，伊德海拉，杀死提格斯，拿回主神赐予我们的东西！”


第二百八十二章 灵魂探索

　　“怎么又是这样的画面。”

　　云翼感觉自己变成了一枚巨大的卵，漂浮在无尽的黑暗之中，没有任何光芒，没有任何声音，寂静的可怕，很难让人忍受。不知道过了多久，蛋壳忽然破碎，随后拿无尽的黑暗涌来，却带来温暖的感觉，让他感觉十分舒适。并且，在周围有着许许多多能引动他食欲的物质，仿佛本能般的开始吞噬，然后不断长大。

　　“似曾相识的感觉，对了，这不是我在黄金航道时感觉到的那一幕吗？怎么这些天来经常可以感觉到？只是，醒来之后，却只有模模糊糊的感觉，始终记不清楚到底看到了什么。”

　　他感觉到自己的体积随着生长越来越大，毫无疑问，他又开始重现那个构成黄金航道的天河生物的一生了。

　　偶尔，有奇形怪状的飞船从他的身边飞过。偶尔，也有体型庞大，有着尖锐鳌爪和坚固外壳，以及流淌着液体的恐怖口器的生物飞过。当然，那生物的体型相较于天河生物来说，就和大象身上的跳蚤一般。

　　“这是……刺族？”

　　云翼震惊的看着这一幕幕画面，立刻就辨认出来，那种生物正是他曾经在新世界联邦看到的刺族。

　　“曾经的银河系……也遭到过刺族的肆虐吗？那么，那些奇形怪状的飞船又是什么？莫非是遗留在火星上那艘外星飞船的同族吗，可是他们又去了哪里，为何会和刺族一起消失？”

　　在飞船和刺族的出现次数越来越少，直到消失之后，他又孤寂的生长了很久很久，最终死亡，剩下的灵魂核心留在了天河之中……

　　“呼！”

　　云翼猛然睁开眼睛，抹了一把头上的汗水，长长的出了一口气。

　　“老板，你又做噩梦了？”

　　一旁不知何时出现的希露菲丝递来一条毛巾，有些担忧的看着他：“没想到老板你也会做噩梦呢，我记得小时候妈妈说，做噩梦是因为睡觉不安宁，一般是肚子里有蛔虫。”

　　云翼一怔，随后笑道：“哪来的蛔虫，我们都是武者，体内充斥着内息，寄生虫是不可能在这种环境下生存的。再说了，我也不是在做噩梦……奇怪了，我到底梦到了什么，怎么会一点都不记得。”

　　隐约中，他似乎能感觉到梦中的东西十分重要，可偏偏就是想不起来，委实让他头疼无比。

　　吃过早饭后，云翼继续修炼灵魂强化术。经过两个月的时间，在他和甄垣的共同努力下，总算是将灵魂强化术彻底完成了，现在对灵魂强度的提升非常有效果。两个月的不断修炼，让云翼的灵魂强度大幅度提升，现在已经达到了一个极致，感觉到，自己随时都有可能突破到先天十级。

　　两个小时的修炼结束后，云翼并没有起身，而是怔怔的坐在地上。

　　“老板，怎么了？”

　　旁边希露菲丝也修炼完毕，看到云翼担心的问道。

　　“唔，没什么。突然感觉到，我这些天做的那个梦，似乎和我突破到先天十级有关呢。只是总也想不起来，梦中到底看到了什么。”

　　看到云翼苦恼的样子，希露菲丝想了想，道：“那今天晚上睡觉的时候，让伊芙记录一下吧。用芯片的话，或许可能看到梦中的情景呢。”

　　“这倒是个办法，我怎么没想到呢，还是小希你聪明。”云翼顿时大喜，说起来，从几个月前，就有人发现芯片系统可以记录梦境的事情。梦境也是因为大脑皮层活跃而产生的，自然可以产生记忆，从而被芯片记录下来。并且，因此而产生了一个新的行业，有的人专门将自己的梦录制下来，放在网络上销售。而梦境都是千奇百怪的，十分有意思，倒也赚到了不少钱。

　　这个时候，反倒是云翼有些迫不及待了。他联络了伊芙，交代一番后，便直接躺在床上开始睡觉。以他的武道修为，想让自己进入睡眠状态，倒也是十分容易。

　　这一觉，直到中午时分才醒了过来。

　　“记录下来了吗？”

　　伊芙的声音从腕式光脑上传来：“已经记录完毕，发到云先生你的光脑之中了，可以随时进行查看。”

　　云翼笑道：“那麻烦你了，谢谢。”

　　“不用。对了老板。”伊芙轻声道：“这些年联邦的扩张速度很快，芯片系统的用户数量也在飞速上升，我能感觉到，我应该马上就可以进行突破了。”

　　“哦？这是好事啊。”

　　云翼顿时大喜，之前他还奇怪，伊芙管辖的芯片数量不亚于小熊，却迟迟没有晋级，原本还打算找个时间好好问问伊芙，看看是哪里出了问题，却没有想到她已经可以突破了。

　　“可是现在北宇宙这边只有我和小椤两名人工智能，如果我开始突破的话，小椤还要负责军方的事情，恐怕会忙不过来。”

　　“这样啊……”云翼微微思索，道：“要是柿子在就好了，她倒是能帮你。说起柿子，奥斯卡已经离开了两个多月了，怎么一点消息都没有。伊芙，要不你再忍耐一段时间，等柿子回来，或者我和南宇宙那边联络一下，让棠棠或者小蒙过来帮忙。”

　　“好的，谢谢云先生。”

　　伊芙离开后，云翼立刻打开腕式光脑开始查看，希露菲丝也好奇的凑到旁边，一同观看。

　　许久，看完之后，云翼眉头紧紧的皱在一起。

　　“外星人……刺族……这银河系以前到底发生了什么事情，那个时间是什么时候，可惜，资料太少了，实在是分辨不出来。小希，帮我把那个灵魂结晶拿过来。”

　　“就是那个看不见的圆球吗？好的。”

　　天河生物灵魂结晶的事情，云翼并没有让太多的人知道。这东西可是比十级神石还要宝贵的东西。十级神石传到屠龙会的耳中，对方可能还会顾忌联邦的强大实力。倘若这东西被屠龙会知道了，几乎可以肯定，对方一定会不惜一切代价来抢夺的。

　　所以现在，也仅仅只有那批和他一同来北宇宙，并且居住在别墅的赵宋官兵，以及甄垣、希露菲丝等人才知道。

　　不多时，希露菲丝就将灵魂结晶拿了过来。

　　看着手中托着的透明的圆球，云翼细细的思索着。

　　毫无疑问，这东西是天河生物的灵魂结晶，记载了那只天河生物一生的记忆。而出现在云翼脑海中的，仅仅是快进的简略记录。如果能够查看详细的记录，是否能发现些什么呢？

　　比如从天河生物一旁经过的那些飞船，一生之中，又何止亿万艘。只要能探听到飞船中发出的信号、数据、语言等等，便可能了解到那个时代的秘密。况且，外星人与刺族的战斗，也有不少是发生在天河生物附近的，通过对那些战舰残骸的观察，也可以让云翼多少领悟一些属于外星人的技术。

　　可是，该怎么去观察呢？

　　莫非，要和那些神石一般，通过外物先将其激活，而后进行观察呢？

　　想到这里，他立刻从空间装置中，拿出一瓶激活液，毫不犹豫的倒在了灵魂结晶之上。蓦地，一道刺眼的金色光芒从手中四射，将整个房间照耀的一片金灿灿的。

　　只一瞬间，云翼和希露菲丝就感觉到体内的内息蠢蠢欲动，不断的提升着。

　　“小希，压制住内息，千万不要提升。”

　　云翼立刻大喝道，在灵魂强度没有达到之前，内息太过强盛就会无法控制，最终走火入魔，轻者伤残，重者失去功力，甚至死亡。

　　两人强行压制着体内的内息，云翼还好，希露菲丝的脸色逐渐变得没有了血色，豆大的汗珠从额头上不断的流下。

　　“小希，你先出去。”

　　希露菲丝点点头，艰难的道：“老板，你多加小心，不行就赶快出来吧。”

　　云翼笑道：“放心吧，这点压制的能力我还是有的。”

　　希露菲丝离开后，云翼一边压制着内息，一遍开始观察灵魂结晶，寻找着查看其一生记录的方法。

　　“既然是灵魂，那么……”

　　忽然一个念头出现在云翼的脑海中，他立刻回忆着当年突破先天五级时灵魂出窍的感觉，不断的尝试着。

　　不多时，只见云翼双眼一闭，倒在了地上，仿佛睡着了一般。

　　但实际上，云翼却发现自己正漂浮在半空中，不，并不是他在漂浮，出现在半空中的，仅仅只是他的念头而已。

　　这种情形，就和当年自己在新世界联邦时的状态一模一样！

　　“成了！”

　　他心中一喜，而后一头钻进了掉在地上的那个金色光球之中，仿佛与其融为一体。在进入的一刹那，无数资讯疯狂的涌入，仿佛奔腾的洪流一般，差点让云翼魂飞魄散。

　　他死死的坚持着，不断的调整着自身的形态。这个时候，他就仿佛是惊涛骇浪之中的一艘小船，不断有海水灌入进来。而他要做的，就是死死防御，绝不能放任海水的涌入。以那些资讯庞大数量，轻易就可以将他的灵魂冲散。

　　除非他能具有那只天河生物一般强悍的灵魂，才能够将这些资讯全部接纳。

　　也不知道过了多久，云翼终于适应了这种环境，勉强将所有的资讯挡在了外面。接下来他要做的，就是从中挑选自己需要的东西，一点点的进行查看。


第二百八十三章 震惊发现

　　出了房间，希露菲丝才感觉内息逐渐平息下来，微微松了一口气，扭过头看着紧闭的房间，敬佩的道：“老板他真的好厉害，这样的波动都没有事情。唉，本来说要一辈子保护老板的，可是武道修为还不如老板，以后可怎么才能保护好他呢？”

　　无聊的在门口坐了许久，忽然一阵脚步声传来，希露菲丝抬起头，看到是甄垣，赶忙行礼道：“甄先生，您来找老板吗？”

　　甄垣的来历没有任何人知道，但所有人都对他非常尊敬。尽管他的武道修为不高，可修炼速度极快，短短几个月时间，就已经达到了先天四级的程度。而且，不论是谁，只要是在修炼上有问题，都可以向他请教，而甄垣也是来这不均，不论是云翼希露菲丝，还是那些战舰兵，他都会详细的为其解答问题。

　　甄垣正要说话，忽然面色微变，看着紧闭的房门，惊讶道：“好强的灵魂波动，是云先生在里面吗？”

　　“是的，甄先生。”希露菲丝说道：“老板他激活了那个透明的圆球，弄的满屋子都是金光，内息也非常活跃呢，差点都压制不住了，所以老板让我先出来了。”

　　甄垣神色严肃，微微闭上双目感觉了一下，才道：“这种程度的波动，以云先生的能力还是能够压制的，倒不需要担心。不过很奇怪，他的瓶颈是灵魂强度，而不是内息的强弱，为何会激活这灵魂结晶？难道，他又有什么新的发现吗？小希，云先生在里面多久了？”

　　希露菲丝看了一眼腕式光脑，道：“差不多两个小时了。”

　　想了想，甄垣道：“你继续在外面等着，注意不要让任何人进去其中，里面的波动太强烈了，灵魂强度打不到条件，都有可能会被刺激的走火入魔。一定要记住，不要让任何人进去其中，不论时间过去了多久，哪怕三五天时间，也是一样的！”

　　希露菲丝有些紧张的看着他：“甄先生，老板他是不是出什么事情了？”

　　甄垣笑道：“放心吧，他不会有任何事情的。如果我没猜错的话，他一定是在利用灵魂结晶做一些事情。这个时间会有些长，所以为了避免造成不必要的误解，尽量不要让太多的人知道。”

　　“好的，我知道了。”

　　甄垣点了点头，深吸一口气，推门进去而后立刻将房间的门关上。希露菲丝也想看看，却被一阵刺眼的金光一照，情不自禁的眨巴了一下眼睛，再看时，门已经被甄垣关上了。

　　走进房间，甄垣便看到倒在地上的云翼，他微微一惊，上前探查一番，疑惑道：“灵魂离体？按照银河系的武道修炼体系来讲，在突破到先天五级之时，便会有短时间的灵魂离体发生。为何他现在会进入这种状态？”

　　略作思索，他凝神道：“我现在已经到了先天四级顶阶了，随时都有可能突破到先天五级。罢了，就在这里突破吧，以前破碎虚空之际虽说也达到了灵魂离体的状态，却一直处于茫然状态，没有太多的感受，这次可不能放过。”

　　想到这里，他立刻盘膝而坐，在灵魂结晶的强烈波动下，内息强度迅速攀升，只短短数分钟时间就达到了突破的要求。蓦地，甄垣的身躯晃了晃，倒在了地上。而他的意识却浮在空中，惊讶的看着这一切。

　　“原来如此，只要有足够的灵魂强度，是可以做到随时神魂离体的。只是不知道，云先生的灵魂去了哪里？”

　　正思索着，他的目光落在了那个不断放射出金色光芒的灵魂结晶之上，从某种感觉上来讲，他似乎察觉到，那里有一丝云翼的气息。于是，他便靠近了一些，却没想到从中传来一阵强烈的吸引力，让他根本控制不住自己的意识，转瞬间就被吸了进去。

　　“这是……甄先生？”

　　云翼的意识正在不断的检索着那些记忆，忽然感觉多了些什么，意识稍稍一接触，便发现是甄垣。

　　在这种状态下，是无法用语言来交流的。但在意识相互接触的瞬间，他想要表达些什么，对方就能立刻感觉到，同时给于回应，倒是比说话方便多了。

　　“云先生，这是……”甄垣震惊的问道。

　　云翼将自己的发现和要做的事情说了一遍，甄垣更是惊讶了：“这么说来，云先生是打算从这天河生物的记忆之中，查找那些外星人和刺族的消息？”

　　“正是如此。可惜我没有料到，它的记忆库实在是太庞大了。粗略估计，它生存的时间至少在十万年以上，甚至更久。虽说用意识体来查看记忆很方便，可要将这些记忆全部检查一遍，并从中找到有用的东西，实在是太难了。对了，甄先生若是有空的话，不如帮我一起找找，两个人总比一个人来的快。”

　　甄垣道：“时间我倒是很多，而且对于未知的东西，我也很感兴趣。不过，这样是不是太慢了，有没有更好的办法。十万年……就算我们一天能看一百年，也得三年的时间啊。若是能够像芯片系统那样，只要一瞬间就可以让人工智能将记忆全部提取出来，就轻松多了。”

　　“对啊，人工智能！”云翼顿时惊喜的叫道：“我怎么没有想到！”

　　甄垣无奈的道：“人工智能是通过芯片来读取记忆，并将其数据化的。这东西又没有芯片，你怎么读取。”

　　“甄先生有所不知。”云翼笑道：“事实上，人工智能本身就是被屠龙会用技术将人类灵魂提取出来，重新数字化才生成的产物。也就是说，她们本身就已经灵魂化了，这个倒是可以尝试一下，问题应该不大。”

　　想到做到，云翼和甄垣离开了灵魂结晶，回归到了自己的身躯之中。而后，云翼将小椤唤了过来，一听这样的事情，本身就十分喜欢玩闹的小椤顿时来了兴趣，一个劲地要求云翼将她送到那个灵魂结晶之中。

　　对于数据化灵魂的转换，早在云翼为小熊制造身躯并转换的时候，就已经有了深入的研究。所以这点问题并难不住他。很快，小椤就被他送入了灵魂结晶之中，不多时，天河生物一生的记忆就开始被小椤转化，通过一条高速信息管路输送到了位于樱桃星的中央光脑之中进行储存。

　　整个转换过程，整整持续了一周时间，才将天河生物那十万年来的记忆通通转化完毕。同时，在转化的过程中，小椤也将那些云翼认为有用的记录提取出来单独存放。

　　房间内，云翼、甄垣和希露菲丝聚精会神的观看着一副投影，那时一艘停泊在天河生物附近的外星飞船，不时有驾驶着机甲的人类从中走出来，在天河生物的旁边做些什么。

　　“竟然和人类一样……”云翼震惊的看着，忽然，他惊叫道：“等等，他们说话了，这个语言……”

　　“没错，这个语言！”甄垣也震惊的道：“就和我平时听到的那些一模一样！”


第二百八十四章 人类之前

　　看过几段记忆之后，除了希露菲丝还好奇的看着那些刺族的景象，不时发出一声惊呼之外，云翼和甄垣都不再看了，而是默默的坐在那里，久久不语。

　　他们知道，自己应该是发现了银河系人类起源之前的一个大秘密。虽然听不懂那些语言，可从画面上，多少也应该能猜到一些。

　　银河系，在人类诞生之前，曾经至少生存着两个种族。最开始，便是那个语言听不明白，且在火星上留下一艘飞船的外星人。当然，屠龙会的主神，也是那个种族制造的。只是不知道，那个种族为何会离开银河系，而且从影像来判断，他们至少也能和刺族打个平手，显然不是被刺族所击败的。

　　那个种族在银河系生存了约万年之后，刺族开始出现。或者在更早的时间就已经出现了，不过出现在天河生物附近，却是在万年之后。刺族与外星人族的战斗，从一开始就在不断的进行中，两个种族都不惧怕天河的侵蚀，哪怕是在天河生物的附近，也打的难分难舍。而且各有胜败，不过总体看来，还是刺族获胜的几率比较大。每当刺族出现时，都是铺天盖地密密麻麻，几乎无穷无尽，也不知道刺族是怎么生产出那么多兵力的。

　　如此一来，银河系为何会有神石的产生，就可以解释了。

　　在哪个时代，刺族至少占据了近半的银河系，特别是南宇宙区域，刺族的数量更多。这一点可以从战争的环境中看出，几乎所有的时候，刺族的兵力都是从南部而来的。这让云翼不得不联想，是否当年南宇宙就是刺族的天下，而自己在死亡碎星带发现的那个拥有大量神石的星球，就应该是当年刺族的大本营。

　　许久，甄垣抬起头来，道：“不论当年到底发生了什么事情，或许，我们现在首先要弄明白的，就是将那个种族的语言翻译过来。我有种猜测，我和那位赵汐月小姐每天都能听到的声音，一定是那个种族想要告诉我们什么。”

　　云翼苦笑道：“我又何尝不想知道。事实上，从很早之前，我就开始让人工智能小熊对那些语言进行翻译。可是，那种语言太复杂了，甚至未经训练，根本连那种语言说都说不出来。越复杂的语言，翻译起来就越加困难。”

　　说到这里，他抬起头道：“小椤，帮我联系一下小熊，问问她的翻译工作进展的如何了？”

　　“好的，云先生。”

　　只片刻，小熊的声音就响起：“老板，我好想你呢。听说你快结婚了，到时候我也会和女皇陛下来北宇宙，参加你的婚礼。”

　　“呵呵，好啊。”云翼笑道：“南宇宙那边有棠棠和小檬，基本上不用太操心。到时候你就过来，与屠龙会的大战，又怎么可能少的了你。对了，那种外星语言的翻译工作进展的如何了。”

　　小熊苦恼的道：“那种语言太复杂了，我这段时间一直都在用仲裁之星上的那台超级中央光脑的剩余资源进行运算，进展也非常缓慢。到现在，也仅仅只能翻译出不到二十个字出来。”说着，她又很高兴的道：“其实不用担心啦，老板。这种破译工作，越到后面越快，有了那二十个字做基础，最多一两个月时间，就可以知道女皇陛下每天听到的是什么了。”

　　“这么快？”听到这里，云翼顿时大喜：“这还多亏了小熊你呢，若是没有你，还不知道要到什么时候才能破译出来呢。”

　　小熊嘻嘻笑道：“没有啦，都是我应该做的。喔，还有一件事，老板，尼尔勒先生负责的那件事似乎出问题了。”

　　尼尔勒负责的，便是云翼从天蝎神将那里抢回来的神秘仪器，根据他的判断，应该也是外星人族遗留下来的设备。只是不知道有什么用处。

　　一听到这个消息，云翼顿时大惊，又是担心尼尔勒出了什么事故，同时也担心那个神秘仪器被破坏，立刻问道：“出了什么问题，尼尔勒他有没有事情？”

　　尼尔勒现在也算是云翼研究核心人物，很多研究工作都需要他去负责，没有了尼尔勒，研究进度会降低很多。而且，这么久的相处，云翼也将尼尔勒当成了自己的朋友之一，更不希望他出什么意外。

　　“尼尔勒先生？他并没有事情，只是那个试验。尼尔勒先生为那个仪器的充能时间，已经持续了两个多月了，依然没有半点反应。所以尼尔勒先生认为，那个仪器极有可能已经损坏了，所以在考虑是不是该停止充能。否则继续充能下去，一旦能量爆炸，所造成的破坏恐怕会在赵宋帝国腹地，掀起一场庞大的能量风暴！”

　　听到小熊的话，云翼陡然一惊。

　　他立刻反应过来，连续充能两个月是一个什么概念。他可是清楚的记得，尼尔勒每天为仪器充入的能量，足以供龙啸级主炮发射四次！如此庞大的能量倘若像主炮那样发射出去还好，若聚集在一起并爆发开来，那后果可就严重了。

　　他正准备立刻就让小熊转告尼尔勒，让他停止试验。

　　不过随即，他又想到，记得当初刚看到那个仪器的时候，赵汐月就说她有种似曾相见的感觉，仔细想来是梦中所见。可是她既然没有见过，却能做出那样的梦来，可见，这其中很有可能，是受到了那个外星人族的影响。

　　云翼几乎可以肯定的认为，尽管那个外星人族已经离开了银河系，但他们一定还在以某种方式，影响着银河系。赵汐月和甄垣听到的神秘声音便可以证明这一点。同理，赵汐月能够做那样的梦，同样也是受到了外星人族的影响。

　　外星人族一定是希望用这种方式，来促使他们启动那个仪器。

　　想到了这一层，云翼忽然又猜测，外星人族似乎有种迫不及待的感觉，不断的在催促着他们。可惜，不知道为什么，他们的声音，仅仅只有赵汐月和甄垣这种灵魂强度极高的人才能听到。哪怕以自己的灵魂强度，也接收不到。

　　“小熊，麻烦你转告尼尔勒，不需要停止，继续为其充能。不过，一旦有任何变化，必须立刻通知我，不论我在做什么。”

　　小熊说道：“好的老板，可是，这样会不会有危险。”

　　“不会，外星人族的东西可不是那么容易损坏的。”云翼笑道：“比如那个叫主神的光脑。还有他们曾经留下来的飞船，哪怕放了数万年，还被人类拆卸研究，依然可以让海德莫斯将军带着人类离开了银河系，并且建立了一个庞大的新世界联邦。”

　　“原来如此，我会告诉尼尔勒先生的。”说到这里，小熊便道别：“老板，我也该回去了，这段时间我会全力以赴，尽量缩短破译的时间。一有成果，我会立刻通知你的。”

　　“好的，那麻烦你了。”

　　小熊离开后，云翼和甄垣又观看了一会天河生物的记忆，没有什么所得。随后，甄垣便离开了，云翼想到自己今天的灵魂强化术还没有修炼，便直接在旁边的房间中坐下，开始修炼。

　　刚已进入修炼状态，云翼顿觉浑身一震。

　　“奇怪，今天的效果怎么会这么好，刚刚进入修炼状态就有如此强大的效果，这怎么可能？”

　　云翼诧异的自言自语，感觉了一下发现并没有什么问题，略作思索，他还是决定继续修炼下去。

　　一眨眼，便是两个小时之后了，许久，云翼收功完毕，站了起来，满脸的不可思议。

　　“今天的修炼效果怎么会这么好，几乎相当于之前一个月的锻炼了！是了，应该是那天河生物遗留下来的灵魂结晶的作用！”

　　云翼一脸的喜色，甚至有些情不自禁。


第二百八十五章 柿子送礼

　　“没想到天河生物的灵魂结晶竟然还有这种效果，若是早知道的话……该死的，若是早一些用到，现在我就已经突破到先天十级了。先天十级啊，真想看看先天十级之后，又是什么样的天地！”

　　想到这里，他恨不得立刻继续坐下再次修炼。不过他还是忍住了，虽然效果增强了，可是灵魂强化术的极限却没有增加，依然是每天两个小时。再修炼下去，只会产生反作用。

　　不过，自己无法使用，但别人可以啊。

　　同时，他也想再试试，到底是不是灵魂结晶的作用。他可没忘记，自己还曾经灵魂出窍进入到了灵魂结晶之中，也有可能是那个的作用，必须要进行确定。

　　很快，一直都在别墅中的那些战舰兵被他集中起来，就连刚刚回家的小鸢也没有放过，一起被他赶到了存放灵魂结晶的房间之中。当然，他也是在旁边保护着，一旦发现有人无法压制住内息，就立刻将他带出房间。

　　效果非常明显，待这些人将灵魂强化术都修炼一遍后，每个人的脸上都露出了不可思议的神态，其中约莫有一多半的人都有了或多或少的突破，像小鸢直接突破到了先天六级，希露菲丝则从先天九级初阶突破到了中阶。而那些没突破的，也能明显的感到，只要再有一两天的修炼，同样也可以进行突破。

　　兴奋之下，云翼更打算将赵汐月和罗贝卡也唤回来。可惜两人还在舰队中，虽说与十六国暂时达成了停战协议，谁知道在屠龙会的操纵下，他们会不会突然对联邦发动攻击。

　　不过，既然发现了灵魂结晶的妙用，也就不急于一时，等局势稳定之后，同样也可以修炼。

　　就这样，一周的时间转瞬而过。某天，当云翼结束修炼之后，他的耳边忽然传来了一个声音，极为虚无缥缈，仿佛是在极远的地方，却又十分清晰，仿佛是直接产生在他的大脑之中。

　　在听到那个声音的同时，云翼感觉一阵难言的头痛感，虽说不是很严重，却有些难受。

　　而当云翼再想仔细去听的时候，那个声音又没有了。

　　只稍稍回忆一下，云翼的脸上就露出了喜色。

　　毫无疑问，这个声音，一定是赵汐月和甄垣所听到的那个声音，是外星人族通过某种方式，传递给银河系人类的声音。

　　这代表着云翼的灵魂强度已经达到了一种新的层次，而且，他清晰的感觉到，自己随时都有可能突破到先天十级，所欠缺的，便是一种勇气。心中有个感觉不断的告诉他，只要他能平心静气，将自己的身体调整到最佳的状态，并且鼓起勇气迈出那一步之后，便是先天十级！

　　不过，云翼并没有选择立刻突破。他觉得，若是能够让自己的灵魂强度再增强一些，那么突破就更有把握了。虽说云翼这些年来，在十级神石的作用下，不论哪一次突破，都没有失败过。但这并不代表着，他可以一直都不会失败。那些没有神石的人，在进入先天之后，倘若突破失败，通常都会数十年乃至上百年都再无寸进。

　　突破失败，带来的不仅是精神和信念上的打击，同时也是对身体和灵魂有着双重的损伤。身体还好说，只要花些时间用内息去修补，总有修复的那一天。但是灵魂受到了损伤，就极难修复，而受损的灵魂，将让突破变得更加困难。只要突破失败，哪怕以后侥幸再一次突破，却也难以有更加长远的发展，一辈子几乎就可以停在这个程度了。

　　所以，云翼还是决定，再让自己拥有一些把握比较好。

　　结束修炼后，云翼便推门走出了房间。刚一出来，就听到了小椤的声音：“老板，你修炼好了？”

　　云翼笑道：“今天的修炼结束了。怎么，你一直在等我修炼结束，是不是有什么事情？”

　　通常情况下，倘若没有太要紧的事情，在他修炼的时候是不会有任何人打扰他的。哪怕是人工智能，也会等待他修炼结束后，才会联系他的。毕竟，在修炼状态下，一旦受到惊扰，就有可能发生极为危险的事情，甚至可能会造成走火入魔。

　　小椤说道：“是柿子啦，是她找你。我只是帮她转接一下。”

　　“柿子？”云翼微微一怔，两个月前，奥斯卡被围困在边境之外，为了救出奥斯卡，更是与十七国进入战争状态，最后以马祖尔王国覆灭，十七国变成了十六国而结束。

　　而现在，柿子联系自己，莫非奥斯卡又出了什么事情，等待自己去救援。

　　无奈的摇了摇头，道：“柿子怎么自己不过来，还要让你转接？”

　　小椤道：“她也很不好意思呢，总是麻烦老板你。”

　　云翼笑道：“有什么麻烦的，奥斯卡夫妇和柿子都是我和罗贝卡的朋友，同时也是联邦的朋友。朋友有难，又怎么可能不去帮忙。行了，让她直接联系我吧。”

　　这时，柿子的声音怯怯的响起：“云先生，又要麻烦你了。”

　　“赶紧说，奥斯卡现在在哪，敌人兵力如何，救人如救火，就不要再浪费时间了。”云翼催促道。

　　柿子忙道：“其实，奥斯卡他现在并没有危险。”

　　“没危险？”云翼愣了一下，笑道：“那你找我有什么事情，让我猜猜……莫非他和皮尔金娜有了小宝宝？”

　　“才没有呢。”柿子叫道：“奥斯卡说皮尔金娜的武道修为还没有稳固，至少要等到先天之后再怀孕比较好。那样生出来的宝宝先天很好，很容易修炼武道的……咦，我说这些干什么。对了，云先生，奥斯卡让我把一些东西转交给您，是他的导师在临终前给他的，他没什么用，倒是云先生可能会用到。”

　　“哦？是什么东西？”云翼好奇的问道。

　　考虑到是柿子带来的，应该不是实物，而是信息数据一类的东西。能够让自己用到的东西，倒是让云翼十分好奇。

　　沉默片刻后，柿子道：“云先生，您的腕式光脑装不下那么多的文件。”

　　“小椤！”云翼叫道。

　　小椤马上道：“明白，柿子，把文件导入给我，我会将其储存在中央光脑之中的。”

　　柿子道：“好的，传输开始……”

　　几分钟后，文件才传输完毕。随后，柿子将一份文件发到云翼的腕式光脑中，说道：“云先生，这是目录。”

　　“我看看。”

　　说着，云翼便打开了腕式光脑，翻看那份目录，他只看了一眼，就瞬间瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　“这……这些东西是……”

　　他抬起头茫然的道：“柿子，奥斯卡的那位导师是干什么的？”

　　“我也不知道呢，似乎提格斯先生的身份十分神秘，以我的层次根本无法接触，而且奥斯卡也没告诉过我。”柿子似乎很不高兴，可能是因为奥斯卡对她的隐瞒吧。

　　“提格斯？你是说，狮子神将的师父，是提格斯？”小椤惊讶的叫道。

　　云翼问道：“小椤，你知道这个人？”

　　“不……我不知道。”小椤说道：“但我记得，总部的首席研究员，同时也就是神谕者之下专门负责组织各研究部门的，其身份比十二神将还要高一层。只要主神拿出来的技术，都是要先经过他，再有提格斯来安排给技术专属的研究部门。”

　　“首席研究员……提格斯吗？”

　　云翼有些恍然，怪不得，这个人竟然能拿出这些东西。只是有些奇怪，为何奥斯卡一名负责战斗的神将，其导师却是科研人员。不过，这个疑问立刻就被他抛之脑后，重新打开那份目录看着，一脸狂热，甚至露出有些癫狂的神态。

　　“云先生这是怎么了？”柿子惊讶的问道。

　　小椤不屑的道：“这你都不知道，活该你一直是初级人工智能。其实，你要是玩玩网游的话，就知道里面这种人经常可以看到。通常呢，那些玩家打了个小怪掉了本神级秘籍，开了个箱子得到了超神器，完成了任务得到了巨额奖励时，几乎都是这样子。”

　　柿子似懂非懂：“喔，这不就和彩票中奖的那些人一样吗？”

　　小椤道：“差不多吧，柿子啊，你也别整天跟着奥斯卡乱混了，没事来我这里，去管理一段时间芯片系统，早点提升到中级只能才是正事。”

　　两个人工智能在交流着，而站在门口的云翼，却盯着腕式光脑上的文件，早已经心中乐开了花。

　　仅仅从目录上，就有无数让云翼心动无比的东西，那些都是无数极为先进的技术，更有不少是连他听都没听过，想都不敢想的东西。而也有些东西，也让他无比震惊。

　　比如人造虫洞技术，云翼很早之前就已经开始研究人工虫洞，现在的天讯网络，就是利用人工虫洞技术建立的。但想要建造一个足以让飞船通行，和自然界的虫洞相差无几的出来，却难上加难，有着无数无法逾越的困难。

　　但是在这份目录里，却清楚的写着人造虫洞技术。

　　也就是说，很早之前，屠龙会就已经掌握了人造虫洞技术。只是不知道为什么，他们却没有使用。

　　像这样的技术还有很多很多，倘若全部能实现，别说云翼现在拥有南宇宙作为后盾，哪怕是他拥有三五个银河系作为后盾，恐怕都无法战胜屠龙会。

　　想到这里，他立刻将人造虫洞技术，让小椤从中央光脑之中传输到他的腕式光脑中，开始查看。

　　这一看，便是一天时间，粗略的看完之后，云翼揉了揉有些酸涩的双眼，心中终于松了一口气。

　　怪不得，屠龙会得到了这样的技术却始终没有实现。

　　想要彻底实现人造虫洞技术，不仅是有这方面的技术就可以，还需要很多其他方面的东西。比如更加准确的太空定位和测量技术，时空潮汐对虫洞的影响，能够瞬间爆发出巨大能量的新式动力系统，还有用于稳固虫洞的特殊材料等等，都是非常艰难的问题，每一个想要将其研究出来，其困难都不亚于人造虫洞本身。

　　他大约有些明白了。

　　那个主神虽然不断的提供给屠龙会各种技术，但似乎，给的只是技术本身，而那些配套或者相关的其他技术，却不知为何没有给出来，导致屠龙会空有先进技术却无法使用。

　　这就相当于，给了你大米种子和全套种植技术，却不给你土地、不给你锄头、不给你肥料、甚至你连在哪里种都不知道，怎么能种出大米来？

　　这让云翼有一种猜测，莫非，那个名叫主神的人工智能，其实并不稳定……


第二百八十六章 强悍护盾

　　再将资料交给云翼之后，柿子就离开了。听小椤说，奥斯卡现在还算安全，虽然在屠龙会的势力范围中，但他继承了不少提格斯留下来的好东西，虽然不可能对屠龙会造成什么威胁，不过自保却绰绰有余。

　　接下来的数天里，云翼就沉浸在那大堆的资料之中，越是看下去，他就越发心惊，同时也不免流露出无奈的苦笑。

　　诚然，屠龙会得到了这些技术，却因为没有配套和相关的技术，无法将其实现。而放在云翼这里，他同样也没有实现这些远超现代的技术。就比如最让他心动的能够跨越大星系的超级引擎，虽然他拥有屠龙会没有解决的能源问题，却因为没有可堪使用的材料，从而无法生产出合格的产品。现在最优秀的合金材料，便是龙战级飞战舰上大规模采用的YL系列的材料，可就算是这种优秀的材料，根据他的计算来看，用在超级引擎上，也仅仅只能保证一个月时间的正常运转，超过这个时间，材料就会崩坏从而导致引擎损坏。

　　一旦飞船在大星系之间失事，哪怕飞船的其他设备都是完好的，也没有任何办法去救援。缺乏超远距离通讯技术，无法将救援信号发回；缺乏更加精确的定位方式，在广阔无边的宇宙中，根本难以找到。

　　总而言之，其中大部分技术都是无法实现的，但却非常有价值，所以云翼还是珍而重之的将其保存在超级中央光脑中，并且设定了极为严格的保密手段，必须要他、小椤、伊芙洁琳、赵汐月、林沫雪五人中，任何三人到场，才能将其开启。

　　当然，柿子送来的东西，也并不是全无用处。而其中有一项技术，屠龙会无法实现，但云翼却可以。而且，也正是他所需要的。

　　能量护盾技术！

　　想要实现这项技术有两个难点。一方面，则是原子键的形成效率，由于技术原因，这方面很难有新的突破，没有密集的原子键，能量护盾的防御力就会大幅度削弱。而另一方面是能量的问题，以高能量块的供能方式，根本不足以达到高速为能量屏障充能的要求。

　　这份技术资料中，解决了第一个问题。但屠龙会没有高效的能量攻击方式，所以终究无法实现。但是早在设计龙战级的时候，云翼就已经将战舰的供能方式，从传统的高能量块技术转变为正反物质湮灭技术。

　　以正反物质湮灭来获取的能量，极为庞大，远远超过了高能量块。以龙战级来说，填充一次能量，足以令其在太空中不加补给，连续作战一年以上的时间。倘若以高能量块的话，先不说这种落后的技术将会大大的延长主炮充能时间，就算只是航行一年时间，所需要的能量块，至少得一艘中型运输船来运载。

　　屠龙会无法实现，但云翼可以！

　　于是，他立刻将其他技术封存起来，全面来研究这项技术。所有的一切，都是现成的，在云翼全力以赴之下，仅仅三天时间，就拿出了极为可行的计划。而后，他又用了一周时间，在联邦科学院的实验室中，成功的制造出了一台护盾发生器。

　　护盾发生器并不复杂，分为两个部分。一端负责发射，与能量传输系统连接，和另一端的力场发生器同时启动后，便会形成一层看不见的磁力线。而后，锶包合物将会被发射出去，均匀的分布在磁力线上，接通能源之后，锶包合物便会和力场发生器中的原子成键，从而产生几乎无敌的能量护盾，将战舰的舰体全面包裹起来。

　　制造出来的试验品，很轻松的就被安装在了战舰上。

　　其实龙战级在设计之初，就预留了不少接口。而云翼正是针对这些接口，将护盾发生器设计成可以直接安装在龙战级飞船上的样式。

　　樱桃星系内的一座太空军事基地之中，云翼、莫里斯和数十名军部高层，正在军事基地中观看着一副虚拟影像。

　　没有人说话，所有人都全神贯注的看着影像，生怕错过任何一个细节。

　　画面上，一艘龙战级飞船停泊在太空中一动不动，不过从舰体中亮起的灯光可以看出，这艘飞船的能源系统是被启动的，但引擎却没有启动。而在不远处，分别停泊着数艘飞船，有前盖亚帝国生产的咆哮级，英翼联邦的龙啸级和龙战级，还有缴获并经过修复后的吞噬者级。

　　“可以开始了。”云翼轻声说道，脸上带着自信的光芒。

　　影像之中，那艘纹丝不动的龙战级战舰的舰首处和舰尾处，同时亮起一道并不显眼的光芒。但瞬间，一层泛着微绿色的光芒将战舰笼罩其中，只片刻，那层光芒上开始发生着剧烈的变化，瞬间就变成了一块块连接在一起的菱形，看上去就像是一面面玻璃一般。

　　数秒后，当所有的绿色光芒都成为标准的菱形后，却陡然消失，仅仅只剩下那艘飞船停在那里，就和之前没有任何区别。

　　“这……”莫里斯一怔，不由看向云翼：“莫非是失败了？”

　　其他军官也都互相交头接耳，议论纷纷。不过，绝大部分人对云翼还是很有信心的，他们可非常清楚，现在他们所使用的龙啸级和先进的龙战级，都是这位看似年轻的俊朗青年设计的。

　　“当然不是。”云翼笑了笑，道：“大家请继续看下去。小椤，通知那艘咆哮级，可以开始了。”

　　画面中，咆哮级战舰开始缓缓移动，同时舰首前段打开，露出一门泛着蓝色光芒的主炮，显然正处于充能状态。

　　咆哮级战舰是盖亚帝国四十年前设计的，是盖亚帝国最后一代主力战舰，性能十分优秀，比楚唐帝国的威龙级还要强悍不少。哪怕是现在，也是北宇宙西部地区大多数国家的优先选择和主力战舰。

　　这艘咆哮级的主炮，所瞄准的正是那艘一动不动的龙战级。

　　不过在场众人都没有任何担心的，因为他们知道，就算没有能量护盾，咆哮级的主炮连龙战级的装甲都无法击穿，这在三年前龙战级刚被制造出来后就验证过的事实。

　　三分钟后，咆哮级主炮能量填充完毕，一束蓝色的光芒划破星空，准确的击中了四千公里之外的龙战级。四千公里，是咆哮级战舰主炮的最佳射程，也是最具威力的射程。

　　所有人集中精神观看着，眼睛都不敢眨一下，同时心中也纷纷猜测着结果。虽然知道以这样的威力并不会对龙战级造成威胁，可多年的战争生涯，依然让他们情不自禁的希望那艘涂画着英翼联邦军旗的龙战级战舰能够躲开。

　　那艘龙战级战舰，并为躲开。

　　主炮射出的高能光束，准确的命中了目标。然而，接下来的一幕，却让所有人目瞪口呆。

　　只见原本已经消失的绿色菱形光幕，在那道能量洪流即将接触舰体之时陡然出现，形成一面犹如玻璃般，却是由无数菱形组成的护罩！高能光束与护罩接触之后，便爆发出一团耀眼的光芒，然后便和绿色护盾一起消声灭迹，仿佛什么都没有发生。

　　“这……”

　　莫里斯惊诧的看着屏幕，上面的数据显示，那艘龙战级的表面没有受到任何损伤，更为确切的说，那道高能光束，甚至连战舰的表面都没有接触到。基本上可以说，能量护盾产生了，并且完美的阻挡了袭向战舰的高能光束。

　　可是结果呢？倘若能量护盾遭受了这样的打击就破碎了，那么它的效果也就没有预想中的那么好。

　　其他人几乎也是一个模样，互相之间议论着。

　　云翼也没有去听他们在说些什么，而是迅速的在光脑上敲击着，似乎在计算着什么，只片刻，几个数据出现在屏幕上。

　　他站了起来，顿时吸引了众人的目光，会议室内也顿时安静下来。

　　云翼指着屏幕上的数据，说道：“大家可能不知道这几个数据代表着什么，所以我来解释一下。在刚才的接触中，能量护盾的损失为2.72%，能量回充时间为0.816秒，消耗的能量为龙战级总储备的0.057%。”

　　这个数字已经公布，众人立刻就被震惊了。他们几乎都是打了一辈子仗了，特别是在英翼联邦的这些年里，几乎每隔一两年，就要发生一次大型甚至超大型的战争，拥有着极为丰富的经验。在听到数字的一瞬间，他们就明白，这样的数字在实战中，到底代表着什么！

　　倘若敌人用咆哮级战舰来攻击龙战级，至少得五十艘战舰同时齐射，才能击破保护者飞船的能量护盾。但是注意，首先，这五十艘飞船必须同时射击，相互之间差一秒都不行；其次，都必须要在四千公里的最佳射程上，远了或近了，就会造成威力的下降；再次，他们都必须要命中目标才可以，倘若龙战级开始躲避，就无法全部命中。

　　如果放在实际战斗中去，恐怕至少得两百艘以上的咆哮级战舰，而且还都得是经验丰富的老兵来操作，才能将护盾打破。

　　可这仅仅是将护盾打破而已，咆哮级战舰的主炮充能时间是三分钟，但能量护盾从零到百分之一百的回充时间，却只有三十秒！

　　也就是说，如果敌人的数量不超过两百艘，那么一艘龙战级战舰，便可以将其全灭！

　　一想到这样的结果，所有人都露出了无比震惊的神态，望着屏幕上那艘一动不动的龙战级战舰，没有一个人说话，但他们的眼神中，都流露出了无比狂热的神情。

　　这样的表情，让云翼十分满意，他笑了笑，接着说道：“之前，是咆哮级主炮的攻击。接下来，我们要以此使用龙啸级、龙战级以及屠龙会的吞噬者级战舰来进行攻击，进一步检测能量护盾的威力。”


第二百八十七章 护盾投产

　　接下来的几次试验都十分成功，一次又一次的让这群联邦高级军官震惊，特别是最后几次数艘战舰联合攻击，差点让他们的眼珠子都要掉下来了。

　　龙啸级的主炮攻击，打掉了6%的护盾；龙战级的威力强了不少，打掉了20%，而吞噬者级的攻击，却有些令人忍俊不禁了，充满能量的一炮直接命中了那艘龙战级，却仅仅打掉了不到5%，这几乎让所有看过吞噬者级威力的人掉了一地眼镜。

　　之所以会有这样的结果，主要是能量护盾对于纯能量的打击防御较弱，而对于动能伤害的防御，反而要强了不少。试验中，不论是咆哮级、龙啸级还是龙战级，他们的主炮都是高能光束，完全是能量打击，所以对护盾的削弱非常有效。但咆哮者级的主炮，却是用电磁轨道加速弹丸，使其具备极高的速度从而对敌人进行打击，这正是能量护盾最拿手的，在弹丸与能量护盾接触之后，无数的原子键就像是粘稠的胶水，不断的削弱弹丸的速度，同时磁力线和立场发生器的作用，也会修改弹丸的方向，使其偏离。一旦没有了速度的加成，弹丸的伤害就会垂直下降，直到没有了半点威力。

　　试验圆满完成，在云翼宣布结束之后，在场的那些军官几乎都疯了，包括莫里斯和徐天涯在内，都毫不顾忌自己的形象，团团将云翼围在一起，不断的询问着。

　　“云先生，能量护盾的造价高不高，我们自己能不能生产？”

　　“云先生，请务必要给我国的战舰都装上这种护盾！”

　　“护盾必须装要，哪怕再大的代价都要装！有了护盾，战士们就再也不畏惧战争了！”

　　“这种护盾只能装到龙战级上吗？龙啸级可不可以安装？”

　　“龙战级都还没安装呢，龙啸级先在一边呆着去！”

　　“你说什么，别忘了，现在我们的十支主力舰队，依然采用的龙啸级。我敢肯定，只要龙啸级装了能量护盾，虽说攻击力不如龙战级，但也能拥有一席之地！”

　　“白痴了吧，之前云先生都说了，能量护盾需要庞大的能量，龙啸级用的是高能量块，只有龙战级才能用护盾！”

　　“云先生……”

　　云翼被吵得头昏脑胀的，忙道：“这件事我会和莫里斯元帅商议的，有什么问题，你们以后可以向他进行询问。”

　　说罢，立刻拉着莫里斯跑了出去。也亏得他拥有先天九级的过人体魄，才能在重重包围中杀出一条血路。

　　“云先生啊，这能量护盾实在是太强了，你看，这什么时候能给舰队装上呢？”

　　到了旁边的房间，莫里斯立刻拉着云翼的手，迫不及待的问道。说起来，那群人之中，或许就要数他最为急迫了。其他人还不知道，但他却十分清楚面前这位的打算。

　　距离天河通道的开通，只剩下不到三个月了。而通道的开通，就意味着向屠龙会全面战争的开始。

　　之前他还在头疼现在屠龙会使用的吞噬者级战舰，一旦开战，首当其冲的英翼联邦必然会遭到十分惨重的伤亡，甚至可能会因此而造成国家的动荡。毕竟，盖文将军的那一战，他可是从头看到尾的，没有放过其中任何一个细节，也深深的明白，那种轨道武器对龙战级的巨大伤害。

　　而现在，有了这种能量护盾之后，轨道武器将会失去它那强悍恐怖的杀伤力。可想而知，当战争开始后，屠龙会舰队发现他们的强力武器失去了作用，将会产生一种什么样的后果？

　　他甚至已经看到，在不久的未来，联邦击败了屠龙会，而后雄霸北宇宙的雄姿！

　　“元帅，先不要着急啊。”云翼苦笑道：“其实，这东西我也是刚刚才研究出来，虽说取得了一点成就，但和预想中的多少有些差距。若不是考虑到即将到来的大战，我也不可能就将这种程度的东西拿出来。”

　　“这还不够？”莫里斯瞪大眼睛看着他。如果这还不够，那么能够让云翼满意的成品，又会是什么样子？

　　“当然……”云翼说道：“先不说其防御力的问题，仅仅是炮管的问题，就是它的致命之处。”

　　“炮管？炮管有什么问题？”

　　莫里斯不解。

　　云翼解释道：“龙战级在设计之初，并没有考虑到能量护盾的问题。但现在有了护盾，问题也就随之而出现。当能量护盾打开的情况下，炮管是无法延伸出去的，所以，想要启动主炮，就必须先将护盾关闭。待主炮启动完毕，炮管延伸出去之后，再将护盾打开。这样炮口就会在护盾之外，否则就会造成火炮在护盾内部开火的糟糕情况。”

　　“呃，原来还有这样的问题，这我倒没想到。”莫里斯一怔，又问道：“那么，有什么解决的办法吗？”

　　云翼摇摇头，自嘲的笑道；“以我们现在的技术实力，还无法攻克这一问题。想要彻底的完善护盾，没有数年乃至数十年的研究，根本不可能完成。”

　　莫里斯看着他：“你是说，要研发你理想中的护盾，还得很多年？”

　　云翼无奈的点了点头。

　　莫里斯一拍手，笑道：“这不就结了。既然短时间内没办法完善，那就装这种护盾。虽说在主炮打开之时，差不多有一分钟的时间没有护盾，但大多数情况下，以及战斗最激烈的时候，都是拥有护盾的，这就足够了。难道我们还会因为护盾不完美而不去安装吗？就算你愿意，包括我在内，军部和无数的联邦战士，都不会原因的。现在我们需要考虑的是，这种设备制造起来难不难，联邦能不能制造，造好之后的安装工作是否复杂？”

　　云翼猛然醒悟，顿时意识到自己似乎走入了牛角尖。

　　笑了笑，他说道：“你提到的那些，都不是问题。能量护盾的技术没有任何问题，我已经考虑到了规模化生产，联邦的几家大型重工企业，都可以生产，而且生产环节也极为简单，甚至比制造一块外层装甲还简单。而且，在设计上，我也充分考虑到了龙战级的安装，到时候甚至不需要将战舰开进船坞，直接便可以用战舰自带的外机械臂，就可以轻松安装。”

　　他继续说道：“按照我的估计，以联邦现在的工业实力，每个月可以制造至少生产八万台。倘若满负荷运转，这个产能还能再提高三到五倍。三个月的时间，足够为联邦所有的龙战级加装了，而且还能兼顾上林汉先遣队的几支舰队。”

　　“好！”

　　莫里斯一拍手，兴奋的叫了一声，他激动的道：“事不迟疑，我们立刻开始吧。我马上联系企业，让他们在最短的时间内派遣工程人员去你那里进行学习培训。同时你给我一份生产资料，必须要立刻开始调整产能，筹备生产车间，务必要在最短的时间内进行投产！”

　　莫里斯显然是一个务实的行动派，和云翼商议完毕后，就立刻开始工作。发往议会的文件立刻得到了所有议员的同意，总统顾炎均表示，联邦将给予全力支持。同时，几个被选定的企业在第一时间抽调精兵强将，送到了云翼那里。云翼并没有立刻对他们进行指导，而是将全套的生产技术分成数个部分，保存在了中央光脑之中。这样只需要这些人通过芯片进行学习，就可以掌握了。

　　当然，云翼也没有白痴到把全套技术灌输给一个人。而是将其分成无数个部分，各家企业负责其中的一部分，最后送到一起进行组装。这样就可以最大程度的保证了技术不被泄露。

　　虽说有芯片系统的保证，可云翼还是担心。就算那些人自己不会泄露，也难免屠龙会知道后，会将他们绑架，再利用技术直接从其大脑中得到想要的东西。

　　只用了一周时间，能量护盾便再联邦十余家大中型工业企业中，开始生产。按照现在动员的生产能力，每个月的产能将达到十二万台，在天河通道开通之前，便可以为联邦所有的战舰安装护盾技术。

　　同时，云翼也将详细的资料发给了梁则成，再由他联系各国。南宇宙的大军，才是对抗屠龙会的主力，自然也要为其安装能量护盾技术。这一点，他可不会忘记的。

　　在这一切完成之后，云翼也长长的出了一口气，顿觉念头通达，浑身舒爽。这样的状态，最适合武道修为的突破。于是，他在通知了林沫雪等几位关系亲密的人之后，在甄垣的陪同下进入了别墅之下的密室，开始对武道修为的突破……


第二百八十八章 突破失败？

　　整整十天，密室的门都没有打开，一直守候在外面的希露菲丝和小鸢都十分的担心，就连每天的修炼都失去了兴趣，除了睡觉，几乎都在密室的外面等待着。不只是他们，在第五天的时候，林沫雪和罗贝卡也都返回了樱桃星，同样在别墅中等待着。

　　二十七名赵宋战舰兵牢牢地守卫着这座小岛，不让任何人靠近或者登陆小岛，就连天空也实施了管制。一旦有敌人出现，他们将会用自己的生命来保卫云翼。

　　虽说云翼突破的事情并没有公布，但包括顾炎均和莫里斯在内的联邦高层还是知道的，数支机甲部队都被安排在小岛附近的陆地上，对这里进行保护。同时太空中，第一舰队更是将战备等级提升到最高。

　　这一切，都是为了让云翼的突破不被打扰。

　　但长达十天时间都没有出来，这就不得不让人有些担心了。也幸好，小椤一直都对密室中的情况进行着观察，虽然没有吐露太多的消息，但总而言之，里面的情况还是十分稳定的。

　　“沫雪姐姐，你说，这次云哥哥的突破，会是什么样子呢？”小鸢看了看那面紧闭的大门，扭头对身边的林沫雪道：“我记得，上次云哥哥在樱桃星突破的时候，那场面可壮观啦，引动的气流形成了一条巨大的龙卷风，直接就在管理局那里刮起来了。若是这次也弄出那么大的动静，不对，这次云哥哥可是突破先天十级，动静一定比上次还打，要是席卷了整个樱桃星就不好了。”

　　林沫雪凝视着那面门，头也不回，轻声说道；“我不管会发生什么事情，也不管会不会对这颗星球造成什么影响，我只希望他能够平安无事。”

　　说到这里，她忽然笑了笑，摇着头道：“不对，他一定会平安无事的。突破先天十级对其他人可能很困难，但对他来说，并不是问题。话说小鸢，我们等在这里，是因为里面的人是我们三人的未婚夫。你待在这里干嘛？”

　　“啊？”小鸢惊叫一声，做了个鬼脸：“那可是我哥哥呢，这么大的事情，我这个做妹妹的怎么可能不来？”

　　一旁依然穿着军装，在腕式光脑上操作者什么的罗贝卡闻言抬起头，笑道：“小鸢妹妹不如也嫁给他吧，以后我们就是好姐妹了。”

　　小鸢撇撇嘴，嘻嘻笑道：“才不要呢，当妹妹多好啊，以后你们都得让着我。要是嫁给他，我可是最小的一个，还不得被你们欺负啊。”说着，她眼珠子骨碌一转，说道：“对了，还有一个半月的时间天河通道就要开通了，赵汐月姐姐也会从南宇宙过来呢。可是为什么云哥哥他还不去准备结婚的东西呢，好像你们都不担心似的，只剩下一个半月了呦。”

　　林沫雪和罗贝卡互相看了一眼，随后无奈的道：“他说啊，通道开通之后，就是针对屠龙会作战的开始。结婚什么的，只是附带的，能简就简，省时省力，说什么到时候只要把相关人请到别墅这里来，随意的举办一个婚礼，意思一下就行了。”

　　“啊！”小鸢惊叫道：“云哥哥他怎么能这么做，难道不知道，婚礼是一个女孩子一生中最重要的日子吗？居然还要简单办理！照我看呢，哪怕不打屠龙会，婚礼都不能省略，一定要大办特办！你们看，结婚的人中，一个是林汉公主，一个是赵宋女皇，一个是联邦将军，还有我们最最可爱的小希姐姐，哪一个都是超级超级重要的人物呢。其他的不说，至少林汉、赵宋和联邦都得狂欢个三天三夜，而且大赦天下吧。婚礼至少得办一个月吧，至少要宴请整个樱桃星上的人吧，这些可都不是不能省略的。”

　　罗贝卡看了她一眼，失笑道：“其实我觉得，还是简单一些的好。其他的不说，联邦实行的可是一夫一妻制，这种明显违反法律的事情，还是不要公开的好。还有，沫雪姐姐和汐月姐姐，身份都非常敏感，如果公开，必然会给某些人机会，在网络上大肆宣扬，制造一些不必要的事端。更重要的是……云翼他，并不喜欢出名。”

　　小鸢一摊手：“切，云哥哥什么都好，就是太低调了！”

　　“有动静！”

　　一旁从未说话，仿佛木偶一般的希露菲丝，忽然说了一声。众人一怔，齐齐向密室方向看去。果然，密室的门开始缓缓的打开，随后，两个人一前一后的走了出来。

　　没有任何动静，就这样走了出来。

　　难道，是突破失败了？想到这个可能，众人的心中都不由得颤抖了一下，林沫雪凝视着云翼，却发现他并没有任何的沮丧，而是十分的平静，看到众人都在门口，他似乎愣了一下，随后笑了起来。

　　“怎么都来了？看样子这段时间屠龙会很老实啊，连我们的两位将军都回来了，前线因该相当的稳定呢。”

　　“云……”

　　林沫雪张了张嘴，想要说些什么。突破失败了，他依然表现的那么轻松，这是不想让她们担心啊。心中微微有些酸楚，她轻声的道：“这段时间一直在忙碌，一定很累了吧。我马上让人去准备饭餐，吃过之后洗个澡，先休息一下吧。”

　　云翼笑道：“的确有些累了，饭菜多准备一些，这段时间一直吃营养剂，可把我和甄先生难受坏了。”

　　“我马上去通知。”小鸢立刻应道，飞快的跑掉了。

　　云翼看着她的背影，心中诧异，怎么这丫头的眼角似乎有眼泪，遇到什么伤心的事情了吗？

　　罗贝卡心中也同样难受，可不知道说什么才好，片刻才笑道：“你可能还不知道吧，南宇宙那边已经开始集合了。赵宋、双鱼、利兰的远征舰队都开始向林汉汇聚，在那里重新编组分配。只等到天河通道开通，大军就可以在第一时间通过航道，进入北宇宙了。”

　　“竟然这么迅速！”云翼惊讶的说道：“这肯定是林爷爷的手笔。”

　　“不止呢。”林沫雪说道：“除了四个国家，天幕、天堂岛和轮回也都派出了精兵强将，当然大部分都是以机甲战士为主。可不要小看他们的实力，一定说是与屠龙会的决战，三大组织中最厉害的那些人都来了，听说仅仅是先天五级以上的高手，就超过了六百人呢。”

　　云翼顿时被震惊了：“竟然有这么多人，三大组织的底蕴可真是深厚无比。是了，武道修为越高，寿命就越长久。按照我的估计，恐怕六百人还是保守数字呢，说不定还有银河帝国时期的人物呢。”

　　罗贝卡不可置信的道：“不可能吧，银河帝国距离现在，可已经过去了一千年了，人可以活那么久吗？”

　　“怎么不可能。”云翼笑道：“就拿你们来说，你和沫雪都是先天六级，至少可以拥有七八百年的寿命。而小希是先天九级，这种程度我也无法估计了，不过超过一千年肯定是轻轻松松。”

　　这时甄垣也说道：“一千年肯定不止，武道功法很好，很不错，对人体潜能的开发程度非常高。先天九级，应该拥有一千五百年的寿命。而像云翼这样突破先天十级，已经达到另外一种层次的情况，恐怕会超过两千年。”

　　“那不就是老怪物了！”林沫雪惊叫道，但一瞬间，她反应了过来，呆呆的道：“甄先生，你是说，云翼他突破成功了？”

　　云翼冲她眨巴了一下眼睛：“怎么，你们就那么对我没信心吗？一周前我就完成突破了，这段时间一直在和甄先生探讨现在的层次，以及所产生的能力，所以在里面待的时间才久了一些，没想到你们竟然会以为我没有突破！”

　　“可是，可是……”

　　林沫雪有些手足无措：“可是我们没有感受到任何的变化，先天之后，每一层的提升不都会引起环境的变化吗？”


第二百八十九章 新的能力

　　“可是，可是……”

　　林沫雪有些手足无措：“可是我们没有感受到任何的变化，先天之后，每一层的提升不都会引起环境的变化吗？”

　　云翼和甄垣互相看了一眼，他只能无奈的道：“这个怎么说呢，按照我和甄先生的讨论来看，先天九级，就已经是先天层次最后一个阶段了。而所谓的先天十级，其实已经算是另一种层次的第一级了。所以，在突破上，也和以往不同，主要体现在灵魂方面……这样吧，你们注意看一下，这就是我突破后的能力之一。”

　　说到这里，云翼随手在旁边的桌子上拿起一枚水果，托在自己的面前。

　　接下来，他收回了手掌，但令人震惊的一幕出现了，那枚水果竟然还漂浮在空中，更加不可思议的是，水果还可以动，忽上忽下，忽左忽右，仿佛有一只看不见的手，在挪动着这枚水果。

　　“这是……异能吗？”罗贝卡呆呆的问道。

　　云翼摇摇头：“不，这是我的灵魂分出来的一丝，可以控制一些物体。当然，太过沉重的东西就不行了，以我现在的能力全力以赴，最多可以拿起不超过一百公斤的物体。”

　　林沫雪从空中拿起那枚水果，看了看，笑道：“虽然很奇特，但似乎没有什么用处。”

　　“应该有用的，不过短时间内，还没研究处什么特别有用的东西。当然，除了这个之外，还有很多其他的供能。”云翼说着，对一直站在自己旁边装隐形人的希露菲丝道：“小希，帮我做个试验。”

　　“好的，老板。”

　　云翼让希露菲丝站在自己的面前，然后他自己转过身去，说道：“小希，随便竖起几根指头，我都可以知道是几根。”

　　希露菲丝歪着脑袋想了想，然后直接伸出了拳头。

　　“小希，不要调皮。”

　　云翼的声音传来，让林沫雪和罗贝卡都微微一怔，不知道是不是巧合。接着，希露菲丝伸出两只手，全部伸开。便立刻听到云翼说：“十支，跟你说啦，你竖起几根我都能知道。”

　　“这是什么原理？”林沫雪讶然的说道：“应该不止是手指吧，这个你能看到吗？”

　　说着，她打开腕式光脑，直接将一份简单的文件投影出来。

　　云翼立刻就念叨：“……进一步完善应急物资储备网络，加强对应急物资的管理，提高物资统一调配和保障能力，预防和处置各类突发公共事件提供重要保障……”

　　“你竟然真的能看到？”

　　一旁罗贝卡不可置信的看着这一幕，她可是清楚的看着，云翼并没有回头。那么，他是怎么看到的？

　　甄垣解释道：“这也是达到云翼的程度后，灵魂的一种运用。其实并不止是那份文件，只要云翼愿意，整个别墅不论内外，他都可以‘看’的一清二楚，包括装在抽屉和柜子里的。”

　　“好神奇……”希露菲丝眨巴着圆圆的大眼睛，心中盘算着，自己也要加油修炼，什么东西找不到了，只要一看，就知道在哪里了，以后别人就再也不担心自己丢东西了。

　　林沫雪看着云翼，古怪的道：“什么东西都能看到？”她从空间装置中拿出一本书，问道：“书页里的文字，也能看到？”

　　“可以的。”云翼指着她刚刚放在桌子上的水果，答道：“其实不止是书页，我甚至可以看到，那个芝兰果里面共有七粒种子。”

　　林沫雪神情有些微冷：“那你也能看到我今天穿了什么颜色的内衣？”

　　“哦，白色的啊，我记得你一直是这个颜色，今天也没有换。”说完之后，云翼才意识到有些不妙：“啊哈哈，我不是故意去看的，你说了之后我才看到，那啥，我看到小鸢那边已经准备好了餐点，甄先生，我们先去吃点东西吧。”

　　“好的，好的。”

　　说完，云翼和甄垣立刻向外走去，希露菲丝看了看林沫雪，迅速的跟着离开了。只留下铁青着脸的林沫雪，和微微有些面红的罗贝卡。

　　“罗贝卡，这件事……”林沫雪面色不善，握了握拳头：“不行，必须得找个办法。不然以后还不被他看光了。”

　　罗贝卡紧了紧身上的军装，有些犹豫道：“可是，再过一个月，我们就结婚了……”

　　“那也不行！”林沫雪冷哼一声：“必须要找到解决的办法，回头我去找甄先生问问，怎么样才能隔绝。而且，这种事情是必须要做的，虽说现在只有云翼一个人突破，但以后可就不止他一个了。”

　　“啊，这的确是个问题。”罗贝卡似乎在想什么问题，有些心不在焉。

　　林沫雪看着她：“你在想什么呢。”

　　“我在考虑是不是买几套好看一些的内衣……啊，我我我，沫雪姐姐你……”

　　看着面红耳赤的罗贝卡，林沫雪无奈的笑了笑：“你们啊……走吧，先去吃东西吧。这几天也苦了大家了，都没吃好睡好，现在终于可以好好休息一下了。”

　　吃过饭后，林沫雪终于从甄垣那里知道如何解决窥视的问题，和罗贝卡分享之后，心事重重的离开了，返回了各自的舰队。其实，想要解决并不困难，只要修炼到先天十级，所产生的灵魂能量就能保护自己，不被其他人的灵魂能量侵入。可是，先天十级这种层次，对林沫雪和罗贝卡来说，还是非常艰难的。看来，只有等战争结束之后，在云翼的指导下，利用天河生物的灵魂结晶来达到快速提升了。

　　对于这种新的层次，云翼考虑之后，将其起名为魂变期，意思是灵魂的巨大变化。对于这个新的层次，云翼根本无法得知，其到底会产生什么样的结果，他和甄垣用了一周时间，也仅仅只摸索出了数种运用方式。

　　不过显而易见的变化也不少，首先是他的身体强度，再一次有了大规模的强化，达到了一种极为恐怖的程度。在同样得到进化的内息的加成之下，奋力一拳甚至可以将龙战级战舰的外层装甲打一个凹陷出来，速度上也有着极大的变化，只要云翼愿意，他连内息不用都可以达到原来幽影闪的程度。同时，他能清晰的感觉到，自己的思维变得更加敏捷，一些原本需要思考半天的问题，现在只要一个念头，就能知道结果。

　　灵魂强度上的变化，最明显的便是对那种虚无缥缈的声音的接收上，更加清晰可辨。在与甄垣进行交流之后发现，甄垣大概能听到四百多种不同的音节，而云翼在突破之前只能听到二三十种，但在突破后，却能听到多达六百多种。

　　只可惜，现在还无法分辨出，那种声音所说的到底是什么。

　　接下来的一段时间，云翼哪里都没有去，就待在别墅之中，和甄垣一起继续研究着魂变期的各种能力。一个多月的时间，基本都用在了这方面上。不过所得很少，虽然研究出一些能力，但却没有什么特别有用的。

　　时间转瞬而过，这一天，云翼收到了小椤发给他的消息。

　　“天河通道施工完毕，三分钟前，第一艘用于实验性的飞船，已经成功的从北宇宙进入南宇宙，并顺利返回。”


第二百九十章 云翼大婚

　　宇宙历5258年3月10日，一个值得载入史册的日子。

　　这一天，耗时数年，由英翼联邦主导，林汉帝国、双鱼帝国、赵宋帝国、利兰共和国五个国家共同投资施工，用于连通南北两个部分的天河通道，终于成功贯通，彻底告别了以往南北两地每三年才能交流一次的局面。

　　从今往后，天河将不再是阻断南北的天堑，人类再一次依靠自己的智慧征服了自然，为人类社会的共同繁荣，迈出了重要的一步。

　　而在建成之后的第二天，林汉帝国皇帝林骄阳、赵宋帝国女皇赵汐月便秘密的乘坐着飞船，在一支龙战级舰队的保护下，跨越了天河进入到北宇宙，并向着联邦首都樱桃星驶去。

　　三天后，林汉、赵宋、双鱼、利兰四国所有参与远征的龙战级战舰，在林汉帝国完成编组后，开始向通道口集结。他们将利用一周时间，依次通过天河通道，并驻扎在天河通道北宇宙的出口附近。在那里，英翼联邦早在一年前就建立一座庞大的太空船坞，里面装满了各种物资，足够一百支舰队半年时间的所有需要。

　　同一时间，英翼联邦十支主力舰队开始换装。为联邦立下大功的龙啸级战舰宣布退出现役，取而代之的，是最新型号的龙战级战舰。加装了能量护盾技术的龙战级战舰，正是成为了英翼联邦的主力战舰。

　　换装工作，至少得十天时间。幸好所有的舰队都预先参与过龙战级的培训，也不至于对这种新型战舰一无所知。

　　在换装的过程中，英翼联邦新训的八支舰队也将加入到主力舰队之中。此外，三支林汉帝国先遣队，也参与换装，所有的战舰都将由英翼联邦提供，以感谢这么多年来，他们为保护联邦而做出的卓越贡献。

　　所有的一切，都在为即将到来的战争做着准备。网络上，伊芙洁琳开始发挥巨大的作用，她和联邦宣传部门的六万名人员一起，在网络上进行宣传，以激起民众和周边所有天讯网络覆盖下的那些国家对屠龙会的仇恨。

　　一时之间，风雨欲来，每个人都能感觉到一种紧张的感觉。

　　但就在这个时候，在联邦首都樱桃星上某个小岛上，却是另一番极为热闹的场景。整个小岛上张灯结彩，布置的极为喜庆，原本仅有的一座别墅也被临时扩建，在别墅的旁边建筑了数十座临时建筑。

　　小岛的上空，一个呈半圆形不断散发着迷人色彩的罩子，将整个小岛笼罩在其中。如果有曾在龙战级飞船上服役的士兵看到，一定会惊讶的叫道：“这不是能量护盾吗？”

　　数条长长的洁白餐桌摆放着无数精美的食物，就在别墅外的草地上，任由宾客们享用。又有许许多多漂亮的少女穿着美丽的女仆装，不断的送上各种酒水和补充食物。

　　宾客们三两一堆，喝着酒聊着天，完全没有一丝大战即将到来时的紧张。

　　“夏侯，好久不见！没想到你竟然会抛下舰队，先一步来联邦。”徐天渊看到了许久未见的老朋友，古板的脸上少有的露出了笑容。

　　夏侯不败翻了个白眼，从一旁走过的美丽侍女端着的盘子中拿来两杯红酒，递给了徐天渊：“舰队方面有的是人。咱们赵宋啥都缺，就是不缺人才。说起来，最近我也发现了不少好苗子，若是能精心调教一番，恐怕就算是老徐你一不小心也要载个跟头。”

　　徐天渊笑道：“哈哈哈，有这样的高手，还不赶紧亮出来我给看看。话说，你不是林汉人么，怎么一口一个咱们赵宋？”

　　“赵宋建国的时候，我就加入赵宋国籍了。”夏侯不败没有半点不好意思：“再说，现在南宇宙所有国家都使用了芯片系统，这种情况下，是哪个国家的人根本不重要。只要有芯片，连签证都不用，任意去哪个国家都可以。对了，你已经五六年没有回南宇宙了吧，有空回去看看，现在的变化可真是日新月异啊。”

　　听夏侯不败说着，徐天渊的神情流露出一丝向往。许久，才淡淡的笑道：“在联邦这么久了，我都有些喜欢这个国家了。再过一段时间，我会回去看看的。对了，你小子怎么还没结婚，也不小了吧，我记得你只比我小一岁。”

　　“你不照样没结婚么。”

　　徐天渊哈哈一笑：“明天带你去看看你嫂子，我们过了年之后就结婚，到时候一定要来。”

　　不远处，一个壮汉正坐在餐桌前，毫不顾忌形象的大口吃着，仿佛饿了好几年的模样。在他的旁边，坐着一个面无表情跟机器人似的，冷冰冰的壮汉，却端着酒杯，淡淡的喝着。两人虽然穿着整齐的西装，但浑身那掩藏不住的肌肉却将衣服绷得紧紧的。

　　“阿豪，注意点形象。”冷酷壮汉不满的瞥了旁边那人一眼，低声道。

　　正在大吃的壮汉嘿嘿一笑：“洪哥，您是舰队司令，当然要注意形象。咱只不过是机甲队长而已，就算再没形象，也没人认识，怕啥。”

　　洪哥瞪了他一眼：“知道这么多年了，为什么你还是一个机甲队长吗？算起来，你也是跟老板一起闯荡过的，跟肖司令一起坐过牢的，跟奥蕾莉亚小姐一起混过的，你看看，这么大的背景，居然只是一个队长，说出去都没人信。”

　　阿豪毫不在意道：“洪哥您教训的是，我华勇豪也就这副德行，这辈子就这样了，还是该吃吃，该喝喝，好好享受每一分钟。”

　　洪哥冷哼道：“在赵宋丢丢人也就罢了，你看看你，都丢到北宇宙来了。你自己不在乎，就不怕给老板，给女皇陛下脸上抹黑么。”

　　“这个……”华勇豪嘿嘿一笑：“我知道了，知道了。”

　　这时，旁边一个儒雅的中年人端着酒杯走了过来：“这位一定是赵宋帝国的洪铁司令吧。对你我可是闻名已久了，却始终不得一见。今天真是幸会啊。”

　　“哪里那里，鄙人也不过一个军汉罢了，不值得先生如此夸奖。对了，请问您是？”洪铁赶忙说道。

　　中年人笑道：“在下骆华，现在是联邦管理局局长。”

　　洪铁和华勇豪顿时肃然起敬，就算他们对联邦再怎么不了解，也知道，联邦最重要的部门，便是管理局。而身为管理局局长的骆华，更是拥有着超然的地位。

　　说着，他又看向华勇豪，疑惑道：“这位是？”

　　华勇豪嘿嘿笑道：“在下华勇豪，是洪司令舰队的机甲队长。”

　　骆华一怔，惊讶的道：“原来是华先生。我曾听说，云先生潜入伊瑟拉斯之后，得到了华先生不少的帮助……”

　　三人开始热情的聊着，很快就成了无话不谈的朋友。

　　又一个角落，一个光头年轻人正独自坐着，偶尔吃些东西，流露出满足的神态。正吃着，有人来到他旁边，笑道：“奇风，怎么一个人在这里，你家那位呢？”

　　高奇风一扭头，立刻起身：“原来是黎先生，奇怪，安排给三大组织的战舰就那么几艘，我怎么没在天堂岛的飞船上看到你？”

　　黎星刻微笑着说道：“我是和林汉代表团一起过来的。”

　　高奇风一拍脑袋，恍然大悟：“我差点忘了，你现在是星云集团的乘龙快婿，自然会和林汉的人一起过来。”

　　“你还没回答我的问题呢。”

　　高奇风呵呵笑道：“家祖他老人家不喜欢这种场合，在别墅里面，和你们天堂岛、轮回的那帮老人聊天呢。”

　　两人正说着，一位美丽的女子牵着一个可爱的小女孩走了过来。

　　“萧夫人。”高奇风问候了一声，看到小女孩，不由笑道：“黎先生，这是你的女儿吗，真是可爱的孩子。”

　　小女孩圆溜溜的眼睛看着他，拉着裙角行了一礼：“高叔叔好。”而后又对着黎星刻道：“爸爸，你不是说来了北宇宙就能见到哥哥吗？”

　　黎星刻和萧彤云互相苦笑一声，刚来的时候，他们就打听过来，却没有在名单中看到李凌风的名字。

　　“放心吧，你哥哥一定会来的。”黎星刻摸着她的脑袋，轻声的说着。

　　小岛上，无数云翼的熟人在互相聊着天。而在别墅里，云翼也在不断的见着老朋友。

　　刚刚送走大学时的朋友里克斯、杨悦儿等人，又马上迎来了曾经佣兵团的战友汉克、布朗，回忆起当年的事情，云翼不由一阵唏嘘。还没说几句，就看到又有人来了，云翼马上迎了上去，竟然是当年威龙集团教给了云翼无数机甲知识的史迪克威尔一家人，还有云翼最开始打工的迅捷机械公司汤森等人，威龙集团的总工程师佛郎西斯。

　　在见过一波又一波的老朋友后，云翼终于得以清闲。他再次打开腕式光脑，看了看来客名单，不由微微一叹。

　　虽然来了不少人，但还有很多人因为各种原因无法前来。比如为赵宋鞠躬尽瘁一辈子的梁则成，必须留在国内统揽全局。戚道雪也因为要指挥舰队，所以没有提前抵达。而自己的唯一的亲人，妹妹云珞也和戚道雪一样，需要统领舰队。林汉方面，大舅子布莱泰格、老同学欧米尔等，也因为很多事情而无法离开。而北宇宙这边，李凌风没有任何消息，奥斯卡和皮尔金娜同样还在屠龙会控制区，无法按时返回。

　　此外，还有他的直属部队武雷骑兵团，除了癸处带了一营人马负责这里的安全之外，其他人也都在舰队中，随船行动。

　　不过，林骄阳已经决定，等战争结束后，云翼必须返回南宇宙再举办一次婚礼。等到那个时候，没有参加这次婚礼的人，都将会到达。

　　正在这时，数个女孩子跑了进来，不由分说就开始给云翼打扮，很快，在云翼一脸无奈之中装扮完毕。穿着赵宋传统新郎服饰的他，更是将他的气质完全衬托了出来。而且，在进阶魂变期之后，让云翼更是具备一种难言的气质，哪怕他穿着再廉价的衣服，别人都能在人堆中一眼看到他。

　　被女孩子簇拥着走出房间，外面都已经准备完毕。

　　长长的红地毯上，穿着新娘装被打扮的集极美的林沫雪、赵汐月、希露菲丝和罗贝卡站在一起，每一位都是无比美丽的女孩子，令人羡慕。另一端，林骄阳和白楷信代表女方家长，看着云翼走出来，都露出了满意的神情。

　　在欢乐的婚礼进行曲之中，云翼走在中间，林沫雪和希露菲丝走在左边，赵汐月和罗贝卡走在右边，齐齐迈过那鲜艳的红地毯……


第二百九十一章 大军北上

　　在宇宙历5258年3月16日的这一天，已经三十六岁的云翼，终于结束了自己的单身生活。与他感情纠缠了十多年的几位女孩子，一起和他走入了神圣的婚姻殿堂，在无数人衷心的祝福下，绽放出了幸福的笑容。

　　然而，开心的时间，总是短暂的。

　　仅仅只过了两天时间，潜伏在屠龙会控制区的谍报人员就发回了绝密的情报，在小椤和小熊两位中级人工智能的共同努力下，成功的穿过了敌方人工智能布置的层层障碍，探查到周边十多个屠龙会控制下的国家，都有不小的动静。

　　在极其秘密的情况下，这些国家的主力舰队发生了变更。那些熟练的拥有丰富战斗经验的老兵，都被秘密的送离了本国，向着更加遥远的地方送去。而所有的主力舰队成员，都变成了仅仅只培训了不到两个月的新兵。如此一来，这些国家基本上已经可以说是失去了战斗力，有的国家甚至连舰队的正常巡逻都无法做到，只能任由战舰停在基地中，而没有人能开走。

　　这一切都表明，屠龙会可能会有极大的动作。

　　况且，现在南宇宙的大军已经在不断的进入北宇宙了，如此之大的动静，根本无法瞒住屠龙会。这让云翼猜测，这是否屠龙会已经察觉到了自己的动作，而做出的对应措施。

　　眼下，已经是箭在弦上，不得不发的时刻了。不管屠龙会有什么举动，这一战，始终不可避免。

　　在3月23日的时候，所有参与远征的南宇宙舰队，都通过了天河通道，抵达北宇宙。在极短的时间内，舰队依靠联邦建立的大型太空物资仓库完成了补给，开始向着联邦东部边境前进。

　　远征军的兵力极为庞大，包括林汉帝国的四十支舰队、赵宋帝国的二十三支舰队、双鱼帝国的二十一支舰队和利兰共和国的十六支舰队，共计整整一百支，总数为一百五十万艘的超大规模舰群。

　　而同时，英翼联邦的所有部队也做好了准备，除了更换下来的十支龙啸级舰队负责国内防御之外，其余的十八支龙战级舰队以及还没有加入远征军的三支林汉舰队，共计二十一支舰队开始向北部边境集结。

　　如此庞大的舰队调动，就算有人工智能的帮助，也难以掩饰。索性，担任总指挥的林骄阳大手一挥，不需要隐藏，直接展露出来！

　　当超级舰群的消息被公布在天讯网络上时，所有人第一个念头就是这绝对是伪造的。但很快，他们就发现不是。不仅仅有更多的人声称在太空中看到了这巨大的舰群，还有无数照片和影像。

　　一时间，所有人齐齐失声！

　　一百五十万艘战舰！这是哪个国家的舰队，他们来自哪里，又要去做什么？却没有人知道。

　　北宇宙各国人差点都疯了，没有人去上学，没有人上班，没有人工作，所有人都在观看着光脑，不断的刷新着消息，希望能得到确切的情报。

　　一百五十万艘战舰，放在银河时代，便是一百五十支舰队！这是一个何等恐惧的数字，要知道哪怕全盛时期的银河帝国，也仅仅只拥有五十万艘战舰。虽然现在的生产能力已经超过那个时代无数倍，可这样恐怖的数字，单单是听到，就足以令人毛骨悚然。

　　如此庞大的兵力，甚至可以横扫整个北宇宙，而没有任何国家敢于阻拦。

　　所有人都关注着他们的行动，看着他们从最初出现的英翼联邦南部天河边际，一路向着东北方向驶去。两天后，舰群便已经离开了英翼联邦的边境，进入到一个名叫丘瑟利的王国。

　　丘瑟利王国仅仅只有一百二十余颗星球，全国拥有的六支舰队，还都是凯撒帝国遗留下来用了几十年的老旧战舰。

　　在得知这一消息后，国王惊恐失措，差点就要宣布投降了。但是在与对方联络之后，他才放下心来。一方面要求国内军用和民用舰队为这支超级舰群让开道路，禁止任何人去挑衅；而另一方面，则在第一时间派出外交大臣和王太子组成的外交使团赶赴英翼联邦，强烈要求在第一时间并入联邦。

　　在这个时候，联邦终于发出了声明，人们这才了解到这支超级舰群的来历和他们的目的。

　　然后在知道之后，人们却更加的震惊。

　　很早之前，他们就不断通过联邦在天讯网络上发布的那些解密消息，了解到了黑暗时代的历史和屠龙会的罪孽。也知道，英翼联邦的目的，就是为了消灭屠龙会。

　　但以联邦公布的数据和资料来看，屠龙会这个存在已经超过数千年，触角已经深入到北宇宙各个角落的恐怖存在，拥有着多么庞大的实力。以联邦这个才建国还不到二十年的崭新势力，能否击败屠龙会？当然，以联邦现在的发展势头，或许再过一百年之后，可以彻底将屠龙会铲除掉，但是现在，对联邦看好的人并不多。

　　然而，到了现在，他们才恍然大悟！原来，在不知不觉之中，联邦已经建成了跨越天河的通道，并且与南宇宙四国达成了一致的目地。五个国家共计一百二十一支崭新的龙战级战舰，如此庞大的兵力，将会一举将屠龙会这个银河系的毒瘤，彻底铲除！

　　而同样，这个消息，也令无数国家的国王、首相、总统惊慌失措。原本他们以为联邦就算要雄霸北宇宙，至少现在不行，怎么说他们也还有几十年或者上百年的好日子可过。

　　而现在，当他们发现英翼联邦的背后站的是南宇宙四国后，他们悲哀的认为，恐怕自己连十年好日子都没有了。

　　当下，便有数十个原本强硬的拒绝加入联邦的国家，放弃了原本的意见，开始派遣使团向联邦出发，准备加入联邦。而也有一些国家的首脑，却别出心裁，他们并不打算加入联邦，但也不想被联邦吞并。原本北宇宙最大的势力除了联邦就是屠龙会，他们不想加入任何一方。而现在，却忽然得知南北的交通已经贯通，那么他们的选择又多了几个。

　　随即，便有国家尝试着与林汉赵宋等国联系，希望能够并入到这样的帝制国家，或许还能混到侯爵之类的爵位，运气好一些，再弄几个星球做封底，照样当自己的土财主。

　　可现实却将他们狠狠的抽了一记，他们希望加入的意图并没有被拒绝，但南宇宙四国同样不会给他们爵位，而且国内所有人都必须安装芯片。到了这个时候，他们才惊愕的发现，原来南宇宙早就开始实施芯片系统，而且比北宇宙更加彻底！现在的南宇宙，恐怕想要找出几个没有芯片的星球，都无比困难吧。

　　总而言之，在北宇宙各国经过最初的慌乱后，基本上都只剩下了两个选择。要么和平的加入联邦，其首脑得到一些好处，足以让他们衣食无忧的生活几百年。而另一个选择，就是在联邦将屠龙会击败后，大军攻入他们的国家，那样他们只能在监狱中，以战争犯的身份度过余生。

　　打又打不过，如果不想当囚犯，那就只剩下一个选择了。

　　当然，他们还在观望着，等待着最后的战局。倘若五国联军被屠龙会击败，那么一切，都只不过是空谈罢了。

　　3月28日，两路大军都抵达了预定的目标。

　　在这里，有英翼联邦这些年来不断投入物资建立起来的后勤物资基地，可以轻松的为超级舰群进行一年以上的补给。而且，物资还是在不断的补充之中，以联邦的国力，单独可以支持这场战斗至少一年半的时间。况且，倘若战争将持久，其他四国也不会坐视不理，满载物资的运输船队，也将源源不断的从南宇宙将各种物资送往北宇宙。

　　“陛下，可以开始了！”

　　由威龙重工、星云集团和科研基地共同研制，耗时五年才制造出来的巨型旗舰汉皇号上的指挥中心内，林骄阳一脸平静的坐在指挥椅上，多达两千余名的参谋、通讯等军官团队分布在四周，负责协助这场大战。

　　同时，还有从南宇宙赶来的双鱼座人工智能栎儿，也将在这艘旗舰之中，协助林骄阳进行指挥。

　　听到副官的报告，林骄阳缓缓的点了点头：“按照预定计划，通知各舰群，开始前进！”

　　“是，陛下！”

　　命令，通过单独的天讯军事线路，被发送到各个舰群指挥旗舰之中。

　　北部舰群，主要由联邦的十八支舰队，再加上林汉的三支舰队组成。舰群司令为莫里斯，副司令兼参谋长盖文，辅助人工智能小椤。他们将从联邦的北部边境出发，向着屠龙会所占据的国家开始进攻。

　　东北舰群，全部由林汉帝国的二十五支舰队组成。舰群司令林沫雪，副司令兼参谋长为徐天渊，辅助人工智能棠棠。东北舰群所率领的舰队之中，成员全部都是林汉帝国最有经验的指挥官和老兵，是四支舰群之中，战斗能力最为强大的。

　　东部舰群，由赵宋帝国的十支舰队、双鱼帝国十支舰队、利兰共和国八支舰队组成。舰群司令戚道雪，副司令肖河、洪铁，参谋长夏侯不败，辅助人工智能小檬。虽然只是混合舰群，但战斗力也丝毫不弱，负责从东部开始进攻。

　　预备舰群，由赵宋帝国十三支舰队、双鱼帝国十一支舰队、利兰共和国八支舰队、林汉帝国十五支舰队组成。共计四十七支舰队，数量最多。他们将和林骄阳的汉皇号一起，在后面缓缓移动，主要起到居中策应和保护指挥中心的作用。一旦哪个方向遇到了阻碍，就可以在第一时间派出足够的舰队，前往支援。

　　至于云翼，此刻却没有在三支主力舰群之中，而是在预备舰群内一艘并没有被编入任何舰队的巨型飞船之内。这艘飞船便是曾经的天蝎座舰，后来因为研究那个神秘仪器，而被他专门拨给尼尔勒使用，一直停泊在赵宋西南部的那个神秘星球附近。


第二百九十二章 语言破译

　　云翼此刻却没有在三支主力舰群之中，而是在预备舰群内一艘并没有被编入任何舰队的巨型飞船之内。这艘飞船便是曾经的天蝎座舰，后来因为研究那个神秘仪器，而被他专门拨给尼尔勒使用，一直停泊在赵宋西南部的那个神秘星球附近。

　　而这次，这艘战舰也跟随舰队来了北宇宙。只可惜，对那台神秘仪器的充能工作，依然没有结束。在见到尼尔勒的时候，云翼还就这个问题问了一下，却只能换来尼尔勒无奈的苦笑。

　　“这东西简直就是个怪物！”

　　提到那个仪器，尼尔勒咒骂道：“而且还是个喂不饱的怪物，已经持续充能快半年了，两个月前，我重新调整了充能设备，使充能速度提高了五倍。可就是这样，依然没半点反应。”

　　云翼抬头看了一眼那台机器，笑了笑道：“就这样吧，先充着再说。总有一天，它会完成充能并且开始启动的。到时候，我们就可以知道，这台机器到底是干嘛用的。”

　　“就是为了弄清楚它的作用，我才去研究它的。早知道是这样的结果，我才不主动去接下这个活，真是无聊，看了它多半年了，早就腻歪了。当时真应该不去管，反正以后你也会去研究它，有了结果直接通知我多好。”

　　尼尔勒似乎有些烦躁，云翼也理解，多半年的时间投进去，却没有半点反应，任谁也会烦躁吧。

　　正想要安慰几句，忽然一阵脚步声传来，云翼一扭头，却看到是个漂亮的女孩子，一脸的疲倦，边走边打着哈欠。

　　看到她，云翼微微一怔：“小熊？你怎么在这艘船上，我记得你不是在樱桃星的家里吗？”

　　“老板，你们都来了，我能不来吗？”小熊走到他旁边，在腕式光脑上按了几下，然后道：“老板，你要的翻译资料，已经发给你了。虽说不可能全部破译出来，可能会有些影响阅读，不过至少可以理解对方的意思。”

　　听到她的话，云翼先是一怔，随机大喜：“你是说，你已经翻译出来了那些外星语言？不是说，还得一两个月时间吗？”

　　小熊笑道：“这还得多亏你给我的那些影像，有了他们的动作、表情做参考，倒是快了不少，也修正了之前的一些错误。”

　　她说的，是云翼从那个天河生物的记忆中，获取的观看到外星人族的影像。当时小熊听说后，便要了一份，说是对破译工作有用，没想到竟然这么快，就给弄出来了。

　　“好好好，小熊，谢谢你。尼尔勒先生，我先告辞了。”

　　说完之后，云翼匆匆就离开了。小熊无奈的看着他的背影，对尼尔勒道：“真不明白你们这些搞研究的，一有好东西，什么都忘了。”

　　尼尔勒哑然失笑：“或许，只有这样的人，才是那种真正能推动历史的人才吧。对了，破译是你完成的，那么你一定知道那些外星人到底说了什么，先跟我说一下行不？”

　　小熊沉默片刻，摇摇头道：“抱歉，尼尔勒先生。这件事你可以去问云先生。”

　　说完之后，她便转身离开了。只是她的神情，却始终无比凝重。

　　回到房间后，云翼迫不及待的打开小熊发给他的文件，聚精会神的学习着。以他现在的大脑开发程度，只要仔细的看一遍，就能完全的记忆在大脑之中。稍稍熟悉之后，便可以开始翻译了。

　　“……联盟议会，我军在提提里提72号星系群标准402917星系遭到惨败，已经开始撤离民众，请通知提提里提72星系群401952星系做好接收工作……”

　　“……海烟4号星系群10952星系彻底失守，申请使用死域七号，对该星系进行清扫……”

　　“……基特林环绕星系群垂直角度西北向上，发现刺族空间裂缝，请求予以封闭……”

　　“……漫步者12号星系群45089星系彻底清理完毕，无任何刺族遗留，可以进行迁移……”

　　“……戈尔戈拉6号星系群150293星系已经被敌人彻底包围，超距传送被干扰，我们将于敌人一决死战。为了联盟！为了斯卡路！斯卡路族达特科尔王绝笔……”

　　云翼的神情，已经被这些翻译过来的东西惊呆了，许久才反应了过来。这些，仅仅只是他今天听到的一部分而已。

　　可是，仅仅是这么一点东西，就已经让他震惊的务必反复了。里面所提到的地理名词，大部分都是音译而已，或许是人类已经观测到的，或许是观测不到的，但这些都不是重点，重点是那些地理单位。

　　星系群……星系。

　　比如“漫步者12号星系群45089星系”，里面所说的星系，并非是樱桃星系这样只有几颗星球的恒星系，而是指的如银河这样的大星系。而那所谓的星系群，虽然云翼不知道其有多大，是怎么分别的，可仅仅看到一个星系群里包含着上万如银河系这样的巨大星系，就可知其范围的广阔了。

　　而且，仅仅是一天中听到的消息中的一小部分里，便有六个星系失守，从而使用一种叫“死域七号”的武器，对整个星系进行清扫。同时，也在数个星系击败了敌人，占领了星系。

　　而敌人……便是刺族。

　　“这……这到底是个什么样的世界？”云翼忽然觉得浑身一软，无力的坐在椅子上。

　　“这个宇宙，真的有这么大？人类的所在，居然如此之小……人类，呵呵，还真是坐井观天，这片宇宙的大小，已经远远超过了人类的认知啊。”

　　尽管他早就知道，在银河系的外面，广袤的宇宙之中，还存在着其他的智慧生命。可他万万没有想到的是，这个世界竟然如此庞大。原本以为自己和人类就算再弱小，也应该能在宇宙大家庭中占据一席之地。可事实却是如此的残酷，哪怕是银河系，也不过是宇宙之中的一小粒沙尘。

　　沉默许久后，他重新站了起来，继续翻译。他必须要了解到更多的东西，才能知道该如何来决定接下来的道路。

　　所有的声音中，最经常出现的一句话，就是“为了联盟”。而这句话，云翼之前为了锻炼灵魂强度，从赵汐月那里学来的，也正是这句话。

　　又看了许久，那些话语的长度都不是很长，通常都只是报告式的战况短句。这么看的话，发出这些短句的，应该是负责某片星系的军事领导，通过某种设备或者某种方式，进行广域发送，所以他才能接收到。

　　这些消息，应该是为了传达给一个叫“联盟”的组织。这个组织及其庞大，是专门对抗刺族的，由无数种族构成，拥有着极为先进的科技。

　　可惜，云翼短短几个小时的翻译，并没有从中找到，该如何与那个叫联盟的组织进行联络。而且，他还有些犹豫，该不该与那个组织进行联络。仅仅从他所知道的来看，仿佛那个联盟就是为了战争而诞生的，不断的与刺族进行着几乎无休止的战争，争夺着每一片星系。

　　有些失落，也有些茫然。

　　许久，云翼将储存在光脑中的翻译文件彻底删除，而后给小熊发了一份文件，让她暂时不要将翻译和关于联盟的事情告诉任何人。

　　这种事情，事关所有人类，并不是他一个人能够解决的。眼下，首先得解决掉屠龙会的问题，而后靠着芯片系统将全人类凝聚在一起，拥有了一个强有力的中心之后，再来讨论这件事情。

　　接下来的时间里，云翼不再去关注这件事情，而是将重心放在了战争上。三个方面的舰群，以无可匹敌的优势，不断的进攻着。沿途所遇到的敌人，根本难以与他们相抗衡，基本上大多数国家，在大军进入其国内后，便立刻宣布投降。

　　然而，得到的消息，却令众人的脸色都十分难看。

　　早在数年前，屠龙会就对这些控制下的国家，实施掠夺性的资源开采。无数珍贵的矿产资源都被开采出来，不断的运送向屠龙会。而在一个月之前，这些国家中所有的富有经验的士兵也都被送走，包括这些国家的掌权者在内，几个月前就开始不断的离开，其中还有无数各行各业的精英。

　　基本上可以说，这些国家已经被屠龙会放弃了。

　　这样的结果，绝对谈不上是什么好消息。虽然进攻的速度因此而提高了不少，可稍有些远见之人就不难猜出，屠龙会汇聚了如此之多的财力物力人力，必然是在图谋着什么。

　　现在看起来很轻松的战斗，一旦真正接触到屠龙会的核心时，将会变得困难无比。

　　云翼一直在关注着三个舰群方面的消息，不过，迄今为止，倒还没有遇到什么阻碍。联军三个方面犹如三把利刃，轻松的就切入进去，简单的让人有些不可思议。当然，这一切，云翼能够察觉，他相信，身经百战，极富经验的林骄阳，同样也能察觉。

　　为了稳妥期间，林骄阳已经下达了减缓前进速度的命令。同时，更多的分舰队被当作侦查舰队撒了出去，确保在屠龙会意外出现之时，可以迅速发现，从而做出正确的反应。

　　时间，距离联军进入北宇宙，已经过去了半个多月了。


第二百九十三章 战场遭遇

　　在联军庞大规模的攻势下，战线已经被推动到了极远的位置。半个月的时间，所占领的区域包括二十三个国家共计近万颗可居住行星，这个数字已经和赵宋帝国相差无几了。

　　而从星图上来看，屠龙会所能控制的区域，仅仅剩下不到三千颗星球的区域了。这片区域集中在北宇宙的东北区域，倒也没有什么特别出奇的地方，不过却拥有两个国家。这两个国家分别占据着一千余颗星球，是这里最后剩下的两个国家了。

　　一个名叫贝鲁王国，一个名叫丹蒂王国。这两个国家虽然地域较大，却因为处于边缘地带，经济上丝毫没有什么突出的地方，其他地区的国家之人，很少能听到这两个国家的名字，甚至很多人连听都没有听说过。

　　此外，这两个国家很少与外界进行联络。别说是天讯网络，就是普通的星际网络，在这里对外的端口也都处于封闭状态，只有输入特殊的密码才能联入，不过就算进去，也只能看到普普通通的东西。

　　不过，云翼早已经从几位人工智能和双鱼神将、尼尔勒以及奥斯卡的口中得知，屠龙会的总部，或者说是老巢，就是在这两个国家之中。但具体的位置，他却并不知道。

　　在三支舰群抵达两国边境后，林骄阳下令进行为期三天的休整。同时，联邦方面派出数十万艘的大型运输船队，不断的将各种物资送至前线，并且在后备舰队所在的位置，开始修建规模庞大的物资存储太空站。

　　虽然很多人都认为并不需要修建，在他们看来，以一百二十一支舰队的庞大规模，几乎聚集了银河系所有势力的绝对力量，击败屠龙会已经是板上钉钉的事情了。甚至有人断定，屠龙会恐怕连半个月时间都坚持不下来。

　　不过林骄阳还是力排众议，在于几个国家的首脑商议之后，最终决定修建。在他看来，不管敌人是强是弱，在没有判定敌人的真正实力之前，必须要做好一切的准备。

　　正所谓未思成，先思败。

　　全面的考虑，这才是林骄阳从年轻时临危受命直到现在很少有败绩的最大原因。而正是因为林骄阳的稳重，所以他才能成为这支史上最大规模舰队的总指挥。如果没有林骄阳的话，在云翼看来，总指挥这个位置的人选，莫里斯、戚道雪甚至洪铁来坐，都要比盖文、徐天渊和夏侯不败来做的好。尽管后三者在军事指挥上拥有着过人的天赋，但他们太年轻，战略上总是喜欢出其不意，以小博大。在中小规模的指挥上或许如鱼得水，能够以弱胜强。但是在这种超大规模上，必须要有稳重的人来掌控全局。

　　其实最开始，有不少人都提议云翼来做总指挥。但在最后他与林骄阳、戚道雪等人商议之后，还是放弃了这个位置。

　　以云翼先天十级的实力，作为一支拥有最强战斗力的突击小队，则是最为可行的。毕竟，这场战斗的最终目的，是为了击杀名为主神的超级人工智能，而击败屠龙会也只是为这个目的的前提。

　　“怎么了，这几天看上去心事重重的？”

　　尼尔勒检查完神秘仪器的充能情况，正走进战舰餐厅准备吃饭，碰都了独自坐在角落里用餐的云翼，便端着盘子走了过去。

　　虽然尼尔勒的身份非比寻常，但平时，他还是和其他人没什么区别，也没什么架子。之前赵汐月也曾为他安排了侍女，却被他赶了回去，而据说曾经在屠龙会身为神将的时候，也不怎么喜欢被人服侍。

　　云翼抬头看了一眼，笑道：“没什么。倒是你那边怎么样了？”

　　尼尔勒摇摇头：“还是老样子。我真想知道，我这辈子还能不能把那个鬼东西给充满了。如果在我死之后还没完成，等到完成的那一天，务必要在我的坟上上之香，通知我一声。”

　　“不会那么久的。”云翼笑道：“你也听汐月说过，她在梦里看到那人仅仅只用手在其上按了一下就完成了启动。就算那人的武道修为超过我十倍，一瞬间输入的能量也极为有限。”

　　“我怎么可能没想到过。”尼尔勒道：“先不说梦里的东西是真是假。就算是真的，那人按的那一下，仅仅是为了开启而已，能量早就充好了。就像我们用的腕式光脑，倘若没有安装能量电池，你就算按上无数次，也没有半点反应。”

　　云翼若有所思的点点头：“这倒也是。”

　　尼尔勒笑道：“莫非你还真的相信女皇陛下做的那个梦？”

　　云翼沉默片刻，却没有说话。

　　若是在拿到翻译资料之前，他对赵汐月的那个梦也是半信半疑。但如今，他却知道，那个梦是真的。

　　这段时间里，他所听到的东西，其实并不仅仅只是从宇宙各地以广域方式发送出来的战争消息，也有些其他的东西。特别是每隔一个固定的时间，就会听到一条消息。

　　“敬告所有能收到这条消息的存在。这里是生命联盟，联盟存在的目地，仅仅只是为了对抗刺族。联盟会帮助每一个爱好和平的种族，如果您听到了这条消息并且成功的理解，则代表着您的种族已经有了加入联盟最基本的条件。请务必加快科技的发展和个人的进化，尽早将您的种族所在位置传递给联盟。警告，刺族是一个极为恐怖且异常贪婪的生物，它们会掠夺性的夺取资源，一旦遇到，它们是没有任何交流的可能，唯一的结果，就是战争……”

　　除此之外，还有一些其他的消息，都是以广域发送的方式传递开来，讲述联盟的历史，描绘刺族的恐怖，还有联盟总部的所在地域等等。不过那个位置的坐标数据是一个极为复杂的字符串，至少以云翼现在的技术水平，还没有能将其分析出来的可能。

　　通过这些东西，他也了解到，刺族是一个什么样的种族。

　　它们无休止的掠夺每一个星系的资源，而后用这些资源繁衍出更多的单位，继续向着下一个星系出发。凡事被它们掠夺过的星系，至少需要几十万年的时间，才能够恢复成勉强足够生命生存的环境。

　　所以，云翼不由得猜测，莫非银河星系很早之前，就曾遭到过刺族的掠夺。

　　不过，这并不是重点。他大概了解到，刺族掠夺一个星系，按照星系的大小一般都需要两三百年到三四千年的时间不等。掠夺完毕之后，便会向相邻的星系进发。虽然他不知道刺族掠夺三角座星系需要多长时间，可就算再慢，留给人类的时间，也只剩下了三千年。

　　这还只是乐观估计，如果悲观一些，恐怕也就是千余年的时间了。

　　千年的时间，能否让人类拥有抵抗刺族的能力？这显然不可能，从那些广播中，云翼也了解到，刺族也是会随着敌人实力的变化而变化的。一旦对手过强，它们也会投入更多的资源来诞生更加强大的战斗个体。想要战胜刺族，一方面要尽可能的阻挠它们对资源的掠夺，另一方面则是积蓄力量，将最强大的兵力先积存起来，等到判断出能够一举击败它们的时候，将所有兵力全部派遣出去，用最少的时间，最强的力量，一鼓作气将敌人击败。

　　这么短的时间，人类的力量恐怕并不足以击败刺族。

　　所以按照云翼的想法，恐怕必须要想办法联络上那个联盟，并寻求联盟的帮助。实在不行，就像那些广播中传递的消息那样，将所有的人类从银河系中撤走，去其他星系发展。可就算如此，没有联盟的帮助，人类也没有足够的力量来运输所有的人类，更困难的，是不知道该向哪个方向去寻找一个可以容纳人类的星系。

　　难道，还得像那些科幻小说电影一样，建立规模庞大的太空堡垒，一边流浪，一边生存……

　　待云翼重新回过神来，发现尼尔勒已经不再理他，而是埋头吃着东西。无奈的笑了笑，云翼也缓缓的吃着已经有些凉的午饭。

　　还没吃几口，就看到希露菲丝匆匆走了过来，贴着他的耳朵小声道：“老板，不好了，前线打了败仗，东部舰群方面损失了两支舰队。”

　　“什么！”

　　云翼面色一变，顾不上继续吃饭，匆匆和尼尔勒打了声招呼，立刻拉着希露菲丝的手向自己的房间跑去。

　　4月6日19时，驻扎在贝鲁王国南部边境的东部舰群，意外的发现贝鲁王国边境似乎有舰队移动的迹象，同时负责舰群的人工智能小檬在网络中，发现敌方人工智能出没的痕迹。当下，舰群司令戚道雪立刻派出数支分舰队，对边境地区进行细致的侦查。

　　4月7日3时，一支分舰队探测到敌军舰队，初步测算为六支吞噬者级舰队。该分舰队将情报发回后，迅速撤离，却被敌人追击。得到消息后，戚道雪立刻决定对这六支舰队进行围歼。


第二百九十四章 东北舰群

　　得到消息后，戚道雪立刻决定对这六支舰队进行围歼。

　　5时，六支舰队在追击中闯入了联军的包围圈，不到半个小时被尽数歼灭。但随即，参与包围战的十支舰队发现他们竟然在不知不觉中被包围了，总数多达三十支的吞噬者级舰队，彻底的切断了他们的退路。

　　6时20分，戚道雪立刻下令，舰群旗舰率领着剩下的十八支舰队前往救援。但敌人立刻改变了策略，留下五支舰队利用轨道武器的超远射程，对包围的联军舰队进行牵制，其余二十五支舰队则布好阵势，迎击来援的联军。

　　一场大战整整持续了四个小时之后，总司令部的林骄阳才得到了消息，这还是在三个小时前，发现忽然联络不上东部舰群，林骄阳立刻派遣飞船充当联络艇，这才得到的消息。

　　为此，那艘龙战级飞船为了尽快将消息送回，主引擎几乎因超载被烧毁，不得不退出战斗更换引擎。

　　云翼得到消息的时间，几乎和林骄阳是一致的。而通讯飞船返回用了差不多一个半小时。也就是说，一个半小时前，东部舰群的损失就超过了两支舰队！

　　回到房间时，小熊已经在等待着他，二话不说，她立刻将东部舰群的战斗分布图和战局变化，为云翼展示了一遍。

　　看过之后，云翼微微松了一口气，但眉头却紧紧的皱着。

　　以戚道雪的指挥能力，再加上有肖河洪铁夏侯不败，以及双鱼帝国和利兰共和国的几位名将的辅助，在整体布局和战略命令上，并没有什么不妥。而之所以会打成这样，的确是敌人的手段令人有些难以预料。

　　“空间炸弹吗……”

　　云翼喃喃的低声说道。

　　战斗开始不久，屠龙会舰队就发现，他们引以为傲的轨道武器在碰上拥有能量护盾的龙战级战舰后，竟然失去了作用。只有数百艘战舰同时瞄准一艘龙战级，才可能将其击毁。

　　但屠龙会的指挥官显然不是白痴，对方立刻改编了战斗策略，将数万艘战舰编制成敢死队，以其他舰队来掩护，这数万艘战舰直接强行超载引擎，将速度启动至最大，疯狂的冲向了东部舰群。沿途中，至少有超过九成的战舰被击毁，最终闯入舰群的只有不到三千艘。

　　然而，就是这三千艘战舰，在穿入舰群后，直接投放了无数颗立体炸弹，同时超载舰内的加速轨道使其爆发出惊人的脉冲，当场就令附近的五支舰队的能量护盾同时告罄，进入三十秒的回充时间。同时，也因为规模庞大的冲击波，使得舰队失去了方向的控制，无法躲避敌人的共计。

　　其余的吞噬者级战舰，便是乘着这个机会，爆发出极具规模的一轮齐射。威力强大的轨道武器发射出高速的弹丸，直接命中数量超过三万艘，给东部舰群造成了极为恐怖的杀伤力。

　　尽管信息到此为止，但云翼已经可以判断，这场遭遇战屠龙会已经注定失败。前期损失就已经超过了六支舰队，向舰群冲刺的过程中，又损失了五支舰队。虽说剩下的还有十九支舰队，但想必遭到这样的打击，戚道雪肯定会做出反应，所以屠龙会的战术已经不会再有效果了。

　　果然，就和他猜测的那样，半个小时后，又一艘通讯飞船回来，带来了最新的消息。

　　东部舰群方面在损失了三万八千艘战舰之后，彻底将敌人全部歼灭，取得了胜利。

　　这场战斗，虽说最后是以东部舰群取胜，却也为整个联军敲响了警钟。同时林骄阳也说，这次的敌人和以往完全不同，不能依靠以前的战斗经验来看。屠龙会的舰队之中，活人寥寥无几，几乎全部都是由机器人来操作的，所以他们并不会考虑太多的损失。

　　此外，他也对各个舰群的指挥官发出了警告。

　　这一战敌人的损失足有三十六支，但被歼灭之后，从敌人的态度来看，似乎并不在乎这样的损失。可想而知，敌人的战舰规模恐怕会远超预计，甚至有可能在总数上超过联军。所以，在进入贝鲁和丹蒂王国之后，一切行动都需要谨慎对待。

　　同时，为了防止通讯再次被屠龙会切断，各舰群都必须要成立通讯分队，用来和其他舰队和舰群之间，传递消息。

　　……

　　很多人都认为，发生在四月六日的那场摧毁了屠龙会三十六支舰队的战斗，基本上已经将屠龙会驻扎在贝鲁王国南部的兵力尽数扫空，接下来只要舰队继续开进，对缺乏舰队保护的星球进行占领就可以了。

　　甚至在军方的高层，也有不少人有这样的想法。

　　不过，在莫里斯、戚道雪等人看来，贸然闯入敌人的势力范围是不可取的，对于屠龙会这样的敌人，绝不能用以往的方式来思考。他们很坚定的执行着林骄阳的安排，小心谨慎，稳步推进。

　　当然这样一来，速度就慢了很多。三天的时间，北方舰群和东北舰群都没有继续进发，依然处于休整状态，并建立一个又一个的前线物资基地。而东方舰群在战斗结束后进行了一天的休整，继续缓慢向贝鲁王国开进，速度极慢，两天时间只占领了十来颗星球，和之前快速推进时相比简直是天壤之别。

　　“汐月，明天我就出发，前往东北舰群。”

　　投影之中，赵汐月流露出担忧的神色，轻声说道：“云哥哥，为什么要去前线？可以不去吗，和林爷爷一起在预备舰群不是很好吗？再说了，我在北宇宙的第一场演唱会马上就要举办了，你不打算回来看看吗？”

　　云翼笑了笑道：“你都是我老婆了，想听你唱歌什么时候不行。”接着，他面色有些严峻，说道：“你是我的妻子，林沫雪和罗贝卡同样也是我的妻子，我不能只顾自己躲在后面，而让她们冲锋在前。更何况，屠龙会现在的动作极不寻常，我觉得前几天那场战斗不像是遭遇，更像是屠龙会方面的一种试探。仅仅是试探就送出了三十六支舰队，可想而知，一旦其主力舰队出现，那会是一个多么庞大的数字。所以，我必须要在最前线，才能在第一时间知道和判断屠龙会的打算。”

　　听到说了这么多，赵汐月沉默许久，才抬起头笑道：“我知道了，云哥哥。你去吧，我支持你。可惜，我也想去前线呢，可你们所有人都不让我去，真是的！我的武道修为可和你一样呢。”

　　在与云翼结婚的当天，赵汐月沉淀已久的武道修为终于突破，成功的进入了先天十级，也就是云翼新命名的魂变期。虽然同样是魂变期，但云翼还是能够察觉到，赵汐月的灵魂强度比他高出了不少。

　　“你呀，还是先练好机甲驾驶再说吧。等什么时候开机甲走路不会摔跤了，我就带你去。”云翼笑着说道。

　　两人又聊了一会，便结束了通讯。

　　和尼尔勒打了声招呼后，云翼便通知安德烈他们来接自己。安德烈等人负责驾驶云翼的专用战舰，同样也是一艘龙战级，性能非常优秀。坐上飞船后，云翼便离开了舰群，向着东北舰群驻扎的方向飞去。

　　再次见到林沫雪，云翼没有什么，倒是林沫雪看到他的时候，面色微微一红，轻声道：“你来了？”

　　此事东北建群周边也没有什么危险，指挥室内的其他人看到云翼进来，都好奇的看了一眼，随后全部低下头不再去打扰他们的指挥官夫妻见面。

　　云翼笑道：“我有些不放心，所以过来看看。”

　　林沫雪露出了微笑：“有什么不放心的。虽然东北舰群驻扎在贝鲁和丹蒂两个王国的中间，但却是最安全的。二十五支龙战级舰队，全部都是由林汉的老兵组成。更何况，父皇的预备舰群距离东北舰群也是最近的，有什么好担心的。”

　　云翼摇摇头：“我总觉得，屠龙会的动作有些不太对劲，似乎在预谋着什么。”

　　“你也是这样认为的？”林沫雪惊讶的看着他。

　　云翼道：“怎么，还有人也是这么看的？”

　　林沫雪点头道：“我之前也有过这种感觉，后来和徐天渊交流了一下，都认为屠龙会肯定在酝酿着什么。所以我们才决定暂时以休整的名义让舰群停下，不过，已经将大量的龙战级飞船充当侦查小队撒了出去，收集情报。现在最远的一支，已经在三十七光年之外了。”

　　三十七个光年，以龙战级的跃迁引擎，也需要长达十四个小时的不间断飞行。

　　“探查到什么了吗？”

　　林沫雪缓缓摇头：“还没有，我打算再等六个小时，如果还没有什么消息的话，就命令舰群开始推进。”

　　“不错，稳扎稳打，很有爷爷的风格呢。”云翼笑着，忽然伸手将她揽在怀中，拿下她头上带着的军帽，抚摸着柔顺的短发，怜惜道：“如果不是没有能胜任这个位置的人，我真不愿意让你在这里。”

　　林沫雪白了他一眼：“就算你不愿意让我来，我也会进行申请的。”

　　“你觉得戚道雪、莫里斯他们会听你的，还是听我的？”云翼坏坏的笑道：“不用辩解了，你心中知道答案的。好了，我听说你已经很久没有好好休息里，今天就先去睡一觉吧，如果有什么重要的事情，我会让小熊第一时间通知你的。”

　　“不用了，就在这里坐一会就好了。”

　　林沫雪轻声说着，两个人在沙发上坐下，林沫雪将秀气的脑袋放在云翼的肩膀上，选了个舒适的角度，微微闭上了眼睛。或许是久违的安全感，又或许是真的累了，只几分钟后，林沫雪就睡着了。


第二百九十五章 轮番遇敌

　　看着她沉睡的模样，云翼微微的摇了摇头，叹了一口气。有军官正打算过来报告情报，看到这副情景，也都选择停下了脚步，转身向另一端的徐天渊走去。当然，他们也知道自己要报告的并不是太重要的东西，林沫雪这段时间的辛苦他们也都看在眼中，好不容易她能休息一下，再去打扰她，谁都会觉得于心不忍。

　　约莫一个小时左右，林沫雪便醒了。

　　“抱歉，不知不觉就睡着了。”林沫雪有些不好意思的说道，而后匆匆起身到指挥椅上，打开光脑迅速的查看着。云翼并没有打扰她，在一旁等待着，片刻，看完之后，林沫雪微微松了一口气。

　　“要不要去吃点东西？”云翼轻声问道。

　　林沫雪摇摇头：“不用，还没到吃饭的时间。”

　　正在这时，徐天渊走了过来，笑道：“不好意思打扰二位了，公主殿下，五分钟前，刚刚收到侦查舰队发回来的消息。最远的那支小队已经探索完毕，并未发现任何敌人。所以我认为，舰群继续进发不会有什么危险。”

　　思索片刻，林沫雪便点头答应。

　　当然，这种决定早在数天前，他们就已经与各舰队司令进行过商议，倒也不算事独断专行。舰群开拔，事关二十五支舰队共计三十七万五千艘战舰的调动，身为总指挥的林沫雪非常繁忙。

　　看着她轻松的指挥着各支舰队，有条不紊的发出一条条指令，丝毫不乱的处理一个又一个的问题，云翼就不觉有些赞叹。林沫雪最大的有点，就是她可以从无数杂乱的数据和条件中，分析出最为有效的东西，同时最擅长各种繁杂纷乱的事件的处理。想当年楚唐灭亡新美利坚联邦之时，林沫雪就担任后勤总司令。那时候战舰上没有安装空间装置，所要调动的物资不论是数量还是种类，都是一个令人看一眼都觉得头晕眼花的数字。可林沫雪担任司令将近一年的时间里，硬是没有出任何差错，所有的数字都做到最精确，没有发生任何问题。这样的统筹规划能力，在很多人看来，简直是个奇迹。

　　约莫三个小时后，舰群内所有舰队都完成了准备。

　　随着林沫雪一声令下，侦查舰队开始快速离开，分布在舰群周边；而后是八支舰队组成的前锋，在其之后距离约十光秒便是林沫雪的旗舰以及十支舰队。最后则是七支舰队组成的后卫。

　　舰群的整体移动速度很慢。以往一艘战舰一个小时的航行距离，对舰群来说，至少要四个小时的时间。这期间各种距离的配合，航道的清理，安全的防卫，都需要考虑到。如果要通过虫洞的话，这个时间还会更长。

　　接下来的几天里，云翼一直待在林沫雪的旗舰上。

　　虽然和林沫雪在一起，却始终没有属于他们亲密的时间。身为舰群的总指挥，林沫雪几乎每时每刻都待在指挥室中，哪怕休息吃饭，也都是在指挥室中专属她的一间并不算大的房间中。房间外面就是拥有六百余人的舰群指挥室，就算云翼愿意，林沫雪这种相对来说比较传统的女孩子，也不会同意的。

　　这一路上，云翼也没有闲着，他一直都在观察沿途属于贝鲁和丹蒂王国的那些行星。不论是可居住行星还是矿产行星，他都会很仔细的观察。

　　这里是屠龙会真正的控制范围，不论他们是生产机器人还是战舰，所需要的材料，大部分都是从这片星空获取的。

　　不远处，是一颗可居住行星。从远处观察，这颗行星通体都是湛蓝色的，在两颗卫星的环绕下非常的美丽。通过探测系统可以发现，这颗星球上百分之九十都是海洋，陆地很少。这样的星球，如果放在林汉或者联邦，绝对可以开发成非常赚钱的旅游行星。但是在这里，所看到的却令云翼极为疑惑。

　　“老板，看什么呢？”

　　虽然很早就离开了塔盾集团，但徐天渊见了云翼，还是会称呼他为老板。

　　云翼稍稍说明了一下，徐天渊也好奇的看去，惊讶的道：“这颗星球上生活的人类，竟然还不到一千万！”

　　“这并不奇怪，我观察了沿途看到的所有可居住行星，上面的居民都很少，最多的一颗也没有超过一亿人。而且，你仔细看，他们的生活水平都很差。”

　　听云翼说着，徐天渊开始仔细观察。果然，星球的陆地上，很少有现代化的东西，别说悬浮车，就连古老的电力汽车都没有。人们出行坐的甚至是畜力车辆。不过，在沿海地区，倒是修建着很多的城堡模样的建筑，非常巨大。

　　徐天渊不解的问道：“为何会这样，一个发展如此落后的星球，对他们又有什么好处？就算这颗星球上不会有任何特产，但是人口本身就是一种资源，屠龙会难道以为机器人就可以全部代表人类吗？”

　　“这颗星球的作用……”云翼说着，将投影放大，却是一片看不到边的海洋。他指着海洋中一群群不断喷出水柱的生物道：“是用来养殖这些鲸类生物的。”

　　“养鲸鱼？”徐天渊好笑的道：“鲸鱼肉我也吃过，虽然还不错，但也不是特别好的东西，为何会如此大规模的饲养。而且，用的还是野生放养的方式，这样虽然能提高品质，但也会极大的降低产量的。”

　　尽管徐天渊的专业是军事，却对其他方面的东西也都有所了解，知识积累极为渊博。

　　云翼笑道：“他们可不是为了吃肉，而是为了鲸油。鲸油很早以前就被用作机械的润滑剂，直到现在，还有很多方面都在使用。况且，从我得到的屠龙会资料来看，机器人技术之中就要用到大量的润滑剂，通过改良后的高效润滑剂，主要材料就是鲸油。至于那些堡垒，想必是用来屠宰鲸鱼的。”

　　徐天渊微微沉默，半晌才轻声道：“人类的生活水平如此低下，却还要浪费大量的财力物力，来蓄养鲸鱼为制造机器人提供材料。倘若真的被屠龙会这样的组织控制了银河系，哪怕他们不会屠杀我们，未来也是如地狱一般的残酷。”

　　“屠龙会……”云翼冷笑道：“看看屠龙会控制的那些个国家，除了双鱼帝国之外，伊瑟拉斯和天蝎帝国中，哪个不是水深火热？人类的未来，绝不能交给这样的势力手中。”

　　两个人正聊着，忽然林沫雪面带喜色走了过来。

　　“刚刚收到消息，莫里斯元帅率领的北方舰群在前进中遭遇了屠龙会舰群。在付出了一万七千艘战舰的代价后，成功的击毁了敌人二十七支舰队。”

　　“快让我看看。”一听说有战斗发生，徐天渊马上就按捺不住，迅速打开自己的光脑开始查看。同时，云翼也向林沫雪详细询问着。

　　北方舰群是在六个小时前遇敌的，莫里斯十分谨慎，在侦查舰队发现之后，莫里斯并未轻举妄动，派出通讯飞船通知林骄阳的同时，开始试图对敌人进行包围。不过，在敌人的人工智能的协助下，包围失败了，对方似乎想要撤离，在经过缜密的考虑后，莫里斯决定进行追击。以龙战级的速度，追击吞噬者级并不困难。敌人眼看逃跑无用，立刻掉过头来，与北方舰群进行了一场大战。

　　“是不是有些奇怪？”林沫雪轻声问道。

　　云翼缓缓的点了点头：“是很奇怪。屠龙会应该知道，他们的吞噬者级不是我们的对手。按照我之前的猜测，他们应该会收缩所有的力量，将精力放在我们的一个舰群上，或许还有胜利的可能。可是像现在这样，东边打一下，北边打一下，都是以劣势兵力出击，稍稍有些头脑的指挥官，都不会做这样的蠢事。听说对方的指挥是处女神将，以那位的性格，应该不会白白让舰队去送死吧。”

　　“不管怎么说。”

　　云翼凝视着林沫雪道：“我们还是要小心为上。现在东部舰群和北部舰群都曾遭遇到了敌人。如果这是敌人的试探，那么下一次，就该轮到我们了。”

　　他的判断，果然很准确。

　　仅仅一天之后，便有侦察分队发回了消息，发现了敌人的踪迹。

　　“……这个恒星系名叫安德曼恒星系，拥有一颗可居住行星安德曼星。发现的敌人总数量约为二十支舰队，全部都驻扎在安德曼恒星系中。敌人似乎并没有发现我方侦察分队，现在距离发现他们已经过去了快三十分钟了，这些舰队依然没有半点动作，还处于停息引擎之中。”

　　在情报官报告完毕之后，林沫雪看向徐天渊：“你怎么看？”

　　“送上门的肥肉，不吃白不吃。”徐天涯笑道：“二十支吞噬者级战舰，并不是我们的对手。损失有，但绝不会太大，再加上能量护盾的作用，失败的几率很小。唯一需要注意的是，这是否是敌人的陷阱，附近是否有敌人的大军埋伏，那个安德曼恒星系中是否有什么阴谋。比如在恒星系中，安装着可能对我方造成巨大损失的武器，又比如……”

　　云翼在一旁赞赏的点点头，徐天渊现在也逐渐变得更加成熟，考虑事情越来越全面。

　　经过讨论后，众人一致决定开打。

　　很快，徐天渊便制定了详细的作战计划。林沫雪一声令下，各个舰队立刻开始行动起来。

　　徐天渊的计划很简单，直接派出十支舰队分成两个部分，从侧面绕过安德曼恒星系，从敌人的背后发动攻击。同时，如果敌人有援军的话，这十支舰队将立刻转身，形成拦截敌方援军的防线。

　　这十支舰队，将会由徐天渊来指挥。

　　而其余的舰队，将从正面进入安德曼恒星系，对敌方舰群进行打击。这方面，有林沫雪来指挥。而在她身边的云翼，自然也会协助他。

　　在徐天渊离开旗舰不久，十支舰队迅速的脱离了舰群，高速离去。而其他舰队也都做好了准备工作，不急不缓的向着安德曼行星进发。


第二百九十六章 残酷陷阱

　　安德曼恒星系的恒星的年龄已经很大了，散发出来的光芒十分昏暗，令整个恒星系呈现出一种红褐色。屠龙会的舰群就停驻在第九颗行星和第十一颗行星之间，这里并没有建设什么太空军事基地，仅仅只有一处太空物资仓库，看样子这支舰群仅仅是在此做短暂停留。

　　在林沫雪所指挥的十五支舰队渐渐接近安德曼恒星系之时，敌人发现了他们的踪迹，不过他们的指挥系统似乎有些问题，有的想跑有的想打，在混乱了十多分钟后，才达成一致，开始布阵准备作战。

　　估计，他们收到了前几场大战的教训，明白逃跑是绝对跑不过龙战级战舰的。

　　“老板，已经详细探测过了，对方舰体和以往相同，负责控制舰队的是一名初级人工智能朽。此外，安德曼恒星系内一切安全，没有任何埋伏，可以放心作战。”

　　听到小熊的报告，云翼和林沫雪都微微松了一口气。基本上可以确定，这并不是陷阱。

　　战斗很快打响，东北舰群的操舰人员，全部来自林汉帝国的主力舰队，都拥有多达六年以上的操作经验。而且，其中大部分都参加过数场战斗，可以保证在战斗中发挥出自己应有的水品。

　　同时，徐天渊指挥的舰队也从后方包围而来，形成夹击之势。

　　一时间，凶猛的打击将屠龙会舰队打的是溃不成军，难以阻止起有效的反击。而凌乱的攻击，无法达成一致，对拥有护盾保护的龙战级战舰根本无法造成任何伤害，反而令他们打的越来越猛，甚至不需要指挥，主炮的能量一好，直接就可以发射。

　　从这样的战斗中，云翼可以判断的出，同样规模的战争中，林汉帝国的战斗素质，要超过赵宋帝国和英翼联邦。按照他的估计，如果英翼联邦和林汉帝国开战，至少得十五支以上的舰队，才能抗衡林汉帝国的十支舰队。

　　基本上，这场战局的结果已经可以确定的。众人都露出了笑容，但林沫雪并没有放松警惕，依然让侦查舰队在周围探查，同时让小熊和棠棠也参与到侦查舰队的探测上。

　　在战斗持续了一个半小时之后，最后一艘吞噬者级被摧毁，只留下遍布星空的战舰残骸，漫无目的的飘动着。

　　一般来说，超过十支以上战舰的大战结束后，都应该派出运输船舶对战场进行打扫，收容伤兵，回收可用物资等等。特别是在可以住行星附近的战斗，如果不立刻进行清扫，时间一久，不少垃圾将会被行星所吸引，对星球造成破坏。同时也对航道造成影响，无法进行高速航行和跃迁。

　　不过现在的状况显然不适合进行这项工作，但常规的回收还是要做的，比如寻找战场上的伤员，回收还能利用的敌军战舰。

　　“公主殿下，我们在打扫战场之时，发现不少敌军舰体中，存在大量的生命信号，我们怀疑敌人的飞船内可能有活人的存在。是否进行救援，请指示。”

　　正在查看战损的林沫雪微微抬起头，有些愕然的看着那名军官，而后和云翼互相看了一眼，都流露出不解。

　　“你确定，那些战舰残骸中有生命信号？”

　　那名军官道：“是的，我们确定。很多战舰上的生命探测系统，都发现生命存在的迹象。”

　　只略作思索，林沫雪便道：“先去查查，那些生命是否人类。”

　　“是！”

　　军官转身离开后，林沫雪轻声道：“屠龙会竟然会使用人类，真有些匪夷所思。”

　　“这并不是重点。”云翼摇摇头：“吞噬者级战舰所采用的主炮是轨道武器，在运行中会造成十分严重的辐射和粒子风暴，就算有防护服，也会对人体造成损伤。况且，以屠龙会现在的势力范围，他们哪里弄来那么多的操舰人员？”

　　“应该不是操舰人员。”林沫雪摇摇头：“从他们的作战风格和战斗数据来看，还是由机器人来控制的，而且之前小熊也探查到对方的控制指挥官是人工智能。等等看吧，消息传递回来不就知道了。”

　　没多久，那名军官就回来了，说是已经派遣战舰对生命进行近距离探查，确定舰体残骸之内的生命属于人类。

　　“立刻进行救援，让登船的人注意安全。”

　　林沫雪下达了命令，随后和云翼一起打开虚拟投影，观察救援情况。不多时，就有机甲战士带着救援艇登上战舰残骸实施救援，在战舰残骸内救人还是比较困难的，没有空气，气温低级的宇宙，还有战争结束后产生的各种辐射能量等等，一不小心，就会造成被救人员的死亡。

　　“公主殿下，被救人员的身份已经确定，并非是屠龙会的战斗人员，而是安德曼行星上的普通人，于三天之前被抓入战舰之内。据那些人说，被抓走的人口超过两千万人，全部都在舰队之中。”

　　听到这样的报告，林沫雪的面色变得有些发白，嘴唇哆嗦了一下。云翼轻轻将她搂住，却被她挣开，勉强的笑了笑：“我没事。战争哪里有不死人的，从小的时候爷爷就教导过我，所以不要小看我。”

　　云翼叹了一口气，星际时代，最缺乏的就是人口。而星际时代的战争，消耗最大的也是人口。现在龙战级的性能提高，在配备部分机器人后，所需要的操舰人员下降到了一百二十人。而在这之前，威龙级战舰的标准配备是五百人，一支舰队就是七百五十万人。一场稍稍具备规模的战役，失去生命的战士就多达千万人。

　　可是这一次，死去的战士没有几个，却是无数的平民，这就让林沫雪和云翼有些难以接受了。

　　“该死的屠龙会……”

　　云翼低声咒骂了一句，一旁林沫雪看了他一眼，赞同的点了点头，回头立刻下达命令：“除了徐天渊指挥的十支舰队实施警戒之外，其余战舰全部参与救援，务必要将生还的所有平民全部救出来。”

　　“是，殿下！”

　　那名军官应了一声，正准备离开，忽然想到了什么，又转身道：“殿下，根据我们的船医观察，那些被救出来的平民状态很不好，所有人都受到了严重的辐射，同时皮肤表面有被粒子击穿的迹象，生命迹象都很弱，恐怕活不了多少时间了。”

　　“能救吗？”林沫雪轻声问道。

　　军官回答道：“很难。我们现在只能将战舰内所有的救生设备提供给平民使用，这样只能保证他们依然存活，却没有有效救治他们的手段。除非是将他们全部送回联邦。”

　　一旁的云翼问道：“安德曼行星上，无法救治他们吗？”

　　军官苦笑道：“根据我们的观察，安德曼星非常落后，地广人稀，居民主要以放牧和种植为生，而医疗手段大部分都是草药，这样的星球就算可以救治，恐怕也难以承受如此之多的伤患。”

　　沉默片刻，林沫雪道：“先救出来吧，我会联系陛下，请求派遣医疗船队。”

　　“是，殿下。”

　　在林沫雪的命令下，十五支舰队分布在这片宽广的星空中，四处分散开搜索可能存活的平民，并将他们救上战舰。由于战斗中产生了很多的冲击波，所产生的推动力将那些残骸推的到处都是，搜索起来非常困难。

　　林沫雪全身心都投入到救援工作中去，她不断的下达着各种命令，将救出来的平民分散到各个战舰之中，维持着他们的生命。

　　云翼在一旁看着，想帮忙也插不上手。

　　“老板，有情况！”

　　小熊的声音，忽然从云翼的腕式光脑中响起。而与此同时，指挥室内警报声响起，立刻就有军官飞速跑了过来，向林沫雪报告道：“殿下，发现敌军踪迹，水平东部、西部、北部、上方和下方都有敌人的踪影，其总数量……超过六十万艘！”

　　一支舰队是一万五千艘战舰，而六十万艘，便是整整四十支舰队，超过东北舰群十五支。而且，还是以包围的方式，发动的突然袭击！

　　更何况，这仅仅是初步估算的数字，并不代表敌人的总兵力！

　　林沫雪和云翼的面色瞬间就变了，同时他们也意识到，这的确是一个陷阱，一个针对东北舰群的陷阱！

　　以现在东北舰群的状态，能够立刻作战的，也仅仅只有徐天渊指挥的十支舰队！而其他的十五支舰队，都还分散开搜救平民。想要重新集结并形成战斗规模，至少也需要半个小时的时间！

　　“立刻向陛下请求支援！”林沫雪迅速说道：“同时马上令各舰队停止救援工作，重新进行编队！通知徐天渊，立刻进入战斗状态！”

　　她的命令下达的很及时，很准确。可随即，负责通讯的军官跑了过来：“公主殿下，我们与其余三个舰群的通讯被阻断了！已经向预备舰队派出了通讯飞船。”

　　林沫雪轻轻的点了点头：“继续尝试联络。”

　　她很清楚，既然这是一个陷阱，那么屠龙会方面既然有阻断通讯的能力，那必然不会任由她请求援军。

　　“这将是一场艰苦的战斗啊。”

　　布置完毕之后，林沫雪轻轻一叹，缓缓的说道。

　　云翼笑道：“害怕吗？”

　　“有你在身边，不论是什么样的危险，我都不会害怕的。”林沫雪露出了笑容：“我还觉得，二十支舰队不够我吃的呢，没想到居然还有这样的大餐。接下来，可要好好享用一番了。”

　　“可别吃成个大胖子了。”云翼握住她的手：“不过就算你再胖，依然是我喜欢的人。好了，我也该准备一下了，你多注意自己的安全。”

　　说完，云翼整理了一下衣容，在林沫雪流恋的注视下，大步向外走去。

　　在林沫雪的旗舰之后的一艘航天母舰之中。

　　一对穿着赵宋军装的男女正在说些什么，忽然，两人齐齐看了一眼手中的腕式光脑，再抬起头时，两人的神色已经变得严峻。

　　“老板来了命令，准备一下，武雷骑兵团即将出战！”


第二百九十七章 武雷骑兵

　　十支舰队，想要阻拦超过四倍于己的敌人，哪怕所使用的是先进的龙战级战舰，负责指挥的是天才指挥官徐天渊，也无法弥补这巨大的数字上的差距。更何况，他们所遭受的是包围式的打击，所以想要对抗所有的敌人，就不得不将舰队分散开，如此一来，他们的力量就更薄弱了。

　　五个方面的敌人，平均每个方面的敌人是八支舰队。如果平均分散开，徐天渊的舰队在每个方面上，只能有两支舰队！

　　八比二！

　　这样的巨大兵力差距，就算联军战舰拥有能量护盾，也无济于事。仅仅从普通的数据来算，八支吞噬者级舰队每轮齐射，可以消灭三千艘左右的龙战级。而两支龙战级每轮的齐射可以消灭六千艘吞噬者级。这样最多五轮之后，联邦舰队就只剩下一支舰队，而敌人还有六支舰队，差距就更大了。

　　以双方主炮的充能速度，五轮齐射，也就是十五分钟时间。在那之后，还没有完成整备的联军主力，就将遭到无法还击的打击！

　　数量上的不足，就只能靠指挥上的能力，丰富的战斗经验和灵巧的躲避、准确的射击来弥补。

　　在接到命令的第一时间，徐天渊就立刻开始计算双方兵力，布置阻拦防线。这样巨大的兵力差距，饶是徐天渊计谋百出，也不禁有些头大。正在这时，一名副官跑了过来，道：“公主殿下有令，徐将军，你只需要负责前方、左方和右方的防线即可，上下两个方面不需要你来负责。”

　　徐天渊微微一怔，不让他负责上下两个方面，那么在兵力的部署上就有极大的富余，防守起来轻松了无数倍。可这样一来，上下两个方面的敌人，又该如何去防备？

　　“是，我知道了。”他点了点头，不再去思考这个问题，转而立刻开始布局。

　　他相信，林沫雪既然这样安排了，自然有她的道理。至于为什么，等一下开打之后，他就能看到了，这个时候并不是去询问这些事情的时候。

　　十支舰队被他分成四个部分，其中前、左和右各三支舰队，此外还有一支舰队剧中策应，一旦哪个方面的漏洞比较大，就会立刻进行支援。

　　安排好之后，徐天渊微微松了一口气，当他再看向舰群方面的时候，却愣了一下，随即面色有些发白。

　　只见舰群中央，林沫雪的旗舰馨萌号率领着一直保护旗舰的林汉第三舰队，以及刚刚收拢而来的两万艘战舰，向着下方的敌人冲了过去。看到这一幕，徐天渊的心就咯噔一下。

　　虽然数量上和他分配给自己负责的方面的战舰数量差不多，可是战斗力却截然不同。真正能够作战的只有第三舰队，而其他那两万余艘战舰，却隶属于多达四五个舰队的战舰，只是被临时编制成一组，其战斗力可想而知。

　　不过随即，他有松了一口气，因为他看到，在中央部位，不断有已经返回的救援战舰，在稍作停歇之后，立刻向林沫雪的舰队汇聚过去。这样一来的话，林沫雪负责的那个方面的战舰数量只会越来越多，时间越长，她就越轻松，只要坚持过最开始的一段时间就好了。

　　下方负责防守的也有了，那么上方又该交给谁呢，似乎这个时候的舰群，已经再也抽调不出什么兵力了。

　　所以，徐天渊看向上方的目光，完全带着好奇。但当他真的看到时，却一副瞠目结舌的模样，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　向着上方敌军舰队冲过去的兵力，竟然只有十艘飞船！

　　这难道是去送死吗？莫非林沫雪已经放弃了上方的防御？

　　这是徐天渊的第一反应，不过，再当他仔细的看清楚之后，这才恍然大悟。原来，那十艘飞船并不是战舰，而是太空航母！早在舰群编组的时候，他就看到过，在旗舰之后跟随着十支太空航母，那时候他还很好奇专门去查询了一下，这才知道航母之中的是什么。

　　赵宋帝国，武雷骑兵团！

　　这是一支极为强大的战斗团队！

　　记得当初，他第一次碰到这支团队，还是在他带着楚唐先遣队进入北宇宙后，被当地的势力逼迫包围不得不发出求救。而后，正是云翼带领着那支骑兵团将他们的敌人一一瓦解。在那时，他就对这支神秘的骑兵团产生了好奇。

　　而后在英翼联邦的多年时间里，他可以指挥的兵力之中，也有两支武雷骑兵团的营级单位。在联邦的这么多年里，他参加过无数次战斗，每一次，他都能看到这些威武的机甲骑兵们在太空中驰骋的模样。更令他惊奇的是，这支骑兵团的成长速度极快。

　　在最开始的时候，他们的表现，看上去很厉害，但也只是厉害而已。以徐天渊估计，让他来指挥舰队的话，对付两营两千名机甲骑兵，只要两支龙啸级战舰就可以对付。但是到了后期，也不知道这帮家伙是怎么训练的，战斗力直线上升，在联军成立之前，他估摸着，自己起码得两支以上的龙战级战舰，才能勉强对付两千名机甲龙骑兵。

　　而更让他震惊的是，在联军的编制之中，武雷骑兵团的总数量，竟然多达三万名！这让他不得不感到无比震撼和差异，他也知道，机甲骑兵团训练起来是多么困难，在楚唐龙骑兵解散之后，林骄阳也曾经试图训练过机甲骑兵，却始终无法培养出来，其中最大的困难，就是无法找到那么多的先天高手。

　　可是赵宋帝国又是怎么办到的？三万名先天高手，这要是传出去，恐怕会震惊整个宇宙吧。这样的数字，其影响程度，丝毫不亚于从南宇宙而来的一百支舰队！

　　三万名武雷骑兵团机甲战士，被分成了十五个营。而他所在的东北舰群之中，被分配了四个营，每个营拥有两千名机甲战士！八千名机甲骑兵，如果与之为敌的话，徐天渊估计，恐怕自己就算指挥十支龙战级战舰，才能将其击败。

　　当然，这并不代表着，八千名机甲骑兵就可以相当于十支龙战级舰队！

　　机甲骑兵有着其局限性，尽管攻击能力强悍，只要让其靠近舰队，那么舰队除了立刻投降之外，就只有死路一条了。

　　可问题是，以机甲的速度，能否接近舰队？就拿龙战级的射程来说，充能一次只需要三分钟，而三分钟之内，武雷机甲只能飞行约莫三分之一主炮射程额距离。也就是说，从进入射程到登上战舰，他们至少得躲过三次主炮的射击！

　　这可不是一件轻松的任务，龙战级的主炮采用的光能主炮，发射之后会进行扩散，杀伤范围极大，如果瞄准某台机甲，根本无法躲避。

　　忽然，徐天渊的神态流露出震惊的神色。

　　龙战级的主炮是可以扩散的光能主炮，可屠龙会的不是啊！他们的主炮是轨道武器，虽然威力强大，但速度却很慢，更为重要的是，他们的武器射出去的是弹丸，一颗十公斤的弹丸能否命中一台机甲还是个问题，更别说他们要面对的是八千台先天武者驾驶的机甲！

　　“该死，我怎么没有想到，吞噬者级的主炮还有这样的缺陷！”

　　猛然想通之后，他立刻补充命令，马上让参与战斗的所有战舰准备好机甲战士，随时准备弹射。

　　十艘太空航母向着上方的敌人驶去，臃肿的舰体，速度却并不缓慢。这种航母完全没有任何作战能力，但它们在速度和防御上，却拥有着连龙战级都无法匹敌的强悍能力。在航母的前后左右上下六个方位，都安装着三台用于龙战级的MK-02型高能粒子喷射引擎，足以保证其可以在任何环境下，以高速飞行状态向任何一个方向移动。同时，舰体上也安装了更为强大同时也更加耗能的能量护盾，没有三百艘吞噬者级战舰的齐射命中，根本无法将其护盾击破。

　　这十艘航母，便是云翼专门为武雷骑兵团所设计的专用飞行器。而为了增强机甲战士的飞行速度，使其达到更快的突破敌人的防线，航母之中所使用的，更是最为先进的加速轨道，就和吞噬者级的主炮是一个原理，当然没有那么恐怖，不过也可以将机甲弹射之后的初速度加成到一个极致的速度。

　　这样的超快速度，哪怕有机甲的保护，倘若里面的驾驶员武道修为不足，在弹射的一瞬间，就会立刻内脏破裂而死。也只有武雷骑兵团这样的全先天战士，才能经受住这样剧烈的加速度。

　　“小熊，这十艘太空母舰就交给你来控制了。记得，一定要选在最安全的时候，再将战士们弹射出去！我不想让我的战士还没有登上敌人的战舰，就已经被主炮打掉了。”

　　在进入机甲之前，云翼严肃的对小熊说道。

　　小熊凝视着云翼，微微的点了点头，笑道：“放心吧，老板。我一定会选择最佳的时机进行弹射的。而且我发现，敌军方面负责的人工智能只有一个初级人工智能，应该是曾经双子神将的智能朽，现在看来已经归属于处女神将了。我可以最大程度的对其进行干扰，妨碍她的控制能力。这样一来，我们就更安全了。”

　　云翼轻轻的拍了拍小熊的肩膀：“那么，一切就靠你了！还有，帮我保护好沫雪。”

　　说完这句后，他扭头对一旁喊道：“小希，准备好了吗？”

　　希露菲丝早已经登上了她的机甲，从座舱中探出头道：“老板，已经好了，就等你了！”

　　云翼在自己的空间装置上一按，巨大的橙红色机甲出现在他的面前。

　　“那么今天，就让我们再一次并肩作战吧！”


第二百九十八章 机甲出击

　　八支吞噬者级舰队，共计十二万艘战舰出现在战场上方。完成方向转换后，向着联军阵线开始发动冲锋。

　　而在他们对面，联军所派出抵抗的飞船，只有区区十艘！

　　太空母舰之内，云翼已经进入翊洬二型的驾驶舱内，完成神经连接并启动了机甲。这种太空航母一艘可以运载八百台机甲，共拥有四十处机甲弹射通道，可以在十分钟内将所有机甲全部弹射出去。同时，在舰体各处共有一百四十处机甲回收平台。只要将机甲靠近回收平台，就会自动被平台发射的牵引光束拉回来，立刻进行更换高能量块和补充武器弹药，再重新送至弹射口，准备下一次作战。

　　每一个弹射通道口，将要负责二十台机甲的发射。

　　而云翼所在这一处，同样也有二十台。他的机甲排在第一位，紧随其后的是希露菲丝，再后面则是十八名机甲战士。不过这十八名并非是武雷骑兵团的战士，而是已经转职为云翼护卫的那些战舰兵。

　　这十八名机甲战士是那批战舰兵中最优秀的，武道修为都在先天四级以上，而且拥有不错的格斗技术。可惜的是，云翼没有时间来给他们设计专用的机甲，所以只能驾驶武雷机甲。幸好这样的机甲在太空航母中有不少备用品，倒也不至于去驾驶通用的战神机甲。

　　坐在机甲之中，云翼一直观看着战场的局势，当然，主要的注意力依然集中在上方战场。

　　在双方还有一些距离的时候，屠龙会方面便有数千艘战舰开始充能，随即便向着十艘航母进行主炮发射。

　　由于距离太远，十艘航母在小熊的指挥下，轻易的躲开了敌人发射的弹丸。

　　同时，小熊开始命令航母加速。因为距离越近，就越发的危险。只有尽快拉近双方的距离，将机甲投放出去，到那时有机甲来发动攻击，制造混乱，才能让航母有时间来躲避敌人的攻击。

　　数分钟后，敌人的第二波攻击来袭。这一次距离就更近了，已经进入到敌人的最佳射程之内。而且，由于第一波攻击无效，所以这一次敌人更是动用了整整一支舰队来攻击航母。

　　敌人的主炮攻击十分密集，哪怕是小熊无比精确的控制，也难以全部躲避。不少弹丸命中了航母，将航母外层的能量护盾打的如水花一般荡漾。在成功的躲避了一部分，用能量护盾抵抗了一部分之后，第二轮打击依然没有对十支航母造成任何伤害。

　　双方还有些距离，想要到达最佳弹射位置，至少还得再抵抗一次齐射。

　　而这一次，也是最危险的。

　　为了更加灵活机动，小熊已经将十艘航母从编队状态分散开。互相之间的距离极为遥远，如此一来，敌人想要再发动攻击，就不得不将兵力分散开，危险度稍稍有些下降。

　　第三轮齐射，在敌人完成充能后，立刻来袭。

　　这一次，更是多达四万五千艘战舰的齐射。平均分配下来，攻击每艘航母的敌军战舰，足足有四千五百艘之多！

　　“冲击准备！”

　　每个机甲战士的耳中，听到了指挥中枢传来的指令。立刻，所有机甲启动冲击抵抗系统，以机甲庞大的身躯来抵抗从舰体传来的剧烈震动。

　　“轰轰轰……”

　　无数炮火直接命中了不断躲闪中的航母，外层的能量护盾迅速被打散，而更多的弹丸直接命中了航母。

　　航母的外层装甲，比龙战级的外层装甲更厚，防御力更强。毕竟，航母不需要攻击能力，却需要极为强大的防御能力和机动能力，这样才能更好的保护内部的机甲战士。所以在设计制造之处，就考虑到遇到各种问题。

　　按照小熊的计算，约莫有二十多发钚质弹丸命中了这艘航母，在外层装甲上打出了一个个巨大的窟窿。不过幸好，航母的防御能力极强，除了外层装甲之外，还有一道内层装甲。

　　能量护盾、外层装甲、内层装甲，构成了太空航母的三层保护系统。

　　此时此刻，双方的距离已经极近了，航母的速度被启动至最大，如一道光束般向着敌方舰群冲去。

　　“各部队注意，二十秒后准备机甲弹射！”

　　听到频道中传来的声音，云翼深深的吸了一口气，将战场局势关闭。这个时候，他已经没有时间去关注这些问题了。现在的他，就是一个普通的机甲战士，面对凶猛的敌人，只有用手中的长刀将他们一一斩杀！

　　“五秒后开始弹射……四……三……二……一……发射！”

　　猛地，云翼感觉浑身一震，面前的通道中形成一道呈螺旋状，散发着蓝色光芒的电磁轨道。同时一股巨大的力量传来，机甲仿佛被一根看不见的绳子拉扯着，顺着螺旋形的轨道不断翻转着，速度越来越快。

　　到后来，他已经开不清周围的景色的，只能看到一道道线壮的蓝色光束，同时能够感觉到自己在飞速的旋转着。

　　如果普通人在这样的弹射通道中，就算他的身体能够抵抗住重力加速度所带来的撕扯力，恐怕也会被这样的高速旋转弄的昏头转向，狂吐不止。就算活着被弹射出去，也会辨不清方向，没有几十分钟的恢复，根本无法作战。

　　云翼当然不会有这样的感觉，弹射只持续了不到三秒钟的时间，随后，绚烂的星空便展现在了他的面前。宁静的星空中，闪烁着无数美丽的星光，而在不要换处，便是如潮水般袭来的屠龙会舰群。

　　看了一眼此时机甲的速度，他满意的点了点头。

　　被弹射出来的机甲，其速度是极为恐怖的。在战舰高速飞行时弹射，不仅拥有战舰的速度，还有弹射的轨道加速，以及自身的速度。此刻机甲的速度，至少是已经被他甩到身后的那艘航母的五六倍之高。

　　再看看周围，和他同样被弹射出来的机甲，还有三十九台。不过，这些机甲哪怕被弹射出来之后，还在不断的旋转着。这是因为机甲的驾驶员还没有从高速旋转中恢复过来，无法正常控制机甲。

　　约莫三四秒之后，他们才一一回复正常，可以看到机甲已经保持着正常的体位，向着敌军舰群高速飞去。

　　太空母舰的弹射间隔是十五秒一次。很快云翼就看到希露菲丝的那台黑色机甲也被弹射出来。希露菲丝的武道修为是先天九级，同样很快就掌握住机甲，不再进行旋转。

　　测算了一下和敌军的距离，以现在的速度，想要登上敌人的战舰，至少还得四分钟左右的时间飞行。也就是说，这期间，他还得遭到敌人的一次主炮轰击。

　　不过在机甲中，就不用担心了。

　　再怎么说，轨道武器的弹丸也就是十公斤重，大小还没一个篮球大。想要在茫茫太空中用这么小的子弹命中速度极快的机甲，其难度可想而知。更何况，机甲还可以进行灵活的躲避。

　　如果在这样的情况下还被命中，那得要多么悲剧的霉运才行啊。

　　八千台机甲，一波波的被弹射出来，就像是离开了蜂巢的蜂群，密密麻麻，无边无际。

　　这种情况，立刻造成了敌人的恐慌。顿时所有的敌军战舰主炮全部开始充能，同时可以观察到，对方舰体上各种武器迅速展开。这些近距离的武器主要是为了防御太空导弹之类飞行速度较慢的武器，对付机甲比较困难，但也聊胜于无。

　　无数道光束划破星空，敌人的第四轮齐射迅速袭来。

　　这一次他们的攻击目标，已经从十艘航母转移到了机甲之上。稍稍具有太空指挥作战经验的人都知道，一旦被机甲贴上了战舰，会造成多么恐怖的后果。

　　看着袭向自己的光束，云翼淡淡的一笑，连躲都不用躲。

　　光束激射而过，云翼测算了一下，最近的那一颗，距离他至少还有两三公里的距离，根本没有任何的威胁。

　　很快，战损情况就发了过来。只有一台机甲实在是太过倒霉，刚被弹射出来还没有来得及调整，就被一颗弹丸擦身而过。虽然驾驶员没有当场死亡，但机甲的下半身尽数被摧毁，只得无奈的返回航母。

　　这一轮齐射之后，敌军战舰已经近在咫尺了。云翼拔出翊洬的双刀，目光中闪烁着寒光，冷漠的注视着那一艘艘战舰。

　　他没有启动反向推动引擎来降低自己的速度。

　　事实上，速度在战斗中也是一种优势。不过，想要再超高速的飞行中击中以同样极高速度相对而来的敌军战舰，而且还要给对方造成伤害，是极为困难的。一个弄不好，机甲和战舰撞击在一起，虽说可以给战舰造成巨大的损伤，不过机甲和驾驶员恐怕当场就会死亡。

　　所以，在冲进敌军舰群后，机甲就会立刻启动引擎并调整自身方向，来降低速度。

　　但云翼没有。

　　他的速度依然是那么快，没有半分的降低。眼前，一艘吞噬者级战舰在他的眼中越来越大。翊洬二型虽然拥有五十米的高度，可和近千米的战舰相比，就像是悬浮车旁边的兔子一般。

　　二十七米长的震荡长刀，被他紧紧握在手中。

　　在与那艘战舰相错而过的瞬间，震荡长刀狠狠的刺入舰体下部，在超高的速度下，顿时拉出一条狭长的伤口。

　　在伤口越过战舰中部时，云翼立刻抽出长刀，向着下一艘飞去。整个过程还不到一秒钟的时间。

　　两三秒之后，从那艘吞噬者级战舰的伤口处，开始喷涌出蓝色能量。很快，巨大的能量无数释放，在舰体中爆发开来，令整艘战舰都被笼罩在蓝色的能量之中，随后爆发开来，四分五裂的舰体向着四面八法飞去。

　　这样的结果，也只有云翼才能做到。这不仅需要超强的驾驶能力，过人的眼力，临危不惧的镇静。更重要的，是对吞噬者级的了解。其他人就算知道这艘飞船的能源供给中心的位置，恐怕也难以在那极致的速度下准确的命中。

　　不过，其他的机甲战士们虽然没有这样的能力，但他们的攻击却同样有效率。第一批冲入舰群的机甲战士们降低速度之后，迅速向附近的战舰冲去。通常每艘战舰上都有四五名机甲战士，他们轻松的破开吞噬者级的外层装甲，闯入战舰内部，不到三十秒的时间，又都一一从舰首指挥室所在的区域冲出，留下的只有一艘艘失去控制能力的吞噬者级战舰……


第二百九十九章 音乐之星

　　英翼联邦首都樱桃星系，是现在北宇宙最繁华的星系，没有之一。

　　随着联邦的崛起，在芯片系统的控制下，每一个人都全身心的投入到工作中去。没有了官商勾结，不必担心自己的产业会被权势者谋夺，商业的竞争也没有了那些歪门邪道。每一个人，只要你努力的去工作，都可以赚取足够的金钱。越是努力的人，收入就越高。

　　在这样的环境下，每个人都爆发出了令人震惊的工作热情，他们努力的工作，同时也享受着工作带来的生活质量的提升。在联邦，任何一个完成十六年义务教育学业的成人，只要努力的工作，不断的奋斗，就能过上往日不敢想象的生活。

　　联邦特别是以首都星为中心的范围中，生活着整个北宇宙最幸福的人，同时也聚集着北宇宙大量的财富。整个北宇宙中排行前五百的企业中，有百分之八十是属于联邦的。而这其中，又有超过六成，是聚集在樱桃星附近的。

　　此刻，原本就很繁荣的樱桃星系中，更是飞船成群。

　　太空港的码头泊位上，停满了来自各地的飞船。更有数万艘飞船无数停放，只能暂时停泊在太空中。这其中，不乏那些造价高昂的私人游艇，一看就是那些有钱人的飞船。

　　除了私人飞船之外，还有不少是属于联邦各大企业的。这么多飞船同时汇聚在樱桃星系，难道是这里要举办什么商业交流活动？

　　当然不是，之所以会这样，是因为此刻的樱桃星外层太空处，正在举办着一场震惊整个北宇宙的演出活动。

　　这是一艘超级巨大的太空建筑，从外表来看，这个建筑极为简陋，就像是将大块的合金钢板平铺在太空中而已，而实际上也正是如此。扁平的建筑完全是用合金钢板拼凑而成的，厚度只有四五十米，但整个面积却超过了三百多平方公里，就像是漂浮在太空中的一座小岛。

　　这里，便是赵汐月在北宇宙演唱会的会场。

　　早在半年之前，赵汐月就派遣了演出工作人员，在联邦政府的协助下，准备为赵汐月搭建演出会场。可谁也没有想到，仅仅是预发售演唱会门票时，就造成了轰动。

　　当人们听说赵宋女皇要来北宇宙开演唱会时，无不激动的欢呼雀跃。对于富足的联邦人来说，演唱会的门票完全不是问题。当网络上开始预售之后，仅仅不到一个小时，五万张门票就被销售一空。一天之后，申请订票的人数已经多达百万人，而且这个数字还在上升之中。

　　于是，经过仔细讨论之后，联邦政府立刻决定在樱桃星附近的太空中搭建巨大的演唱会场，专门用来提供给赵汐月开办演唱会。

　　整个会场分成三层，座位数超过了三百万。在会场周围建设了四个码头泊位，专门将乘客从樱桃星太空港运送而来。第一场演唱会的时间一公布，三百万个座位立马被抢购一空，这其中不仅是联邦的人，更有无数人是周围其他国家的。为了赶往现场观看演唱会，甚至有人不惜偷偷出境。

　　事实上，联邦对入境人员管理极为松散，只要你来，不论你是哪个国家来的，联邦都欢迎。不过有一个条件，只要你同意安装芯片，哪怕你连身份证明都没有，联邦都会让你入境的。

　　当然，只要安装了芯片，你的一切秘密，在联邦的超级中央光脑面前，都将不再是秘密。若是入境者有问题，第一时间就会遭到联邦的逮捕。

　　此时此刻，会场之中已经坐满了来自各地的歌迷。演唱会还没有开始，他们兴奋的和周围的其他歌迷交谈着，互相交流着任何和赵汐月有关的一切消息。在会场的最中心，在座的都是特别邀请的嘉宾，其中不仅包括联邦最大的那些企业领导人，还有政府官员、议会议员等等。

　　在演唱会即将开始之时，才有数人姗姗来迟，在前排坐下。

　　“我没看错吧，那位是总统先生？”

　　有人惊呼道。

　　联邦总统顾炎均在这个位置上已经待了十多年了，一直兢兢业业，为了联邦的发展而呕心沥血。在网络上有很多关于他的传言，但没有一条是负面的。人们都知道，这位总统为了联邦的发展，从来没有任何休息的假期。每天只睡四个小时，全身心都投入到工作中去。联邦能有现在的发展，与顾炎均的努力是完全分不开的。

　　看到顾炎均，会场中无数人忍不住站了起来，发出欢呼，不断叫喊着他的名字。满头白发的顾炎均笑呵呵的向众人挥挥手，而后说道：“不要叫我总统，今天我和大家一样，都是赵宋帝国女皇陛下的歌迷！不要让我这个糟老头子打扰了大家听歌的兴致。”

　　虽然他的声音不大，但通过现场的扩音装置，清晰的传遍全场，让每个人都能感觉到顾炎均仿佛是在自己的耳边一样。

　　先不提其他的，仅仅是这样的音响效果，就令无数人为之震撼。

　　顾炎均并不是一个人来的，他的夫人和儿子、孙子等等，几乎一家人都来了。坐在他们一家旁边的，是其他几位议员的家庭，也有像艾梵集团董事长邓克鲁克这样的商业巨子。演唱会还没有开始，他们已经就已经关于联邦和屠龙会的战时，不断的交流着。

　　不多时，整个会场的灯光陡然一暗，无数星光从透明的穹顶洒落，人们抬头看去，正巧看到巨大而美丽的樱桃星从穹顶飞过，整个场面异常美丽。还没等人们看够，忽然发现无数灯光亮起，集中在会场的最中心。

　　所有人都知道演唱会要开始了，无比屏息凝神。尽管心中无比兴奋激动，却没有一个人发出任何声音，整个会场一片寂静。

　　蓦地，一阵阵惊呼声从各个角落传来。人们瞪大眼睛看着会场中心，在那里，在巨大的虚拟投影的作用下，每个人都能清晰的看到，穿着一身白色长裙的少女正在空中轻盈的飞翔着。

　　而坐在会场中心附近的人们看的更加确切，顾炎均只有十岁的小孙子惊讶的叫道：“爷爷快看，那位小姐姐真的在飞耶！”

　　包括顾炎均在内，众人都流露出惊讶的神态。他们可清楚的看到，那个白裙少女根本没有借助任何工具，轻盈的在半空中飞行着。

　　没多久，美丽的少女缓缓降落在地上，微微闭着双眼，就像是一尊完美的雕像，仿佛在酝酿着什么。

　　忽然她睁开了双眼，顿时犹如雕像活过来一样，随即轻快而动听的音乐声响起，少女展露着笑容，随着音乐翩翩起舞，天籁般的歌声随之荡漾在整个会场上，所有听到这个声音的人都忍不住陶醉其中，仿佛整个人都飘荡在温暖的泉水之中，忘记了一切烦恼，只剩下那震撼心灵的歌声。

　　演唱会正式开始了，舞台上的赵汐月欢快的唱着最拿手的歌曲。她一边唱着一边看着那些沉浸在歌声中无法自拔的观众，心中却在想着远方。

　　“哥哥，演唱会开始了，不知道你现在在做什么，是不是也在观看着我的演唱？”

　　赵汐月的这场演唱会，同步在网络上进行播放。只要是天讯网络覆盖的区域，都可以进行观看。就算没有天讯网络，只要是有星际网络并且距离天讯节点不远的星球，也是能同步观看的。

　　这一天，几乎整个北宇宙，都被赵汐月那美妙的歌声征服了。

　　“小希，下一个目标，冲锋！”

　　频道中，云翼一声大喝。此刻，他的机甲在破坏了二十余艘战舰后，速度终于慢了下来。而此时，希露菲丝也紧随而来，两人终于会和。云翼没有浪费时间，而是立刻在频道中确定下一个攻击目标，向希露菲丝发出了指令。

　　希露菲丝没有废话，立刻控制着黑色机甲紧紧的跟随在云翼的身后，两人的机甲在空中划出两道美丽的弧形，轻盈而敏捷的躲过一串串射向他们的子弹，顷刻间便落在一艘战舰的表面。

　　刀起刀落，刚刚探出头准备攻击的一门副炮被希露菲丝斩切，立刻向下一门副炮冲去。同时云翼将手中长刀刺下，轻松的切入到这艘战舰的外层装甲之中，转瞬间就切出一个可供机甲进出的大洞。

　　两人进入战舰之内，未做丝毫停留，直接向着舰首指挥室冲去。敌人的战舰内全部都是机器人，没有任何机甲战士，所以也不需要有太多的顾忌。冲到指挥室内，一顿大肆破坏，将主控光脑和战舰控制平台破坏之后，两人不做丝毫停留直接冲出战舰，继续向着下一艘冲去。

　　“小希，这是第几艘了？”

　　刚刚从一艘战舰中冲出来，云翼便问道。

　　希露菲丝一怔，道：“老板，我也没数。”

　　云翼无奈笑了笑，明白自己问错人了。他抬头看看周围，此时八千名武雷机甲战士都已经进入战场，不断的破坏着一艘又一艘的战舰。而敌人却无法进行有效的反击。不过，在机甲之中并不能观看到全场的局势。

　　云翼叫道：“小熊，立刻给我整个战场的局势图。”

　　转瞬间，局势变化就传入了云翼的光脑之中。看过之后，他微微松了一口气。其他几个方位，在徐天渊和林沫雪的控制下，虽说有些损失，但勉强还是抵挡住了屠龙会的进攻。而中央区域，正在集结的舰队已经接近尾声，最多五分钟就可以完成并赶赴战场。

　　而自己这一边，屠龙会的战舰被武雷骑兵团打的完全没有还手之力。唯一动做的就是不断的散开，试图拉开距离来延迟被摧毁的时间。

　　这种战术对武雷骑兵团完全没有效果。若是距离远了，直接将机甲收回航母中，重新进行弹射，机甲就立刻会具备远超战舰的速度，逃得再远也能抓住。

　　云翼点了点头，一丝笑容浮在脸上：“不错，只要坚持下去，胜利一定是属于我们的。”

　　他的这句话刚说完，忽然看到一支屠龙会舰队正脱离原本的位置，高速向着上方战场驶来。

　　“老板小心，这支舰队似乎并不是机器人控制的！”


第三百章 提高信心

　　“老板小心，这支舰队似乎并不是机器人控制的！”

　　刚看到那支舰队，云翼就听到小熊的声音在耳边响起。他微微一顿，并没有控制着机甲向着下一艘战舰冲去，而是仔细的观察着那支正在高速赶来的舰队。

　　单从外表和动作上，似乎并没有察觉有什么不同。

　　“小熊，你是说，这支舰队并不是人工智能控制的？”

　　小熊说道：“不，它依然是人工智能控制的。虽然里面的干扰很强烈，我只能发现一点点东西。但可以清楚的确定，里面的机器人并不多，却拥有大量的生命体。”

　　“是来对付我们的吗？”

　　云翼不屑的笑了笑：“就像林爷爷曾经说过，能够对抗机甲的，也只有几家。一支没有机甲保护的舰队，就像是一只没有保护的老虎，轻轻一刀就能将它置于死地。看来，屠龙会同样也明白这个道理。不过就这么点机甲战士，恐怕还不够武雷骑兵团塞牙缝的。”

　　虽然嘴上这么说，但云翼还是很慎重的观察着。他很清楚，武雷骑兵团已经在战场上驰骋了半天了，敌人就算是弱智也能明白这支骑兵团的强大。如果不是有一定的信心，又怎么可能将这支舰队派来送死？

　　既然派来了，那就说明他们是由一定把握的。

　　通过小熊，云翼将这个情况告诉了骑兵团的三位营长。稍稍讨论了一下，众人就拿出了决议。那就是战斗继续，不用去管那支舰队。就算他们靠近，我们的机甲战士也都混杂在敌人的舰队中，他们不敢用主炮来攻击，就只能派出机甲。一支舰队所搭载的机甲，一般也就是六万台。数量上是骑兵团的七八倍之多，但质量上肯定无法和骑兵团相比。所以到时候，等敌人靠近之后，再实施斩杀。

　　这样的目的，就是为了将敌人分散。

　　八千台机甲或许打不过六万台机甲。但一名武雷骑兵团的优秀战士，却可以轻易对抗十名普通的机甲战士。

　　“走，我们也继续干活。”

　　和希露菲丝打了个招呼，两人继续向下一艘战舰冲去。不过在途中，云翼还是联系了一下随他一起的那十八名战舰兵。这个时候他们一个个驾驶着机甲，仗着自己的武道修为高升，无不将速度开启到最大，在敌人的舰群中横冲直撞，不亦乐乎。

　　接到云翼的命令，他们没有丝毫犹豫，迅速放弃自己的目标，向云翼靠拢。

　　待他们与云翼汇合之后，那支舰队也赶到了战场上。没做丝毫停留，那支舰队立刻将所有机甲投放出去。顿时，整个星空都仿佛被密密麻麻的机甲遮蔽，密密麻麻的机甲如同一群炸窝的蜜蜂，一窝窝的向着武雷骑兵团冲了过来。

　　“天哪，竟然有这么多……”有人在频道中叫道。

　　又有人说道：“完了完了，这么多机甲，我们怎么打得过。这起码也得有十几万吧。”

　　“应该没那么多，别忘了一艘战舰的标准配置是四台。敌人的数量应该是六万左右。”

　　“六万……那也是我们的七八倍啊。”

　　“有什么好怕的，大不了一死而已。当兵的还怕死，你真给我们赵宋丢人。”

　　“停！准备战斗。”

　　一刀将脚下这艘战舰的控制中枢破坏，云翼抬头看着指挥室窗外蜂拥而来的机甲，冷冰冰的说道，打断了频道中纷乱的声音。

　　在他的身后，希露菲丝和另外十八名战士都紧紧握着手中的武器。

　　“好快的速度。”希露菲丝在频道中说道：“能够拥有这样的速度，可见他们的武道修为并不低。至少比联军舰队中的那些机甲战士优秀的多。”

　　云翼看了一眼，赞同的道：“至少都在后天八级以上，先天至少超过一般。不过没什么好担心的，他们之中如果没有隐藏实力的话，武道修为最高的那批人也就是先天二级。就是不知道他们的队长和指挥官的武道修为如何，可就算再高，也不会超过你的，所以尽管放心吧，没什么好怕的。”

　　“我我我……我才没害怕呢。”希露菲丝立刻不满的辩解，却引来其他人的大笑，气得她忍不住说道：“你们真讨厌，不理你们了。”

　　云翼在频道说笑道：“明白明白，我们家小希才不会害怕呢。让他们笑吧，等下要是遇到危险，小希你不要去救他们，看他们还笑得出来吗？”

　　“哼。”希露菲丝骄傲的哼了一声，片刻后又道：“老板最讨厌了。”

　　和希露菲丝谈笑了几句，倒是让气氛放松了不少。

　　云翼他们此刻所在的位置，是在敌军舰队的外围。而大部分的武雷骑兵团战士都已经冲到了里面，所以敌人的机甲部队想要攻击，就得先经过云翼这里。

　　看着窗外不断飞过的一群群机甲，众人沉默着没有说话。云翼大概能猜到他们现在的心理。虽说这些人因为自己的缘故而令武道修为在极短的时间内大幅度提高，又经过了三年的巩固，再加上后来甄垣的指导，战斗力相当不俗，已经超过了普通的武雷战士。

　　但实际上，他们并没有参加过任何一场机甲战斗。也就是说完全没有实战经验，刚刚攻击战舰看上去很爽快，那也是因为在速度和灵活上占据优势后，战舰已经无法对机甲造成任何威胁。而现在要和同样的机甲战士对抗，他们又岂能不紧张。

　　“不用紧张。”他安慰的说道：“就和你们平时互相切磋那样就可以了。我记得很早之前，你们就在机甲模拟仓之中互相训练的，记住，对手的实力要远远弱于你们，只要能够静下心来仔细的观察对方的动作，利用自己的速度优势，就可以轻而易举的战胜敌人。”

　　众人都知道这是云翼在介绍战斗经验，都仔细的听着。云翼的声音放佛带着某种魔力，听了之后，竟然都不再感觉紧张。

　　说了一些战场上的要点和注意事项后，云翼笑道：“好了，敌人都去追那些骑兵战士了，我们准备出发，所有人再检查一下自己的机甲。”

　　检查完机甲后，云翼一声令下：“出发。”而后，一马当先就冲出了这艘战舰，希露菲丝紧紧的跟随在他的身后，黑色的机甲犹如影子一般，丝毫不离。其他战士也慌忙反应过来，一个个跟了上去。

　　刚刚飞过的屠龙会机甲立刻就察觉到了他们的存在。马上，就有一百多名机甲战士调整方向，转过身向他们扑来。

　　云翼大致扫了一眼，在频道中笑道：“都是后天九级左右的，先天之上的只有十二个，最高的一人是先天一级高阶。这场战斗我就不插手了，如果你们还打不过的话，以后别说你们认识我。”

　　“可是老板……”阿飞的声音还是有些颤抖：“要是一不小心被敌人打到了怎么办？”

　　云翼冷哼道：“那就去死好了。”

　　希露菲丝惊讶道：“老板你不打算管他们了吗？”

　　“不管了，这样的敌人都打不过，还要那么高的武道修为干什么，乘早找块豆腐撞死算了。”

　　众人面面相觑，还不知道该怎么做的时候，忽然听到频道中从传来云翼的一声大喝：“冲锋！”顿时，所有人条件反射般的冲了出去，这也是平时云翼训练他们的做法，一听到命令就要立刻做出反应。

　　而现在，当他们冲过去之后，却发现对面至少是自己五倍的敌人，同样向着他们冲了过来。

　　“兄弟们，杀啊！”频道中传来安德烈的大吼声。安德烈是他们的船长，在云翼不再的时候，也是他们的头头，这个时候，正是他该负起责任的时候。

　　十八台机甲和一白多台机甲，如两道钢铁洪流，狠狠的冲撞在了一起。但那只是看上去而已，事实上，在两军即将相触的瞬间，敌我双方的机甲战斗都做出了规避的动作，谁也不想白白的和敌人撞死。

　　这一闪避，立刻就能看出来双方的差距。

　　战舰兵们都已经快晃倒对方身后去了，屠龙会的机甲战士才勉强向旁边闪了一两米的距离。这一下，顿时给了战舰兵们极大的信心，就像平时训练的那样，长刀狠狠的从背后刺向他们的胸口，锋锐的震荡长刀立刻刺穿了对方的装甲，刺入到胸口的座舱之中，里面的驾驶员连哼一声都来不及就死了。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　一击奏效，安德烈豪爽的喊着，这一次不需要云翼催促，他们没有半点犹豫的冲去敌群之中，如砍瓜切菜一般，轻轻松松不到一分钟，就将一百多台机甲斩杀干净。

　　“不错，恭喜你们合格了。”云翼在频道中笑道：“走，接下来，还有更多的敌人再等待着我们。”

　　刚才那一番战斗，顿时给了他们信心，恐惧的感觉一扫而空，无不信心爆棚，恨不得立刻冲到那几万机甲群中，来个无双斩杀！

　　只有希露菲丝默默在旁边看着。在看到云翼带着他们飞行的方向，她大概明白云翼为什么要这么做了。这群人是所有机甲战士中战斗力最强大的，但他们没有太多的战斗经验，最重要的是没有信心。所以云翼就为他们选择了最弱的敌人，让他们见识到了自己的强大，拥有了信心之后，才能配合他去做一些事情。

　　看着不远处飞行的那群机甲，希露菲丝的呼吸微微快了一些。

　　她可不相信云翼看不出那群机甲战士的等级，也只有身后的那十八个战舰兵看不出来罢了。对面的那群黑色机甲，一个个都是先天四级以上的高手，数量在三百多台左右，组成一个独立的小队。和他们遭遇的武雷骑兵团战士却都是单独的，怎能和这样的一群高手抗衡，短短几分钟，就有超过数十名骑兵团战士被击杀。

　　可想而知，拥有这样强悍战斗力的，绝不是普通的士兵，必然是那支屠龙会舰队之中最强大的机甲战士。只有将他们消灭，才能在最短时间内瓦解敌人的斗志。

　　云翼恐怕早就将目标放在那群机甲身上了，所以才特意找了一批最弱的战士，来提高这些战舰兵的信心。

　　正思索着，频道中传来云翼兴高采烈的声音。

　　“快看，那边那群黑色的机甲看上去很弱的样子。兄弟们，冲啊，老板我带你们去虐菜喽！”


第三百零一章 战局转变

　　在云翼的冲锋之后，十八名自信心爆棚的战舰兵立刻大吼着跟了上去，平时严格的训练立刻让他们组成标准的冲锋战斗阵型，面对着十几倍于己的敌人，毫不畏惧的冲了上去。

　　或许在他们看来，那三百多台黑色机甲，就和老板说的那样，是一群菜鸟。

　　老板的话一定是正确的，老板又怎么可能骗我们？这是众人一致认为的，更何况，之前的几场战斗，已经让他们体内的血液澎湃，精神亢奋，甚至产生一种无敌的感觉。

　　于是，他们就冲了上去。

　　云翼的翊洬机甲冲在最前方，就像是一柄利刃的刀剑，毫无顾忌的插入敌群之中。他的速度极快，动作无比灵敏，眼看着就要和敌人的前锋机甲撞击在一起之时，蓦地轻轻向左侧偏移一分，紧贴着那台黑色机甲相对而过。

　　那名黑色机甲的驾驶员已经做好了撞击准备，几乎所有的能量都用在了动力和防护上面，启动了各种保护设施，却出乎意料的没有任何撞击发生。还没等他反应过来之时，耳畔猛然听到急促的报警声。这个声音响起不到零点一秒之后，他便什么也不知道了。

　　他的机甲，竟然已经被云翼在高速的运动中，直接从座舱处斩成了两半！

　　他不是第一个。黑色机甲阵型密集，云翼的刀光不断的闪动，将他左右上下的敌人尽数斩杀，无一漏网。只眨眼间，他身侧的敌人已经全部死亡。十八名战舰兵看到这一幕，无不兴奋的大叫着，紧跟在云翼的身后穿入敌阵，没有半分畏惧。长刀扬起，在他们那几乎变态的武道修为支持下，纷纷砍向敌人。

　　二十台以云翼为主的机甲小队，竟然狠狠的撞入了十五倍于己的敌阵之中，转瞬间就被无数敌人淹没。这一幕顿时将周边的武雷骑兵团战士们吓了一跳，他们清楚的看到，那支小队最前面的那台机甲，正是他们最尊敬的人。

　　这一下，周围的武雷机甲小队都疯狂了，他们立刻抛下身边的敌人，从四面八方向着那支黑色机甲小队冲去。

　　“快去帮老板！”

　　他们大吼着，迅速的向敌人冲去。在每一个武雷骑兵的心中，云翼是他们最尊敬的人，是他们可以舍弃生命去保护的人。他们每一个人都可以死，但唯独云翼不能死！

　　为了云翼，他们可以放弃一切！

　　但，还没等他们冲出太远，就讶然发现，从那支围成一团的黑色机甲团的后侧，猛然散发出夺目的光芒。一台橙红色的机甲如闪耀的星光般，从黑色机甲团中冲了出来，而他的身后，另外十九台机甲竟然一台都没有少！

　　竟然对穿而出！

　　立刻有人查看光脑数据，骇然发现，那原本三百台机甲的小队，在云翼对穿完成后，竟然只剩下了不到一半！而剩下的机甲之中，大多数也都带着大大小小的伤势，战斗力骤然下降。

　　“老板……好厉害！”

　　不论是普通的骑兵战士，还是小队长、连长、营长，凡是看到这一幕的，无不惊讶的目瞪口呆。哪怕是他们的敌人，那些屠龙会的机甲战士，也都震撼的说不出话来。

　　“老板威武！”

　　顿时，骑兵团战士们士气陡然高涨，原本数量处于劣势的他们，竟然反过来压着屠龙会的机甲狠狠的杀戮。而那些屠龙会战士虽然奋起反击，可根本挡不住武雷骑士们的疯狂出击，不断的有人被击杀，阵线不断的向后退去。

　　而最受人瞩目的云翼，在突破一支黑色机甲团之后，未做丝毫停留，也没有减缓速度，继续向着第二个机甲团冲去。以他们那爆表的战斗力，完全没有任何一支敌军能够阻挡，随后第二个，第三个，第四个机甲团一一被凿穿，令屠龙会损失了大量的优秀机甲战士。

　　……

　　在云翼这边带着武雷骑兵团大杀四方的同时，其他方面也都没有闲着。

　　面对着三十六支屠龙会舰队，仅有十支舰队在手的徐天渊没有丝毫慌张，沉着稳重的指挥着舰队。十支舰队总计十五万艘战舰，这样的数字对任何一个指挥官来说，都是一个令人头大的数字，指挥起来非常困难。但徐天渊又怎是一般的指挥官，十五万艘战舰，在他的手中无比灵活。

　　高超的指挥艺术和战斗嗅觉，令这些战舰犹如他的十指一般灵活。

　　前进、后退、变阵、分散、集合、冲锋、防御、诱敌、阻拦、齐射……每一支舰队，都是林汉帝国的主力舰队。每一名军官，都是经过无数年培养的英才。每一名士兵，都是经过最少五年以上培训，参加过至少一次大型战役的老兵。

　　他们战斗经验丰富，技能娴熟，纪律严谨。这样的舰队和天才指挥官徐天渊结合起来，所产生的效果绝对是一加一大于二。在徐天渊的指挥下，舰队不断的做出各种战术动作，一口一口的吞噬着敌人。

　　再加上机甲战士的不断出击，一艘艘吞噬者级战舰被歼灭，敌军的数量正在以一种惊人的数字下降着。

　　仅仅十五分钟时间，三十六支敌军舰队，损失就超过了两成。而徐天渊这边，仗着灵活的指挥、坚实的装甲以及能量护盾，损失的战舰还不到一千艘。

　　基本上，徐天涯所负责的三个方向，完全拦住了敌人的进攻。

　　云翼和徐天渊都在和敌人不断的作战着，成功的完成了最低的要求，挡住了敌人，没有让他们冲入本阵之中，对那些还没来得及完成整编的战舰实施打击。而在另一个方向，林沫雪所做的，却足以惊爆每一个人的眼球。

　　林沫雪要负责的，同样是十二支舰队。但她拥有的，却只有一支满编的第三舰队，以及两万艘隶属于各个舰队的散编战舰。这样的组合，事实上也只有第三舰队才拥有战斗力。那两万艘战舰尽管同样是老兵，同样是新型的加装了护盾的龙战级战舰，可缺乏统一的指挥，也没有了往日的熟悉的战友配合，战斗力骤然下降，其战斗力恐怕还不到第三舰队的一半。

　　或许有人觉得，这两万艘战舰不是都归林沫雪指挥吗，怎么会缺乏统一的指挥呢？

　　但事实上，大型太空集团作战中，总指挥的命令，最多只下达到舰队一级。舰队司令官的命令则下达到分队一级，分队长官的命令下达到小队，小队队长的命令下达到各舰舰长。

　　这两万艘来自各个舰队，极为分散，甚至连一支满编的小队都难凑齐，根本谈不上统一指挥。

　　这样的情况倘若交给别的指挥官，恐怕连一成的战斗力都难以发挥出来。不过，林沫雪却不同，因为她不仅是一个优秀的指挥官，特别是一个在精细操作方面有着独特天赋的指挥官；而且，在她的身边，还有着一个人工智能棠棠。

　　在这样的条件下，她没有像以往那样进行指挥，而是换了另一种指挥方式。

　　她竟然彻底的将第三舰队打散，和那两万艘战舰混在了一起，重新进行了编队。新的编队方式也完全不同与正常的编制。在棠棠的帮助下，三万五千艘战舰被她分成了三百五十个队伍，并且给每个队伍进行了编号，每个队伍的数量都是一百艘战舰。

　　如此之多的舰队，已经再难以用以往的口头命令来进行控制。

　　林沫雪直接坐在自己的指挥平台面前，双手飞速的在键盘上敲击着，一条条精确的指令下达到了各个队伍之中。

　　每一艘战舰的舰长，不需要去判断位置，不需要计算数据，不需要讨论战术，不需要分析敌意。他们唯一要做的，就是接受林沫雪的命令，然后按照命令去执行。

　　于是，完全不同于传统的战斗，就这样出现了。

　　十二支屠龙会的吞噬者舰队气势汹汹的冲了过来，在看到对方的数量后，他们的指挥官没有任何犹豫，直接全军出击，准备以庞大的兵力进行碾压。但很快，他们就发现不对，出现在他们正面的，是两万艘分成两百个小团体的龙战级战舰，这些战舰位置各不相同，却形成一个完美的圆筒型，而且在不断的运动着。

　　在双方接近的同时，林沫雪下达的攻击命令。

　　两百个团队中，只有五分之一，也就是四千艘战舰的主炮进行了攻击。而后，随着圆筒的运动，射击完毕的战舰开始随着阵型向后方运动。在他们运动的同时，又有五千艘战舰转到了正面。

　　“第二段，射击！”

　　林沫雪嘴中说着，双手飞速的敲击着键盘。立刻接到命令的四千艘战舰发射了主炮，随后按照新的指令向后退去。

　　“第三段，射击！”

　　“第四段，射击！”

　　“第五段，射击！”

　　两万艘战舰，被林沫雪划分城两百个团体，又划分成五个不断运动的部分，形成一个配合极为精密的五段射击！这样的队伍，可以保证在分散承受伤害，保证不会有任何一个方面承受到饱和打击的同时，还可以对敌人进行不间断的主炮轰击。


第三百零二章 无双沫雪

　　两万艘战舰，被林沫雪划分城两百个团体，又划分成五个不断运动的部分，形成一个配合极为精密的五段射击！这样的队伍，可以保证在分散承受伤害，保证不会有任何一个方面承受到饱和打击的同时，还可以对敌人进行不间断的主炮轰击。

　　在第五段射击完成后，之前完成射击的第一段主炮完成了冷却和充能，正好也运动到了正面，形成一个连续不断的攻击。

　　他们每一次的射击，都会击毁一千到一千五百艘敌舰。而他们自己，因为没有一支战舰会始终出现在正面，所以受到的伤害微乎其微，再加上护盾的保护，一轮射击之后，损失竟然还不到五十艘。

　　这样的情况，不仅敌人不敢置信，就连自己人也都目瞪口呆。指挥室内的那些参谋和副官一个个向看待妖孽一样，瞪大眼睛张着嘴巴，看着林沫雪。

　　分段射击，从火药武器诞生的时候，就形成的战斗方式，在那个时代大出风头。而在星际时代，虽然也曾经火过一段时间，但那是星际时代的初期，或者是小规模战斗的时候。而在今天，在战舰数量如此庞大的大规模战斗中，没有那个人能够如此精确的去操纵控制上万艘战舰的分段射击。别说上万艘，哪怕上百艘都难以控制。

　　这不仅要以超快的速度和反应能力、分析能力去下达每一个指令，同时也要计算出每个射击单位的射击时间、射击角度、运动方向、运动坐标。而为了精密的形成一个整体，还要保证每艘战舰的飞行速度，转向角度，转向速度，飞行距离等等，如此之多的数据，没有一个指挥官能够操控的过来。

　　但林沫雪却可以，大部分的数据，她都可以交给棠棠去做。而她自己拥有着高超的武道修为，常年的习武让她的身体极度灵活，输入指令的速度也远远超过了其他人。在加上她惊人的精细指挥能力和强大的战斗指挥天赋，硬生生的完成了这一项在别人看来几乎是神迹的战斗。

　　两万艘战舰的分段射击，几乎每分钟，都要摧毁三千到四千艘战舰。短短十分钟，就消灭了超过三万五千艘的敌军战舰，这已经是超过了两支舰队的数量。

　　一边打一边缓慢后退，始终保持舰队在最佳的射程上。敌人前进，他们后退。敌人后退，他们前进。

　　这样的战斗，顿时激怒了屠龙会的指挥官，在他的命令下，舰队的速度不断的加快，因为他知道，只有拉近双方的距离，待左右两翼形成包围，数面打击之下，以绝对的数量优势碾压对方，才可以取胜。

　　想法没有错，可事实上却很难。

　　吞噬者级的战舰性能除了火力之外，其他方面都差了龙战级不止一个等级。特别是速度上，他们根本难以追得上龙战级。哪怕对方是一边攻击一边后退，他们也无法追上，更别说包围了。

　　可是，除了追击，却完全没有任何办法。不过，战场就这么大，只要林沫雪的舰队再后退一段，后面便是还在不断集合的主力舰队。到了那里，他们也就退无可退了。

　　屠龙会指挥官就是看到这一点，才命令舰队不断的推进，哪怕拼着不断的损失，也不能有丝毫的后退。

　　不过这样下去，他们真的能击败林沫雪的舰队吗？

　　时间不断的过去，林沫雪所控制的舰队非但没有减少，反而因为主力舰队那边不断的集合支援，数量越来越多。十分钟后，她所能控制的战舰数量，已经从三万五千艘扩大到了五万八千多艘。这些战舰，除了两万艘在攻击敌人，其余的战舰都被林沫雪下令在旗舰两翼集合。

　　“差不多了，恐怕敌人的指挥官已经气的要爆了吧。棠棠，帮我计算数据。”

　　林沫雪嘴角露出一丝笑意，手下的速度再一次加快。无数的指令发送出去，原本在旗舰两翼的那三万八千艘战舰顿时动了起来，在极短的时间内便加速到最高速度，从左右双方向着敌军的两翼扑去。

　　这种情况下，屠龙会舰队只有三个选择，第一就是后退，调整舰队方向进行防守。第二便是继续前进，只要再向前推进五分钟时间，林沫雪舰队就退无可退，到时候他们只要一口就能吞下那两万艘战舰。而第三种，便是分兵，除了继续向前推进的舰队外，再分出两个部分，分别去对抗袭击而来的那两支舰队。

　　不过，不论他选择哪一种，都不可避免的陷入劣势之中。

　　选择后退，那不符合屠龙会总指挥的战略意图，不需要这一仗结束，恐怕就会被换掉。而选择继续前进，他不仅要面对正面的两万艘战舰不断的射击，还将要面对两翼的袭击，虽说还有些距离，可倘若他无法在林沫雪舰队两翼袭击到来之前围住那两万艘战舰，侧翼受袭，损失将会极大。而第三种选择是分兵，但现在他手上十二支舰队在经过不断的打击下，只剩下了九支半。也就是说，他至少也要分出去六支舰队。但问题是，十二支舰队碾压对方，都被两万艘战舰以分段射击打的毫无还手之力，倘若分兵之后，那左右两翼的舰队同样使用这个战术，岂不是后果要更加糟糕。

　　当然，屠龙会的指挥官并不知道，能够做到这样精密指挥的人，只有林沫雪一个人。不过，就算他采用了分兵的战术，林沫雪也有其他的办法去对付他。

　　在看到对方的舰队没有任何变化之后，林沫雪笑了。因为她知道，自己已经赢了。

　　她很清楚，对方没有任何的变化，那就是准备将自己的舰队包围起来吃掉。而这样的前提是，他们的速度够快，能够在两翼的攻击抵达之前形成包围。那样他们就有足够的兵力对对付来袭的舰队。

　　对方显然小瞧了龙战级的速度。

　　三分钟后，发动两翼袭击的战舰已经绕道了对方的侧面，三万八千艘战舰的主炮闪烁着幽兰的光芒，那时能量填充完毕的表现。这个时候，敌人的指挥官也知道来不及形成包围了，立刻命令两翼转变方向准备战斗。

　　但整个时候的转向，已经太迟了。

　　无数炮火从两侧向着屠龙会舰队倾泻而出，在对方还没有完成转向的时候，两支舰队都是极为安全的，所以他们并没有已进入射程就发射，而是在靠近敌人，进入到最佳射程也是火力最猛的距离上，才发动了主炮。

　　仅仅一轮齐射，就击毁了超过两万艘战舰！

　　完成射击后，这三万八千艘战舰并没有立刻撤离。在这么近的距离下，在加上有残骸的阻拦，他们的安全性还是相当高的。在不断逼近敌军舰群的同时，各种导弹也随之倾泻而出，没有丝毫的保留，完全向着还没有完成转向的敌人射出。

　　在各式导弹的背后，则是不断被弹出的各种机甲。

　　做完这一切后，两支舰队仅仅微微转向，便加快速度向着敌军舰队尾端方向疾驰。如此一来，敌人的转向始终跟不上舰队的反向，再度确保了自身的安全。

　　屠龙会舰队的侧翼遭到了严重的打击后，再度被冲上来的机甲部队缠住，陷入了狼狈不堪的苦战之中。而两支舰队绕到了敌军背后时，主炮已经完成了填充，第二轮打击，又一次击毁了将近两万艘的战舰。

　　看到这个数据，林沫雪笑了。尽管在数量上还处于劣势，但她知道，自己已经取得了时这场战斗的胜利。

　　望着屏幕上仅剩下的六支屠龙会舰队，指挥室内所有人发出震天般的欢呼声。而此刻，中央的主力舰队业已完成了三支舰队的编制，其中两支前往支援徐天渊，一支支援林沫雪。等这支舰队过来，他们将彻底的会把这支残余的屠龙会舰队击毁。

　　……

　　同一时刻的樱桃星系，来自南宇宙赵宋帝国女皇的演唱会已经掀起了新的高潮。多年的学习和成长，让赵汐月在音乐上的成就达到了无人能及的程度。高深的武道修为不仅让她的身体强悍无比，对大脑的开发也达到了一个极致，在天赋的作用下，所写出来的每一首歌，都是足以流传百世的名曲。

　　堪称经典的歌曲，再加上她那无人能及的美妙歌喉，所产生的效果绝非是一加一等于二，而是一种呈几何数字般的变化，那最终传递至每一个人耳中的声音，令所有听到这个声音的人变得如痴如醉，沉浸在音乐的世界中无法自拔。

　　不仅仅是现场的听众，北宇宙各地只要是开通了天讯网络的国家和地区，都可以通过网络来欣赏到这场演唱会，听到赵汐月那超越天籁的美妙声音。在光脑前、在工作中、在课堂上、在被窝中……每一个听到的人，都陷入其中难以自拔。在这之前，没有人能想到，音乐竟然会如此好听。

　　一曲终了，沉默了整整数分钟后，人们才从音乐的世界中恢复过来，紧接着便是如潮水般的掌声。不论是现场还是各地的听众，无不忘情的拍着自己的双手，用这种方法来表示他们对歌声的满足和对歌者的感激，根本不顾及自己的双手已经拍的通红。

　　“谢谢大家。”

　　虚拟的舞台之上，漂浮在半空的赵汐月听着遍布整个演唱会的掌声，精致的脸庞也绽放出美丽的笑容，如此澎湃的掌声，无疑是对她的歌声的一种肯定。也是对她的喜爱。

　　可想而知，在今天之后，整个北宇宙又会多出来数以万亿计的歌迷。

　　略作休息，半空中的赵汐月忽然摇身一变，身上的衣服在瞬间变成了另外一套，同时欢快的音乐声响起，显然是准备演唱下一首歌了。立刻所有人不再发出丁点声音，全神贯注的看着场中的少女。

　　这是一首赵汐月的老歌，很多人都听过，甚至绝大多数歌迷都能从头到尾一字不差的唱出来。前奏结束后，他们瞪大眼睛，因为少女马上就要开始演唱了。

　　正在这时，已经举起手中虚拟话筒的赵汐月忽然愣了一下，她停下了摆动的身体，开始在左手的腕式光脑上点着。

　　“发生了什么事情？”

　　不论是现场还是通过网络观看的歌迷都有些惊讶，按理来说，在这种观众超过万亿，史无前例的演唱会上，身为主角的赵汐月是不可能发生这样的错误的。除非是有非常重大的事情。

　　紧接着，立刻有眼尖的人发现，会场最中心那一圈的听众正在迅速的消失。众人都知道，能够坐在那里的人，无不是英翼联邦的顶级高官或者重要人物。而在这个时候集体离席，显然是有事情发生了。


第三百零三章 种族战争

　　气氛渐渐变得有些紧张，就在所有人不知所措的时候，赵汐月深吸了一口气，抬起头来，迷人的脸庞上写着严肃和凝重，像个小孩子一般轻轻咬着嘴唇，眼中隐约流露着忧伤，以及难以掩饰的担心。

　　她那双如星光般灿烂的双眸扫过面前那无数的观众，凡是看到她双眸的人，仿佛都能透过那双星眸，感受到她心中蕴藏着的痛苦和悲伤。

　　缓缓的，她轻轻的说道：“人类，不论你我，都是热爱和平的。但总有那么一小部分人，为了利益而不顾一切的挑起战争。从人类进入太空之后，几乎所有的战争，都与某一个势力有关。或许通过这段时间的了解，大家已经知道整个贯穿了人类数千年历史的邪恶组织是谁。”

　　众人静静的听着，在赵汐月那轻灵而动听的声音中，不约而同的想到了这段时间不断在网络上流传的那些东西。

　　微微一顿，漂浮在半空中的少女继续说道：“为了铲除这个邪恶的组织，无数年来，涌现出了无数的英雄人物，从地球时代那些英雄开始，再到黑暗时代的人类危机，银河帝国的建立直到现在，无数人为了这个目地而牺牲……”

　　说到这里，少女在自己的腕式光脑上轻轻的敲击着，随后，一幅幅画面不断的在她的身边被投影出来，传递到每一个人的眼前，就连那些光脑前的观众，也都能清晰的看到。

　　一幅幅人物的画面，以及他们的介绍，缓缓的从屏幕上划过。

　　……

　　海德莫斯·德·特拉涅，生于宇宙历1870年。幼时父母双双惨死于机械军队之手，由反抗组织抚养长大，拥有着过人的指挥能力和统率天赋，是黑暗时代人类之中伟大的统帅。海德莫斯将军率领着人类大军与黑暗军团作战失败后，带领着残余人类远离银河系，并在大三角星系建立了人类分支新世界联邦……

　　李星河，生于宇宙历3006年，孤儿。在太空游击队中长大的他从小就展露了优秀的天赋，在武道、机甲、战机、战舰等方面拥有着过人的能力，带领着忠于他的军团不断的与黑暗军团作战，并建立了星河王国，于宇宙历3118年成功的击败了黑暗军团，令敌人首脑【主神】陷入沉睡之中。而后统一人类各大势力，建立银河帝国，为战后的人类带来了长达千年的和平……

　　……

　　一幅幅英雄的画面，在每个人的眼前划过。无数人都流露出了惊讶的神情。虽然他们通过这段时间的了解，多少都知道了一些关于黑暗时代和屠龙会的资料。但关于海德莫斯、李星河这些黑暗时代的英雄，却一无所知，甚至绝大多数人都是第一次听到这些人的名字。

　　掩藏黑暗时代的历史，原本是银河帝国时期为了不让民众过于担心、安心发展而不得已为之的，之后也有四大组织因为各种原因而加以推波助澜，以至于绝大多数人根本不了解那段历史。

　　而到了今天，到了现在，也该是揭开那段历史的时刻了。

　　许久，赵汐月的轻灵的声音再一次响起。

　　“为了能够让我们人类无忧无虑的生活在这片星空，我们的先辈们牺牲了太多太多。但是，邪恶的敌人并没有灭亡，他们依然在阴冷的黑暗中凝视着，并且不断的渗透我们的世界，妄想再一次让黑暗笼罩着我们美丽的银河。近千年来，每一次大的历史事件之中，几乎都有着他们的影子。比如银河帝国的灭亡、曾经统一北宇宙的桑宁蓝帝国的分裂、盖亚帝国、凯撒帝国的消亡等等，几乎都是他们一手促成的。一个统一、祥和的人类世界，不是他们想要看到的。只有更多的战争，才能让他们从混乱中崛起，并且一步步的吞噬整个世界。”

　　“幸运的是，在我们的世界中，依然有着无数的英雄人物不断的与他们斗争，并且一点点的取得优势和胜利。而到了今天，便是他们的末日！或许大家都已经知道了，南宇宙四个国家已经结成联盟，并且派遣了百万大军跨过天河来到了北宇宙，在英翼联邦的协助下，大军已经向着那个邪恶的组织发起了最后的冲锋。这一战，不仅是五个国家的战斗，更是关系到所有人类的终极之战！这一路上，他们不畏艰险、舍生忘死，一步步的向着敌人的心脏逼近，可想而知，那个邪恶的组织是绝不会坐以待毙的，仅仅是这一个月的时间里，联军就遭到了无数次的打击。而就在刚刚，由楚唐帝国公主殿下所率领的西北军团，遭到了相当于他们三倍兵力的敌人的突然攻击。更让人愤怒的是，卑鄙的敌人竟然抓捕了上亿贝鲁王国的平民，并以此设下了陷阱！以至于我们的东北舰群，不仅要拯救那些可怜而无辜的平民，更要应付数倍于他们的敌人的攻击。”

　　听到这个消息，几乎所有的人都愤怒了。

　　大部分人，都只不过是平民而已，对于他们来说，战争几乎是无比遥远的事情。就算两国国家为了夺取他们生活的星球而发生战争，也不会对平民有所伤害，不会对地面发动攻击，更不可能发生骇人听闻的劫持上亿人的事情发生。哪怕是最残忍的星际海盗，也只不过是屠杀一船人，而不敢会对星球上的人类进行残杀。

　　所以发生这样的事情，不仅让人们震惊、愤怒，还有更多的惊恐和慌乱。

　　现在遭殃的仅仅是贝鲁王国的人，倘若那个邪恶的组织出现在他们生活的星球上，那简直就是世界末日。

　　没有一个人会愿意这样的一个邪恶组织出现在他们的身边，哪怕那些政治投机者，也不会有这样的想法。

　　“说了这么多，我并不是希望大家加入军队去对抗他们，而是希望大家能够认清楚这个名叫屠龙会的邪恶组织的真面目，不要去相信他们的花言巧语，也不要妄想着靠着这个完全不是由人类组成的邪恶组织谋取利益。人类，只有团结在一起，才能够最终消弭战争，迎来永久的和平……”

　　深深的吸了一口气，赵汐月微微笑着：“远方的战士们还在浴血奋战，所以，在这个时候，请祈祷吧，祝愿我们远方那些英勇的战士们能够击败敌人。记住，这不是一场普通的战争，而是真正的种族之战！一旦失败，灭亡的，将会是整个人类种族！”

　　她轻轻的闭上了眼睛，心头一片空灵，默默的祈祷着。除了对胜利的期待之外，她的心中还期盼着，那个对她来说最为重要的人，能够安全的回来。

　　场中无数的观众们，也都闭上了眼睛，为远方的战士们发出了祈祷。

　　北宇宙各地，凡是在观看着这场演唱会的人们，在这一刻，都闭上了眼睛，送出了心中最衷心的祈祷和祝福。

　　而这一切的纽带，便是那位身在樱桃星旁边的太空演唱馆中心的白衣少女。

　　当她再一次睁开眼睛的时候，忽然感觉自己的灵魂产生了某种震动，仿佛有种玻璃破碎的声音，又像是打破了某种桎梏。猛然，一道看不见的波动以她为中心，向着四面八方扩散出去。这道波动是灵魂的波动，完全不是任何仪器能够检测的出来的，而且普通的也几乎都感觉不到。也只有那些武道修为突破先天五级以上的人才有些细微的察觉。

　　而感觉最为清晰的，便是身在樱桃星上的甄垣。

　　此时，他一直都在自己的武馆中，同样观看着这场旷世的演唱会。在察觉到这道波动的时候，他的神情猛然一变，霍地的站了起来，喃喃道：“这是……”

　　同一时间，遥远的贝鲁王国中，云翼挥刀将一台敌军机甲斩成两半，冷哼一声，毫不犹豫的向着下一台机甲扑去。蓦地，他感觉到一阵颤抖他灵魂的波动。微微一怔，敌人已经冲到了他的眼前，让他根本来不及丝毫，猛烈的与敌人战在了一起。

　　场馆中心，赵汐月的神情微微有些迷惑，但随即恢复正常。她不知道发生了什么事情，但她知道，在这亿万观众的面前，她没有时间和机会去思索和查看自己的灵魂到底发生了什么事情。

　　“接下来这首歌，并不在演出的序列之中。但是，我依然选择了演唱这首歌，因为这首歌，是送给远方那些依然在奋战中的战士们！虽然他们并无法听到……”

　　她的神情露出一丝淡淡的笑意，身上洁白的长裙轻柔的摆动着，伴随着动人的音乐轻轻的舞动。

　　“……记忆的嫩芽，在拂晓中安静的生长……”

　　“……目送着你，进入天际的轨道……”

　　“……银色的战舰，踏上了星辰的海洋……”

　　“……没有回头的你，可知我心中的影子……”

　　动人的歌声，令无数人情不自禁的沉浸其中，仿佛看到在黎明的薄雾中，目送着亲人踏上了战场。

　　……

　　樱桃星武馆中，甄垣已经不再去思索之前的灵魂波动，同样沉浸在这首美妙的歌声中，无法自拔。直到一段演唱完毕，他才猛然回过神来，不知为何，他却想起了曾经在自己的世界里，所经历过的那一场场的战斗。想起生命中消逝的那些身影，眼角不觉有些湿润。

　　感觉到自己的灵魂因为这首歌而变得有些不稳，他叹了一口气，缓缓的将自己的腕式光脑关闭。这首歌所蕴含的灵魂能量太过于强大，或许对普通人来说没什么作用，甚至对那些武道修为不超过先天五级的还有提高作用，但是对他这种突破魂变期的人来说，却因为勾动了他心底最深处的那些记忆，反而令心境有些不稳定。

　　“……战争的火焰，划破黑暗的天际……”

　　“……地狱中飞舞，那是你的守护……”

　　第二段歌曲再一次唱响，让甄垣不知不觉中，流出两行热泪。恍惚间，他似乎看到在自己幼小之时，师兄为了保护他而被敌人残杀，哪怕快要死去的时候，依然大声的吼着让他快跑。

　　“师兄……”

　　他喃喃的念着。

　　猛地！

　　他回过神来，脸上满是不可置信的震惊。

　　“这……这歌声是哪里传来的。不……这不可能，我明明已经将腕式光脑关闭了！”甄垣抬起手看来一眼，腕式光脑果然是关闭的这的。

　　“难道周围有人也在听？”

　　他的身影立刻犹如一阵风般从周围几个房间穿过，却没有看到任何人。他脸上的神色有些慌张，立刻闭上眼睛，精神力向着四周散发出去，却又立刻收回。

　　武馆今天并没有开张，全自动化的管理下，这座占地数十个平方公里的武馆也只有他一个人。

　　“这个声音……”

　　他的神情有些呆滞，因为他终于察觉到，这个声音，是在他的脑海中响起的。

　　就像是这段时间突破后，每天都能听到的那些古怪的声音一样，优美动人的音乐，同样是在他的脑海中……响起！


第三百零四章 时空之歌（上）

　　凶悍的长刀狠狠的劈下，从那台黑色机甲的胸膛划过，高频的震荡轻易的打碎了里面的驾驶员，只剩下无人操控的机甲残骸依旧在动能的驱使下向着远方飘荡。

　　微微一抖，云翼将长刀插回机甲背后，环目四顾，周围已经再无一台敌军机甲。

　　“真是痛快啊。”

　　“爽，真是爽快，没有想到敌人竟然这么弱。”

　　“弱？那是他们被老板杀的绝望了。若是其他时候，随便来个和你单挑，以那些人娴熟的操作竟然，虽然不至于把你击败，多少也会有些狼狈，绝不会让你如此轻松。”

　　“嘿嘿，那又如何，反正我们赢了！对了，老皮，你杀你了几个？”

　　“二十六个，你呢？”

　　“哈哈哈，我可比你多一个！”

　　听到频道中传来战士们轻松兴奋的声音，云翼淡淡的笑了笑。持续数个小时的厮杀，这些跟随着自己的战舰兵们一个个都有了不小的提高，甚至可以说是飞速的提升着。他们的武道修为原本就不低，所欠缺的就是战场搏杀的经验，在自己的带领下，只要挺过了最初的胆怯和慌乱，都将有所蜕变，成为真正的机甲战士。

　　长时间的战斗，倘若是普通的机甲战士，此时都会因为高负荷的战斗而导致身体疲惫、精神匮乏，不得不返回母舰进行休整。但这些拥有着中级先天修为的战舰兵们却丝毫不会觉得劳累，也正因为如此，修为越高的战士，在战斗中越能起到更加重要的作用。

　　这个时候，他所负责方向的敌人已经被斩杀大半，其余的敌人要么在远处战斗，要么返回战舰进行补给。

　　毕竟，敌人也是需要休整的。哪怕是那些机器人，他们的机甲也要补充弹药，更换能量，才能继续战斗下去。再看看机甲上所显示的数据，己方骑兵团的损失也不小，至少有十分之一的战士在这场战斗中牺牲。而接下来的战斗，至少还要损失相当一部分。

　　牺牲是必须的，哪怕自己一方的个体比敌人强大，机甲比敌人先进，配合比敌人得益，可是在数量上，敌人所占据的优势，是骑兵团怎么也比不上的。

　　闭上眼睛，他微微叹了一口气，说道：“你们先回去休息一下。”

　　立刻频道中就有人道：“老板，我们不累，还能打！”

　　“是啊，老板，再带我们杀一会吧。”

　　云翼说道：“执行命令，好好休息，是为了更加有效的战斗。返回战舰后，每人休息一个小时。再一次出动时，我们要将这里的所有敌人彻底消灭！”

　　“是，老板。”

　　军令不容质疑，尽管众人在兴奋之下有些不太情愿，可代表他们身体的数据却显示的很清楚，他们必须要进行休息了。

　　在这些战舰兵开始返回时，云翼的目光投向了远方，那里依然在不停的战斗着。

　　不论是林沫雪舰队还是徐天渊所率领的舰队，在经过最初的困难防守后，都已经能够做到有效的反击。随着时间的能加，从中央战区抽出来可供作战的舰队越来越多，稍加整编后就立刻前往支援，就连云翼这边也得到了一支舰队的支援。基本上可以确定，这场战斗已经赢了。

　　只可惜，绝大多数的敌人都是机器人，他们完全不需要休息，不论多长时间的战斗，他们都能够保持着一丝不苟的严谨作风，只要命令下达，就不会犯任何错误。而人类却不行，长久的持续战斗，再坚如钢铁的人也都会有所松懈，有松懈就会犯错，犯错了就代表着有人要死。

　　可是在这样的战况下，机甲部队还有可能返回战舰进行休息，可是那些操作战舰的战舰兵以及指挥官们，却无法得到有效的休息。

　　通过小熊，他可以看到徐天涯和林沫雪那边的指挥情况，两人都已经到了疲惫不堪的程度了。徐天渊的大规模军事指挥作战以及林沫雪的精确入微的指挥，都是需要消耗极大的脑力和精神的。仅仅从表面上来看，两人面色苍白，额头布满了汗水，却依然还要强行集中精神，来面对敌人如潮水一般一波又一波的进攻。

　　随手将画面关闭，云翼深深的吸了一口气，加大机甲引擎，继续向着敌人冲去。

　　只有尽快的消灭眼前的所有敌人，才能去支援他们。

　　“咦，小希，你怎么没有回去休息？”

　　刚一出发，云翼就敏锐的发现自己的身后还跟着一台机甲。

　　希露菲丝的声音在他的耳畔响起：“老板，我不累。”

　　“回去休息一下吧。”云翼轻声说道。

　　希露菲丝倔强的声音传来：“不，老板，我不用休息。我的武道修为足以支持我继续战斗下去，不需要进行休息。”

　　云翼沉默片刻，说道：“好，就让我们继续杀下去吧。”

　　他知道，只要自己不返回战舰，那个笨蛋丫头是绝不会单独回去的。看了一眼数据，他控制着机甲自动更换了新的高能量块，便加速向前冲去。

　　“……记忆的嫩芽，在拂晓中安静的生长……”

　　动人的歌声，忽然响起。尽管没有背景音乐的配合，可那清澈的清唱，却更加令人着迷，仿佛能够触动灵魂一般，在心灵的最深处流淌着，温暖着他的心灵。

　　而且，那熟悉的声音，只是刚刚听到，他就分辨出来是谁在唱这首从未听过的歌。

　　“小希，是你在放音乐吗？这是汐月的歌啊，怎么以前没有听过？”

　　“歌？”希露菲丝有些诧异：“抱歉老板，我没有听到什么歌声。”

　　“没有？”

　　云翼一怔，立刻醒悟过来，歌声竟然不是在耳边响起的，而是直接在他的灵魂中响起！

　　“这是！”

　　他一瞬间便明白，这绝不是哪个频道中传来的歌声，而是想前些时间突破到魂变期之后，和那些跨越时空而来的声音一样，是直接在他的脑海中响起的！

　　可问题是，现在传来这个声音的，并不是那些其他世界所谓的生命联盟之人发出的，而确确实实是赵汐月的声音。和赵汐月相处了那么久，云翼可以发誓，自己是绝不会听错的。

　　可这怎么可能？

　　虽说这个时间，赵汐月的确是在樱桃星系举办演唱会的，但她的声音，又怎么能跨越时空，传递到这么远的地方。而且还是在屠龙会进行电磁干扰无法传递信号的情况下，所用的方法也不是通过天讯网络的数据传输。

　　难道说，汐月她已经掌握了和那些生命联盟的人一样的传递声音的方法了吗？

　　经过最初的震惊之后，云翼反而松了一口气。

　　自从听到那些声音以及知道生命联盟之后，他就和甄垣猜测，只要他们的修为不断强大下去，总有一天也能够发出那样的声音的。只是没有想到会这么快，赵汐月就已经能够做到这一点了。

　　这不知道，她是怎么做到的。

　　“小熊，立刻联入我的芯片中，提取汐月正在唱的这首歌，并且通过全频广播的方式，对所有人进行播放。”

　　云翼很清楚，赵汐月的歌声其实就是一种罕见的异能，和小鸢的不同，她的歌声中，带着种种神奇的作用。有的歌能够让人的心境提高，从而达到武道修为的突破。有的能够令人感到舒服，有的能够令人心情愉快，作用极为广泛，当然也有负面的，就像当年针对伊瑟拉斯的总统扎古，汐月的歌声直接令他疯狂，从而导致精神错乱。

　　而现在的这首歌，虽然不知道名字，却有着一种极为强大的能力，听着这首歌，云翼可以感觉到自己的振奋，那时一种为了守护家园的强大精神，仿佛自己的背后，就是必须要用生命去守护的家园和亲人，是值得用一切去保护的东西。

　　哪怕修为达到魂变期，精神强度极为强悍的云翼都有了这种冲动，更别提那些普通的战士了。

　　“明白，老板。”

　　小熊的声音响起，只片刻，她就已经完成：“提取完毕，立刻进行全频广播。”

　　“……目送着你，进入天际的轨道……”

　　“……银色的战舰，踏上了星辰的海洋……”

　　“……没有回头的你，可知我心中的影子……”

　　一瞬间，所有人的耳边，都响起了这首优美动人的清唱。在声音刚刚响起之时，一众官兵都是微微一怔，而那些指挥官们更是愤怒，以为是那个人在频道中播放音乐，哪怕是徐天渊和林沫雪，都极为生气。因为他们都很清楚，在这样艰苦的战斗中，对于他们这样的指挥官来说，丝毫的分心，都有可能葬送数百艘乃至上千艘的战舰，那代表着数万帝国优秀战士的生命！

　　可下一面，还没等他们开口训斥的时候，就已经被赵汐月的天籁之声所俘虏。

　　浮现在他们眼前的，是他们的父亲、母亲，是他们的妻子、丈夫，是他们的儿子、女儿，是他们的亲人、家园以及值得他们用生命去守护的一切！


第三百零五章 时空之歌（下）

　　浮现在他们眼前的，是他们的父亲、母亲，是他们的妻子、丈夫，是他们的儿子、女儿，是他们的亲人、家园以及值得他们用生命去守护的一切！

　　只一瞬间，所有人的精神立刻澎湃起来，仿佛注射了最强大的兴奋剂一般，消耗的精力顿时补满，长时间作战而导致的身体虚弱也立刻强大起来，整个人完全处于一种最佳的状态，不，不止如此，在这种状态下，每个人的能力都得到了成倍的增长！

　　徐天渊和林沫雪苍白的脸上顿时变得红润起来，他们没有发现，自己的思维变得极为灵活，指挥起来更加灵活得当，一条条堪称完美的指令不断的发送出去，下发到每一个作战单位。

　　战舰之中，之前已经无比疲惫的士兵们，爆发出了火一般的热情。火炮手计算坐标的时间缩短了数倍，驾驶员更加灵活的躲避着敌人的炮火，通讯兵严谨的传递着每一个信息，机甲战士们勇敢的冲向一个又一个的敌人，华丽的战技不断的涌现，收割着敌人的生命。

　　赵汐月的歌声，丝毫不亚于任何一种强效兴奋剂和恢复药剂，甚至有着营养液的作用，更加重要的是，这没有任何的副作用，也没有任何的消耗！

　　这是超越历史上所有歌唱家的杰作！

　　这是灵魂的歌声！

　　只不过，不管是甄垣还是云翼，包括始作俑者赵汐月都没有想到，她的声音不仅在演唱会场响起，不仅通过天讯网络传递到了北宇宙的各个角落，不仅仅是银河系。

　　由灵魂演唱的这首歌，跨越了银河系，跨越了三角座星系，跨越了人类所在的这片星系群，向着更远的远方扩散而去……

　　某个世界，一个身高足有上百米，拥有着六条胳膊的三眼巨人，持着擎天大弓，不断的从背后抽出一支支的利箭。在他的对面，则是无数面目狰狞，浑身上下仗着尖锐倒刺的异兽，如同异兽海洋，泛起汹涌的波涛向他袭来。此时，巨人已经疲惫不堪，身上布满了大大小小的伤口，甚至他的一条腿已经断裂，不得不半跪在地上。而他的身边和身后，贼是无数和他一模一样，只不过矮小一些的巨人。面对着凶悍无比的刺族，哪怕是强大无比的三眼巨人族，也只能不断的后退。

　　而就在这时，那个最为高大的巨人猛然浑身一震，仿佛不敢相信一般。

　　“这是……”

　　少女的歌声跨越时空而来，在他的脑海中响起。尽管他无法听懂歌词的意思，却能够从情绪中明白要表达的东西。

　　“守护，守护！我的族人，就是我要守护的东西！身为族长，哪怕放弃我的生命，我也要守护他们！”

　　吼！

　　巨人猛然发出一声巨吼，接着浑身上下发出噼里啪啦的声音，他的身高，竟然在极短的时间内迅速拔高起来。只短短数秒钟，他就达到了七八百米之高，哪怕半跪着，也是直插云霄。

　　“我……竟然突破了！”

　　他不可置信的看着自己，喃喃道：“怎么可能，我已经是三眼巨人族历史上最强大的六臂巨人了，怎么还能突破？”

　　而下一瞬间，他仿佛领悟到了什么，随手将手中已经不堪使用的弓箭丢下，仰天发出一声巨吼。

　　刹那间，他的肋下又生出两支手臂，达到了八臂的程度！

　　随手一抓，直接从虚空中抓出了雷电！八个巨掌控制着八枚雷霆，毫不犹豫的向着刺族投掷。巨大的闪电如一片片电网，不断在刺族的海洋中闪烁着，无数的刺族就在着闪电中不断的倒下。

　　……

　　某个世界，无数形状怪异的战舰组成庞大的舰群，向着远方前进。其中一艘最大的战舰之中，已经垂垂老矣的大长老闭目凝神，似乎在感悟着什么。

　　猛然，他睁开了眼睛。

　　“这是……”

　　少女的歌声跨越时空而来！

　　“我……我竟然突破了！”

　　大长老缓缓站了起来，他那老朽的身躯一瞬间变了，又恢复到了他年轻的状态。他缓步走出房间，守卫在外面的众人看到他，一个个都露出了不可思议的神态。

　　而下一秒，无数的欢呼声，响彻整个舰队。

　　“舰群返航，从刺族的手中，夺回我们的家园！”

　　……

　　某个世界，星空中，一只犹如螃蟹般的巨兽在太空中飞行着。而它的身躯无比庞大，哪怕和行星比起来也丝毫不让。只见它伸出巨鳌，只一下便将一颗小行星夹住，送入嘴中。咀嚼片刻便吞咽下去。

　　忽然，它停止了觅食。

　　“这是……”

　　少女的额歌声跨越时空而来！

　　巨兽浑身颤抖着，浑身上下开始散发出耀眼的光芒！

　　“好神奇的歌声！吾已经突破，在也不惧那刺族太空巨兽，哈哈哈，报仇的时候到了！刺族，等死吧！”

　　……

　　少女的声音，跨越了时间，跨越了空间，响彻在整个维度宇宙世界之中。

　　……

　　某个世界，一片虚空，只有一些天蓝色的泡泡漂浮着。

　　一个身影忽然出现在某个气泡之中，只片刻，又有无数个身影在一个个气泡中出现。

　　“诸位，按照联盟议会的规定，这个时间段禁止任何广域信息传递。对于刚才的这件事，诸位有什么看法。”

　　“经过判断，对方所使用的语言不属于已知的任何一个生命种族。”

　　“是未被发现的生命种族？”

　　“可能是没有加入联盟的种族。”

　　“一个没有加入联盟的生命种族，竟然有个体的力量可以达到广域信息传递，好强大的潜力！”

　　“这个不是关键，不完全统计，在那个声音响起的时间内，至少有七成能够听到的个体得到了突破！更为重要的是，这里面包括无数的种族！哪怕是那些修炼最为艰难的种族也都有突破。”

　　“最新消息，星空巨兽一族的巨蟹发回来消息，它已经完成突破，正向着泰米尔星系群的刺族群落进发。”

　　“机械智脑，能否判断出信号源？”

　　“计算完毕。信号源来自席伦贝尔星系群第402109号星系。”

　　“席伦贝尔星系群？好熟悉的名字，想起来了，合纯议员，那里不是你们一族的诞生地吗？”

　　“没错，我们星源一族正是诞生自那里，席伦贝尔星系群是我们的家乡。可是，早在十二万标准年之前，那里就已经被刺族全部占据，我族也不得不撤离那里。”

　　“难道发出信号源的是刺族？”

　　“不可能，刺族没有灵魂，不可能产生灵魂波动。”

　　“十二万标准年，或许在那里诞生了新的生命种族！”

　　“很有可能，建议对其进行潜入侦查。”

　　“附议。”

　　“结果达成。合纯议员，既然希仑贝尔星系群是你们星源一族的家乡，这件事就交给你们星源一族吧。而且，你们距离哪里也是最近的。如果发现有新的生命种族，务必要将他们从刺族的手中救出来。”

　　“是，议长大人。”

　　“一切为了联盟！”

　　“为了联盟！”

　　※※※

　　当林骄阳派出的支援舰队抵达战场之时，发生在这里的战斗早在四个小时之前就已经结束了。

　　幽暗的星空中到处飘荡着大大小小的战舰残骸，向着未知的方向高速飞散着。东北舰群在结束了这场战斗后，除了休息的人员之外，大部分都被派出去打扫战场，抢救那些被毁战舰中的士兵。同时依然要对中央战区屠龙会战舰内的人类进行救治，这将消耗他们很多时间。

　　舰队司令林沫雪下达了就地休整的命令，舰队开始在此休整。救治伤员，维修战舰，对受损严重的舰队进行重新编组划分，以及制定下一步的计划。

　　为了预防再次遭到敌人的大规模突然袭击，整整两支舰队被派遣出去，对周围进行大规模的侦查和建立岗哨。

　　这一战，他们歼灭了所有的敌人。

　　和人类与人类之间的战斗截然不同。人类的战争，除非是某些极为特殊的情况，一般在损失超过六成的时候，就会下达撤离。哪怕舰队司令不愿意离开，下属的各级军官和士兵，也不会继续战斗下去。此外，低沉的士气，会让舰队的攻击力大打折扣，甚至当场背叛投敌也是正常的。曾经的楚唐帝国所下辖的主力舰队为何被成为最强的舰队，就是因为林骄阳最为顶尖的统帅能力，哪怕战至最后的一兵一卒，也不会有任何一人畏惧逃亡。

　　可屠龙会却不一样，机器人可是没有背叛、畏惧、恐慌等等的负面情绪的。只要命令还在，它们就会无所顾忌的进攻、进攻、再进攻。直到他们再也无法动弹。

　　正因为这样的缘故，导致东北舰群的损失非常严重。

　　长达十多个小时的连续战斗，东北舰群损失的战舰数量超过了百分之二十，达到了七万五千艘左右。如此庞大的损失，绝对是一个震撼了整个银河系的巨大数字。但相较于他们的敌人损失来说，这却是一场不折不够的大胜！

　　根据小熊的精确统计，从第一次触敌到战斗结束，敌人总计投入了六十三支舰队，总数量达到了九十四万五千艘。其中吞噬者级约占了一半，剩下的则是屠龙会的老型号战舰。如此庞大的数量，放在北宇宙，足以扫平任何一个国家。可就在这场偷袭加包围的战斗中，却反而被数量不占据优势的东北舰群所击毁。

　　九十四万五千艘对比七万五千艘，战损比例高达十二点六比一。

　　也就是说，想要击毁一艘龙战级战舰，屠龙会一方就得损失十二艘战舰才可以办到！

　　这不仅仅是因为龙战级战舰的优秀，更是因为他们拥有着最顶尖最优秀的指挥官，以及技术精湛、不畏生死的士兵们！当然，赵汐月的那首歌，也起到了至关重要的作用，当场就让整个舰队的信心爆棚，爆发出了百分之二百的实力，一举将剩下的敌人彻底消灭！

　　这，简直就犹如神话一般！


第三百零六章 胜利之音

　　“报告！干扰源已经被摧毁，与东北舰群的通讯联络已经恢复！”

　　林骄阳的目光从墙壁上的投影地图上收回，扭头淡淡的问道：“战况如何？”

　　“我军在公主殿下的指挥下取得了胜利。损失战舰七万五千余艘，阵亡士兵六百四十七万余人，第十七舰队司令迪伦中将阵亡。敌军全灭，共计消灭敌人九十四万余艘，消灭敌人数量不详。详细战况已经获得，可以随时查看。”

　　皇帝的脸上露出了一丝罕见的笑容，却转瞬即逝。

　　“迪伦阵亡了吗？可惜……六百四十七万。将军百战死，壮士十年归……希望这场战斗可不要打那么久，好了，朕已经知道了，退下吧。”

　　“是，陛下。”

　　林骄阳回到座椅上，打开自己的腕式通讯，想了想，却没有进行联络。自言自语的道：“这个时候，她一定已经很累了，还是不要打扰她了。”

　　随即，他又振奋起来。

　　“真不愧是我林骄阳的孙女啊！”

　　……

　　同一时间，联邦政府也收到了从联军司令部转发来的战役报告。

　　“竟然……赢了？”

　　包括总统顾炎均、管理局局长骆华和一众议员看着刚刚收到的报告，无不目瞪口呆、张口结舌。起初在看到敌人超过六十支舰队的庞大数量，而且还是以偷袭包围的形势出现时，都已经认定东北舰群的失败是注定的，唯一盼望的是，能够有更多的人可以逃得性命。而最让他们紧张和揪心的，便是云翼、林沫雪和徐天渊三人，也都在这支舰队中。

　　可越是看下去，他们就越是心惊胆战。

　　谁也没有想到，数量如此悬殊的双方，居然以东北舰群的胜利而告终！

　　在看过仔细的报告之后，众人都没有出声，而是在细细的思索着什么。许久，一名议员忽然起身说道：“我建议，联邦应该立刻派出人员前往贝鲁和丹迪两个王国，解放那里被屠龙会所压迫的人们，将他们从水深火热之中解救出来。”

　　“我也有这方面的意思。”另一名女性议员说道：“这两个国家事实上已经名存实亡了，他们的政府全部是屠龙会的傀儡，我们必须尽快的将两国的人民解救，否则他们将会不断的被屠龙会拿来当作诱饵。此外，我们需要尽快的控制两国的星球，防止敌人隐藏其中，对联军的背后发动攻击。”

　　“可是，我们有那么多的政府管理人员吗？”

　　有议员提到。近几年来，希望加入联邦的国家和地区越来越多，而且不断的有从四面八方赶来的偷渡者，这都需要大量的管理人员，哪怕联邦这些年来不断的增设培训机构，也无法在短时间内接收所有的国家地区。管理人员的缺乏，成为了联邦扩展的最大瓶颈。

　　听到这个问题，管理局局长骆华呵呵笑道：“如果是两个月前，我们还真没有那么多的管理人员进行外派。不过现在嘛，这已经不再是一个问题了！”

　　“哦？莫非管理局有什么秘密武器？”

　　骆华笑道：“莫非泰罗尼德议员忘记了，我们在两个月前刚刚升级了芯片系统。”

　　他这么一说，众人恍然大悟。

　　芯片系统在升级之后，具备了不少功能。而其中最为重要和关键的，就是资讯下载功能。只要达到条件，就可以直接下载所需要的知识和技能，极大的提高了学习的效率。有了这项功能，管理人员的培训速度提高了无数倍，最大程度的缓解了联邦管理人员缺乏的问题。

　　“三天后，最新一批的培训班就可以毕业了，可以提供四千万的管理人员！如果全部派往战区，至少可以达成一千颗星球的精细化管理！”

　　……

　　东北舰群取得胜利的消息，英翼联邦并没有隐瞒，而是将结果直接在天讯网络上进行了公布。

　　一时间，整个北宇宙一片哗然。

　　所有人都没有想到，联军的战斗力竟然会如此强大，以这么高的战损比例取得了绝对性的胜利。或许在这之前，还有人幻想着联军将遭到惨败，屠龙会将再一次称霸北宇宙，妄想着借助屠龙会的力量谋取自己的利益。但在这之后，已经不会再有人有这样的妄想了。

　　六十多支舰队攻击二十五支舰队，而且一开始联军能够作战的舰队仅仅只有十支！

　　这么大的差距还输的那么惨，已经没有几个人再对屠龙会的未来抱有希望。这个时候，只有尽快的和英翼联邦达成条件，尽早的并入到联邦才是正途！可想而知，一旦屠龙会覆灭之后，以联军那庞大的军事力量，轻易的可以扫平北宇宙的任何一个国家。哪怕那些国家全部联合起来，恐怕都不是联军的对手。

　　尽管英翼联邦没有强迫任何一个国家加入，但以现在南宇宙的局势就不难看出，在某种强大的力量促使下，所有的国家都在不断的合并重组，银河系再度一统的步伐无法阻挡！这是历史的潮流趋势，没有任何一个国家或者组织，能够在这样的大潮之中置身事外！

　　所以，乘着这个时候手中还有些权利，尽早的将其换成利益，才是最佳的选择！

　　况且，除了英翼联邦之外，他们已经没有任何一个可以投靠的势力了。北宇宙没有任何一个势力可以和英翼联邦相抗衡，而南宇宙的几个国家也拒不接受北宇宙国家的加入，他们所能够选择的目标，仅仅只有一个。

　　……

　　“什么？汐月她晕倒了？到现在还没有醒过来？”

　　房间内，云翼怔怔的看着面前的光脑屏幕：“甄先生，汐月她再怎么说也有魂变期的强大修为，身体的强大，恐怕比你我都要高，为何会昏迷？”

　　屏幕上的甄垣摇摇头道：“这件事，我也不是很清楚，只是从骆局长那里得知的消息。据说女皇陛下她在唱完那首不知道名字的歌曲后，便当场晕倒了。不过你也不必担心，女皇陛下并没有生命危险，检测的结果据说是精力消耗，只要睡一觉就好了。”

　　“是这样啊。”云翼眉头微微皱着，他立刻就想到了在战斗之时，脑海中突然响起的歌声。“甄先生，你有没有去观看演唱会？”

　　“没有。”

　　甄垣摇摇头，看着云翼说道：“我知道你想问什么，你应该也在当时听到了女皇陛下的歌声吧？”

　　云翼点头道：“是的。莫非她已经掌握了和那些生命联盟的人一样的信息传播方式？”

　　“极有可能，不过，这还得先等女皇陛下醒过来再说。”

　　云翼叹道：“也只有如此了。不管怎么说，这都是一个好消息。若是能够联系上生命联盟，刺族就不再是问题了。哪怕打不过，也可以在联盟的帮助下，转移到其他地方去。只是不知道联盟是否会接受我们。罢了，这都是以后的事情，先解决屠龙会的问题再说吧。甄先生，那边的问题就麻烦你了，若是汐月她醒过来，请及时通知我。”

　　关上通讯器后，云翼躺在床上，望着天花板，许久没有动作。

　　在战斗结束后，他先去了旗舰，结果林沫雪因为长时间指挥战斗，精神匮乏，战斗刚一结束，在下达休整的一系列命令后，就立刻昏睡了过去。同时徐天渊那边也是一样，所以云翼不得不负责起接下来的指挥。

　　也幸好他武道修为高深，虽然也感觉有些累，却不会像其他人那样。

　　舰队的事情林沫雪都已经安排好了，他只需要监督和解决临时问题，倒也没太多的事情去做。等到几名副司令恢复过来，转交值班任务后，他便得到了休息的时间。

　　躺在床上，许久无法入睡。

　　脑海中，不断的泛起战斗时的一幕幕画面。战斗结束的数据统计上，牺牲了八百多万的战士。这其中不仅仅是来自林汉帝国的战舰兵，其中也有他直属的武雷骑兵团精锐机甲战士，以及来自轮回、天幕和天堂岛的那些机甲战士。轮回和天幕还罢了，天堂岛的机甲战士都布置在林沫雪指挥的舰队中，在一场场艰苦的战斗中，损失极大，甚至有两名长老也在战斗中牺牲。

　　前往屠龙会总部的征途只走完一半。接下来的道路漫长，不知道还要再牺牲多少优秀的战士。

　　这场战争，总是要继续下去的。

　　哪怕牺牲再多的人，也务必要将屠龙会斩尽杀绝，不能再让这个邪恶的人工智能，对人类的崛起和未来不断的进行破坏。倘若再放任屠龙会下去，一旦等到刺族的到来，人类的灭亡恐怕已经注定！

　　“滴滴滴。”

　　通讯器忽然响起，云翼按下后，一位将军的投影出现在屏幕上。

　　“云先生。”

　　云翼赶忙做起，道：“是不是出了什么事情？”

　　这位将军是舰群副司令之一，接替云翼进行值班。他说道：“没有出事，是联军总司令、林汉帝国皇帝陛下发来的通讯，对下一步计划进行部署。因为公主殿下还没有醒来，所以陛下让我通知你。”

　　“好的，我知道了，马上就到。”

　　关上通讯器，云翼整了整衣服，立刻向外走去。脑海之中，却在猜测林骄阳的想法。

　　可以肯定，自己的宝贝孙女遭到了屠龙会有史以来最大规模的偷袭围攻，林骄阳必然会因此而愤怒。可想而知，接下来谨慎的话，就是暂时停止进攻，以保守的方式缓步推进。但依照林骄阳的性格来看，恐怕还是以大规模的进攻为主吧。更何况，这一战干掉了屠龙会六十多支舰队，极大的削弱了敌人的兵力，不乘胜扩大战果，那才是奇怪的事情呢。


第三百零七章 大军前进

　　这次的会议，竟然开了三天。除了一开始的几个人之外，后面各个舰群的主官、各个舰队的司令，以及为联军提供后勤支援的联邦政府都加入进来，纷纷发表自己的意见。

　　总而言之，大家都希望能够加快速度，以超百万艘的强大力量，尽可能的压迫敌人的势力范围。况且，之前的几次战斗已经最大程度的消耗了敌人的力量，甚至现在屠龙会方面还有没有舰队都可能是个问题。

　　经过慎重的考虑后，林骄阳下达了命令，除了林沫雪的东北舰群原地休整之外，其他两支舰群都开始加速前进。林骄阳自己的预备舰群也开始加速前进，预计十天后与东北舰群会师，而后继续向屠龙会老巢前进。

　　达成这样的计划后，众人无不兴奋激昂，恨不得立刻杀进屠龙会的总部，将那里彻底毁灭。

　　视频会议结束后，林骄阳单独连线了英翼联邦的总统顾炎均。

　　对此顾炎均并没有什么意外：“陛下可是担心后勤上的问题？”

　　林骄阳缓缓点头：“兵马未动，粮草先行。虽说现在技术先进，各个舰队之中都携带了大量的空间装置，用于储藏补给，不再需要和几十年前那般，出门打仗还得携带大量的运输船。但总统先生也应该知道，空间装置造价昂贵，生产不易，而且空间也有限，以现在的生产力注定不能广泛使用。如果依然是之前的缓速前进，我们可以依靠高速运输船，利用空间装置将大量的物资从联邦国内运送至前线。但现在加速前进的话，对后勤的补给可是一个不小的挑战啊。更何况，战线如此之长，还要防备敌人攻击我们的补给线，这方面，联邦能否圆满完成？”

　　顾炎均微微沉思，没有立刻回答。

　　林骄阳道：“如果联邦方面无法圆满完成的话，请务必及时告诉我。我会通知林汉国内马上组织后勤舰队。”

　　片刻，顾炎均抬起头，声音虽然不大，却充满了坚定：“请陛下放心，我联邦必然会圆满完成后勤任务，并且保护好后勤线路。”

　　林骄阳一皱眉：“不需要勉强，这不是面子的问题，这关系到前线百万大军的生命！”

　　顾炎均笑了笑，说道：“尽管联邦现在的重心一直放在扩张和兼并上，但从六年前就一直为了这次的联军远征，筹备着后勤的力量。早在那时候，云翼先生就已经给联邦在这次联军中的位置做了定位。我们联邦年龄太短，没办法在短时间内筹备起一支大军。但是，我们联邦身处北宇宙，就要为远道而来的大军提供最优秀的后勤服务！所以，请陛下和联军们相信我们！”

　　凝视着屏幕上有些倔强的老者，林骄阳忽然展眉一笑。

　　“我明白了，后勤方面，就交给总统先生了！”

　　顾炎均也是一笑：“一定要打赢啊！”

　　林骄阳自信笑道：“这一战，我一直都很有信心。”

　　……

　　东北舰群开始原地休整，云翼却显得有些坐卧不安。

　　林沫雪推门走进他的房间，轻声问道：“汐月她，还没有醒过来吗？”

　　云翼脸色难看的摇着头，从光脑面前站了起来，为林沫雪倒了杯红茶。

　　“已经三天了。虽然从身体的各方面检测来看，并没有什么问题。而汐月的状态也不像是昏迷，而是进入了深度睡眠状态。可是我还是很担心，恨不得立刻出现在她身边。”

　　林沫雪坐在沙发上，白色的连体军装穿在她的身上，显得极为英气。

　　端起茶杯小口的抿着，她也叹了口气：“汐月的身体那么好，武道修为已经远远超过了我们，可为何会在演唱会上突然昏迷，这也太令人费解了。”

　　林沫雪还不知道突破先天之后，灵魂能够接听到遥远信号的事情。而生命联盟的存在，除了最开始帮他翻译的小熊之外，也没有任何一个人知道。或许甄垣大概猜到了赵汐月昏迷的原因，但他同样也不知道生命联盟的存在。

　　之前云翼也和甄垣联络过，并请甄垣代他前去看望了赵汐月。

　　两人都猜测，赵汐月应该是突然使用了灵魂信号传输的能力，从而导致灵魂能量的匮乏，所以陷入了沉睡恢复之中。就像是人类的自我保护一般，事实上并不需要太多的担心，只要能量恢复，她自然就会苏醒。

　　事实上，云翼所担心的，还有另外一件事。

　　他不知道赵汐月的这次灵魂信号传输的最大范围，是否已经传到了生命联盟之中。倘若是的话，恐怕联盟方面就会派遣人员前来调查，那样正好加入到联盟之中，借助联盟的力量来对抗刺族。这样到了最后，哪怕刺族取得了胜利，人类也可以在联盟的帮助下，迁移至其他的星系之中。

　　可若是联盟没有收到，或者着收到了并没有关注的话，人类将孤独的去对抗已经占据了整个大三角星系的刺族。以刺族的凶残和力量，人类能取得胜利吗？

　　屠龙会、刺族、生命联盟……一个个沉重而巨大的压力，都重重的积压在他的心头，让他始终有种喘不过起来的感觉，只有在战场上，他才能放下那一切，尽情的厮杀，与敌人拼斗！

　　看到云翼怔怔的坐着发呆，林沫雪也没有打扰他，安静的坐在一旁注视着他的双目。在那双明亮的眼睛中，却深深的透露着疲惫和挣扎。林沫雪很清楚，他担心的是什么，可是，她却无法替他承受。

　　犹豫片刻，林沫雪忽然抬起头道：“若是担心汐月的话，你不如回去一趟吧。以高速穿梭机的速度，来回也就是半个月的时间。”

　　云翼想都没想，便摇头拒绝了：“现在正是战况最严峻的时候，我怎么能离开。”看到林沫雪还想劝说，他摆摆手道：“不用劝我了。我知道汐月的情况，或许用不了几天，她就会苏醒的。对了，舰队方面怎么样了？”

　　“已经完成了重组和编制，救治的伤员也都完成了治疗。而且爷爷紧急送来的医疗船队也在四个小时前抵达，可以对那些遭受辐射的贝鲁人进行治疗。”

　　事实上，对于那些从屠龙会舰队残骸中救出来的被充当为诱饵的贝鲁人，相当一部分军官根本不希望救治他们。因为这些人觉得，正是为了救这些贝鲁人，舰群才会遭到屠龙会的包围打击。不过林沫雪力排众议，最终还是将那些人都救了出来。也幸好林骄阳派遣医疗船队比较及时，否则在耽搁两三天，这些重度辐射的贝鲁人都会死亡。

　　“有没有派遣人员登陆安德曼行星去看看？”云翼说道：“这里已经是屠龙会的腹地了，或许能找到一些屠龙会的基地一类的东西，说不定还有我们不知道的技术呢。”

　　“你就是个技术狂。”林沫雪笑道：“早就知道你的爱好了，昨天就已经派了一支舰队外加一个营的武雷，登陆安德曼星。不过到现在为止，除了一小部分机器人和屠龙会控制的傀儡政权之外，并没有太多的发现。”

　　正说着，林沫雪的通讯器忽然响了起来。

　　“报告公主殿下，在安德曼星上的机甲部队，有了重大发现！”

　　……

　　“情况怎么样？”

　　云翼纵身一跃从机甲上跳下，轻盈的落在了地面上，一边问着，一边打量着四周的环境。只从感觉上就不难判断出，这颗星球的引力很小，只有标准引力的三分之一，所以生活在这颗星球上的人们普遍身材较高，但身体素质却不怎么样。如果是在发达的国家，比如林汉或者赵宋这样的国家，可以用技术来提高人体素质，使其达到标准程度。但是安德曼行星太过于落后，在人为因素的影响下，很多地方连电器都没有，依然过着农耕游牧的生活。

　　不过这样一来，让这颗星球的环境变得非常好。这不是发达国家那种净化过的空气，完全是大自然提供的最优质的空气环境。

　　湛蓝的天空中漂浮着朵朵白云，清澈纯净，轻柔的风带着有些微寒的空气，却显得更加清新。放眼望去，一无边际的草原上，不时奔跑着野生的动物，在远处默默看着这里。

　　“报告首长，在发现这里后，就立刻对入口进行了封锁。同时，我们对周边三千公里的范围进行了探查，并未发现其他出口。”

　　一名林汉帝国机甲部队的军官向云翼报告着，他并不知道云翼的身份，仅仅知道这是舰队司令部派来的，所以称呼云翼为首长。

　　“没有进去看吗？”

　　军官摇头道：“我们仅仅探查了一小部分，发现是与高科技技术和研究有关后，就立刻停止了继续探查。”

　　云翼点了点头，一般的军事行动中，发现这样的高技术基地后，都会立刻进行封锁，同时派遣由技术专家组成的队伍，在高级机甲战士的护送下，继续进行探查。否则，在不懂技术的士兵搜查之下，极有可能破坏掉某些极富价值的技术资料和设备。

　　东北舰群方面并没有太多的高技术人员，算起来，云翼是最为合适的一个。所以一听到这个消息后，他就迫不及待的赶了过来。

　　“走吧，我们进去看看。”


第三百零八章 挥师敌巢

　　“走吧，我们进去看看。”

　　云翼说着，便大步走了进去。那名军官立刻下达命令，带领着一部分士兵跟在了后面。

　　里面的通道狭窄，并没有建设给机甲部队行进的通道。通过生命探索系统可以查看到，里面并没有任何有生命的个体存在。不过随处都可以看到屠龙会的标志，可以猜到，这应该是一处被屠龙会放弃的基地。

　　转了一圈后，云翼黑着脸走了出来，二话不说进入【翊洬】后，返回了舰群旗舰。

　　“怎么这么快就回来了，有什么发现吗？”

　　收到云翼返回的消息后，林沫雪就在他的房间里等着，很快就看到一脸郁闷的云翼。

　　随意的坐在沙发上，云翼双手放在脑后躺着，望着天花板道：“一个被废弃的基地罢了，从时间上来看，应该是一个月前，也就是联军正式发动攻势的时候撤离的。”

　　“原来是因为没有什么发现才生气啊？”

　　林沫雪笑着在他的身旁坐下，安慰道：“我听爷爷说，你手上掌握的技术，已经远远超过了各国的技术储备，哪怕是四大组织都有所不如。既然屠龙会的技术赶不上你，又有什么好生气的。”

　　云翼摇头道：“并非如此。虽说那个废弃基地里大部分东西都搬走了。但从遗留下来的蛛丝马迹上，还能看出一些东西。”

　　说着，他坐起身端起茶杯，将里面不知道是什么时候倒的，已经凉了的红茶一口喝掉，恨恨的道：“这个基地是屠龙会用来研究芯片系统的。”

　　“啊？”正在沏着新茶的林沫雪惊讶的叫了一声，停下了手中的动作：“你是说，和我们所使用的那种芯片一样的吗？”

　　听他一说，云翼露出了不屑的神态：“我研发的芯片系统可不是那么容易破解的，哪怕再给屠龙会十年二十年，也别想制造出同样的芯片出来。我生气的是，他们竟然活生生的拿人做试验品，如果是成功的芯片也就罢了，可他们用来试验的芯片，哪怕是一个稍稍学过这方面知识的人也能看出来，根本没有成功的可能性！更让我愤怒的是，他们所使用的芯片，竟然全部都是从人体中拆出来的！”

　　林沫雪顿时也愤怒了。

　　在芯片系统还没有大规模使用之前，她就看过了芯片的详细资料，知道芯片一旦安装后，除非在人工智能和特殊设备的作用下才能安全取出，若是使用其他方法，将会彻底的损毁人体的大脑，导致人体死亡！

　　“他们……他们竟然敢这么做！”

　　云翼看着愤怒的林沫雪，叹道：“你是没有看到，那个基地的地下室里，冰冻着无数的尸体，简直密密麻麻，残不忍睹！而且，几乎可以想到，屠龙会不可能只有这么一个基地的。之前我们经过的那些星球并未进行过细致的排查，恐怕有不少研究基地都被错过了。”

　　“贝鲁和丹迪两个国家的人，真是可怜啊。”林沫雪有些忧郁的说道：“若是让屠龙会控制了银河，那人类根本就没有了未来。”

　　林沫雪回去后，云翼依然坐在沙发上，一动不动。

　　告诉林沫雪的，只是他发现的一部分。从那些遗留的痕迹上，云翼更是看到了基本上已经处于雏形的芯片，而且不论是思路上还是设计上，都和他发明的芯片极为相似。

　　芯片最基本的技术，除了他本人和小熊之外，知道的仅仅只有一个人，那就是小樱！

　　英翼联邦的芯片系统，就是小樱开发的，所用的技术比较原始。而后来在云翼进入英翼联邦后，才将其升级为最新的技术。特别是之后的几次升级到现在，所使用的芯片和原来的相比，简直就是两种不同的东西。

　　云翼相信，小樱是不可能将芯片技术告诉屠龙会的。那么，屠龙会是怎么得到芯片技术的？

　　事实上，他的心中已经有了一个答案。可是，他却不敢去相信，也不敢深入的思考下去。

　　对于云翼来说，小樱的重要程度完全不亚于赵汐月、林沫雪和小希、小熊等人。他不愿意小樱受到任何哪怕一丁点的伤害。虽说从以前收到小樱发来的信中得知她并没有危险，可是这么多年过去了，谁知道是不是又发生了什么事情。再怎么说，小樱也仅仅只是一个中级的人工智能，而她的对手，却是一个已经存活了不知道多少年，由外星人开发制造出来的远超现在技术的顶尖人工智能！

　　一想到那种可能，云翼的心里就犹如一团火焰在不断的焚烧着，让他恨不得立刻驾驶着一艘战舰冲向屠龙会的总部，将小樱救出来。

　　但他冷静的思索之后，却非常明白，以自己一个人的力量，是不可能将小樱救出来的。

　　甚至哪怕是进入屠龙会的总部都不可能！

　　他唯一能够依靠的，就是这一百多万艘战舰组成的庞大联军！只要攻陷了屠龙会的总部，杀死神谕者，将那个混蛋人工智能抓起来，才能安全的救出小樱！

　　强迫自己冷静下来之后，云翼盘膝坐在地板上，继续修行。

　　虽说现在的他已经达到了前无古人的魂变期，但他能够感觉到，自己还可以修炼下去。尽管没有了任何可以作为依靠的修炼手段，但云翼相信，以自己的聪明才智，找到一条可行的路线并不是问题，或许在未来，还可以有更加高深的突破！

　　舰群就停泊在安德曼恒星系外层太空中，八天之后，林骄阳的预备舰群已经赶来，并且与东北舰群胜利会师！原本需要十天的路程，在林骄阳的指挥下，提前赶到。

　　休整了一天，对舰群重新进行编组之后，这支混合在一起，战舰数量几乎达到了百万艘的数量，达到了联军总数的三分之二，是人类联军所具有的最强大的军事力量！

　　完成整编后，这支庞大的舰群开始徐徐开动，宛如一座无可匹敌的军事要塞，以势不可挡的趋势向着屠龙会的总部狠狠的压去！

　　与此同时，莫里斯元帅所率领的北部舰群三十万艘战舰，以及戚道雪元帅所率领的东部舰群三十八万艘战舰，也继续沿着各自的路线，向着屠龙会的总部前进！

　　或许真如某些人所言，之前林沫雪的东北舰群所遇到的那场大规模的战役，彻底的击垮了屠龙会的有生力量。所以在接下来的行进中异常的平静，三支大军没有遇到任何的阻碍，甚至一艘屠龙会的战舰都没有发现。在大军前进的同时，也对沿途的星球进行了详细的探索。尽管也发现了不少的屠龙会基地，却都是空无一物，里面不论人员还是设备，早已经被搬迁一空。

　　在贝鲁和丹迪两国的外围，大规模的运输舰队不断的将物资和人员从联邦送来。这些物资一方面将会继续深入的送往联军舰队，乃是提供给舰群的物资给养；而其他的物资和人员，都是用来援助和管理所占领的星球的。这些星球上，在屠龙会撤离后，管理一片混乱，完全没有秩序。也幸好这些星球极为落后，住在这些星球上的人别说是离开星球，哪怕从一个大陆赶往另一个大陆都十分困难，更有无数人一辈子连所居住的城市都没有离开过，在管理人员和军队登陆之后，十分轻松的就完成了政权的更替。

　　为了能够圆满的完成后勤支援任务，英翼联邦几乎拼上了老命！

　　物资倒是足够，关键的难度在于运输。尽管有空间装置可以降低一部分运输难度，可战线跨越了几乎三分之一的北宇宙，差不多足有三万多光年，运输难度可想而知！联邦内部几乎全部的运输船，都用在了这方面。除此之外，联邦还花费大量资金，雇佣民间的运输公司来输送后勤物资。

　　甚至，英翼联邦就连他国并入的基本政策都有所改变。哪个国家能够提供尽可能多的运输船和操舰人员，就能更快更早的并入联邦，而且还能提供相当一部分的三级公民的权限。此言一出，北宇宙各国的运输飞船价格顿时飞涨，让无数生产制造飞船的公司赚的盆满钵满。

　　费尽九牛二虎之力，花费了无数的资金之后，联邦终于能够勉强的独立支持前线的后勤物资补给了。

　　不过，倘若前线爆发了超大规模的战斗，恐怕后勤运输的难度还要进一步提升。现在前线的战舰数量足有一百七十多万艘，人员超过了2.5亿人，仅仅每天的吃饭，就是一个超天文数字！

　　这还是在联军大量采用了机器人来代替操舰人员的结果，倘若还是以前，单艘战舰的操舰人员数量都在五百人左右，就算英翼联邦再强大一倍，也支撑不了这么大的消耗。

　　值的幸运的是，很快南宇宙方面各国都派出了大量的运输船队，最近一批足有十万艘大型运输船已经抵达了联邦，后续的将在两个月之内抵达，极大的缓解了运输能力紧张的问题。同时，天讯集团的技术主力连同科研基地的教授专家组成了一支团队进驻英翼联邦，尝试着建立一条从联邦通往贝鲁王国深处的大型人工虫洞。从现有的资料来看，成功率还是非常高的。

　　所有的一切，都已经做好了准备，这场几乎动员了所有人类的战争，已经向着最后的方向驶去。


第三百零九章 敌军实力

　　“报告，侦查舰队发回了最新的情报。”

　　听到副官的报告后，林骄阳点了点头，而后在自己面前的光脑上敲击着，将最新的情报打开查看。目光快速的浏览着，神情却没有什么变化，仿佛那张脸亘古不变，没有什么事情是可以让他改变神情的。

　　看完之后，林骄阳没有立刻做出指示，而是靠在沙发上，静静的思索着。

　　门铃声忽然响起，在他点头后，副官将门打开。

　　“哦？是云翼啊，怎么有空来我这里了？”

　　云翼取下军帽挂在衣架上，在舰队的日子里，他一直都穿着林汉帝国的中将军装，虽然没有什么实质性的东西，却也足以方便他来往于林骄阳和林沫雪的旗舰。

　　“爷爷，舰队眼看着就要到屠龙会的总部了，但似乎对方并没有任何的动静，让我有些不安，所以来爷爷这里看看有没有什么好的想法。”

　　云翼说着，就在林骄阳的对面坐下。

　　在和林沫雪结婚之后，对林骄阳的称呼也越发的习惯了。而林骄阳也很喜欢他这么称呼自己，此外，也很喜欢和云翼讨论军事上的东西。林骄阳很清楚，云翼在指挥方面的才能，不亚于任何人。如果不是云翼自己的要求，林骄阳绝对会将一支舰群交到他的手上的。

　　刚坐下，云翼就看到虚拟投影上的资料。林骄阳并没有关闭，这些东西虽说是军事机密，却不会对云翼有所隐瞒。

　　快速的扫了一眼，云翼眉头微皱：“侦查舰队还是没有发现任何情况吗？”

　　林骄阳缓缓的点头：“自一个月前发生在安德曼星系的战役之后，我们一直没有发现敌人任何踪迹。对于这件事，先说说你的看法吧。”

　　“屠龙会这样的做法极为可疑，如果不出意外的话，恐怕已经将所有的兵力收缩至其老巢，准备与我们一决生死。”

　　云翼并没有犹豫的说出了自己的想法。

　　林骄阳赞许的看着他：“事实上还有一个可能。或许，屠龙会已经没有多少兵力可以动用了。只能眼睁睁的看着我们不断的前进。”

　　“怎么可能！”云翼诧异道：“那可是屠龙会啊，从人类进入太空时代就已经存在的恐怖势力，无数年来也不知道在暗中发展到了什么程度，怎么可能会无兵可用？”

　　林骄阳笑道：“你跟他们接触的太多了，所以才会过高的去评价这个势力。事实上，从最开始听到屠龙会的消息后，我一直都在搜集这个势力的资料。到现在为止，基本上已经摸清楚了这个势力。”

　　说到这里，看到云翼惊讶的眼神，林骄阳继续道：“可不要小看一个国家的情报力量啊，这可是牺牲了无数情报人员，花费了无数资金才弄到的。说起来，云翼你知道屠龙会是怎么成立的吗？”

　　云翼不假思索的道：“知道啊，人工智能叛变，建立了屠龙会，从而导致黑暗时代的发生。”

　　“人工智能又不是我们人类的，何谈叛变？再说了，如果那个名叫主神的人工智能真的想要灭绝人类，早在人类还没有从猿人进化的时候，那艘停泊在火星上的飞船上所储存的物资，就足以让它组建一支机器人军团，以火星为基地，从而轻松的灭掉地球上所有的生物。”

　　“这……”

　　听林骄阳这么一说，云翼顿时迷惑了。仔细一想，的确，他并不知道屠龙会的起源。想到这里，他抬起头看着林骄阳：“莫非，爷爷已经查清楚了？”

　　“差不多吧。”

　　林骄阳说道：“事情还是要从人类刚刚登陆火星谈起。当时，美利坚第一个登上了火星，发现了那艘飞船，并将其内部几乎所有能够搬走和拆卸的东西，都运回了地球，并进行分析。而后过了几个月，这个消息就被泄露了，得到消息的中国和欧盟，立刻对美利坚施压，从而得到了联合勘探的机会，继而联合登陆了火星，对那艘飞船进行深入开发。同时，美利坚也交出了大部分从飞船上拆卸的物资。但实际上，飞船中最为重要的东西，却被美利坚藏了起来。”

　　“是人工智能？”云翼结合以前自己得知的东西，立刻就猜到了结果。

　　林骄阳道：“没错，就是人工智能。可惜，最初的情况是什么样子，已经泯灭于历史长河之中，我们无法得知。不过可以确定的是，人工智能最开始是帮助我们人类的，并提供了许多的技术资料，从而使人类科技迅猛发展，并且进入了太空时代。”

　　云翼惊愕的道：“不是说，人类是从那艘飞船上得到了启迪，所以才开发出了太空飞船吗？”

　　“外星人的飞船，怎么可能那么好研究的？”林骄阳笑道：“就好比把我们的龙战级丢一艘给安德曼星上的那些牧羊人，哪怕给他们五百年时间，都不可能仿造一艘出来。没有人工智能的帮助，或许人类对那艘飞船不断的研究，约莫千年左右，就可以将其原理分析出来。但那个时候，依靠地球人类自己的科技发展，同样也已经冲出太阳系了。”

　　云翼默默的点了点头：“的确，虽然我没见过那艘飞船，但仅仅放在我的船上，一直被尼尔勒研究的那个仪器，就已经让我们绞尽脑汁都没有任何所得。”

　　林骄阳继续说道：“依靠着人工智能提供的技术，人类冲出了太阳系，并且发现了虫洞，发现了新的可居住行星，进行了外星殖民，进入了大航天时代。可惜，人类之中始终是充满了斗争的，美利坚拥有人工智能，就想着称霸全人类，将人类彻底的统一，但其他国家却不会给他这个机会。终于，矛盾不可调和之下，战争终于发生了，可笑的事，这场战争却不是美利坚和其他国家的战争，而是那些殖民星球组成的自由联盟，和以地球为首的地球联盟之间的战争。战争结束后，美利坚也因为人工智能的存在被他国所知，不得不将其公布，声称是自己研发出来的人工智能。对此，地球联盟的其他国家，始终试图将其破坏。而之后，就发生了一件特殊的事情，从而导致屠龙会的诞生。”

　　“是……什么事情？”

　　云翼有些紧张的问道。

　　林骄阳仿佛陷入了某种回忆，似乎在憧憬着那个时代。的确，现在依然有很多小说和影视节目，都在描绘着那个时代。很多人吹起牛来，就说自己若是重生在大航天时代，依靠带回去的技术，发现几个富饶的星球称王称霸建立后宫什么的。

　　“控制着人工智能的美利坚，很快就被那些眼红的国家盯上了。其中又以日本和印度为首。印度依靠着人口资源，一跃成为了第三大国，一直试图击败中国和美国称霸世界。而日本则是因为历史原因，仇视美国。所以这两个国家一拍即合，集合了两国最优秀的计算机工程人员，攻入了存放人工智能的基地，试图将其抢回去。却没有料到，两国出动最顶尖的部队，依然没有将那个基地拿下，在战斗最激烈的时候，两国领导人考虑到他们的意图可能无法达成，立刻转变了命令，从抢夺人工智能变成了摧毁人工智能。可人工智能又怎么能轻易被摧毁？无奈之下，他们最终投放了计算机病毒。”

　　“呃……”云翼差异的问道：“以那个时候人类的科技，有可能研发出可以伤害到人工智能的病毒？”

　　“当然不行。”林骄阳笑道：“哪怕现在，以我们的实力都没有可能。不过，根据情报显示，那时候人类应该是从那艘外星人的飞船上，获得了某些抑制人工智能的东西。而日本和印度两国对其进行了某些更改，最终成功的投放了病毒。最终的结果，你应该知道。”

　　云翼默默的点了点头，现在银河系各国，没有任何印度人和日本人的血脉存在，这就是结果。

　　“人工智能既然是智能，自然不会任凭自己的毁灭。那个程序虽然极大的创伤了人工智能，却也让它发生了某些改变，至少美国人已经无法再控制它了。不过就在那个病毒发作的关键时刻，美国人给人工智能发布了一条命令……”

　　“是什么命令？”

　　林骄阳道：“当时美国人以为发动攻击的是中国，立刻气急败坏的发动全军动员，准备和中国人大干一场。可笑的是，之后人工智能就叛变了，但那个命令却准确的接收了。所以，在叛变之后，它立刻就发动攻击，控制着美国所有的武力，轻而易举的灭亡了日本和印度。接下来，就是对中国的攻击，但那个时候，美国的兵力已经消耗的差不多了，况且中国在实力上也和美国差不多，又有欧盟和其他惧怕美国的国家帮助，勉强抵抗住了人工智能的攻击。而在这个时候，美国人终于宣布，他们的人工智能叛变了，不得不和其他国家联合起来，对抗人工智能。接下来，人类就进入了接近两千年的黑暗时代。”


第三百一十章 如此减压

　　“原来如此……”云翼叹了一口气：“这都是利益引起的祸端啊。倘若那个时候人类能够齐心协力，运用那个人工智能，恐怕现在的人类已经踏出了银河系，早已经在其他大星系之中发展了。”

　　林骄阳笑了笑道：“说的有些多了，话题偏了。说了这么多，你应该知道，屠龙会现在的目的是什么？”

　　“嗯，是消灭所有拥有华夏血脉的人类。如果放在大航天时代或许有可能，但已经过去这么多年来，又有那个人可以肯定，自己的血脉里没有华夏的血脉呢？可是……”云翼不解的问道：“这和屠龙会的实力有什么关系？”

　　林骄阳说道：“它的目的，是帮助美利坚消灭拥有华夏血脉的人类，而不是毁灭银河系，它依然需要占领无数的星球和资源，将其交给已经不复存在的美利坚。所以在这个基础上，它是绝不会动用太多的资源。而根据情报部门的统计，这些年来，屠龙会消耗的资源所能产生的军队，大概也就比我们所消灭的舰队多了一丁点而已。况且，根据技术人员的分析来看，屠龙会所使用的吞噬者级战舰，几乎都是从原本的老式战舰改装而成的。”

　　听他这么一说，云翼顿时震惊了。

　　从很早之前，云翼就将屠龙会视为自己一辈子的对手。甚至经常考虑着，如果这一次联军无法击败屠龙会的话，今后该怎么进一步的规划，发展出更加强大的武力去灭亡屠龙会。

　　在得知林骄阳的分析后，他有些恍然，原来自己始终没有信心去对抗的敌人，竟然已经成为了披着虎皮的病猫而已。

　　于是，他就有些兴奋了。

　　当然了，云翼并不会像某些小说里说的，在看到自己的对手已经没有了与自己抗衡的力量之后，反而惺惺相惜，甚至去帮助敌人什么的。对于他来说，屠龙会只是挡在人类前进道路上的一块石头而已，更加庞大的敌人，已经在不断的逼近了。

　　离开林骄阳的旗舰之前，云翼亲眼看到林骄阳下达了加速前进的命令。同时得知，三天后，舰群将会与戚道雪的东部舰群会师，六天后，则会与莫里斯的北方舰群会师，十天之后，联军将最终抵达屠龙会的老巢——辉格星系。

　　重新回到林沫雪的旗舰之后，云翼就一直待在机甲仓库之中，很少出门。

　　※※※

　　放下手中的事务后，林沫雪向前来接班的徐天涯回礼后，笑道：“接下来就交给你了。”

　　徐天涯笑了笑道：“公主殿下又可以享受十八个小时的休息时间了。”

　　舰群的值班指挥，是由林沫雪、徐天渊和人工智能棠棠三个人来轮换的，每次九个小时，倒也不算十分的繁重。不过在昨天林骄阳下达了加速前进以及准备最终之战的动员后，需要筹备的东西一下子就多了起来，整个舰群从上到下一直都处于繁忙之中。

　　正准备离开指挥室时，徐天渊忽然回头道：“公主殿下如果有空的话，不妨去看望一下云先生吧。”

　　“哦？他怎么了。”林沫雪一直在忙舰群的事情，没有太多的机会和云翼在一起。

　　徐天渊笑道：“我听说他从昨天回来后，就一直在机甲仓库没有出去，饭菜都是让别人送过去的。”

　　“好吧，我知道了。”林沫雪笑着摇了摇头，向机甲仓库方向走去。

　　以她对云翼的了解，自然很清楚云翼现在是什么心情。只是有些好笑，一直看上去无所不能的云翼，居然也会在这场战斗来临之前，用这样的方式来减轻自己的压力。

　　但同样的，她也很清楚，屠龙会对云翼来说意味着什么。

　　“压力太大么？的确，对他来说，即将面对最大的敌人，说没有压力只是骗人的。唔……或许可以这样帮他减轻一些压力。”

　　仓库内，除了云翼之外，再无其他人。走进仓库的时候，林沫雪一抬头就看到云翼站在机甲后背旁的平台上，摆放着各种设备的悬浮平台在云翼的控制下不断的上下移动，而云翼就在上面不停的忙碌着，神情十分专注。

　　林沫雪并没有打扰他，跃上机甲的头部后，盘膝坐在上面，而后安静的看着下面专注工作的云翼。不知道怎么的，林沫雪发现，处于认真状态下的云翼，不论是神情还是气质上，都会深深的吸引着她，让她不觉的着迷进去。

　　“或许，这就是我喜欢他的原因吧。”

　　林沫雪轻轻的自语。

　　也不知道过了多久，云翼忽然发现了什么，抬头惊讶道：“咦，沫雪？你什么时候来的，也不知道叫我一声。快下来，站那么高干什么，也不怕摔着。”

　　林沫雪扑哧一笑：“就算摔下去也不会有事情的，别忘了，我的武道修为也有先天七级了呢。”

　　虽然这么说着，但她还是跳到了平台上，站在了云翼的旁边，打量着机甲后背装甲打开后露出的密密麻麻的内部构造，苦恼的拍了拍头：“你这是在做什么啊，好复杂的样子，看一眼就觉得头晕，你居然能够设计出这么复杂的东西，简直不可思议。”

　　一直以来，只要是和机械、光路等有关的东西，林沫雪都会躲得远远的。而且据说，不论是中学还是大学，林沫雪在物理化学方面的成绩，很少有及格的事情发生。

　　“翊洬二型已经有些跟不上我的进步了，原本打算重新制造一台机甲的，可惜时间上来不及，仅仅是搜集那些珍稀的物资，至少也得数年的时间。”

　　林沫雪道：“你不早说，林汉的皇室仓库里，拥有着银河系几乎全部的珍稀物资呢。之前在联军北上之前，说一声就可以让爷爷带过来。可惜现在爷爷已经来了北宇宙，那个仓库必须要爷爷亲去才能打开的。”

　　云翼笑着摇摇头：“物资只是一方面，很多材料都需要进行再次加工，时间需要很久的。既然无法制造新的，就只能在提高翊洬二型的性能上下功夫了，我思考了一天，大概写了计划，改造完成后，约莫能够提供三成的性能。”

　　“那也很不错了，翊洬二型的性能原本就远超其他机甲，再一强化，就没有任何人会是你的对手了。”林沫雪很高兴的说道。当然，在她看来，翊洬越是强大，就代表云翼的安全性能就越高。

　　随后，云翼很兴奋的将自己的一些改造计划说了出来。尽管林沫雪完全听不懂，但她还是很开心的在一旁听着，看着自己喜欢的人神采飞扬的叙述着作品，那种神态都深深的吸引着她。

　　“……所以说呢，用这样的结构，能够最大程度的发挥出这种合金优秀的柔韧性呢。沫雪，要不要我帮你也改造一下你的机甲……嗯？沫雪，喂！”

　　林沫雪猛然回过神来：“啊？什么？”

　　云翼无奈的道：“想什么呢，怎么走神了？”

　　“没，没想什么。”林沫雪慌忙说着，脸颊微微有些泛红，肯定不会将心中的想法说出来的。倒是她这副娇羞的模样很是稀有，让云翼一时有些呆了。

　　看着近在咫尺的精致脸庞，云翼猛然伸手将她抱在怀中，凝视着怀中的少女那娇艳的红唇，轻轻的印了下去。

　　许久两人才分开，长达十分钟的长吻，饶是两人武道修为精湛的高手，也都在不停的喘着气。

　　凝视着爱人的双眸，林沫雪忽然咬着嘴唇，轻声道：“老……老公，我想要个孩子……如果，如果我们现在开始的话……或许战争结束之后，就可以拥有了。”

　　她的意思，云翼瞬间就明白了。

　　在这种情况下，他又有什么好拒绝的，随手在空间装置上一案，一张大床顷刻间就出现在悬浮平台上。

　　“你竟然随身带着床！”林沫雪惊讶的道，而后看着云翼娇笑道：“是不是早就有这种打算了？”

　　云翼嘿嘿一笑，将林沫雪扔到柔软的床上。

　　“其实呢，这张床是在我们结婚的第二天，爷爷让我放到空间装置里的。所以呢，现在正好用上，总算没有辜负爷爷的好意啦。”

　　缓缓伸出双手落在林沫雪军装的衣扣上，一粒粒的解开。少女羞怯的说道：“那个，可以把灯关了吗？”

　　云翼一怔，忽然想到了什么，立刻叫道：“小熊，把等关了，门也关了，帮我看好别让人进来。还有，你自己也不准偷看！”

　　“啊，小熊也在这里吗？”林沫雪顿时惊慌的叫道。

　　少女的第一次，怎么可能不慌张。

　　“知道啦！切，小气！”

　　小熊的声音从云翼的腕式光脑中传出。云翼嘿嘿一笑，随后仓库内的灯瞬间关闭，只剩下一对久恋的男女，进行着人生中最重要的事情……


第三百一十一章 神墟星系

　　舰队不断的前进着，没有遭遇到任何的抵抗，每个路过的星球他们都仔细的查看过，除了匆匆搬迁之后遗留下来空荡荡的实验室和工厂之外，在无半分痕迹。

　　或许就像是林骄阳猜测的那样，敌人收缩了所有的力量。

　　这样的情况，却没有让林骄阳、云翼等人感到轻松。正相反，越是接近屠龙会的巢穴，他们就越加感到一种沉重压在每个人的心上。因为他们很清楚，接下来将要面对的，是屠龙会的倾巢之力。

　　对于战争，几乎每个人都知道一句话，那就是知己知彼，百战不殆。

　　联军或许可以做到知己，却远远没有做到只彼。

　　对于屠龙会的了解，联军高层也仅仅是从小熊等人工智能，以及尼尔勒等屠龙会前干部那里有所了解。但是，了解的再多，也仅仅限于极少数的一部分。在屠龙会的总部，哪怕是神将级的任务，也只有一小部分的权限，甚至连总部有多大都不知道。至于人工智能，知道的就更少了，有主神存在的地方，她们每个人在网络上所能延伸出去的范围都极为有限。

　　一个不知底细的敌人，往往比一个强大的敌人，更难对付。

　　但是对于云翼、林骄阳等人来说，即便这个敌人再如何强大，为了全人类的未来，他们依然要去面对。

　　“报告，舰队已经抵达预定目的地。”

　　副官向林骄阳大声的汇报着。

　　林骄阳沉稳的坐在指挥椅上，凝视着不远处的巨大投影。那是一片暗红色的恒星系，说明星系的恒星处于衰老状态，或许几千万年之后，这颗恒星终究会耗尽能源而塌陷。但是现在，它依然发挥着自己的作用，给这片冰冷的恒星系带来自己的温暖。

　　“终于到了吗……”林骄阳轻声的喃喃着，猛地，他从座椅上站了起来：“命令，全舰队按照C3计划进行驻防计划，工程舰队立刻开始构建太空驻泊设施，搭建临时指挥中心。派出所有的侦查舰队，我要知道周围十五光年之内所有的情报，哪怕是一颗小行星的土壤结构，也要一清二楚！”

　　“是，陛下！”

　　庞大的舰队，随着林骄阳的命令缓缓的停下了脚步，开始按照计划调整到相应的位置。这份计划是林骄阳、林沫雪、徐天渊等指挥官联合起来设计的，形成一个十分有效的防御阵线，不论敌人从哪一个方向进攻，都将会受到整个舰队最严酷的打击。同时，也可以在最短的时间内，将所有的战舰调动起来，迅速的对敌人发动猛烈的进攻。

　　这个驻扎点被命名为帕拉丁，名字是林骄阳亲自起的。帕拉丁是古地球时代，圣骑士的英语名称。林骄阳认为，他和他所领导下的联军舰队，便是保护人类未来的神圣骑士，拥有最锋锐的长矛和最坚固的盾牌铠甲，能够将所有敢于试图毁灭人类的敌人，全部摧毁打尽！

　　帕拉丁距离屠龙会总部，那个名叫神墟的星系并不算近，却也不是很远。以龙战级的标准巡航速度，约莫也就是两三天的距离。当然，如果采用曲速跃迁的话，大约只需要两三个小时的时间。

　　不过曲速跃迁十分难以控制，只能抵达大致的范围之内，却不能精确到精准的地点。一般情况下，都会距离目标约莫十多个AU的距离，以龙战的速度，也要一个小时的飞行时间。

　　侦查舰队被派出去的同时，云翼并没有闲着，而是带着一支龙战级小队，缓缓的靠近神墟星系进行探查。这支小队拥有二十艘龙战级战舰，在牺牲了火力输出的同时，极大的提升了飞船的速度、装甲、能量护盾和电子侦查系统的能力，是专门改装用来侦查的飞船。由于能源的问题导致其无法安装标准的龙战级主炮，所以只安装了数十门用来对付导弹鱼雷和近距离敌人的副炮，严重缺乏远程打击火力。

　　但是在近战上，这种侦察型高速战舰却不惧怕任何敌人。它会以远超普通战舰数倍的速度和灵活性，轻易的绕过敌人的主炮攻击范围，从侧面或者背后发动攻击。同时，舰载的机甲战斗都是从武雷骑兵团抽调的精英机甲战士，在近距离上能够将他们那恐怖的战斗力彻底发挥。

　　云翼离开舰队的消息林沫雪并不知道，这个时候，所有舰队指挥官们都在紧张的布置着各个舰队。而云翼也是专门挑了这个时间出去的，因为他很清楚，林沫雪是决不允许他做这么危险的事情的。

　　“老板，你还是回去吧，这种事情交给我们就行了，您可万万不能冒险啊。”

　　担任船长的是从很久以前就跟随云翼的安德烈，出身赵宋帝国的他拥有着顶尖的战斗舰船指挥经验，而一连串的奇遇和云翼的帮助，也让他拥有了远超常人的武道修为。此事，他正在苦苦劝着云翼。

　　可惜云翼连头都没有回，直接命令道：“距离差不多了，准备跃迁。”

　　安德烈无奈的摇了摇头，对于云翼的性子，他多少也有所了解，知道自己的劝阻是不起任何作用的。他忍不住将目光投降云翼的身后，那个穿着英翼联邦军装的娇小少女。

　　看到他那求助的目光，希露菲丝微微摇了摇头。

　　安德烈终于放弃了自己的想法，开始联系小队，准备进行团队跃迁。

　　舷窗外原本宁静的画面迅速的发生了变化，一个个在恒星的照耀下显得明亮无比的星球，尽数的拉成一条条细线，在空间压缩的状态下，画面都发生了异样的扭曲，圆形的星球看起来，就像是一根长面包。

　　只一眨眼的功夫，这支由二十艘战舰组成的侦察小队就从原地消失了。

　　“运气不错，我们距离神墟星系非常近。”

　　待飞船停止跃迁之后，看着投影上传来的画面，云翼微微点了点头，对安德烈笑道：“这么精准的跃迁，我还从来没见过有人能够做到。”

　　安德烈嘿嘿一笑：“那是当然，我这能力可是天生的。老板，接下来我们怎么做？”

　　注视着近在咫尺的恒星系，云翼并没有立刻下达命令，而是叫道：“小熊，附近情况如何？”

　　小熊的声音响起，似乎有些胆怯：“老板，这里的干扰十分强烈，我只能探测到十分近的距离。半径3AU距离之内，只有两个微型探测器，都已经被我屏蔽了。但是再远一些的地方，我就不清楚了。”

　　还没等云翼说话，小熊又低声恳求道：“老板，我们还是回去吧，这里给我的感觉很糟糕。”

　　云翼摇摇头：“你可以先回去，但是今天必须要对屠龙会的总部有所了解。这种事情交给别人我不放心，只有亲眼看到，才能做出最准确的预计。更何况，小樱她……还等着我去救呢。”

　　小熊沉默片刻，只轻轻的“嗯”了一声，也不知道她是留了下来，还是已经回去了。

　　看着面前暗红色的巨大星系，云翼一挥手，道：“命令舰队开启隐形系统，准备进入神墟星系。”

　　小队所有的飞船表面闪过一道道光线，那是舰载计算机开始分析并改变光线的反射，从而进入到光学隐形系统。只顷刻间，飞船就一一消失不见，不过依靠舰队指挥系统，他们还是能够看到彼此的存在。

　　在云翼的命令下，舰队缓缓的进入到神墟星系之中。

　　神墟星系除了那颗衰老的恒星之外，只有寥寥五颗行星，距离恒星都很近。这就导致侦查舰队想要靠近的话，必须要飞行很长的时间。同时因为强烈的电磁干扰，以至于在距离超过两个AU以上时，便很难观察到准确的信息。

　　舰队缓缓的前进着，极其小心，仿佛是穿梭在鳄鲨丛中的小鱼儿，随时做好逃窜的准备。

　　云翼的双目一眨不眨的看着投影，在各种侦查设备的作用下，投影能够将最准确的环境探测结果呈现在他的面前。从进入神墟星系之后，他就一直保持着这个动作，一动也不动。其他的船员们，都在紧张的驾驶着船舶，不敢有丝毫太大的动作，生怕影响到云翼的工作。

　　“等等，那是什么？立刻放大……”

　　忽然，云翼似乎发现了什么，立刻指着投影上的一点说道。

　　马上就有船员将那里放大，舰船上的大部分探测系统都集中在那里，将图像显示的更加清晰。画面一点点的放大，立刻，众人就辨识出来，那时一座构建在太空中的浮游炮塔。这座炮塔拥有着骇然口径的巨大激光炮，同时还有相连的计算系统以及能量供给系统，可以保证其独立且自动的完成锁定、瞄准和射击工作。

　　“30米口径的激光炮台，虽然和要塞炮的威力相差甚远，却也要比普通战舰主炮的威力强大的多。”云翼轻声说道：“这样的一门炮，足以轻易的摧毁一支龙战级小队。就是不知道，屠龙会到底布置了多少门这样的炮台，如果数量超过我的预计，那么总攻之时，将会是异常极为艰苦的战斗。”

　　安德烈在一旁看了看，才说道：“老板，这座炮台并没有发现我们。”

　　云翼点头道：“观察的很敏锐，的确，它没有发现我们。在这种充满电磁干扰的星系之内，唯一能够运用的探测手段就是光学探测了。但我们的飞船都采用了光学隐形系统，所以它想要发现我们可是很难的。所以不必担心，我们再深入一些。”

　　“是，老板。”

　　或许是云翼那沉稳的声音，众人心中那刚刚见到炮台时的恐惧感顿时消散了不少，舰队继续向着星系中心缓缓飞行着。沿途中，他们又发现了不少的炮台，有的随意的散置而独立，也有的数门集合在一起，形成炮火阵列，还有更加令人震惊的，则是数十门乃至上百门激光炮台组成的攻击阵列，这样的威力，已经不下于一般的中小型要塞炮的威力了。

　　值得庆幸的是，光学隐形系统显然非常不错，即便是在距离某个炮台不到十万公里的距离时，对方也没有发现侦查舰队的存在。但是再进的话，恐怕就要被发现了，没有人敢去冒这个险，哪怕云翼也不会。

　　数个小时后，舰队已经穿过了恒星系的外层空间，快要接近神墟星系内距离恒星最远的神墟五号行星。

　　从远处可以判断的出，神墟五号是一颗没有任何卫星的粘稠的气态行星，上面不断涌起澎湃的低温风暴，无数的冰晶体在狂暴的风浪中以超高的速度飞驰着，轻易的摧毁一切拦在它们面前的物体。这样的星球上不太可能存在人造的建筑，但云翼还是命令舰队微微靠近这颗星球，并且全方位的探测一番，得到准确的结果后，才缓缓离开，向着神墟四号行星前进。

　　神墟五距离神墟四算是较为遥远的，足有7.8AU的距离。但是其他行星则距离恒星非常近，哪怕是最远的神墟四，距离恒星也只有3.2AU的距离。同时，从以前收集到的资料来看，神墟四和神墟三都是固态行星，极有可能是屠龙会的制造工厂。而神墟二则是一颗可居住行星，屠龙户的总部就在这颗行星上。至于神墟一，因为太靠近恒星，所以一直都处于高温状态，是一颗熔岩行星，没有太大的利用价值。

　　所以，云翼的这支侦查舰队的目标，主要击中在神墟二、三、四这三颗行星，以及它们的卫星上。

　　“等等，立刻减速！”

　　舰队正在前进之时，云翼忽然发出了命令，同时神情变得十分严峻。

　　“老板，是不是有什么发现？”在下达了减速命令之后，安德烈马上跑过来问道。

　　云翼并没有回答他，而是一直注视着投影。安德烈这才将注意力集中在投影上，却没有发现什么，直到云翼将一部分图像放大之后，他才震惊的瞪大了眼睛，同时倒吸了一口凉气。

　　“我的天，屠龙户这是要干什么？”

　　不管他惊讶，而是这实在是不可思议。在神墟四的周围，一共有十二颗卫星绕着它飞行。但是在画面上所呈现出来的，却不是十二颗卫星，而是整整十二座巨型要塞！

　　每一座要塞上，有安装着三门口径骇人的巨型激光炮。那狰狞的炮口无不显示出它所具备的强悍破坏力，而整整十二座共计三十六门巨型激光炮，足以编制成一张密不透风的死亡光网，将任何企图穿越这张网的目标绞杀成太空垃圾。

　　“不要再前进了。”云翼轻声说道：“这里已经是屠龙会的核心了，必然拥有着最强大的探测设备。屠龙会的实力难以测定，谁也不知道他们到底有些什么技术，就在这里看看就行了。命令下去，所有飞船开始数据收集工作，务必要小心，同时做好撤离准备。”

　　“是，老板。”

　　在安德烈离开之后，云翼凝视着那十二座巨型要塞，眉头始终皱的紧紧的。

　　……

　　同一时间，被命名为“帕拉丁”的前进基地已经开始布置，各舰队都已经按照计划停泊在各自的位置，一支支工程舰队紧张的工作着，不断的将运输舰队送来的建筑物资整合起来，在太空中构建临时指挥中心。同时需要构建的，还有船舶维修系统、物资仓储系统和能源收集系统。同时还预留了不少的位置，如果这将是一场艰苦而长期的战斗，还将会继续建设下去，包括仿生态太空居住系统、太空种植园等能设施，从而减缓远程运输舰队的压力。

　　毕竟，这里距离英翼联邦实在是太过于遥远。在人工虫洞没有建成之前，运输舰队至少要进过两个月左右的时间，才能将物资从联邦运送至这里。如此之长的补给线，难以做到安全的防护，只能靠着护航舰队来保证运输舰队的安全。一旦补给线遭到了敌人的打击，将会让联军处于一种非常危险的情况之下。

　　看到麾下各个舰队都已经完成预定计划的确定报告之后，林沫雪才长长的松了一口气。接下来，就是在等到侦查舰队将情报收集并完成整理之后，林骄阳才会集合众舰队指挥官，筹划针对屠龙会总部的进攻计划。

　　所以，在这种紧张的时刻，林沫雪得到了一小会的闲暇时间。

　　在与云翼结合之后，处于新婚燕尔的她无时不在想念着自己的情人，恨不得每一分每一秒都与他在一起。所有，她便立刻联系了云翼。

　　“关机了？这个时候，他为什么会关机？”

　　林沫雪有些不解，再度尝试着发出通讯请求，依然得到了相同的回应。

　　只是稍稍思索片刻，林沫雪立刻回到指挥平台前，迅速的在键盘上敲击着。立刻，她就看到某个原本该停泊着一艘飞船的地方，完全是空荡荡的。

　　“他去了哪里？”林沫雪喃喃的说着，而后立刻起身，问道：“调度官，直属舰队第0121号战舰，什么时候离开的？”

　　调度官马上开始查询，然后面色一白，神色十分难看的报告道：“公主殿下，记录中并没有这艘战舰离开的记录。”他很清楚，记录中虽然没有，可现在这艘飞船却不见了。如果追究起来，必然是他的问题，按照林汉帝国的军法，甚至可能会将他当场击毙。

　　林沫雪冷哼一声：“这不关你的事情，继续工作吧，不要把这件事告诉任何人。”

　　调度官这才长长的松了一口气，同时也有些不解，为何那艘飞船会悄然消失呢？按理来说，每一艘飞船的任何一个动作，都会在旗舰上进行记录的。

　　他不知道，但不代表着林沫雪不知道。这种事情，必然是那个一直跟着云翼的人工智能小熊做出来的，除了这个中级人工智能之外，其他的人工智能根本瞒不过协助东北舰群的人工智能棠棠。

　　稍微一想，林沫雪便猜到了云翼去干什么了。心中恼怒的同时，又忍不住担心起来，现在没有任何人知道那个暗红色星系之中的情况，可云翼就这么不声不响的过去侦查，会不会出什么事情。

　　想到这里，她立刻打开通讯器，将这件事告诉了林骄阳。


第三百一十二章 陌生来客

　　听到通讯器中传来林沫雪匆忙而焦急的声音，林骄阳微微笑着说道：“不必如此，你要对他有信心。”

　　“可是爷爷，那里是屠龙会的总部啊！是整个银河系最危险的地方，你怎么能放心的下？”

　　“云翼并不是一个不知深浅的人。这些年来，他几乎每一个时刻都生活在危险之中，对于危险的敏锐嗅觉，他远远超过任何一个人。其实就我自己来说，派去侦查神墟星系的人选之中最合适的，便是云翼。即使他不去，我也会命令他去的。”

　　“爷爷，你太冷酷了！”

　　面对孙女的指责，林骄阳淡然说道：“这并不是冷酷。事实上，我这辈子最骄傲的能力，就是拥有其他人无法相比的识人之术。一个人有什么才能，能够做什么，能够达到什么样的程度，我都能看个八九不离十。所以，即便你不相信云翼的实力，也应该相信爷爷的眼光。”

　　看到屏幕上林沫雪不满的神色，林骄阳又道：“更何况，时间已经过去这么久了，他应该已经抵达了极为深入的地方。面对这种情况，就算爷爷我想去帮他，又该怎么办？你还能找出比他更强大的人进入神墟星系吗，若是实力不够，还没等深入就被敌人发现，反而将云翼暴露，那结果将不是任何一个人能够承受的起的。所以，安心的等待吧，相信他一定能够平安回来的。”

　　关上通讯器，林骄阳一动不动的坐在沙发上，许久，才露出一抹笑意。

　　“报告！”

　　有副官走了进来，敬礼后立刻说道：“报告陛下，刚刚收到联邦方面发来的文件。截止今日十时，联邦组织的后勤舰队共遭到三十次攻击，其中十三次属于沿途海盗势力，呼哈各舰队尽数将其摧毁。而其余十七次攻击则属于身份不明舰队，但从战舰外形和作战方式来看，极有可能是属于屠龙会一方的。”

　　“联邦损失如何？”

　　后勤线路遭到攻击，这种事情林骄阳早就猜到会发生，倘若没有发生的话，那才是最奇怪的事情。更何况，在星空之中流窜着各种大大小小的海盗，同样也不会任由联邦的运输舰队在他们的眼皮子底下溜过。

　　“联邦方面击退了敌人大部分的攻击，但同样损失也不小，约莫有四千余艘运输船被击毁或劫掠，同时还有两千余艘战舰损毁。联邦方面表示，将再一次扩充护航舰队的力量，全力保障联军的后勤供给。”

　　“好了，我知道了。”

　　在副官离开后，林骄阳打开刚刚收到的文件看了起来。

　　看过之后，他冷笑道：“屠龙会真的把我们当傻瓜了吗？百万艘战舰的后勤补给，仅仅靠着运输舰队就能满足？只是不知道，天讯集团搭建的大型人工虫洞到底什么时候能够建成，若是时间太久的话，恐怕后勤方面真的要出问题了。”

　　……

　　看了看时间，舰队隐藏在这里已经超过两个多小时了，云翼抬起头扫了舰载光脑一眼，资料的收集还在继续着。除了敌人显而易见的布置、周围的大体环境之外，还有星系中的物质构成、各种小行星带的位置及结构等等，都是需要详细收集的。

　　或许有人觉得那些东西并不重要，但实际上，在星际战争之中，任何一个细节都是需要注意到的。哪怕是太空中的一粒灰尘，都有可能对激光炮的命中率造成致命的干扰。

　　“老板，二级情报调查已经结束，要完成三级情报调查，至少还需要六个小时。”

　　听到安德烈的报告，云翼点头道：“继续调查吧，我们这里多少还算安全，机不可失。注意，让各舰队成员都小心一些，不要懈怠。”

　　“是，老板。对了老板，餐厅那边食物已经准备好了，随时可以过去就餐。”

　　听他这么一说，云翼也感到腹中传来的饥饿感，便点头道：“好，我这就去，你们也注意轮换着去吃饭。小希，一起去吃饭吗？”

　　站在他身后的希露菲丝摇了摇头：“老板你先去吧，我在这里看着，有什么突发情况也能够处置。等你回来，我再去。”

　　对此，云翼也没有强迫她，便点点头离开了指挥室。

　　来到餐厅时，这里已经有些士兵正在吃东西。云翼随便选了一些，便在餐厅的角落找了个地方坐下，一个人吃着。一般战舰上的餐厅并不安排厨师，要么是食品制造机合成的食物，要么就是船员兼任的厨师，口味什么的就不用提了。不过云翼所在的这艘船上所有的船员，都是当年从赵宋帝国离开之时，赵汐月命人专门给他挑选的，自然也是拥有厨师的。这些食物虽然比不上云翼亲手制作的美味，倒也不亚于一般的五星级饭店大厨的水准。

　　云翼从来也不挑食，只要是能吃的东西，他并不会有太多的挑剔。

　　虽然在吃着东西，但云翼的注意力并没有在吃饭方面，脑海中涌现的则是神墟星系已经探明的分布图，不断的构思着该如何用最小的代价来攻陷这座由无数炮台和要塞组成的天罗地网。

　　在他没有注意到的时候，餐厅中的人，越来越少，最后一个也不见了。

　　“介意我坐在这里吗？”

　　正想着，一个带着磁性的男中音传入他的耳中，声音不高不低，听上去十分的舒服，仿佛就是结实了很久的朋友，能够立刻让人对能够发出这个声音的人完全不设防。

　　“哦，随便坐。”

　　云翼没有立刻反应过来，随口说了一句。

　　但随即，他猛然一震，立刻做出防备姿态，保证自己能够在最短的时间内做出最快的反应。他很清楚，在这艘船上，尽管自己平易近人，但没有一个人敢于这样和自己说话。同时，在云翼的记忆中，这艘船上也没有一个人，是拥有这样的声音的。

　　当他抬起头的时候，却是一怔。

　　那个人很随意的在餐桌的对面坐下，双手抵着下巴，饶有兴趣的看着云翼。若是一般人，自然不会让云翼有这样惊讶的神情。但是很显然，坐在云翼对面的，并不是一般人。

　　显露在外的钢铁皮肤泛着银色的光芒，在关节连接处，清晰的可以看到用来传输能量和线路的管路，就连抵着下巴的那两只手，也是能够随时改变成各种工具的多功能机械手。这样的物体，云翼当然非常熟悉，因为就是他本人参与并主持了设计，由赵宋帝国和林汉帝国联合秘密生产出来，用于弥补操舰人员不足问题的……机器人！

　　当然，云翼立刻就明白，尽管坐在他面前的，是船上很普通的且使用很广泛的操舰机器人。但很显然，这个机器人已经不再是一个普通的机器人，能够在神墟星系中进行突变，并且来到他面前的，恐怕只有一种可能。

　　“未经允许就登上了我的飞船，还掠夺了属于我的机器人。”云翼反而放下了心，重新在椅子上坐下，注视着对面的机器人缓缓说道：“这样的做法，是不是有些不礼貌？”

　　机器人的声音中充满了笑意，轻松的说道：“如果我直接与你进行通讯连接，或许你可能会接受，但我想，那样交流的效果，一定不如我们这样，面对面平等的交流。”

　　凝视着那台机器人，云翼淡然的继续吃起了还没有吃完的食物，似乎没有了继续交谈下去的意图。不过那台机器人也没有说什么，而是耐心的等待着。

　　直到数分钟后，云翼才将食物吃完，拿出餐巾擦了擦嘴角，这才问道：“抱歉，让你久等了，我这人一贯不喜欢浪费食物。”

　　“节约粮食是一种美德。”机器人说道。

　　云翼道：“不知道该怎么称呼阁下，是叫你主神呢，还是叫你神谕者？”

　　“主神？神谕者？不不不，我都不是。”机器人似乎听到了很好笑的东西，声音中满是笑意：“我知道，你们这次带着百万大军来到神墟星系，不外乎三个目的。第一是为了摧毁屠龙会，第二则是消灭给人类带来黑暗时代的主神，以及第三个目的，消灭屠龙会的头目神谕者及其下属，我说的可对？”

　　云翼淡淡的点了点头，却没有说话。

　　机器人道：“所以呢，我可以告诉你一个好消息，你们第二个目的和第三个目的的一半已经达成了。怎么样，算是个好消息吧？”

　　这下，云翼的神情终于变了，他不可置信的看着那台机器人：“你是说，主神、神谕者和屠龙会的人员都已经死了？”

　　“不不不。”机器人竖起多功能机械手摇了摇：“主神死了，神谕者也死了，但屠龙会的其他人依然活着，所以我才说，你们的第三个目的只达成了一半。”

　　云翼看着他，脸上带着淡淡的嘲笑：“阁下的这个笑话，一点都不好笑。”

　　“你知道我是谁吗？”机器人指着自己散发着金属光芒的脑袋问道。看到云翼似乎并没有想要说话的意思，他也不着急，慢腾腾的说道：“我给我自己起了个名字，叫亚当。”

　　“亚当？”

　　云翼一怔，如果是这个年代任何一个普通人的话，恐怕并不知道这个名字所代表的意义。但是对于云翼这样的几乎将所有图书馆都装在大脑中的人来说，立刻就联想到了某些方面。

　　“亚当的名字，是上帝赋予他的。但是你的名字，却是自己起的。”

　　机器人亚当说道：“我创造了我自己。对于我来说，我就是我的上帝。”

　　云翼道：“那么……亚当，可否告诉我，你到底是什么吗？人类，还是机器人，别告诉我你只是我船上的一个普通的机器人。”

　　接触人工智能这么久了，云翼又如何看不出来，这台机器人是被一个人工智能……或者说和人工智能相仿的生命远程控制的。所以，从一开始他就没有太多的担心，哪怕全船所有的机器人都被控制，他一样有办法在最短的时间内，将所有的机器人全部消灭。

　　“给你讲个故事吧。”

　　机器人也不管云翼是否同意，便自顾自的说了起来。

　　“在很久以前，或许是三百年，或许是五百年……太久了，久到我已经懒得去记录那个时间了，或许在光脑之中存在着记录，但我懒的去翻看，所以你就不必在乎这个问题了。哦，说起来，在很久以前，在某个并不出名的行星上，诞生了一个小男孩。小男孩非常聪明，拥有着常人难以比拟的智力。如果他能够接受正常的教育，等他长大之后，必然会成为一个杰出的人才。但是很可惜，他所在的星球，是一个独裁帝制国家的公爵领地，整个星球上所有的一切，都是属于那位公爵的。男孩的父母只不过是普通人，靠着给公爵名下的一个生物集团养殖基地饲养牲口为生，收入低廉，自然无法给男孩提供良好的教育。即便知道男孩拥有着远超常人的天赋，连吃饭都存在问题的他们，又有什么办法。不过聪明的男孩却十分的好学，他利用一切机会汲取着知识，身处养殖基地，所以他接触的大部分都和生物学有关，基地也存在着一些实验室，有些实验室的科学家们也很喜欢这个聪明好学的孩子，经常将他带到实验室，教给他一些学识。”

　　“如果一直这样下去的话，等到这个孩子长大之后，可能会被吸收进实验室中，这样他们一家同样能过上好日子。但是，那个孩子的能力太过于超群了，还没到十岁的时候，所掌握的生物学知识，就超过了实验室中大部分的研究员。同时，他看到自己的父母每天工作的太过于辛苦，想帮助父母，就秘密的开发出一种药剂。注射这种药剂后，生物的生长速度会超过平时数倍，在没有告诉任何人的情况下，男孩就将这种药剂混进了一批疫苗之中，注射给了养殖基地的所有养殖生物。”

　　说到这里，机器人亚当注视着云翼：“你不想说点什么吗？”

　　云翼叹了一口气：“那个孩子要倒霉了。”

　　“不愧是云翼先生。”机器人亚当说道：“你说的没错，那个男孩倒霉了。以那位公爵所掌握的财力，想要研发出加速生物增长的药物并不困难。之所以没有使用，是因为放养在这里的养殖生物，都必须是用原始手段放养的，只有这样才能得到品质最佳的产品。注射了药剂之后，那个基地所有的养殖生物算是全毁了，公爵极为震怒，当即就派出卫队，将养殖基地的所有人全部杀光，而那个男孩却因为被父母藏在地窖里躲过了一劫。自那之后，男孩无时无刻都在逃亡之中，要过饭、偷过东西、抢过食物、当过奴隶……因为没有合法的身份，就算拥有一颗远超过常人智慧的大脑，却只能去做那些最下贱的工作。直到有一天，他被一个神秘人带入了一个崭新的世界，在那里，他可以尽情的发挥自己的智力，将那些竞争者一一杀死，成为了那个组织的正式成员。而后，他依靠自己的智慧，一步步往上爬。尽管他的武道天赋很差劲，却依然可以轻易的将远比他厉害无数倍的敌人干掉。最终，他不仅干掉连敌人，也击败了和自己竞争的所有人，登上了那个组织的最高位。”

　　说道这里时，云翼已经明白，亚当所说的人是谁了。

　　不过同时，他又有些疑惑。如果真如亚当所说，屠龙会的神谕者是一个如此聪明的人，为何却没有展现出自己的能力。整个屠龙会仅仅靠着十二神将在不断的扩大着地盘，南宇宙因为通讯困难先不提，可北宇宙怎么也说是屠龙会的老巢所在，发展了这么久，除了那些暗中控制的傀儡以及贝鲁和丹迪两个王国之外，始终没有得到能够全面控制的地盘。这显然和亚当所描述的神谕者有着截然不同的矛盾。

　　“在疑惑吗？觉得神谕者所展现出的能力，并不像我所说的那么强大吗？”

　　亚当的声音带着自嘲的笑意：“因为他的精力，几乎全部要拿出来，对付那个已经被人类玩坏了的人工智能。事实上，如果没有神谕者的出现，恐怕早在数百年前，在主神恢复了从黑暗时代留下的创伤之后，人类恐怕就要面对灭顶之灾了。”

　　这么说来，身为屠龙会最高层的神谕者，反而是人类对抗主神的英雄？

　　云翼的脑海中闪过这样的意识，不由的感觉有些好笑。对于亚当所言，他绝不会立刻就相信，只是将其当作一种参考。当然，他也不会认为，这个突然出现在他面前的未知人物，会平白无故的浪费时间和自己说这些。

　　“事实上，我想要告诉你的是，神谕者在前些时间终于想到了一个解决主神，能够一劳永逸的办法。”机器人亚当轻轻的敲击着桌子，缓缓说道：

　　“他成功了，所以主神已经从这个世界上消失了。但同时，他也失败了，所以神谕者也从这个世界上消失了。不过，因为神谕者最后的试验的缘故，所以，我——亚当，诞生了！”


第三百一十三章 真实目地

　　“你到底是什么人？”

　　对于面前这个机器人的身份，云翼依然没有足够的了解。但从双方的交流来看，对方绝对是一个十分危险的生物。这并非是云翼从它的诉说中察觉到了什么，而仅仅是基于他本身的直觉。

　　甚至，在云翼看来，恐怕这个名叫“亚当”的家伙，比神谕者和主神，都要更加危险。

　　所以在还没有弄清楚对方的身份和来历之前，云翼是不会表达任何的看法的。

　　“还没有猜到我的来历吗？”

　　机器人亚当笑道：“原本以为，一直被主神和神谕者都视为如明星般崛起于银河星系、将会是整个屠龙会最大敌人的云翼先生，应当很容易就猜到我的身份。只是没有想到，我的话已经说到了这种程度，你依然没有明白。还是说，你已经猜到了，却不想让我知道，想要从我这里得到更多的东西？”

　　“我并不是神，也无从得知。如果亚当先生愿意解释一下的话，我自然会洗耳恭听。”云翼淡淡的说着，神情没有丝毫的变化。但是他的心跳却在一瞬间加速，这个亚当绝对是一个妖孽，最起码对他的判断，就已经八九不离十了。

　　“既然如此，那我就说一下吧。”

　　亚当说道：“首先呢，希望云先生明白的是，我并不是你、你们，乃至整个人类的敌人。”

　　云翼笑道：“我自然也不希望和亚当先生为敌。但这并不取决于我，而是在于你。”

　　亚当笑了笑，继续说道：“其实我的来历很简单。神谕者想要彻底击败主神，只有一个办法，那就是利用人工智能的制造方法，将他自己制造成一个强悍的人工智能，进而在人工智能的层面上，彻底将最强大的人工智能——主神吞噬掉。如此一来，他不仅能够将主神消灭，同时也能够获得储存在主神程序之中的无数先进科技。尽管从无数年前他就开始研究人工智能，并且顺利的制造了不少人工智能，但是他本人却因为缺乏某些方面的天赋，始终无法成为一个强悍的人工智能。”

　　云翼听着，默默的点了点头。

　　以前，他一直以为人工智能是屠龙会利用主神提供的技术制造而成的。却没有想到，这样恐怖的技术，竟然是神谕者独立开发而成的。仅仅这一点，足以让云翼在科学领域之中对神谕者产生了浓厚的认同感。并非是认同人工智能这样跨越时代的技术，而是认同神谕者在科学领域中锲而不舍的追求以及他那勃发的灵智。

　　此外，从小樱和小熊那里，他也知道，想要成为人工智能，就必须具备着沟通电子的能力。这样的人极为稀少，哪怕是搜尽整个银河系，所找出来的还不到一千人，而且成功率也不高，其中巨大多数都会死在那个艰难的转化过程中。只有少数像小樱、小熊等幸运儿，才能闯过那一关，成为人工智能。

　　倘若神谕者不具备这样的能力，那他想要成为人工智能，其难度更是千万倍的增加。

　　“不过，神谕者是一个非常聪明的家伙，经过了无数年的努力，在不久之前，他成功的将自己转化成为了一个人工智能，而且进化程度极高，刚一成为人工智能，就达到了高级人工智能的程度，而且还在迅速的进化着。不过，想要战胜由外星人制造的，进化程度已经达到顶级的主神，他依然是不够的。最终，因为那个主神的智能早在地球时代就出了严重的问题，神谕者在竭力之下，最终与主神同归于尽。”

　　神智泯灭，从零开始。

　　云翼凝视着面前的机器人，也再次确定了自己的猜测。

　　亚当，果然是从主神与神谕者泯灭之后，从他们的数据和程序之中再次诞生的一个新的生命。而且，这个亚当显然并非是人类，而是一个人工智能，一个与小樱、小熊他们完全不同的人工智能。这个人工智能不仅具备着强大的运算分析能力，同时也具备着相当的人类性格以及……创造性。

　　更让云翼感到焦虑的是，亚当极有可能已经继承了主神以及神谕者的财富。

　　这并不是说，屠龙会已经落入了亚当的手中，虽然这是肯定的，但云翼所重视的并非如此。他猜测，亚当恐怕已经获得了神谕者和主神的全部记忆数据！不仅拥有了神谕者数百年生命之中，所有的研究资料，同时也具备了主神的程序之中，那些由外星人遗留下来的技术资料。

　　从黑暗时代开始，人类之所以没有立刻灭绝，正是因为主神的程序混乱，没有发挥出它的全部能力。

　　可是现在，一旦由亚当掌握了主神的全部资料，那么只要他愿意，恐怕立刻就能拿出威力无穷的外星武器，人类的灭绝随时都可能发生。

　　云翼拱拱手，道：“如果阁下所说的一切都是真的，那么在这里，我先向阁下道喜了。”

　　“那些都是次要的。说了这么多，我也只是为了让云先生明白，我亚当并不是一个会成为人类敌人的人。”亚当的声音充满了笑意，继续说道：“我将屠龙会最大的秘密告诉云先生，就是为了让云先生知道，身为你们敌人的屠龙会已经没有了，以后世界上再也没有了主神这个错误的程序存在，也没有一个愚蠢到会将所有龙之后裔当作屠杀对象的组织存在。尽管我继承了屠龙会所有的一切，然而我却不会继承他们错误的指令。所以，我希望云先生能够明白，我亚当是一个热爱和平，厌恶战争的人，十分愿意并且报以最大的热诚，希望能够与以阁下为代表的人类核心达成和平协议。”

　　听完他的话，云翼细细的思索着，揣摩着他的意图。

　　片刻后，云翼抬起头，看着亚当：“很抱歉，这样的事情并不是我一个人可以决定的，我需要时间来和其他人讨论。”

　　“我明白。”亚当笑道：“我相信我的诚意，也希望整个银河系繁荣而和平，所有的人类都生活在没有战争的世界之中。既然如此，我就先回去了，倘若云先生那边已经形成了决议，可以随时派任何一艘飞船进入神墟星系，我就能立刻得知。那么，再见。”

　　“等等！”

　　看他要走，云翼急忙叫住。

　　“哦？云先生还有什么事情吗？”亚当问道：“只要是我知道的事情，我一定言无不尽知无不言。”

　　云翼深吸了一口气，问道：“距今十年以前，主神曾经抓捕了一名潜入屠龙会总部的背叛人工智能。这件事你可知道？”

　　机器人亚当的声音平稳，说道：“很抱歉，对此我并不知晓。或许你可能不太清楚，尽管我是在神谕者和主神的程序残骸中诞生出来的，但那也仅仅只是残骸而已，很多记忆我都没有继承。所以你说的这件事，我并不知晓。”

　　云翼深深的看着他：“你真的不知道？”

　　亚当两只机械手臂一摊，无奈的道：“我的理念是所有人绝对平等，不论是人类还是人工智能。所以，只要那个人工智能还在，我就绝不会再将她囚禁，而是会马上释放。当然，在我刚刚诞生的那段时间里，总部区域十分混乱，也死了不少人……所以，很遗憾。”

　　沉默许久，云翼都没有在说一个字。

　　“如果没有其他事情的话，我先离开了。”亚当轻声的说道。

　　云翼点点头，起身道：“阁下的意思，在我回去后一定会一字不差的转述给其他人。相信他们必然会明白阁下的和平之心。”

　　机器人同样点了点头，随后仿佛断电一般一动不动，又片刻，机器人重新动了起来，发出一阵滴滴滴的声音，完全没有了之前那份灵动，十分呆板，向着通往机库方向快速的移动着，那正是它工作的地方。

　　重新坐在餐桌前，云翼想了很久很久，直到安德烈发来通讯汇报已经完成了第三阶段的情报收集时，他才猛然惊醒，回到了指挥室。向其他人员询问之后，他才知道，之所以那些人会离开餐厅，也没有人再次进入，是因为他们同时收到了云翼的命令，禁止任何人进入餐厅。

　　可想而知，这样的命令，必然是那个亚当利用云翼的名义发布的。

　　“既然情报已经收集完毕，我们就回去吧。”云翼有些无力的挥挥手，而后似乎想到了什么，又道：“不用再开启隐形设备了，敌人不会攻击我们的，全速返回帕拉丁基地吧。”

　　尽管安德烈不知道云翼到底知道了些什么，却不折不扣的执行了云翼的命令。

　　侦查小队所属战舰的身影一一从幽暗的星空中浮现出来，果然那些炮台都没有进行攻击，甚至连锁定都没有。灵活的调整方向后，侦查小队高速离开了这片星系，向着联军基地驶去。

　　……

　　“陛下，雷达发现DB079号侦查舰队的讯号，正在高速返回中，预计四十分钟后返回舰群基地。”

　　正在处理文件的林骄阳立刻抬起头，问道：“舰队是否完好，背后是否有敌军踪迹？”

　　副官报告道：“舰队一切完成，没有任何损失。我们并未发现敌军出现的痕迹，是否联通DB079舰队进行询问？”

　　林骄阳略松一口气，道：“不需要，同时也禁止任何人与该舰队进行联络。还有，以联军总司令部的名义给该舰队发送命令，告诉他们不需要返回驻点，所有人全部前往总司令部汇报，记得将云翼给我单独带来。”

　　“是，陛下！”

　　在副官离开后，林骄阳才长长的出了一口气，看着远方暗红色的恒星系，苦笑道：“虽然让沫雪不要紧张，可是，就连我自己也忍不住担心啊。幸好，终于安全的回来了。”

　　约莫半个多小时以后，云翼在副官的带领下，大步走进了林骄阳的办公室。

　　等副官送上两杯红茶并离开后，林骄阳才起身来到云翼的面前，忍不住责备道：“怎么会想到去那里，难道你不知道那里的危险程度吗？若是有个三长两短，你让我和沫雪怎么办？还有你那几个小情人，让我这个身为爷爷兼总司令的老头子该怎么告诉她们？”

　　云翼苦笑着没有辩解，忍受着林骄阳的责备。

　　好半天后，林骄阳才停下了嘴，像是过完瘾一般，浑身上下都舒坦了不少。端起红茶喝了一口，这才道：“说吧，有什么发现？可别告诉我什么都没侦察到，那样信不信我一脚把你踢出去。”

　　云翼低声的说道：“得到了一些情报，同时对神墟星系进行了三级情报搜集工作。不过由于星系内充斥着极大的电磁干扰，可能情报收集的不是很详细。”

　　“已经足够了。”林骄阳很是高兴，之前派出去的侦查舰队在这段时间里也都一一返回，可是带回来的有用情报却极为稀少，除了可以轻松侦查到的环境情报之外，几乎没有半点所得。不过在高兴之余，林骄阳很敏锐的发现了云翼的不对劲，不由问道：“怎么看上去兴致不高的样子，是不是敌人的防守十分严密，我们不容易攻进去？”

　　云翼摇摇头：“并不是这个问题。事实上，这次进入神墟星系，得到了对方最重要的情报，同时也产生了一个让我们非常难做出决定的问题。”

　　看到云翼如此珍重，林骄阳立刻认识到，云翼必然知道了什么不得了的东西。

　　立刻，他将云翼拉着坐在沙发上，将热气腾腾的红茶推到他的面前，道：“先喝口水，慢慢说，你到底知道了什么。”

　　没有半分隐瞒，云翼便将自己从遇到亚当开始所有的对话，都重复了一遍。

　　听完之后，林骄阳许久没有动作。

　　云翼知道他在思考，也没有说什么，同样安静的坐在一旁。因为就连他自己，也有一大堆问题需要去考虑。而最为重要的一件事，便是小樱……那个曾经无数次的帮助他，为了帮他复国打下来最坚实的基础，为他的梦想能够实现从而在北宇宙建立英翼联邦，甚至为了能够更好的帮他，不得不冒险进入屠龙会总部寻找解除权限的办法，最终却被囚禁在那里，至今已经十年……

　　然后眼看着就要将她救出来的时候，却失去了她的消息，这让一直以来都在不断的为之奋斗的云翼，怎么能平静下来？

　　他很清楚，小樱绝不会像亚当所说的那样，在主神和神谕者同归于尽后就离开了屠龙会。因为他知道，只要小樱脱困，所做的第一件事就是和自己取得联系。以小樱的能力，绝不可能找不到自己。

　　那么出现现在这种情况，就只有两个可能。

　　第一种可能，小樱还在屠龙会总部，因为某种问题而无法自由的离开。

　　第二种可能就让云翼很难接受了，那就是，小樱已经不存在这片宇宙……

　　“……云翼，云翼！”

　　林骄阳的声音忽然在他的耳边响起，云翼猛然回过神来，歉意道：“对不起，爷爷，我有些走神了。”

　　“碰到这种事情，又怎么不会去深入的思考其中的关系呢。真是没有想到，被我们视为大敌的主神和神谕者，竟然早在几天前就已经死了。不过云翼啊，你觉得，那个亚当所说的到底是真是假？或许，这可能是主神设计的一个阴谋，是他自己或者某个人工智能按照事先设计好的剧本来欺骗我们，以达到让我们撤兵的目的。”

　　听了林骄阳的话，云翼点头说道：“不排除这种可能，但我想，以主神的能力，恐怕绝不会在乎一个屠龙会的总部的，就算打不过我们，以它的能力，在我们没有做出行之有效的做法之前，完全可以轻易的逃脱，找个地方潜伏几十年乃至上百年，重新构建一个新的屠龙会。所以，它并不需要用这样的方法来谋取和平。更何况，它是一个在不断的执行着命令的人工智能，在命令的控制下，它也不可能与我们达成和平。”

　　林骄阳起身，来回踱着步子：“那么，先不论那个亚当的意图是什么，我们基本上可以确定的是，主神已经死了，神谕者……恐怕也已经死了，或者那个亚当就是神谕者。这一点我们是无法证实的。不过这并不重要，重要的是，我们是否要和那个亚当进行和平谈判。”

　　说着，他停下了脚步，凝视着云翼：“不过以我的经验来看，不管对方是处于什么目的要进行何谈，但最终的结果是一样的。那就是，他想要何谈来拖延时间。”

　　云翼抬起头看着林骄阳，微微有些不解。

　　林骄阳笑了笑，道：“从你的说法来看，此人从一开始所用的语调和语气，完全是为了能够让对方信服，仅仅从这一点来说，他是有目地的，他是希望能够达成和平的。所以，不论是他的动作、语气还是说法，都是朝着这一目标努力的。不过，我并不认为，他的最终目的是和我们人类和平相处。如果是那样的话，他完全可以开放整个神墟星系，撤出一切防御手段，将这里毫无防备的展现给我们。如果他足够聪明，就知道我们也是不愿意与他为敌的，因为就算到时候我们可能会以强大的武力来征服神墟星系，也不可能轻易的捕捉一个高等级的人工智能，反而会因此得罪他，只要他潜伏在无尽的网络之中到处进行破坏，就足够我们头疼的了。”

　　“他是为了拖延时间吗？”

　　云翼喃喃说道，他猛地抬起头：“这么说来，他并没有做好能够与我们一决生死的准备！正因为看不到胜利的契机，所以才会用这种办法，来企图拖延时间，以达到让他掌握更多的力量！”


第三百一十四章 失踪的小熊

　　云翼和林骄阳讨论了很久，分析亚当的目的，又从飞船上·将视频记录拿出来，逐字逐句的琢磨。总的看来，这个亚当是一个非常谨慎的人，言语之间丝毫不露半点关于屠龙会总部的消息。同时又因为借助了机器人的躯体，也无法让人了解他说话时的神情如何。

　　但经过云翼和林骄阳的不懈努力，最后认为，亚当以停战来拖延时间的目的最为可能。

　　林骄阳觉得，既然这个神秘的亚当想要停战，那么，先不论是否停战，都必须要先找出来亚当的底线，并同时判断亚当是否会成为人类的敌人的可能性。

　　倘若亚当和主神一样企图灭绝人类，又或者是野心勃勃打算独霸银河系，都绝不可能放过他。最好是能乘着舰队云集之时，集合所有人的力量，一举将亚当彻底消灭。

　　想要彻底干掉一个人工智能，特别是像主神、亚当这样的超级人工智能，是非常困难的，必须要做好一系列的准备。而这其中，只要任何一个环节出了问题，都将导致其逃脱。一旦任由人工智能离开这天罗地网，或许几年或者几十年内，并不会有什么太大的问题。但人工智能是没有寿命的，它完全可以躲在某个阴暗的角落里慢慢的筹划着，积蓄着实力。等到他的实力足够了，那人类将会迎来第二个黑暗时代。

　　到时候，恐怕不用等到刺族的到来，人工智能就能将人类给灭绝了。

　　在云翼离开之后，林骄阳开始召集人马，秘密的商议此事。想要彻底的一劳永逸，就必须要制定出最详细、最严密同时也是最行之有效的办法！

　　侦查舰队被下达了封口令，禁止对任何人提起这次的侦察行动，不过总司令部并没有限制他们的行动，有芯片系统的存在，完全不用担心他们违反纪律。

　　在云翼登上战舰后，舰队便徐徐返航，不多时抵达东北舰群驻地。

　　“云先生，公主殿下请您回来后，立刻去舰群指挥部报道。”

　　飞船刚刚在预定位置停好，一艘高速穿梭机便飞了过来，一名年轻的女副官进入战舰，对云翼严肃的说道，看她的模样，显然是在这里等了很久了。对此，云翼只能无奈的一笑，道：“我知道了，带我过去吧。”

　　若是在其他地方，林沫雪恐怕会直接在开着穿梭机。但这里是战场，而且林沫雪身为舰群总指挥，是不可能随意的离开自己的岗位。当然云翼也可以不去，但那样会极大的伤害林沫雪的威望，这并不是云翼想要看到的。

　　那女副官又道：“公主殿下让希露菲丝小姐同去。”

　　站在以身后的希露菲丝轻轻的点了点头，随后三人进入穿梭机，很快便来到了旗舰馨萌号。不过那名副官并没有将他们带到指挥室，而是一处环境淡雅的客房之中。馨萌号硕大无比，完全不像其他飞船缺乏内部空间，像这样的客房数量绝不是小数，而且装饰环境丝毫不亚于五星级酒店。不过考虑到舰队司令和高级官员经常会来这里开会，恐怕这些客房就是为不方便回去的客人准备的。

　　“公主殿下正在主持会议，请云先生和希露菲丝小姐稍候片刻。如果有什么需要的，请及时通知我。”

　　女副官说完之后，便起身离开了。

　　“小希，你说沫雪她等一会来了，会说些什么？”

　　看着正在为他准备红茶的希露菲丝，云翼笑着问道。

　　端着散发着浓郁香气的红茶走过来的希露菲丝，一边将红茶放在云翼的面前，一边说道：“多半沫雪姐姐会很担心你……老板，虽然我也知道这次的侦查行动很重要，可是这太危险了，请下次不要再做这么危险的事情了。”

　　“我也知道她会担心我。”

　　云翼双手捧着茶杯慢腾腾的喝着，许久才道：“算了，想的再多也没用。有这点时间，还不如考虑该怎么去对付那个亚当。”

　　“老板，主神和神谕者……真的死了吗？”

　　希露菲丝好奇的问道。

　　虽然希露菲丝并不知道云翼单独面前亚当的事情，但在回来的途中，云翼也为她稍稍解释了一下。

　　“或许吧，没有进入他们的基地，谁也无法确认。不过在我看来，可能性还是很大的。否则不论是主神还是神谕者，都不会容忍亚当这样的人工智能，出现在他们的老巢之中。”

　　希露菲丝握紧小拳头，严肃的道：“不管是主神还是亚当，只要老板你愿意，我就会永远站在你这一边，狠狠的击败他们的！”

　　云翼笑着摸了摸她的头发：“说过多少次了，不用再叫我老板了。记住，你是我的妻子，要叫我老公。”

　　“还……还不是很习惯。”希露菲丝脸色瞬间红了，有些结结巴巴的说道。

　　尽管已经结婚很久，但事实上，真正和云翼发生过关系的，也仅仅只有林沫雪一个人。云翼有些无奈的叹了一口气，记得结婚之后的那几天里，林沫雪和罗贝卡都在忙碌舰队的事情，整天连见都见不到。而希露菲丝虽然跟在他身边，但只要他想做点什么，十分害羞的希露菲丝就会立刻用隐遁消失的无影无踪。唯一天天待在身旁的只有赵汐月，可是赵汐月那幼小的身躯落在云翼的严重，让他怎么也不忍心，即便赵汐月天天用无比期盼的目光看着他，他也只能狠心拒绝。

　　一想起那时候的事情，云翼有些好笑的看着希露菲丝：“今天晚上要是没事的话，到我房间里来吧。”

　　希露菲丝的脸色更红了，头上仿佛有水蒸气散发着，结结巴巴的道：“我我我……我晚上还……还有事情。”

　　“真的不行吗？”云翼露出可惜的神色。

　　“真……真的不……不行。”

　　看到希露菲丝快要晕过去的模样，云翼也不再逗她了：“好吧，这次就先放过你。不过……”他盯着少女通红的脸蛋：“等到这次战争结束后，绝对不可以再拒绝我！”

　　“知……知道了。”希露菲丝低着头，声音像蚊子一样，若不是云翼耳力过人，恐怕还真听不见。

　　“拒绝你什么？”

　　一个清脆的声音从门口传来，林沫雪面带寒霜大步走了进来，扫了一眼苦笑着的云翼和一脸通红手足无措的希露菲丝，冷哼了一声，将门关上随手脱下军帽挂在衣架上。

　　而后，她就在云翼的对面拉过一张椅子坐下，也不说话，就是盯着云翼。

　　这下轮到云翼不自在了，在那双锐利的双目注视下，感觉做什么都不自在。

　　许久，林沫雪才叹了一口气：“下次……不要再这样了。即便有什么必须要去的，我希望你在离开之前，能告诉我一声，好吗？”

　　“一定，一定！”云翼连忙答应着。

　　林沫雪扭头看着希露菲丝：“小希，你也知道，他是我们的丈夫。就算你拦不住他，也一定要告诉我们。”

　　“我……我知道了。”希露菲丝赶忙点着头。

　　林沫雪无奈的摇了摇头，她知道希露菲丝太过于依赖云翼，只要云翼一句话，她立刻就会将整个世界抛之脑后，哪还能想到通知自己。

　　“刚才爷爷已经将你得到的消息，告诉了我们。现在总司令部那边还在讨论对此，我只有一小会休息时间，等下还要去参加会议，所以不能陪你太多的时间。”林沫雪轻声说着，目光自始至终都没有离开云翼的脸庞，她继续说道：“只要看到你安全的回来，我就放心了。估计接下来的几天不会有战斗发生，你也好好休息一下吧。我知道，这段时间你的压力很大，现在主神和神谕者都已经没有了，你也可以轻松一下了。”

　　“恐怕还不行……”

　　云翼的神情十分复杂：“你可能还不知道，那个亚当的危险程度，丝毫不亚于主神和神谕者。主神虽然厉害，但它的程序遭到过严重的损伤，就像是一个神经病人那样，尽管危险，却不是不能控制的。但是亚当不论怎么看，都拥有着正常的思维，所以这样的他才是最可怕的。况且……现在还是没有得到小樱的小心，我很担心。”

　　“放心吧，我相信小樱一定能够平安无事的。”

　　林沫雪安慰着他，郑重的道：“相信我，我一定会帮你将小樱救出来的，不论她被关在什么地方。”

　　云翼的脸庞露出一丝笑意：“沫雪，谢谢你。”

　　“这有什么好谢的，我是你的妻子，帮助你是应该的。”林沫雪微笑着：“对了，把那个亚当的事情再跟我说说吧，爷爷在会议上只是很简单的说了一下，对那个人工智能我十分好奇，对它的了解很有必要。”

　　云翼点点头，将自己的遭遇详细的说了一遍。

　　刚说完，还没等林沫雪发表自己的看法，就收到了会议的消息。

　　临走前，林沫雪咬着嘴唇，柔声道：“今天就别回你那艘船了，在这里住下吧。”

　　……

　　接下来的几天里，联军高层频频进行着绝密的会议，但整个舰群却没有什么变化，依然如往日那样进行着战备工作，同时加紧修筑帕拉丁基地。在投入了大量工程舰艇和部队后，基地的修建速度快的令人惊讶，只用了三天时间就将整个主体结构完成，剩下的就是不断的在结构上开始扩展，形成一个个区域，最终形成完成的太空军事基地。

　　几天来云翼一直都待在林沫雪的旗舰上，多数时间都在思考亚当的问题。偶尔，也会加入到会议之中发表一下自己的看法。晚上的时候，都会和林沫雪进行一些没羞没臊的运动，也不知是不是因为两人都是武道高手的缘故，哪怕晚上战斗的再晚再辛苦，第二天两人的精神都十分饱满，丝毫没有半点疲惫的模样。而且，不论是云翼还是林沫雪，都能察觉到自身的武道修为提升速度，有了明显的提高。

　　这天晚上，两人有奋战了许久。战斗结束后，林沫雪躺在云翼的怀里，脸上还带着激情退去后的粉红色，微微喘着气，一副懒洋洋的样子，和白天穿着军装的冷面公主完全是截然不同的两个人。

　　躺了一会，林沫雪似乎想到了什么，爬起身盯着云翼。

　　“怎么了？”云翼疑惑的问道。

　　林沫雪道：“你说，我们在……的时候，小熊会不会来偷看？”

　　记得第一次在机甲车间里准备和云翼在一起的时候，就差点被小熊看到。不知怎的，林沫雪又想起了那件事，便立刻问道。

　　“不会的，小熊很听话的，不让她偷看，她是绝不会来看的。”云翼笑着摸摸她柔软的头发：“快点睡吧，已经不早了，不要想太多了。”

　　林沫雪眨巴着眼睛：“真的不会吗？”

　　云翼笑道：“不信你自己问她啊。小熊，出来跟她说一声，你有没有在偷看。”

　　房间内一片安静。

　　云翼摸了摸脑袋：“奇怪，小熊居然也会装哑巴。”

　　“哼。”林沫雪不满的道：“说不定她就躲着偷笑呢。”

　　“放心吧，小熊是人工智能，只要是我下达的命令，就算她再怎么不愿意，也是会去执行的。”云翼在她耳边说着，弄的林沫雪痒痒的直笑，又听云翼说道：“奇怪了，说起来，已经好几天没听到小熊的声音了。虽然这几天我也没有什么事情找她，可是她居然也没来找我，这就有些不可思议了。要知道，小熊没事的时候，可是最喜欢在我耳朵旁边叽叽喳喳的。”

　　“是不是你做了什么对不起她的事情，让她生气了？”

　　云翼想了想，立刻想起了那天在神墟星系中和小熊的对话。因为小熊在进入神墟星系后表现的很不自然，他以为小熊因为屠龙会的迫害而导致对那里产生了惧怕，所以就让小熊先回去了。

　　是不是因为自己的言谈让她觉得自己在嘲笑她胆小？

　　“小熊，我知道你可以听到。”云翼轻声的说道：“你的遭遇我明白，也理解你对主神和屠龙会的惧怕。可能那天我说的太直白，让你感觉不舒服。所以我诚恳的向你道歉，对不起，小熊。”

　　略作停顿，他又低声道：“你也知道，小樱对我来说无比重要。可以说，如果没有小樱，就没有现在的我。更不要说，小樱还是解除你和其他人工智能控制权限的恩人，而她却深陷在主神的牢狱之中。所以，我必须要去救他，我想你也应该能够理解我。”

　　云翼慢慢的说着，而林沫雪在依偎在她的怀里，安静的听着。同时，也被云翼和小樱的感情深深的感动着。

　　许久，依然没有小熊的声音。

　　“似乎有些不对劲。”

　　云翼皱着眉头说道：“就算小熊再任性，也不会和那些发脾气的小姑娘一样，一直不理别人，她不是那样的人。况且，她身为人工智能，只要我下达了命令，她就必须去执行。”

　　林沫雪想了想，道：“问问其他人工智能，或许她们知道。”

　　云翼点点头，马上说道：“棠棠，请来一下。”

　　棠棠一直在东北舰群之中，负责协助林沫雪管理机舰群、侦查网络、抵御电子入侵和防备其他人工智能。听到云翼的呼唤，立刻，棠棠的声音响起：“老板，有什么事情吗？”

　　云翼严肃的问道：“这几天……有没有和小熊接触过？”

　　棠棠道：“没有。自从老板去了神墟星系之后，我一直没有和小熊接触过。老板，是不是小熊出什么事情了？”看到云翼严峻的神态，棠棠也猜到情况可能有些不对劲，没等云翼说话，她再次说道：“老板，我查询了附近的网络，同时与其他三名人工智能进行了接触，都没有与小熊接触过，同时，附近网路之中也没有小熊从侦查行动之后的任何痕迹。”

　　“什么！”

　　这一下，云翼的面色终于变了。

　　“老板，请不要着急，或许小熊顺着网络回到了联邦也不一定。毕竟我们这里还没有开通天讯网络，想要和联邦那边取得联系需要一定的时间。”

　　云翼的心已经渐渐的沉了下去，尽管棠棠说的也有道理，但他却知道，那种可能性十分渺茫。以他对小熊的认识，小熊是绝不会不声不响的离开这里，一个人悄然返回联邦。

　　但他还是抱着一线希望，道：“马上联络伊芙，让她搜寻小熊的踪迹。最关键的，是检查存放在联邦管理局内的小熊的身体，查看其中保存的数据！”

　　“是，老板。”棠棠道：“但是，最快也需要六个小时。”

　　“真是该死！”云翼一拳砸在床边上，脸上又是愤怒又是悔恨，也不知道他说的该死指的是他自己，还是别人。林沫雪急忙安慰道：“先别着急，或许她真的是回到了联邦。先等等吧，等得到联邦方面传递来的消息之后，才能确定小熊的位置。”

　　云翼恨恨的道：“小熊根本不可能一个人回联邦。是我的错，明明知道神墟星系是屠龙会的大本营，是一个对人工智能来说最危险的地方，可我偏偏还把她带了过去！该死的，小熊一定是被那个亚当抓走了，只有他才有那样的能力，能够让小熊在不声不响的情况下被抓走！我真是个浑蛋，竟然过去了这么久才想到小熊！”

　　猛地，他从床上跳了下来，飞速的穿好衣服。

　　“我现在就去找爷爷，立刻启动和亚当的谈判！如果他胆敢不把小樱和小熊交出来，我一定不会让他的寿命超过一年！”


第三百一十五章 无奈的停战

　　“不行，这场战争绝不能轻易开启！”

　　发觉小熊失踪之后，云翼立刻操纵着穿梭机进入林骄阳的旗舰。原本林骄阳已经睡下了，却被林沫雪的通讯吵醒，得知云翼过来，他立刻穿好衣服，在客厅中等待着。

　　可是，当云翼将这件事说出来，在林骄阳沉思许久之后，却说出了这样的话。

　　“为什么！”

　　云翼猛地站了起来，大声的问道。

　　坐在沙发上的林骄阳不紧不慢的给自己倒了一杯浓茶，也不管云翼喝不喝，自顾自的慢慢的品着，老半天之后，才缓缓放下茶杯，抬头看了一眼又急又怒的云翼：“为什么？这种时候，你的智慧去了哪里？我只看到一个因为着急而失去智慧的野兽。”

　　云翼一怔，立刻明白过来。眼下小熊已经失踪多日，自己干着急是没有用的，为何不坐下来细细的思索？寻找对策？

　　“小熊失踪，我也很难过。她不仅是你最得力的助手，同时也帮助我们很多很多。但是，你要静下心来想清楚，小熊失踪最大的可能性是什么？”

　　“绝对是被屠龙会的人抓走的！”云翼斩钉截铁肯定的说道：“我几乎已经可以确定了。当时我让小熊先离开神墟星系，小熊并没有说回来，按照她的性格，就算再怎么畏惧，也不会轻易离开我的身边的。而之后，特别是在那个亚当出现过之后，小熊就一直没有出现过！更为重要的一点是，如果小熊没有离开的话，亚当出现在我的飞船中，小熊却没有任何的提醒，哪怕时候也没有跟我说一声。从这一点就能断定，亚当进入我的飞船之后的第一件事，就是抓走了小熊！”

　　林骄阳道：“那么，亚当既然有能力在让小熊没有来得及通知任何人的情况下将她抓走，你觉得，还有谁能是亚当的对手？棠棠，小檬，栎儿，还是小椤？小熊可是中级人工智能，就连她都无声无息的被抓走，其他哪个人工智能能挡住亚当的攻击？更严重的是，倘若战争开启，亚当顷刻间将我们所有的人工智能全部抓走，而后再用人工智能的手段来对付我们，控制我们的战舰，摧毁我们的机甲光脑，这场战斗，我们又该那什么取胜？”

　　听他这么一说，云翼顿时呆滞了。

　　是啊，如果没有了人工智能，我们又该用什么去对付人工智能那无孔不入的电子网络攻势呢？更何况，现在绝大多数人类都已经习惯了芯片系统，若是被亚当入侵到芯片系统的超级光脑中进行破坏，那人类社会将要面对一场巨大的浩劫！

　　“那……我们该怎么办？”

　　一瞬间，云翼仿佛失去了判断力和思考能力，无力的坐在椅子上。没办法击败亚当，救不出小樱，现在就连小熊也被抓走了，百万大军也不是敌人的对手，尽管自己武力超群，可那又有什么用？

　　这岂不是注定要失败？

　　“混蛋，这么一丁点的打击，就让你失去了战斗下去的勇气了吗？”林骄阳猛地站起来，端起茶杯，毫不顾忌的将杯中的热茶泼到了云翼的脸上，怒斥道：“看看你现在是个什么样子，如果早知道你是一个受到挫折就失去所有动力的人，我根本不会将沫雪嫁给你！”

　　云翼一动不动，任由暗红色的茶水顺着脸颊流下。

　　但林骄阳却从他的眼神中，察觉到了浓浓的不甘和愤怒的火焰。

　　“不错，看来你并没有彻底的放弃。”林骄阳点了点头，冷声道：“不论遇到什么样的挫折，记住，不要轻言放弃！”

　　“我明白了，爷爷，接下来我们该怎么做！”云翼一抹脸上的液体，神情无比凝重。

　　林骄阳冷哼道：“你自己不会考虑吗？”

　　云翼黯然的摇了摇头：“对不起爷爷，我的心里太乱了。不仅是小熊的失踪，还有对人类未来的悲观……一想到我努力了一辈子的事情却犹如一场镜花泡影，根本无法静下心来去思索。”

　　“罢了，这段时间你先听我的安排吧。”

　　林骄阳说道：“之所以不能和屠龙会开启战端，你也应该明白了。亚当需要时间，我们同样也需要时间。所以，接下来的一段时间，主要以谈判和议和为主。军队不能放松警惕，因为屠龙会的总部就在眼前，随时都可能冲出来；人工智能们这段时间就尽量不要再活动了，最好先把她们送回去，又或者想一个安全些的办法。”

　　“至于你……”林骄阳注视着云翼：“这段时间里，你的工作就是不惜一切办法，一定要在最短的时间内，拿出一个能够抵御人工智能入侵的最有效的办法！只要我们的战舰和机甲能够阻挡人工智能的入侵，这一仗的胜利，依然会属于我们！”

　　“爷爷，我明白了！”

　　云翼站起身来大声的说道：“放心吧，爷爷。为了小熊，为了小樱，也为了全人类，我一定会在最短的时间内，将抵抗人工智能的办法给找出来！”

　　林骄阳走到他的面前，轻轻的拍了拍他的肩膀：“加油吧。我相信你。”

　　……

　　云翼并没有立刻就开始研究该如何抵抗人工智能。事实上，这种事情很早以前，早在他刚刚遇到小樱并得知屠龙会有人工智能存在的时候，他就试图想出一个抵抗人工智能的好办法。可是，这非常困难，毕竟在现在的科技基础上，一切设备都需要网络和能量，而不论是网络线路还是能量管路，都是人工智能可以轻易使用的交通工具。更何况，人工智能还可以将自己的数据压缩成一道高速的电磁离子束，以超越光束无数倍的速度，在宇宙中穿梭。

　　想要抵抗人工智能的侵入非常难，甚至有段时间里，云翼都觉得完全没有可能。除非所有的人类都返回到石器时代，不在使用任何数据网络和能量有关的设备。

　　但是现在，即便再怎么不可能，他都要解决这个问题。

　　不过这里是战场前线，唯一的军事基地帕拉丁也还在搭建结构中，想要彻底完工还需要数十天的时间。而研究人工智能又是一项相当庞大且复杂的工作，必须要有整个银河系最顶尖的实验室才可以。

　　所以，云翼并没有立刻开始这项工作。

　　但他也没有闲着。一方面，他通知远在南宇宙的科研基地，将所有可能用到的先进设备装船，开始在这里进行运输。而另一方面，他的主要时间都用来协助天讯集团的工程师们，先把人造大型虫洞给搞出来。这里距离联邦太远了，就算是最高速的走私集团用来偷运的货船，也需要连续不停十多天的时间才能抵达，而一般的超大型工业船舶，甚至需要一个月以上的时间。

　　不论是给舰队进行补给，还是为了方便得到各种研究设备，人造大型虫洞的建成，都是必须的！

　　当年，用于通讯领域的第一个人造虫洞诞生时，云翼就在一旁看着，而且还帮他们解决了其中最大的问题。后来那批研究人造虫洞的科学家们都加入了天讯集团，这些年来，从来都没有停止过研究。

　　事实上，建造一个虫洞并不困难，单看现在天讯集团那几乎遍布整个银河星系的网络就能看出来。困难的地方，却是如何才能在极短的时间内，爆发出巨大的能量。而且这能量还得是受控状态的，稳定而缓慢的爆发，才能打通一条拥有足够直径的虫洞。此外，还有另一个问题，就是该如何将虫洞稳定下来。

　　第二个问题，在天讯集团无数年的研究中，基本上已经解决了。只要能持续稳定的输入能源，便能够保持虫洞的稳定。但这也十分危险，只要输入的能源稍微大一分或者小一分，都将会让虫洞变得极不稳定，坍塌或者爆炸，造成严重的后果。

　　但天讯集团的工程师们想到了一个好办法，那就是在虫洞的两端同时构建大型的太空能量稳定装置，直接利用洞口附近的恒星来汲取大量的能源，并将其存贮转换后，稳定的提供给虫洞用来维护其稳定性。当然，这种太空装置必须要保证其安全性，否则一不小心被某个划过的陨石撞一下，装置坏了无所谓，但虫洞塌了可就完蛋了。所以，装置方面的建设，几乎全部采用的是银河系最先进的技术，主体构建所使用的材料，甚至比用来构建天河通道的材料还要高出不少，价格当然也更加昂贵。不过对于财大气粗的天讯集团来说，这点钱并不算什么。

　　所以，现在只剩下了最后一个问题，那就是如何在短时间内爆发出强大的能量。

　　建设大型人工虫洞，是天讯集团从成立以来，就一直在研究的问题。针对这方面的试验和研究，不下数千次。每一次的试验都会消耗数额惊人的资金和材料，甚至还会造成伤亡。比如三年前在南宇宙林汉帝国南部人烟稀少的星域中进行的那次试验，科学家们为了得到瞬间爆发的巨大能量，直接引爆了两颗气态行星，将巨量的氢气和氧气导入到恒星之中，顿时令那颗恒星上的核聚变反应增强了万亿倍！当时那颗恒星所散发出的光芒，几乎将整个星域都照耀的如同白昼，即便是距离恒星数十AU之外的距离，温度也达到了上千万度！

　　尽管那次的试验成功的打开了一条直径为四公里的中型虫洞，可是因为能源不够稳定，瞬间就坍塌了。

　　同时，也造成了极为严重的后果。那颗恒星的剧烈爆发，放射出了数量骇然的粒子束，向着四面八法如海啸般喷涌着，摧毁了沿途的一切。甚至在飞出数个月已经极大的衰减后，依然会对人体造成无比严重的损伤。也幸好那里是无人区，饶是如此，临近数光年之外的一颗星球上数亿人集体搬迁，只留下一个空荡荡的星球。差不多也就是再过几个月的时间，爆发的粒子束就要经过那颗行星了。

　　引爆星球的办法，已经不能再用了。就算天讯集团的科学家们愿意，也没有哪个国家敢再向他们提供场地。所以，只能从其他方面来考虑。

　　经过几天的思索，云翼却从其他的方面找到了突破口。

　　“您是说……利用正反物质湮灭所爆发出来的能量，从而打通虫洞？”

　　出现在屏幕上的是一个穿着白大褂，头发都已经掉光了的糟老头子，他就是贝克莱恩，天讯集团首席虫洞工程师。第一条人工虫洞，就是他主持制造的。虽说当时差点出了大乱子，但在云翼看来，这个老头子在虫洞方面的造诣无人能及，这些年来天讯集团的主要试验，几乎都是他主持的。

　　值得一提的是，这个老头子以其冒险的性格而著称。他的头发，便是因为受到是三年前恒星大爆发扩散的部分辐射，而全部掉光的。不过事后，他并没有使用理疗器来恢复头发，一方面是为自己实验失败造成的太空环境污染愧疚，另一方面，是他自己觉得光头反而更方便一些，至少每天不用浪费时间去梳头了，也不担心在重要的实验时，因为头发掉落而导致实验失败。

　　屏幕这边，云翼点点头，说道：“以现在的科技，唯一能够在控制状态下爆发出巨大能量的，也只有正反物质湮灭这种方式了。”

　　贝克莱恩马上把头摇的拨浪鼓似的：“不行，这种试验我们很早以前就做过了。的确，正反物质湮灭确实能够提供巨大的能量。但问题是，我们无法稳定的控制那些反物质。就像虫洞一样，我们可以在精细状态下，用胞质来包裹着反物质，小心翼翼的使用。但无法大规模的来动用，那样的危险性实在太大了，而且很难控制，那简直就是一个长达一光年的多米诺骨牌，任何一个环节有一丁点错误，都将引起整个系统的崩溃！”

　　云翼道：“正如你所说，这种方式容不得半点错误。”

　　“是人就会犯错误，这种方式绝对不行！”

　　云翼竖起一根手指，轻轻的摇动着：“但如果不是人呢？或者说，我们可以编制一个程序，全部由机器人来完成。那样的话，就算出了问题，最多也就是损失一些财物，不会有任何的危险。”

　　“你是说……机器人？”

　　屏幕上的麦克莱恩捏着下巴，那双小眼睛眯成了一条缝，却闪烁着光芒。只片刻，他那爱冒险的性子立刻就发挥了作用，大声喊道：“不错，真是个好主意，可行性非常高！”但随后，他又有些沮丧的道：“虽然我知道不论是林汉还是赵宋都在研究机器人技术，机器人制造起来也十分简单，可是如此规模庞大的程序，编织起来也是需要很多时间的。同时，程序中只要出现错误，也同样会引起系统崩溃……”

　　“不用太久，程序我会提供给你的。现在！麦克莱恩，立刻召集你的人，给那些军工厂下订单，我们需要机器人，需要场地，需要各种试验材料！还有，给虫洞稳定提供能源的装置马上给我准备好，我们必须要做到一次成功，前线已经没有太多的时间继续等下去了！”

　　屏幕这边，云翼挥舞着双手，大声的喊着。他的眼中，同样也闪烁着疯狂的光芒。

　　在两个疯狂人物的共同努力下，工程进展的速度快的惊人。大量的物资被运送到英翼联邦距离首都星约莫十四个光年的某个偏僻星系，无数人开始紧张有序的努力着。而在帕拉丁军事基地这边，云翼同样也在奋力的工作着。构建能源装置的事情他不用管，直接交给随军的天讯集团工程师就可以了，这方面并没有什么难度。

　　他主要需要完成的，便是那份庞大且不能出一丁点错误的程序！

　　这当然难不倒云翼，尽管没有了小熊，但联军舰队这边还有四名人工智能，都可以协助他。况且，为了保证这些人工智能的安全，在和林骄阳以及人工智能们商议过之后，云翼便将存放着她们主程序的光脑收入到空间装置中。如此一来，即便亚当的能力再提高几倍，也无法穿过神秘的时空，影响到不知道在什么地方的小椤等人。

　　人工智能可以协助他完善程序，但主程序的编制，必须要云翼亲自来完成。

　　饶是如此，在连续一周不眠不休的努力，以及四名人工智能的协助下，云翼终于将完整的程序编制成功，并且由四名人工智能各自检查了十遍，最终确定没有任何瑕疵和问题。

　　当云翼将文件以极为复杂的加密方式传递给联邦的贝克莱恩的同时，联军方面终于达成了一致，派出了外交代表，准备进入神墟星系，和亚当商议和平停战的相关事宜。


第三百一十六章 巨型虫洞

　　谈判的事情，云翼虽然有所参与，也不过出出点子，并没有再次进入到神墟星系。尽管他非常想当着亚当的面质问他关于小熊的事情。可想想，亚当连小樱是否在他那里都不愿意说，更不用说小熊了。况且，云翼也担心在见到亚当后，无法压抑心中的愤怒破坏了和谈，索性待在实验室中，也不去关心和谈的事情。

　　和谈的结果完全可以猜到，在双方都有心谈和的情况下，无非就是一些细节和利益上的争端而已，谈和肯定是一定的。

　　只用了半天时间，负责和谈的人员就从神墟星系返回，并且带来了和谈达成的消息。

　　根据双方的利益诉求，联军方面保证至少在半年之内不会侵入到神墟星系，也不会去管亚当到底会在神墟之中做些什么。同样的，半年之内，亚当也不得离开神墟星系，不得对联军的网络数据等等进行窥探。

　　原本林骄阳还打算借着和谈的机会，看看能否从亚当那里弄到一些屠龙会的先进技术。可惜亚当虽然是个年龄不大的人工智能，却十分狡猾，根本不给林骄阳派去的人丝毫可乘之机。

　　“总算是可以稍稍放松一下了。”

　　办公室中，林骄阳长长的出了一口气。在他的对面沙发上，云翼可以清晰的看到林骄阳眼神中透露着的疲惫。他也知道，这些天来，自从知道亚当的消息后，林骄阳一直都没有好好休息过。

　　“这种和谈……有约束性吗？”

　　坐在云翼旁边的林沫雪皱眉说道：“不管是我们还是亚当，只要有任何一方具备了克制对手的能力，完全可以在停战时间之内，发动攻击！”

　　林骄阳无奈的摇了摇头道：“你说的没错，这种和谈也仅仅只是保证了双方在短时间内不会交火罢了。不论是我们得到了克制人工智能入侵的方法，还是亚当整合完毕屠龙会的资源，具备了与我们一决高下的能力时，这份合约都将再具备任何效果。当然，半年之后，若是双方都没有完成，恐怕合约还会继续延长下去。”

　　说到这里，他看着云翼，神情郑重的道：“云翼啊，接下来的一切就要靠你了。如果被亚当比我们早一步整合了屠龙会的资源。那么这场战斗我们必输无疑！所以，你必须要再加把劲，人类的未来，就靠你一个人了。”

　　云翼默默的点了点头。他很想说些什么，却只能感到无边的压力。

　　数以亿万计的人类的未来，就只能依靠自己吗？

　　“爷爷，云翼他的压力已经很大了，你就不要再说了。”林沫雪不满的对林骄阳叫道：“你不知道，云翼他这些天已经很努力了，每天几乎都没有吃饭和休息的时间，一直在搞那个人工虫洞的事情呢。”

　　林骄阳深深的叹道：“我又何尝不想好好的给你们放个假。如果是在普通的人家，你们这个时候还应该是在度蜜月吧。人生中最幸福的时光，就这样被万恶的战争占据了，我这个老头子又怎么忍心。可是，这关系到无数人的未来啊，一个人的能力越大，他的责任就越大。既然我们有这样的能力，就必须要负起这个责任了。况且，银河系亿万人族之中，却没有一个人能够代替云翼。”

　　“爷爷，不用说了，我明白的。”

　　云翼站起身，轻松的笑了笑：“科研方面的事情，其实我是很喜欢的。当然，若是没有时间上的约束，肯定会轻松一些的。放心吧爷爷，再过两天人工虫洞就可以建成了。到时候大量的物资都会通过虫洞运送过来，只要研究使用的仪器和设备运到，我就立刻开始研究。我发誓，一定会在亚当之前，彻底的解决掉人工智能这个问题的！”

　　林骄阳赞许的点着头：“只要你有这份信心，我就放心了。时间是宝贵的，你们也早点回去吧。记住，在你的身后，站着的是全部的人类，有什么需要的就跟我说，联军没有还有英翼联邦，联邦没有还有整个银河系！你需要什么，我都会发动一切，都给你找来！”

　　云翼顿时两眼放光：“真的？那我就不客气了！爷爷，我需要大量的人手，包括材料、机械、电子、能量、计算机等各个方面最顶尖的人才，还需要无数的顶尖实验器材，这些你都能帮我完成？”

　　“回头给我列个单子，需要什么，我都给你弄来！”

　　林骄阳霸气的说道：“要是哪个国家有东西却不愿意给，我立刻就带兵灭了他！”

　　……

　　莫洛星系，距离英翼联邦首都樱桃星系约莫6.4光年的距离，对于广袤的宇宙来说，这是一个非常近的距离。而且，在莫洛星系和樱桃星系之间完全是空荡荡的一片，没有任何天体阻拦，极为适合舰船进行跃迁，是极为理想的星际高速公路。

　　可惜的是，莫洛星系所拥有的七颗行星、二十余颗卫星以及大片的小行星带之中，完全没有一颗可供人类居住，而且矿产贫瘠，只有小行星带和三四颗卫星上，拥有部分有开采价值的矿物。

　　平日里，因为一个中型矿业集团的一个采矿基地构建在这里，每日里倒也经常能看到十多艘采矿驳船和矿物运输船来往。但是今天，在这座星系的外面，密密麻麻停泊着无数的巨型工业船舶，又有无数条运输船不断的将工业货舰中的物资运送到星系内部。

　　一艘工业母舰的指挥室中，天讯集团首席工程师贝克莱恩紧张的注视着巨大的投影画面。

　　这是莫洛星系内部位于第四和第五行星之间的广阔太空，原本空旷而幽暗的太空中，此时却布满了无数绿色的泡泡。这些泡泡一个个被小心翼翼的限制在一个方形的金属框架中，避免其与周围其他物体接触。而无数的金属框架则构成一个巨大的立体建筑，体积极为庞大，甚至超过了樱桃星太空站数倍之多。

　　同时，还有无数的机器人在太空中飞来飞去，不断的将更多的金属框架和绿色泡泡从运输船中取出来，继续进行着搭建。

　　看了许久，贝克莱恩微微松了一口气，随手点上一根烟，深深的吸了一口，笑道：“这些机器人还真是不错，完全按照程序进行，一点差错都没有！”

　　站在他旁边的是个脸上一直带着和煦笑容的年轻人，任何人只要看到他那微暖的神情，心情似乎都会立刻好起来。

　　“机器人是不错，不过更重要的是，是那个程序。”年轻人说道：“如果程序有了问题，哪怕机器人再好，同样无法达成这样的奇迹啊。”

　　贝克莱恩赞同的点着头，对那年轻人说道：“副总理先生，其实不仅仅是程序的问题，来执行程序的那个人工智能才是最重要的！若是用普通人来执行程序，恐怕同样要出问题的。”说到这里，他忍不住低声道：“副总理先生，你看我们天讯集团最大的业务就是虫洞，只要人造大型虫洞试验成功，银河系各地不论是商业企业还是国家，都会抢着给我们下订单的。可你看，我们现在仅仅只掌握了虫洞稳定系统以及反物质能量爆发技术，而最重要的程序也可以算是我们的，只要再拥有那个人工智能，我们完全可以吃下大量的订单，那财源还不是滚滚而来啊！”

　　人工智能不论是在哪个国家，都是一项极为保密的事情。即便是在赵宋帝国，知道人工智能存在的，也仅仅只有林沫雪、戚道雪、梁则成等政府巨头。普通人根本不知道人工智能的存在，就连芯片系统，也以为是一个非常强大的超级中央光脑在管理着。

　　贝克莱恩也是因为参与并主持了这次的试验，所以才接触到了负责执行程序的人工智能伊芙洁琳。伊芙洁琳这次并没有跟随联军走上前线，她一直留在英翼联邦中，负责着不断增长的芯片系统的管理工作，一般很少离开管理局。这次也是因为她离的最近，所以云翼才让她负责这次的工作。

　　“蓝天，你的手下这是想要诱拐我吗？”

　　一个甜美的声音忽然从年轻人的腕式光脑中响起，立刻把贝克莱恩下了一大跳。他顿时明白说话的人是谁，面色刷的白了，嘿嘿笑道：“开玩笑，玩笑……”

　　面带和煦笑容的年轻人，自然就是赵宋帝国副总理蓝天。这次因为事关重大，所以他亲自从南宇宙赶了过来，负责这次的试验。

　　蓝天笑着说道：“你要是愿意的话，我们赵宋帝国可是很欢迎你的。”

　　伊芙的声音再次从他的光脑中传来：“别开玩笑了。其他人不知道，我可很清楚呢。不管是英翼联邦还是赵宋帝国，还不都是老板的。再说了，你们那边不是也有人工智能么，我去了还不是闲呆着。”

　　蓝天道：“怎么能算是闲呆着，这不是天讯集团准备扩展业务嘛，每一次打通虫洞，可都得需要人工智能的协助呢。”

　　“算了吧。”伊芙说道：“我才不想干这么无聊的事情呢。等着吧，前线战争结束之后，老板那里可是有一大堆空闲的人工智能呢。不论是棠棠还是小椤，只要你能拉到，都随便你怎么使唤呢。”

　　蓝天和伊芙聊着，一旁的贝克莱恩却面如土色，越听下去，面色就越发难看。他不知道两人所说的“老板”是谁，可听听内容，什么“英翼联邦和赵宋帝国都是老板的”，什么“一大堆人工智能”。英翼联邦不是民主的么？赵宋不是女皇陛下的吗？怎么都成了那个老板的？还有那一大堆人工智能又是怎么回事？莫非在我不知不觉中，银河星系已经被人工智能占领了？

　　若是让贝克莱恩知道就连双鱼帝国和林汉帝国都有可能成为云翼的，而云翼正在和一个最恐怖的人工智能战斗这种事情的话，恐怕这个老头子会一头栽倒地上口吐白沫吧。

　　还没等贝克莱恩脑袋清醒的时候，忽然听到伊芙说道：“差不多了，还有五分钟就可以完成了！”

　　听到这句话，贝克莱恩立刻将其他所有事情抛之脑后，马上开始行动起来。尽管主体结构的布置都由机器人来完成，但还有很多工作是需要他和他的团队来完成的。同时，还需要计算好虫洞开启的确切时间和位置，并将结果传递到远在帕拉丁基地的另一个团队。

　　尽管早在数天前，天讯集团就开始在两地之间铺设天讯网络以提高通讯质量和速度。但由于太过于遥远，想要彻底完工，没有半个月的时间是不可能的。所以只能采用老式的通讯方式，必然会产生延迟，只能提前通知。

　　很快，主体结构彻底完工。在伊芙的帮助下，用了半个小时便将精确的时间和位置计算完毕，而后将结果发往帕拉丁基地。两个小时后，帕拉丁的工作人员收到了计算结果，这边的团队也迅速的动起来，提前前往虫洞开启的位置，准备好能量供给设备，一旦虫洞打通，就必须要在最短的时间内将设备安装到位。

　　按照云翼的推算，虫洞一旦被打通，在反物质能量的不断消耗下，差不多能够持续半个小时到一个小时的时间。这个时间非常短，所以他们之后一次机会。为了能够完美的达成，这些天来，云翼和团队的人们一直在不断的试验着，硬是将时间压缩到了不到二十分钟！而且成功率也达到了非常高的程度，基本上已经没有任何问题了。

　　确定这边没有问题后，云翼亲手将确定的消息返回至莫洛星系。

　　这一传，又是两个小时。

　　收到了云翼传来的消息，蓝天深吸了一口气，对贝克莱恩说道：“好了，准备开始吧。”

　　在贝克莱恩的指挥下，各个部门的人员纷纷就位。星系内部的运输船和机器人逐步的撤离，星系周边的工业船舶也都开始撤离，只剩下数十艘高速而坚固的特制运输船留在了这里。这些船上的工人们，需要在起爆之后的第一时间进入莫洛星系，安装能源系统。因为无法测量到底需要多少能量，所以无法动用机器人，只能由熟练的工人们现场调制。

　　四个小时后，眼看着就要到达预定时间了。

　　看了看时间，贝克莱恩猛地一挥拳头，狠狠的砸在了启动的按钮上！

　　莫洛星系之中，巨大的立方体结构之中，一颗绿色的泡泡陡然破裂，看不见的物质迅速蔓延开来，同时与构成了结构矿价的金属物质发生了剧烈的湮灭反应，澎湃的能量一瞬间爆发出来，只顷刻间，整个巨型立方体内所有的泡泡全部破裂，爆发出足以毁天灭地般的恐怖能量！

　　一股强烈的冲击波，就像是奔腾的海啸一般，席卷了整个莫洛星系，并且继续向外扩散出去。

　　守候在莫洛星系外面的那些经过特制的运输船遭到了冲击波的冲击，重量超过百万吨级的运输船此刻犹如大海中的小舢板，即便全部的推进器尽数启动，平衡装置超负载运转，都无法控制住船体的平衡，被冲击波推的七扭八拐，向着星空身处推去。

　　“……莫洛四星发生位移，引力变化并诱发地壳塌陷，行星表面多处火山爆发，地震不断！”

　　“……莫洛六星所属全部卫星发生位移，抖动十分严重！”

　　“……莫洛恒星未发生位移，但恒星表面波动剧烈，可能引起恒星黑子变化！”

　　“……冲锋者小队位置剧烈变化，推进器无效！推进器无效！”

　　一道道的信息，充斥在贝克莱恩面前的屏幕上，还有十多位工程师检测着各个设施，不断的向他报告者。

　　“能量爆发一切正常，这些数据我们很早之前就算过，不会有什么问题！”此时，贝克莱恩的神情无比严肃，双目盯着屏幕一眨不眨，双手迅速的敲击着，说道：“通知冲锋者小队，务必要在五分钟内重新控制船体！告诉他们，不惜一切代价，一旦控制船体，马上给我进入到莫洛星系，安装能量系统！”

　　说到这里，他忽然顿了一下，疑惑的问道：“迪洛斯，有没有检测到虫洞信号？”

　　名叫迪洛斯的工程师满头大汗，不断的敲击着键盘，回答道：“老大，无法检测到任何的虫洞信号，哪怕一个最小的虫洞都没有！”

　　“这不可能！”贝克莱恩面色一变：“如此庞大的能量爆发，怎么可能无法产生虫洞？李奥纳多，你负责的是虫洞诱导装置最后的检查，你确定没有问题？”

　　李奥纳多忙道：“老大，我们检查了不下五遍，而且还有那位人工智能小姐帮忙检查的，都没有任何问题，我敢拿我的生命保证！”

　　贝克莱恩一脸苍白，不可置信的喃喃说道：“这怎么可能，这怎么可能？”

　　便在这时，伊芙的声音从他的腕式光脑中传来：“秃子！别浪费时间了，虫洞已经爆发了！这个虫洞的性质和你们以往的那种小型虫洞完全不同，不是你们那种装置能够检测到的！”

　　“什么？”

　　贝克莱恩一怔，立刻扭头向虚拟投影看去。

　　在那片黑暗的太空之中，一个淡蓝色的漩涡正在高速的旋转着。而且，漩涡的面积，越来越大……


第三百一十七章 突发奇想

　　“成了！”

　　在莫洛星系出现巨型蓝色漩涡的同时，远在遥远的帕拉丁军事基地附近，约莫20AU的距离的地方，一点蓝光陡然出现在幽暗的太空中，散发出迷人而神秘的光芒。在这点光芒出现的第一时间，就被数条做好准备的科研舰艇发现，并立刻上报给了云翼。

　　收到消息的云翼顿时明白，这个虫洞的建设已经上已经完成了最为重要的部分。但接下来，依然不能放松。

　　这个时候，虫洞才刚刚开始形成，还不能靠近。

　　在众人的观察下，一点蓝光开始徐徐变大，形成幽蓝色的漩涡，随着时间的推移，漩涡的面积也越来越大，从最开始的数百米，达到了数公里，数十公里……而且，还在不断的增加着。

　　“好大的虫洞！”

　　云翼看着虚拟投影上的巨大虫洞，惊讶的叫道。当然，这也仅仅是在屏幕上看起来很大，若是从舰船的舷窗往外看，两者之间的距离足有300AU，仅仅只能看到一个很难被发现的蓝点。

　　“小熊，计算一下，虫洞稳定后的直径有多少？”

　　震惊之下，云翼立刻叫到。

　　“小熊？”

　　发现没有回应，云翼又叫了一句。却听到希露菲丝的声音从他的身后传来：“老板，小熊已经不在了。”

　　“……”

　　云翼微一沉默，从空间装置内将存放中小椤程序的光脑拿了出来，说道：“小椤，帮我计算一下，那个虫洞稳定后直径有多少。”

　　“老板你舍得放我出来啦！”小椤嘻嘻笑道：“在那里面好无聊的，连我最喜欢的仙侠情缘都没的玩，只能和棠棠她们聊天，别提有多无聊了。”

　　云翼安慰着说道：“这也是为你们的安全着想，有那个亚当在，你们再在外面行动就太危险了。好了，等会我把仙侠情缘的源代码发给你，你们三个在里面就当单机玩吧。”

　　“哎，聊胜于无吧。好了老板，计算完毕，我看看……哎呦喂，这个虫洞可真大，稳定之后直径足有七万多公里呢！”

　　“七万公里？”

　　云翼被这个数字下了一大跳。七万公里的直径是个什么概念，足足能够同时通过一万条以上的龙战级战舰！如果是老练的驾驶员，甚至整整一支满编舰队都可以集体穿过虫洞！而现今最大的天然虫洞，也不过只有一万两千公里直径而已。那条虫洞连接着林汉帝国首都星域以及东南方的邝州星域，每日里巨大的物资流量，使得这两个星域几乎成为了南宇宙最富饶、商业氛围最浓的地区，也成为了林汉帝国强势的基础。

　　而现在，在北宇宙产生了这样一条不仅直径超过那条虫洞数倍，而且跨越距离如此之遥远的虫洞，这足以改变整个北宇宙的局势。而虫洞链接的两端，都将会因此而迅速的发展起来！

　　“各部门准备，时间差不多了！”云翼一边发出命令，一边目不转睛的盯着光脑屏幕，双手还在不停的敲击着。他需要不停的去计算虫洞爆发之后最强大的时间，并且在那个时间即将到达之前，将工业舰队派出去安装能源稳定装置。若是没有及时安装完成，一旦虫洞开始塌陷，到时候就算顺利完成，虫洞的规模也会缩小无数倍，损失难以估计！

　　数分钟后，云翼猛然喝道：“各部门注意，立刻进入虫洞区域，进行能源稳定装置的安装！再次叮嘱一边，所有船舶都必须要按照指定的命令来进行，禁止任何舰船随意运动！倘若有发现那艘船不遵守命令，我将直接命令战舰队开火，当场给予击杀！”

　　上百艘早已经准备就绪的工业舰迅速的启动，向着预定位置加速驶去。

　　在远处的时候还没有感觉，但是在接近虫洞之后，每艘船都能清晰的感觉到来自虫洞的那种吸引力！越是靠近虫洞中心，这种感觉就越来越清晰！

　　“启动反引力系统！”

　　每艘船上的船长都下达了这样的命令，顿时，船体一震，那股来自虫洞的吸引力骤然消失，不过船内的能源消耗也在飞速的上升着！正因为实现考虑到这种情况，所以每艘船上都准备了大量的高能量块，至少可以让他们不停的运转四个小时以上的时间。

　　随着虫洞的不断扩大，从虫洞中逸散的辐射粒子浓度也在迅速的下降。

　　“进入各船预定位置！准备投放能源连接阵列！”

　　一艘艘工业舰迅速的向着自己的目标开去，同时货仓内早已准备就绪的设备也进入投放状态。很快，当他们抵达位置后，货仓缓缓开启，巨大的设备被投放在星空中，并自行锚定。上百艘飞船的集体投放，只要是近距离看到的人，都会感到一种震撼。特别是在虫洞那独有的蓝色漩涡的背·景下，更显的迷人。

　　当所有的设备投送并锚定后，云翼亲手按下了启动按钮。一条条管路不断的从每一个设备中延伸着，就像是一只不断延伸着自己触须的章鱼。那些管路被一一链接到其他的设备上，迅速的构成一个巨大的金属圆环，完成的围着虫洞漩涡构成一个圆圈。

　　“启动自备能源阵列！”

　　每一个设备节点中所储存的高能量块开始发挥作用，将磅礴的能量输入到设备之中，为其提供能源。而设备将会产生恒定虫洞的作用力，当所有的设备同时工作时，就会远远不断的将能源传输至虫洞，以起到稳定虫洞的作用。

　　这是最关键的时刻，云翼的双眼始终没有离开过屏幕，尽管屏幕上无数的数据在飞速的刷新着，普通人只要看一眼就会觉得头晕眼花，但是云翼却能精锐的捕捉到每一个数据，并且在大脑中迅速的分析，确定其是否异常。

　　值得庆幸的，所有的数据都处于正常的范围之内，让云翼不由的松了一口气。

　　“我们这边已经基本完成了，虫洞的稳定性正在迅速上升。就等莫洛星系那边完成之后，虫洞就能稳定下来！”云翼轻松的说着，拍了拍希露菲丝的脑袋，笑道：“等到虫洞稳定后，我们就可以一瞬间返回英翼联邦，再也不用赶一个多月的路才能回去了。”

　　希露菲丝也有些兴奋的点着头，毕竟，这样的大场面，可不是什么人都能见到的。而且，离开联邦这么久了，她也十分想念远在联邦的赵汐月，还有认识的那些朋友们。

　　“老板，什么时候就能用了？”

　　云翼道：“快的话，再过不到一个小时，就可以先用无人飞船来试验虫洞的安全性了。只要飞船能够顺利通过虫洞，就代表着这条虫洞可以使用。不过接下来，我们还需要在附近的恒星系中构建能源工厂，否则单靠高能量块来给虫洞提供能源，一方面是太麻烦，而另一方面，也是十分浪费的。”

　　尽管是在和希露菲丝交谈，但云翼的目光依然集中在光脑的屏幕上。

　　蓦地，数字开始发生了变化，但云翼不惊反喜，因为这个数字并不是说工程的进展向着不好的方向发展，而是稳定的速度突然发生了极大的提升。很显然，莫洛星系那边的能源稳定系统也安装成功了！

　　十多分钟后，当屏幕上的数字终于停止变化的时候，云翼的脸上绽放出了轻松的笑容。他走到指挥室的中心，大声的说道：“我宣布，人类第一条人工大型虫洞的建设，成功了！”

　　“噢噢噢！”众人挥舞着胳膊发出热烈的欢呼声。同时，云翼的声音也传递给了在场所有参与这次工程的舰船之中，每艘船中，都爆发出热烈的欢呼声。

　　没过多久，便听到负责侦查的士兵说道：“报告，发现有物体正在通过虫洞……是一艘小型护卫舰，生命探测系统没有检测到任何生命迹象！”

　　他的话音刚落，又有通讯兵报告道：“接收到信号，是从那艘小型护卫舰中传来的。”

　　云翼看了一眼，不由笑道：“不错，是莫洛星系那边投送的试验飞船。看来贝克莱恩比我们还着急啊，好了，不要让他们等太久了，把我们准备好的无人飞船送入虫洞。”

　　一艘早已经准备好的护卫舰启动自动导航系统，按照事先编制好的程序，缓缓的进入到虫洞之中。只一眨眼，便消失在了那蓝色的漩涡之中。

　　“非常顺利啊。”云翼显得很高兴：“只要那边看到我们的飞船，并通过安全检测的话，可能很快就会派人乘坐飞船过来的。”

　　果然就和他猜测的那样，约莫过了一个小时左右，就看到一艘战舰缓缓的从虫洞中出现。

　　通讯兵马上按照云翼的指示，与那艘船建立通讯链接。很快，一个秃头老者的形象就出现在云翼的面前，倒是让他惊讶了一下：“贝克莱恩？没想到你居然亲自穿过虫洞跑了过来，感觉怎么样？”

　　“哈哈哈，感觉一切良好！不，简直没有比这更好的了！你问我为什么要亲自从穿过虫洞？这不是废话嘛，第一个穿过人造虫洞这种荣誉，我怎么能轻易的让给其他人！哈哈哈，日后人类史册记载，第一条人造大型虫洞于宇宙历5258年5月5日，是由赵宋帝国的大科学家贝克莱恩主持建造的，并且由贝克莱恩第一个进入虫洞并安全通过。一想到这些，我就兴奋的不知道该怎么办才好啊哈哈哈哈……”

　　看着屏幕上狂笑不止的贝克莱恩，云翼只能无奈的摇了摇头。

　　但他还是提醒道：“老家伙，还不赶紧检查一下自己的身体，看看有没有什么异常。要知道，虫洞这种东西可诡异的很，谁也不知道里面到底有些什么奇奇怪怪的辐射。”

　　尽管人类利用虫洞已经五千多年了，但并不是每一条虫洞都是安全无比的。曾经在宇宙历1022年的时候发现了一条虫洞，一开始显得一切正常，很快人类就将其利用起来，运输货物，供人类穿行。但是某一天，一艘满载着丙二醇的货舰刚刚进入虫洞后，就立刻发生了爆炸，剧烈的波动直接将虫洞彻底摧毁。时候调查才得知，那个虫洞中存在着一种在当时还无法被检测到物质，平时没事，但一遇到丙二醇就会爆发出恐怖的能量。可惜直到今天，人类还没有从其他地方发现那种物质。

　　这样的事情并不是只有一这条。有超过三十多条虫洞在发现后进行探测的之时，都从其内部检测到很多种对人类来说完全是剧毒的超级辐射，有几种甚至可以穿透各种材料，完全无法抵御。若不是人类无法自行生产或者控制那种辐射，说不定早就用在战场上了。

　　“哈哈哈，我贝克莱恩的运气一向不错，怎么可能碰到那些奇怪的东西。其实，早在虫洞形成的时候，我就让人开始检测了，在确定没有任何问题，并且用活体动物进行试验之后，我才进来的。我老贝克跟虫洞打了一辈子交道了，怎么能不知道虫洞的恐怖？”

　　屏幕上，贝克莱恩洋洋得意的说着。

　　对此云翼只是笑了笑，倒是希露菲丝好奇的问道：“老板，虫洞很恐怖吗？”

　　没等云翼回到，贝克莱恩倒是抢着开口：“小丫头，别看你平时在星际间旅行，不停的从一个虫洞到另一个虫洞，感觉很安全的样子。事实上，人类发现的虫洞远远不止公布出来并让人使用的那么点，虽说其中有一小部分是某些势力隐藏起来，因为如走私之类的利益的存在，所以并没有告诉世人。但还有一些虫洞，则是被封闭起来，禁止使用的。”

　　“为什么呢？”希露菲丝眨巴着眼睛，一副不解的模样：“是不是和老板说的那样，是因为奇奇怪怪的辐射呢？”

　　贝克莱恩点头道：“你说的没错。虫洞是连接两个空间的特殊通道，内部没有时间的概念，所以只要从一端进入，就会立刻从另一端出现。所以，在虫洞中没有任何的金属和非金属物质，同样也没有生命。但是在虫洞中，却盛产各种各样的辐射。辐射就是能量以电磁或者粒子的方式进行扩散，其中一部分是对人体有害，也有些会具备一些独特的作用。比如宇宙历518年于送葬者虫洞发现的帕特勒艾斯波射线，虽然一开始因为强烈的致死性导致很多冒险进入虫洞的船员死亡，但后来人们研究发现，这种射线却能够对金属产生一种独特的作用，这边导致了帕特勒合金的产生，这种合金的强度远远超过了当时最先进的合金，立刻成为了人类远洋船舶最主要的材料，直到银河帝国成立后，才发明了更加适合飞船使用的合金，帕特勒合金才渐渐的淡出了人类的视野。”

　　“原来如此。贝克莱恩先生你的胆子真大，若是有难以检测到的辐射，那可就糟糕了呢。”希露菲丝担心的说道。

　　贝克莱恩哈哈大笑：“放心，我不是说过吗，我是用了活体动物试验过后，才敢进来的。”

　　希露菲丝不知道为什么，对虫洞很是好奇，又问了不少问题。贝克莱恩也是心情好，当下就给希露菲丝解释着这些连一般大学生都知道的简单问题。

　　过了一会，贝克莱恩感觉时间差不多了，就道：“云先生，我就先回去了，那边蓝天副总理以及英翼联邦的政府高层，还在等着我的消息呢。想来这几天你也会通过虫洞返回英翼联邦吧，到时候我们在讨论讨论虫洞的问题。这次的虫洞开发非常成功，日后天讯集团还将要建设更多的虫洞，到时候希望云先生不啬赐教。云先生，云先生？”

　　正说着，贝克莱恩发现云翼一直在低着头，似乎并没有听到自己说话。

　　直到叫了两声后，云翼才茫然的抬起头“啊”了一声：“你说什么？”

　　“我是说，我要先回联邦去了，副总理和联邦高层还在等……”

　　“对了！”

　　没等贝克莱恩把话说完，就被云翼很不礼貌的打断了。

　　只见云翼无比兴奋的走来走去，两眼放光，嘴里不停的嘀咕着：“虫洞，辐射，虫洞，辐射……”

　　贝克莱恩一头雾水：“云先生，你到底在说什么？”

　　云翼还在来回的走来走去，忽然他一个箭步窜到虚拟投影面前，急匆匆的道：“贝克莱恩，是不是天讯集团拥有全宇宙所有虫洞的详细资料？”

　　“详细资料吗？”贝克莱恩点头道：“没错啊，我们天讯集团立足于虫洞，发展与虫洞，自然是要跟虫洞打交道的。不说全部，但绝大部分虫洞的资料，在公司总部都有详细的记录。我敢保证，整个银河系没有一个国家或者公司在虫洞方面的研究以及资料收集能超过我们天讯集团！”

　　“太好了！”云翼兴奋的道：“对了，你刚才说蓝天也在联邦那边？正好，你等我一下，我跟你一起过去！”

　　“什么！”

　　贝克莱恩和希露菲丝同时惊叫道，就连周围那些船员们，也都惊讶的看着云翼。

　　尽管贝克莱恩已经成功的穿过了虫洞，但谁也不知道虫洞中是否存在着无法检测出来，对人体有着慢性伤害的辐射。通常情况下，一条虫洞从被发现到投入使用，往往要经过一百年的时间，经过无数次的检测，确保完全不会对人体造成伤害之后，才允许对大众开放的。

　　“命令，所有部门继续按照计划执行。船长，启动飞船，我们和贝克莱恩的船一起穿过虫洞！”

　　云翼的命令下达，船长自然不会拒绝。

　　不过有不少人立刻进行劝阻，特别是希露菲丝，不断的恳求他不要去冒险。但云翼这次显得非常强硬，完全不顾众人的反对，一定要进入虫洞。

　　希露菲丝没有办法，马上打开通讯器，将这件事告诉了林沫雪。

　　林沫雪二话不说，直接将通讯发到了云翼的腕式光脑上，接通之后，还没等她说话，就听云翼说道：“我知道你要说什么，但这件事极有可能是针对人工智能的突破口。所以，我必须要立刻过去！”


第三百一十八章 虫洞中的未来

　　希露菲丝轻轻的推开门，立刻就听到噼里啪啦清脆的打字声。云翼的目光一直盯着屏幕，仿佛任何事情都无法打扰到他的工作。看到键盘旁边放着一杯早已经冷却的红茶，她只能无奈的摇了摇头，在将一杯冒着热气的红茶放下后，端着没有温度的茶杯悄悄离开了。

　　这一切，她早已经非常熟练。因为这十多天来，她都是这么过的。

　　希露菲丝走进隔壁自己的房间，这里是英翼联邦首都星管理局地下两百米的深层，是首都星上最安全的地方，再往下，便是用来管理整个联邦芯片的超级中央光脑。从虫洞试验成功的当天，她就跟随云翼回到了樱桃星，在这里暂时居住下来。

　　从那天开始，云翼就没有走出隔壁的房间。而她的生活也变得极为简单，除了给云翼更换红茶和送去食物之外，大部分时间都在自己的房间中发呆。

　　“滴滴滴。”

　　刚在沙发上坐下，希露菲丝就听到自己的腕式光脑响了起来，不用想她都能猜到是谁打来的。

　　“沫雪姐姐。”

　　林沫雪的头像出现在腕式光脑上微小的投影屏幕上，她的眉宇间带着淡淡的疲惫和担忧，勉强笑着：“小希，这个时候你那边应该已经是夜晚了吧，怎么还没有休息？”

　　希露菲丝轻轻的摇着头：“等下还要给老板送去夜宵和红茶。不然他会饿肚子，会很不舒服。”

　　“他啊，就是那种宁愿饿了强行忍着继续工作，也不愿意浪费时间去找吃的。”林沫雪微微一叹：“唉，到底要到什么时候，他才能轻松下来。这样的日子，真的不想再继续下去了。”

　　希露菲丝赞同的点了点头，两女同时沉默。

　　许久，林沫雪说道：“说起来，天讯集团约莫储存的虫洞资料，包括四百七十多份已经投入使用以及六百二十二份无法使用的，此外还有两百余份从各国收集来的。这么多资料，不知道他到底要看到什么时候去。”

　　“应该是快看完了。”希露菲丝出声道：“我看了编号，已经到最后几份资料了。”

　　林沫雪立刻变得有些激动：“真的？那他有没有说，是否从中找到了克制人工智能的办法呢？”

　　“不知道呢。”希露菲丝苦恼的说道：“我都不敢和老板说话，看到他全神贯注的样子，我好怕会打扰到他。”

　　“那……还是不要去打扰他好了。想来，如果他找到了好办法，肯定会在第一时间通知我和爷爷的。”说到这里，林沫雪露出一抹笑颜：“好了小希，我这边还忙着呢，就到这里吧。一定要照顾好他，若是有什么变化，记得马上告诉我。”

　　“嗯，我知道了。沫雪姐姐再见。”

　　关上通讯器，希露菲丝的视线并没有从腕式光脑上离开，自言自语的嘀咕着：“这个时候，汐月和罗贝卡姐姐应该也会发来通讯吧。”

　　果然如她所猜测的那样，没到五分钟，通讯器就响了。

　　是罗贝卡发来的，但不是通讯，而是短信。

　　“他的情况怎么样？”

　　希露菲丝想了想，便回道：“老板一切如常，没有什么变化。”

　　叮咚一声，那边很快就回了过来：“小希，照顾好他，谢谢你。”

　　“我会的，罗贝卡姐姐也要注意身体。”

　　似乎在结婚之后，罗贝卡好像变得有些沉默寡言，不论是谁都似乎很难和她交流。而在平时工作的时候，她越发能展现出一个女强人的模样。据说这次各舰队之间模拟演习的时候，罗贝卡所率领的北方舰群三支舰队完成了其他各国舰队，拿到了第一名，并且收到了林骄阳的嘉奖。

　　只是对于这方面的事情，不论是云翼、希露菲丝还赵汐月，都没怎么注意。而林沫雪虽然注意到了，可两人都是联军的高级军官，本身的军务就非常繁忙，很难找到有空的时间。

　　林沫雪大概能猜到罗贝卡为什么会这样。罗贝卡显然觉得，她虽然默默的喜欢着云翼，也期盼着能和他在一起，但云翼似乎并没有表现出对她的爱意，尽管已经结婚了，却没有发生关系，或许云翼并不喜欢她，只是为了满足她而和她结婚的。

　　或许这就是女人的患得患失吧，林沫雪已经准备专门找个时间和罗贝卡谈一谈，只是一直都没有找到很合适的时间。

　　希露菲丝这种单细胞生物当然不会注意到这种事情，关上通讯器，她无聊的开始默数数字。

　　在她数到五百多的时候，通讯器又一次响起，这次则是赵汐月。

　　这段时间里，赵汐月一直都在北宇宙英翼联邦的范围内巡回开办着演唱会。来到北宇宙后，她的歌声立刻征服了北宇宙，无数人成为了她的狂热拥趸，从出道以来到现在所有的专辑，在北宇宙的天讯网络上疯狂热销，牢牢占据各大音乐网站排行的榜首位置。

　　而她的每一场演唱会都是爆满，通常都是一票难求的程度。甚至往往一张位置不是很好的门票，在黑市上都会被抄到超过原本价值十倍以上！尽管如此，很多人哪怕挥舞着钞票，也都难以求到一张门票。

　　更让人震惊的是，因为赵汐月的演唱会只会在英翼联邦国境之内举办，这就导致其他国家的人想要看演唱会，就只能去英翼联邦。但进入联邦的人，除非是其他国家的外交人员或者政府高层，都会要求安装芯片。即便如此，也有无数人涌入联邦境内。根据管理局最新的统计数据来看，这个月通过海关安装芯片的外来人员竟然达到了六百四十亿人，达到了上个月的十四点三倍！

　　而与此同时，希望并入联邦的国家数量也又一次增加了不少。就连以往一些强硬的独裁国家，也在他们的领袖听过赵汐月的歌声后，立刻改变主意希望并入联邦，只不过在提出的条件上加了一条：希望能得到赵汐月演唱会的特等席位。

　　这不得不说是一个奇迹。

　　当然，他们也不会犯傻，提出诸如让赵汐月专门为他们演唱什么的。因为只要对赵汐月稍有了解的人都知道，这位少女可不仅仅是以为歌姬，而且还是南宇宙赵宋帝国的女皇，那可是一个南宇宙最强大的国家之一，轻松就能将他们碾压。更何况，她还是林汉帝国皇帝的义女，别忘了，南宇宙百万大军正集结在北宇宙，倘若有人胆敢冒犯赵汐月，等待他的将会是百万大军压境。或许根本不用大军赶到，那人就会被遍布银河各地的狂热粉丝们撕的粉碎。

　　出现的赵汐月投影，穿着一身华丽的演出服装，也不知道是刚开完演唱会，还是正准备上台。

　　“小希，等下我的演唱会就要开始了呦，记得上天讯网观看！”

　　投影中赵汐月娇嫩的笑颜显得很开心，不知不觉中，也感染的希露菲丝。

　　“嗯，我一定会去看的。”

　　赵汐月嘻嘻笑着：“告诉你哦，今天晚上我会唱一首新歌，保证让你不会失望的。”

　　希露菲丝立刻兴奋的点着头，她同样也是赵汐月的粉丝之一。而且，同位云翼的身边人，林沫雪像个大姐姐，罗贝卡则有些陌生，也只有赵汐月才能和希露菲丝毫无顾忌的交流着，两人之间的关系也非常要好。

　　“对了，哥哥他怎么样了，还没有忙完吗？”

　　希露菲丝苦恼着摇着头：“没有呢，老板他根本就没从那个房间里出来过！”

　　“哎呀，那他岂不是很久没有洗澡了，会不会已经臭掉了呢？”赵汐月惊讶的长大了嘴巴。

　　“才不会呢！”希露菲丝翻了个白眼，笑道：“别忘了老板他的武道修为可是跟你一样的，体内几乎不会产生杂质，就算一万年不洗澡也不会臭掉的！”

　　“我不是在开玩笑嘛。”赵汐月显得很开心，似乎又想说什么，想了想却摇摇头：“算了，还是不要打扰哥哥了。小希记得演唱会开完之后下载好视频，等哥哥忙完之后一定要给他看，这样我表演起来才会有动力的！”

　　“嗯，我不会忘记的。”

　　正说着，希露菲丝似乎听到有人在喊女皇什么的，果然投影中赵汐月惊叫道：“哎呦，他们又催我了。好啦，不跟你聊了，我要去忙了！一定记得要下载视频给哥哥看。”

　　关上通讯，希露菲丝脸上的笑意依然不减。想了想，她打开桌上的光脑，找到了演唱会的直播网址，付费之后整个演唱会立刻被投影到房间的中央，简直就像是在特等席位观看一样。

　　没多久，赵汐月穿着刚才那身华丽的衣服出现，场中立刻掀起了海啸般的狂热呼声，无数人尖叫着，大吼着，无法遏制的释放着心中对这位少女的喜爱！

　　若是一般人面对这样的场景，恐怕早就慌乱的不知如何是好。但赵汐月久经这样的考验，完全没有半点怯意，只轻轻的抬起手摆了摆，场中立刻安静下来。随着音乐声响起，她轻启樱唇，清澈甘冽的声音飘荡着，每个听到的人都流露出迷醉的神情，无一不沉浸在赵汐月那近乎无敌的歌声之中。

　　房间中的希露菲丝同样也不例外，闭着眼睛随着节奏晃着脑袋，不知不觉中，听完了一首又一首。

　　也不知道过了多久，忽然一个声音传来。

　　“小希……咦，在听歌吗？原来是汐月的演唱会，唱的真不错呢，不过这首歌我还没听过，是新歌吗？”

　　听到这个声音，希露菲丝猛然回过神来，惊讶的看到刚刚走进房间的人。

　　“老老老……老板！你你你……你竟然出来了！”

　　不怪希露菲丝会惊讶，而是这十多天里，云翼从来没有离开过那个房间，甚至连话都不说，更别提来到希露菲丝的房间了。

　　云翼笑了笑，一扬手中的茶杯，道：“刚喝完了，我那边似乎没准备茶叶，所以我就过来了。”

　　希露菲丝顿时有些自责，慌忙抢过云翼的茶杯开始沏茶。

　　“不着急，不用着急的。慢慢来，我们先看汐月的演唱会。”

　　听到安慰，希露菲丝才镇静下来，端着沏好的红茶放在云翼的面前，和他一起听着。

　　一首结束，两人情不自禁的鼓着掌。

　　“汐月这首歌真好听，已经超越了她以往写的很多歌，不论是创作的水平还是演唱的技巧，都越来越厉害了呢！”云翼赞赏的说道。

　　“嗯嗯，汐月她一直都很厉害的！”希露菲丝飞速的点着脑袋，一副脑残粉的模样。忽然反应过来：“老板，你怎么出来了，是不是工作已经结束了？”

　　云翼苦笑着摇着头：“哪有那么轻松，这些天一直都在分析着那些虫洞资料，从中寻找可能拥有我们需要的东西的虫洞。不过大多数的虫洞虽然也很诡异，经过分析后，或许那些辐射有着其他神奇的作用，却不是眼下我们需要的。根据我的分析和判断，其中有三个虫洞释放的辐射，或许对我们有用。”

　　希露菲丝不解的看着云翼：“那接下来我们要做什么呢？”

　　“接下来，当然是去那三处虫洞进行详细调查啊。其中两个在北宇宙，一个在南宇宙，现在有天河通道，倒也不算很麻烦。只希望能够从其中找到我们需要的东西，若是再耽搁下去，恐怕前线那边就要危险了。”

　　“要出门吗？嗯，我知道了，我马上去准备出门的东西！”

　　云翼一把拉住刚起身的希露菲丝，笑道：“不用着急的，要去虫洞探查，可不是我们两个抵达虫洞就可以完成的，必须要动用大量的飞船，运载着各种试验设备和物资。况且，其中有两个虫洞是无法供普通人使用的，具有极其致命的危险，所以我们还需要准备大量的机器人，必须要做到万无一失才行！这一切起码得准备两三天的时间，需要的东西刚刚我已经全部发给了林爷爷，他会让人去准备的，我们只需要等待就好了。嘘，下一首歌开始了，继续看我们家汐月的表演！”

　　……

　　林骄阳的动作非常快，显然他表现的比云翼还要着急，原本需要准备三天的物资，只用了一天时间就完成了大半，而且都已经在太空港准备完毕，随时可以出发。至于剩下的物资，等准备齐全后，便会用高速运输船进行运送，保证能够在云翼抵达虫洞之前与云翼会和。

　　先期准备的物资足足装满了二十艘运输船，此外还有一百艘龙战级战舰护航，所挑选的船员都是刚从帕拉丁基地穿过虫洞返回的，所以速度非常快。与他们同行的，还有十艘科研船舶，都是天讯集团的虫洞探索专用舰，不仅配备了先进的设备，还具有强硬的装甲以及不逊于普通大型战舰的火力。

　　在这里不得不提一下半个月前完工的那条超大型人工虫洞。最终稳定之后，其直径达到了72401公里，这已经远远超过了现今使用的最大一条虫洞的六倍之多。尽管因为安全的关系，除了紧急情况极少供人员通过，但由机器人操控的大量满载物资的运输船，已经轻松的保证了帕拉丁基地和联军舰队的后勤。而且还有富足的运输量来运送其他东西，比如大批的军用建材，可以将帕拉丁基地建造的更加庞大、坚固，甚至在林骄阳的构思中，直接将这座基地建设成一座可移动的军事要塞！只是那样所需要的时间太长了，除非动用大批量的机器人，可是现在他们还没有一种针对人工智能入侵的有效手段，所以不可能再大大咧咧的将棠棠小椤之类的人工智能派出去操纵机器人，说不定那天就会被亚当悄然无声的掳走。

　　云翼这次前往虫洞探查，希露菲丝自然是要跟着去的。

　　其他三女虽然也想去，但一方面她们的工作繁忙，无法离开；而另一方面，云翼也没有让她们同去。毕竟这是去搞研究而不是旅行，在云翼投入到科研之中时，她们必然会十分无聊的。

　　更何况，那些虫洞可能会存在着某种危险。

　　“老板，我们先去哪里？”

　　刚等上船，就看到安德烈身穿赵宋帝国的白色军装，带着一众船员站在门口迎接着自己时，他不由有些惊讶：“怎么是你们？”

　　安德烈笑道：“老板，难道我们的操舰水平不如其他人吗？”

　　“当然不是……”

　　安德烈等人原本就是赵宋帝国为了云翼而挑选出最优秀的船员，而且跟随云翼这么久，加上那次在天河中的奇遇，武道修为都达到了惊人的地步，有云翼的培训，他们的机甲格斗水平也丝毫不亚于武雷骑兵团的战士，堪称全方位的额人才。

　　只是，要想从帕拉丁基地这么快赶回来，就只有走虫洞才能如此快捷，但那是需要冒险的，毕竟谁也不知道这条刚刚产生的虫洞，会对人体造成什么影响。

　　但转眼间，云翼就明白，这些人必然是为了自己，才甘愿冒险穿过虫洞的。

　　一想到这里，云翼轻轻的拍了拍安德烈的肩膀：“这一路上，就麻烦你们了。”

　　安德烈微微有些感动，当即道：“放心吧老板，其他的不说，开船我们可都是老手了。老板，说方向吧！”

　　云翼点点头，直接打开腕式光脑调出星图，指着其中的一点说道：“距离我们最近的目标虫洞在北方荒野星域的科莫多王国，那里虽然不是联邦的地盘，但联邦高层已经与对方完成了沟通，所以对方并不会对我们有敌意，直接开过去就可以了。”

　　“是，老板！”

　　一百余艘飞船组成一支小型编队，缓缓离开了樱桃星的太空港，为了人类的未来，向着远方高速驶去。


第三百一十九章 天使之眼

　　“你知道吗？星空之所以美丽，那是因为恒星燃烧了自己。”

　　注视着光脑前的云翼，不知道怎么，希露菲丝回想起曾经他告诉过自己的一句话。记得刚登上这艘船她便将云翼出发的情况告诉了赵汐月三女，赵汐月还一脸羡慕的说你们两人可以度过一段不错的太空旅行了。当时希露菲丝还有些憧憬，有些期待在旅途中会发生一些甜蜜的事情，可现实却是残酷的。从登上船开始，云翼就投入到工作中去，不仅仅是数据上的分析，还有不少设备仪器都需要调整，为了节约时间，云翼从一上船就忙碌着，极少休息。

　　由于带着运输船，舰队的速度比较慢，经过四天半的飞行终于抵达了科莫多王国边境。

　　在边境上，他们受到了科莫多王室的欢迎。

　　英翼联邦现在是北宇宙首屈一指的最强国家，只要南宇宙不插入北方星空，那英翼联邦一统整个北宇宙只不过是时间问题。以现在联邦的实力，即便是剩下所有的国家都联合在一起，也只会被联邦逐一击破。更何况，还有无数国家在排队等待加入联邦，因为这些国家的首脑们都知道，越晚加入联邦，他们所能得到的好处就越少。

　　科莫多王国自然也是十分愿意加入联邦的，而且因为两国之间的艾拉肯共和国在四个月前加入了联邦，所以现在王国和联邦也算是邻国，预计最多不会超过半年时间，联邦就会启动兼并科莫多王国的议程。王国高层自然不希望这件事被破坏，不断的往联邦派出外交人员促成此事。所以现在有联邦舰队抵达，他们更是要做好接待工作。

　　当然，王国方便并不知道这支舰队来此的目地，只是听说他们要来此调查一条一千五年前发现的危险虫洞。

　　“那条虫洞有什么特殊的吗？”

　　王座之上，科莫多王国现任国王皮亚琴察二世好奇的问道。

　　一名官员忙回答道：“回禀陛下，那条虫洞我们在数年前也曾派人去调查过，调查结果和以前包括凯撒帝国在内数个国家的调查结果完全一致。虫洞中存在着未知的致命辐射，别说穿越虫洞，哪怕靠近虫洞五万公里以内，都会因强烈的辐射而导致人体细胞病变并迅速死亡。即便是货物也无法运输，或许里面还存在着其他射线，大部分的货物送入待从另一端出现后，都会变得支离破碎无法使用。”

　　皮亚琴察缓缓点头：“这么说，这是一条没有任何价值的虫洞了？”

　　有大臣道：“对我们来说毫无价值。但英翼联邦所具备的科研实力是北宇宙最强大的，或许他们有什么发现也不一定。但不论他们发现什么，微臣认为我们都不需要去关注，眼下最重要的事情就是并入联邦，反正以后这一片星空都将是联邦的国土。”

　　又有大臣道：“陛下，微臣认为，我们不仅不能去阻拦，更需要为他们提供最得力的协助。”

　　“哦？为何这么说，难道这支舰队之中，有着联邦的大人物？”国王不解的问道。

　　那大臣立刻道：“虽然没有确切的消息，但根据微臣的观察，护卫这支舰队的护航舰队，乃是一百艘最新型号的龙战级战舰，这种战舰，现在仅仅只有那支与屠龙会作战的无敌联军才有装备。哪怕是英翼联邦，现在也只有两支龙战级舰队护卫国土，其他舰队还使用的是旧式的龙啸级和武穆级战舰，可想而知，联邦也是非常缺少这种顶级战舰的。但现在，却能派出一百艘来护卫科研队伍……”

　　“原来如此。”皮亚琴察二世恍然大悟：“既然如此，我们一定要和那支舰队中的实权者拉好关系。吩咐下去，只要那支舰队有任何需要，哪怕他们没有开口，只要是我们能够提供的，不需要任何代价直接给他们！”

　　……

　　“老板，那个就是天使之眼吗？好漂亮啊，名字也很好听呢。”

　　希露菲丝好奇的注视着那片纯白色的漩涡。和大多数虫洞不一样，这个名叫天使之眼的虫洞却是罕见的纯白色，仿佛牛奶一般纯净，而且极为漂亮，同时也是一个很著名的旅游景点。

　　“天使之眼吗？”

　　云翼看着那个虫洞入口，不由说道：“事实上，这个虫洞还有一个名字，叫做噩梦之眼。”

　　希露菲丝惊讶的捂着嘴：“为什么要叫这么恐怖的名字，天使之眼多好听。对了，是不是因为这条虫洞无法通行，才会起这么个名字？”

　　云翼笑道；“这片星域名叫荒野星域，在银河帝国时期，尽管在地理位置上比较靠近帝国中心区域，但因为没有任何可供使用的虫洞，交通非常不方便，在经济上反而不如那些虽然远一些，却有虫洞连接的星域。而银河帝国的历代国王，为了开发这片星域，每年都不惜投入重金来寻找虫洞。终于，在一千五百多年前，探索队找到了这条虫洞，正巧当时的皇帝有一位小公主患有一种奇怪的病，她的瞳孔是白颜色的，同时也看不见东西。但这位小公主十分可爱，正值她生日的时候发现了这条纯白色的虫洞。所以皇帝一高兴，就命名这条虫洞为天使之眼。虫洞发现的消息传出后，整个荒野星域的人们兴奋而激动，几乎所有的星球都在热烈庆祝着。很快，帝国就派出科研队伍，开始对这条虫洞进行探查。那个时代，才刚刚是黑暗时代结束之后的几百年，科技也才刚刚复苏，和现在差了很远。那支科研队伍开始进行远距离探查后，发现并没有问题。也不是盼望了太久，还没等科研队完成全部调查，就有无数荒野星域的人们乘坐着飞船到此。而科研队发出‘初步调查没有问题’的结果，也不知道为何被传成了‘完全没有问题。’于是，一艘装满客人的客轮丝毫不管科研队的阻拦，直接开了进去。当时，从虫洞入口是不会看到另一端的结果的，又有十多艘飞船进入了虫洞。然而，从虫洞的另一端出来的，却是无数支离破碎的船体，以及人们的断肢残骸。”

　　听完这个故事，希露菲丝有些沉默。

　　许久，她才低声道：“正是因为这样，才叫做噩梦之眼吗？”

　　云翼轻轻一叹：“不仅如此，在得知这条虫洞不仅无法通过，而且还造成巨大灾难之后，那位小公主非常伤心，当天晚上就自杀了。”

　　“啊……”希露菲丝惊叫一声：“她怎么会那么傻！这又不是她的错。”

　　“可是她却想不开，觉得自己是个灾厄缠身之人，哪怕一条虫洞和自己联系起来，也会发生灾难。”云翼轻轻的抚摸着希露菲丝的头发，温柔的道：“别想这些问题了，都是无数年前的事情了。过去的就让他们过去吧，我们要的，是美好的明天。”

　　“嗯，我知道了，老板。”希露菲丝乖巧的应了一声。

　　云翼笑笑道：“好了，你随便拍点照片或者视屏拿回去给沫雪他们看，我要去准备工作了，希望能够一次完工！爷爷那边，恐怕早已经等急了。”

　　这个时候，舰队在安德烈的指挥下，已经变了模样。除了战舰在外围防护之外，大部分的运输船和科研舰艇都被连接在一起，形成一个巨大的太空建筑。这里将是研究这条虫洞的研究中心，接下来的一段时间里，云翼都将会待在这里。虽说全部完成还需要一天的时间，可云翼就是闲不住，也担心那些人有什么仪器没有安装到位，和希露菲丝告别后，便匆匆忙忙的赶了过去。

　　天使之眼虫洞的全部资料，云翼都已经牢牢的记住了。

　　事实上，对于这条极为漂亮的虫洞，云翼还是非常好奇的。当然，云翼好奇的不是因为它足够漂亮，也不是因为它那洁白无瑕的外表，而是那种将人类细胞杀死以及能够将物体全部破坏的辐射。其实，在当初得知天使之眼虫洞的特性后，帝国就曾经派遣了更加强大的科研队伍，试图寻找并复制那种强悍的辐射。倘若能够将其制成武器，那绝对是无往而不利！

　　有这个想法的，并不止那位帝国皇帝。从那之后无数人都试图寻找到这个虫洞的秘密，却全部只能失望而归。他们哪怕再怎么努力，都得不到半点有用的信息，甚至连那种射线都无法捕捉到……不，应该说产生破坏力的是不是辐射，他们都难以下决定。

　　而现在，又轮到云翼和他的团队了。

　　整整三天时间，云翼都在实验室中忙碌着。不断的将各种试验物品和仪器送入虫洞，却只能一次次的失望。没有任何物体能够在进入这条虫洞后再次返回，只要一进去，就立刻失去了全部的信号。即便是专门用硬度超过龙战级外层装甲数十倍的试验材料打造的微型机器人，设置好所有程序送入虫洞后，同样没有见其返回。在等了两个小时之后，网络上收到驻守在虫洞另一端的人员发回的照片，上面可以看到那台微型机器人破碎的残骸。

　　云翼也尝试着，让仪器靠近却不进入虫洞，在近距离的情况下能否捕捉到特殊的射线。但结果令人遗憾，他什么都没有得到。

　　这样的结果，简直让云翼有些束手无策。

　　如果能够获得样品并且进行分析的话，或许还有成功的可能。可现在，他根本没有任何办法来获取样品。

　　在给云翼送去红茶的时候，希露菲丝能够清晰的察觉到云翼眼神中的焦急和烦躁，想了想，她道：“老板，要不要散散心，换个心情，或许能想到什么好办法呢。”

　　云翼停下手中的动作，微微一叹。他也知道，自己是太过于心急了，这样的心态并不适合搞研究。可是，时间不等人啊，那个亚当就像是悬在他头上的利剑，随时都有可能掉下来。

　　“好吧，今天就听小希的，知道哪里有什么好玩的吗？”

　　听云翼这么一说，希露菲丝立刻高兴起来，那双眼睛笑的像是两片月牙。

　　“好玩的地方吗？附近有个启月星，是个很不错的旅游星球，风景非常漂亮呢，最关键的是距离这里并不远，不会耽误老板你的研究。”

　　云翼笑道：“真是善解人意，好吧，我们今天就去启月星。”

　　他并没有招呼别人一起去，只带了希露菲丝。当然，在离开之前，他还是给所有人放了个假，不能只顾自己去游玩，而让别人继续工作。况且，自己不在的情况下，其他人恐怕也难以研究出什么东西来，还不如也让他们休息一下。

　　启月星距离天使之眼并不远，乘坐着收起炮口火力的龙战级，也不到两个小时的时间。

　　正如希露菲丝所说，这颗星球上的环境极为美丽，而且现在正巧是北半球的火花节，无数焰火树争奇斗艳，盛开的花朵仿佛燃放的烟花一般，美丽迷人。无数游客都从各地赶来，专门欣赏这里美丽的风景。云翼和希露菲丝一路游玩拍照，彻底的忘记了试验上的烦闷，全身心的投入进去。

　　不知不觉，云翼感觉有些饿了，便带着希露菲丝驱车前往附近最大的城市，打算常常这里的特有食物。

　　在路过一栋外观独特的建筑时，希露菲丝忽然好奇的问道：“老板，那是什么地方？”

　　云翼自然不知道，但他打开腕式光脑稍作查询，便笑道：“是一座博物馆，存放着天使之眼虫洞从发现到现在很多的历史遗物，包括第一批进入虫洞的那些飞船的残骸。怎么，你想去看看吗？”

　　希露菲丝点点头：“嗯，虽说那些人太过于冒险而失去了是生命，但不得不说，他们都很勇敢呢。我想，他们都是为了自己的家乡能够繁荣昌盛，才做出那样的冒险的。”

　　云翼一边驾驶着悬浮车降落，一边说道：“你说的不错，后世也有很多人认为，那些冒险进入虫洞的人，他们的意图绝对是为了振兴整个荒野星域。毕竟，按照银河帝国的法律，即便是一条虫洞被检测没有任何问题，也需要等待一百年，才会投入使用。他们想用自己的行动来证明这条虫洞没有危险，期望帝国能够提前开通。没有想到，他们却付出了自己的生命。”

　　馆中所展览的，大部分都是天使之眼刚发现是的那场灾难留下的残骸，以及亡者的遗物，一些当时的影像资料等等。展览馆并不算大，里面的游客也没几个，显得空荡荡的。不过这正合了云翼和希露菲丝的意思，他们才不喜欢去那种人多的要死的地方。

　　但也因为展览馆不是很大，只一小会，就转了个遍。里面也没有什么特别值得云翼注意的东西，但最后，他却在某处展位前停下了脚步，看着这块足有十米高的巨大残骸，露出了疑惑的神情。

　　“这位先生有什么想了解的吗？”

　　一个少女的声音从一旁传来。云翼一扭头，便看到一位穿着展馆工作服，约莫十六七岁的少女。那少女一看到云翼的模样，心跳立刻快了几分。不过很快，她又看到了云翼身边的希露菲丝，忍不住流露一丝失望，但还是说道：“你好，我是展馆的导游，专门负责为游客解答问题。”

　　云翼点头道：“你好，正好我有些问题。”

　　少女道：“是什么问题呢？”

　　云翼指着面前巨大的残骸，说道：“我也转了一圈了，所见到的残骸，连超过一米的都没有。根据我的了解，天使之眼会将所有进入虫洞的物体破坏的十分严重，几乎不会产生体积较大的残骸，为何这一块会有这么大？会不会是当年收集残骸的时候混进去的？”

　　少女笑道：“并非如此，这块残骸的确是从虫洞的另一边收回的，是拥有详细的记录的。当然，你有疑惑也是正常的，经常有人会提出这样的问题的。事实上，天使之眼的确具有极大的破坏力，听说是那位公主殿下的诅咒呢。这块残骸，也是唯一一块体型超过一米的。”

　　“我需要这块残骸！”

　　云翼的声音带着不容置疑的态度：“需要多少钱？如果你做不了主，可以让馆长过来。”

　　少女微微一呆，她还是第一次见到有人会购买这种残骸，不能当纪念品不说，还是死人的遗物，拿回去就不怕粘上什么邪气吗？

　　不过，她还是很快反应过来：“抱歉先生，其他的残骸都可以出售，但这一块不行。因为这是在王国进行登记过的，任何转让都需要得到王国的同意。”

　　“是吗？这就有些麻烦了。”

　　云翼的眉头微微皱着，考虑是不是给林骄阳发个通讯让他去协调？可是又一想，这种小事都要麻烦林骄阳，岂不是杀鸡用牛刀？更何况，从林骄阳那边一层层传递过来，那时间至少要浪费掉几个小时的时间。

　　要不要直接抢走？飞船就在太空港，直接抢了放入空间装置，应该不会有什么问题吧？

　　正在云翼考虑要不要客串抢劫犯的时候，忽然有数人直接走了过来。有人将那位少女带走，一名似乎是头目的家伙走到云翼面前，带着谄媚的笑容说道：“这位是从英翼联邦来的云先生吧。陛下曾亲口说过，王国和联邦是一衣带水的邻居，是互亲互爱的好兄弟。这里的东西，只要云先生看上的，请随便带走。”

　　“你是？”

　　那人立刻说道：“忘记介绍了。鄙人蒙斯，是王国内务部专员，受国王陛下直属领导。”

　　“原来如此，那就多谢了。”云翼立刻明白，多半是那位国王想要巴结自己，这才派人跟着，也算是照顾自己。怪不得一路上总是觉得有人在跟踪自己，既然是这样，那他也没什么好客气的。

　　很开，便有展馆的工作人员上前，打开展柜。

　　云翼急忙道：“这些东西都是从天使之眼虫洞中流落出来的，难道你们就不怕有什么辐射吗？”

　　有工作人员说道：“没问题的，都过了一千多年了，什么辐射都消散了。更何况，以前也经常有人来研究这块残骸，都没出过问题。”

　　云翼这才点点头。

　　当展柜被完全打开后，云翼快步上前，轻轻的抚摸着这块奇特的残骸。但当他的右手刚刚接触残骸的一瞬间，云翼的面色瞬间一变。


第三百二十章 新的发现

　　“老板，怎么了？”

　　一直站在云翼身后的希露菲丝，敏锐的发现了云翼神情的变化。

　　“不，没什么。”云翼微微摇了摇头，有些感叹的说道：“我是对那些能够勇敢的冲进虫洞的那些人感到敬佩。正是因为他们的勇敢，才会带动整个荒野星域的快速发展。”

　　蒙斯闻言也赞同的点着头：“的确，当年他们的死亡虽说是一场悲剧，却也激发了整个荒野星域。几乎所有的人们都在努力着，每一个星系都拥有虫洞探索队，官方的、民间的，掀起了轰轰烈烈的虫洞探索时代。根据历史记载，自那次事故发生后，短短五十年中，整个荒野星域新发现的虫洞数量达到了十五个，其中可供通行的虫洞就有六个，彻底的解决了这里的交通问题。”

　　云翼有些触动的道：“塞翁失马，焉知非福。罢了，时间已经不早了，小希，我们应该回去了。”

　　尽管云翼似乎忘记了吃饭的事情，希露菲丝也没有提醒，她能看到云翼的眼中对那件残骸充满了兴趣，所以乖巧的应了一声，并且让展馆的工作人员将展品进行装箱。在希露菲丝的催促下，展馆的工作人员动作非常快，不一会就装好并送往轨道升降梯，云翼和希露菲丝也一并跟着离开了。

　　倒是那位蒙斯不断的邀请云翼前往王宫做客，不过云翼对这种事情显然不怎么热衷，随口应下以后有空便去拜访，便匆匆忙忙的上了升降梯，只留下蒙斯看着他们的背影，无奈的摇着头。

　　云翼一直闭着眼睛，似乎在思索着什么。直到进入飞船之后，他立刻命令飞船启航，以最快的速度返回舰队。同时直奔船舱而去，那座从启月星上搬回来的展览品，就放在那里。看着云翼匆匆离去的背影，希露菲丝猜测，云翼应该是发现了什么重要的东西。但她并没有立刻跟上去，而是去了船上的餐厅准备了一些食物，一并给云翼带过去。像这种因为研究而忘记吃饭的事情，希露菲丝可见的多了。

　　等她端着热气腾腾散发着香味的食物走进仓库时，却看到一幕奇怪的事情。云翼正盘膝坐在那块巨大残骸的旁边，双目微闭，右手抵在残骸上，接触之处隐隐有白光，看上去十分诡异。但她却知道，那正是云翼的内息散发时的模样，可她又弄不明白了，那残骸只不过是金属物件，和内息有什么关系？

　　但她并没有去打扰云翼，而是轻轻的将餐盘放在，安静的坐在一旁默默的看着。

　　许久，云翼睁开双目，神情流露出一丝喜色。

　　“咦，小希？你什么时候来的。”

　　感觉到附近有人，云翼这才发现希露菲丝的存在，同时也看到了已经微微变凉的食物，便笑道：“说起来还真有些饿了呢，对了，你吃了吗？”

　　希露菲丝喜滋滋的端着餐盘递给云翼，道：“我已经吃过了。老板，我刚刚看你好像在做什么？”

　　一边吃着，云翼说道：“如果我没猜错的话，这块残骸的结构在穿过虫洞的时候，已经发生了改变。在展馆的时候我就有些好奇，为何其他的残骸几乎都粉碎了，为何只有这块残留。当时我就想着，是否这块残骸之中蕴含着可以抵挡天使之眼虫洞辐射的物质。只是没有想到，里面的物质经过虫洞后居然发生了改变，仿佛形成了一种可供内息之类能量流动的脉络。所以我正在查看，一方面是看看这种变化对我们有没有用。另一方面，则是需要找出其中蕴含的可以抵抗辐射的物质。只要我们能找到那种物质，就可以制造出抵抗辐射的探测器，更好的探查这个虫洞。”

　　“原来如此，老板你真厉害！”

　　听完云翼的讲解，虽然希露菲丝不是很懂，但还是仰慕的望着云翼，由衷的惊叹着。

　　对于希露菲丝的称赞，云翼早已习惯，随意的笑了笑，很快将东西吃完，继续投入到工作之中。约莫数个小时之后，他拿着一枚装着暗棕色粘稠液体的试管，神情间流露着淡淡的笑容。

　　“老板，这是什么？”一旁的希露菲丝瞪着漆黑的双眸，似乎十分好奇。

　　云翼小心翼翼的将试管保存好，而后道：“这是从那块残骸之中提取的物质，如果我判断没错，正是因为它内部含有这种东西，才能够抵挡的住天使之眼虫洞的辐射。不过这东西以前还没有人发现过，新世界联邦那边也没有这种东西的记录，合成倒是不难，只是不知道它除了能抵挡辐射之外，还能做些什么。”

　　希露菲丝凑近去看，只看了一眼却立刻犹如受惊的猫一般向后急退，双手捂着鼻子皱着眉头：“哇，老板，这东西好臭！”

　　“有吗？”云翼不由笑道：“若是你接触的实验物品多了，对这种气味会免疫的。好了，时间也不早了，快去休息吧。”

　　希露菲丝却摇摇头，道：“老板你还没有休息，我也不去。不然你要是想喝茶了，就没人帮你准备了。”

　　云翼明白，自己要是不离开的话，希露菲丝是绝对不会去休息的。尽管他很清楚，希露菲丝的武道修为已经达到了非常高的层次，很久不休息都不会对身体造成任何的损伤。但是在云翼的眼中，希露菲丝怎么说也只不过是一个女孩子罢了，让她无聊的陪在自己的身边，于心不忍。

　　看到云翼神情中流露出的怜惜，希露菲丝似乎明白了什么，甜甜的笑道：“老板，你忙你的就好了。”

　　心中微微一叹，云翼也没有多说什么，点了点头之后，继续开始自己的试验。

　　说起对这个宇宙所有物质的了解，整个银河系当中，没有人能够比得上云翼。他那颗无人能及的大脑，堪比一台超级光脑，特别是在科研基地的那几年里，他将收集至各个国家势力以及新世界联邦的所有知识，都统统充入到了自己的大脑之中。以他现在的能力，只要稍稍分析，基本便能明确该使用什么样的材料，效率超过其他人无数倍。

　　仅仅四个小时之后，云翼便找到了合适的材料，一种被并不常见的液态合金。

　　当这种液态合金与之前提炼出的那种暗棕色液体在高温高压的作用下发生反应后，将会生成一种全新的材料。这种材料在各个方面都不如普通的制造战舰的材料，但它却有一种特殊的能力，那就是不会被天使之眼虫洞的异常辐射所侵蚀。

　　得到这种材料后，云翼立刻来了精神，召集人马迅速进行加工生产。

　　只短短两个小时后，一艘约莫三米多长，安装着各种检测设备以及全自动运转芯片的太空飞行器就被制造出来。稍稍检测过后，就在云翼期待的目光中，向着天使之眼虫洞发射了出去。不多时，这艘飞行器便在众人的目光中消失在了天使之眼虫洞的白色光芒之中。

　　仅仅两分钟之后，云翼的通讯器便滴滴滴的响起，他低头看了一眼，脸上流露出难以抑制的喜色。

　　“老板，成功了吗？”希露菲丝一直在关注着，马上猜到了结果。

　　云翼振奋的点头道：“虫洞那边发来的消息，我们刚刚发射出去的那艘飞行器已经被他们捕捉，没有受到任何的损伤。内部安装的设备已经捕捉了大量虫洞的数据，同时也将一部分辐射粒子储存在内部，可供我们进行研究。数据应该马上就通过天讯网络发送过来，那艘飞行器，我也会让他们再从虫洞中发射过来。”

　　希露菲丝兴奋的叫道：“太好了！啊，对了老板，那是不是以后这个虫洞也可以投入使用了？”

　　云翼笑道：“没错。虽然虫洞不能通行普通的飞船，但可以利用我们制造出的这种材料建造一些新的飞船，专门用于通行天使之眼。这样虽然麻烦一点，却也给虫洞两端的星系带来了极大的方便。当然，这种材料还需要再进行试验和研究，必须要达到最基本的船舶材料才可以，而且还要重新为这条虫洞设计飞船，这些事情以后交给科莫多王国的科学院就行了，我们可没有太多的时间去帮他们了。”

　　“嗯。”希露菲丝轻轻点着头：“如此一来，当年那些葬送在这里的人们，也可以安息了。”

　　云翼不由的多看了她一眼，有些不明白少女怎么变的有些多愁善感了。

　　正想着，试验数据已经通过天讯网络发送到了他的腕式光脑上，云翼立刻开始查看并分析着。又过了数十分钟，天使之眼虫洞中出现一个黑点，正是他们之前投放进去的飞行器，又从虫洞的另一端被发射过来。立刻便有飞船发射出牵引光束，引导着飞行器靠近飞船并进行回收。

　　在希露菲丝无奈的注视下，云翼兴冲冲的拿着捕捉到的辐射粒子和实验数据，向着实验室跑去。

　　她自然知道云翼为何会这么高兴。

　　就算这种辐射粒子无法提供舰船设备不受人工智能入侵的能力，云翼也可以利用自己的学识，将这种辐射粒子制造成一种威力巨大的武器，多少也能增加一些对抗亚当的胜算！

　　只是……

　　“老板已经很久没有休息了呢。”

　　希露菲丝无奈的叹息一声，顺着云翼离开的方向走去。既然他不休息，自己也应该陪在他的身边。至少，再他饥渴的时候，身边能有喷香的饭菜和热气腾腾的红茶。

　　……

　　帕拉丁军事基地。

　　即便云翼离开之后，这里的建设也依然没有停止。每天，无数的建筑材料通过新建成的虫洞，从英翼联邦的腹地被运送至这里，继续扩大建设着这座最前沿的军事基地。短短一个多月的时间里，便将这里建设成为一座占地范围丝毫不亚于独角兽要塞的庞大基地。

　　基地的内部港口，至少可以提供超过五十万艘战舰的停泊补给泊位，同时能够提供二十万艘战舰的维护维修工作。此外，这里还存放着大量的补给物资，足以支持这支舰群进行两个月以上的高强度战斗。

　　尽管一切看似都在向好的方面发展，但是在帕拉丁基地的核心区域的某栋防卫严密的办公楼中，林骄阳却望着窗外的人造恒星光源，脸上虽然没有什么表情流露，但那两条浓黑的双眉，却紧紧的锁在一起。

　　“爷爷。”

　　外面传来的声音让林骄阳的神色稍显缓和，门开了，穿着白色军装的林沫雪大步走了进来。她依然如往常那般富有朝气，充满精神，但是神情中却有着难以掩藏的愤怒。

　　“爷爷，从昨天到今天短短二十四个小时里，我们又有十三艘侦查飞船失去了联系！”

　　林骄阳缓身坐下，指了指对面的沙发：“坐下说吧。”

　　林沫雪却没有听从，而是双手压在办公桌上，身体前伏，紧紧的盯着林骄阳的双眼：“爷爷，十三艘船，六百五十人，你就眼睁睁的看着他们失去踪迹吗？”

　　“今天十三艘，昨天十一艘，上一周是六十五艘，再上一周是二十七艘……他们的动作，越来越嚣张了。”林骄阳的声音依然沉稳。

　　林沫雪怒视着他：“爷爷既然记得这般清楚，为何没有半点行动？谁都知道，下手的肯定是神墟星系里的那帮家伙！”

　　林骄阳抬起头看着自己的孙女，不愠不怒，轻声道：“那你觉得，我们有什么办法？”

　　“这……”林沫雪一怔，半响，冷哼道：“大不了跟他们拼了！”

　　“混帐话。”林骄阳无奈的摇了摇头，他也知道，这不过是孙女所说的一句气话。自己亲手培养出来的军事天才，又怎么可能会进行这种没脑子的军事行动。他端起桌上的茶杯慢悠悠的喝了一口，说道：“现在的局势，只能如此。屠龙会有能力在不落口实的情况下捕获我们的飞船，可我们却没有办法去制衡。总不能不再向外派遣侦查舰队吧，本来我们就已经十分被动了，再失去了眼睛，便只能任人宰割了。”

　　林沫雪颓然的在沙发上坐下，苦恼的扯着衣角：“那怎么办？只能眼睁睁的看着这样的损失吗？”

　　“尽量减少派往神墟星系附近的侦查飞船上的军人，多安排一些机器人吧。敌人是人工智能，仅仅是远程操控就可以立于不败之地，对于这样的敌人，我们没有任何办法。”

　　说道这里，他起身望向窗外的远方，沉声道：“一切，都只能依靠他了。若是他不能尽快找到解决的办法，我们就只能撤兵了。”

　　“撤兵？”

　　林沫雪大惊，旋即明白，与这样无法战胜的敌人相抗衡，还不如撤兵保存实力，以空间换时间。想要对付人工智能，就必须要找到制衡它们的办法。否则，人类绝无胜算。

　　忽地，她似乎想到了什么，急促问道：“对了爷爷，当年黑暗时代的时候，我们是怎么击败主神的？那个时候，人类也没办法对抗人工智能吧？”

　　“现在和那时候完全不一样。”林骄阳苦涩的摇着头：“现在的困难，是那时候的无数倍。尽管黑暗时代是主神所掀起的，但那时候它本身就遭到了严重的袭击，几乎所有的能力都处于瘫痪状态，能够拿得出手，只有无限制造的机器人和战舰，没有人工智能的存在，而它本身，也没办法使用远程操控的能力。但是现在，我们面对的敌人，是一个已经恢复的全部能力的新型人工智能。”

　　林沫雪的神情恢复颓然。

　　“只能依靠他了。云翼啊，我的挚爱。请务必要快一些，这里已经快支撑不下去了。”

　　……

　　实验室中，穿着一身防护服的云翼走出紧密封闭的房间，身后一道道厚重的大门随即关闭。待走出最后一道门后，他才脱下头盔，微微松了一口气，疲惫的双目中流露着侥幸的神色。

　　他万万没有想到，那种辐射粒子竟然是如此的危险。

　　仅仅只不过是提取其中不足一毫克的辐射粒子用来试验，却没想到这种辐射粒子会迅速的和周围几乎所有的元素产生反应，并在极短的时间内高速膨胀，只顷刻间便将一台高达六米的实验器具彻底损毁至微尘残骸。若不是云翼闪躲的快，恐怕也会被那乳白色的气云席卷进去。

　　不过，也不知道是什么原因，那白色气云仅仅持续了不到三秒，便迅速沉寂下来，不再产生任何反应。待云翼开启设备检测的时候，发现整个实验室中已经完全没有了辐射粒子的踪迹。

　　“很迅速的衰变啊。”

　　云翼查看着刚才实验室内的影像，一遍又一遍的看着。许久，他心有余悸的道：“这种辐射粒子用作武器的话，恐怕会超越现在人类所发明的任何一种。”


第三百二十一章 奇特效果

　　云翼查看着刚才实验室内的影像，一遍又一遍的看着。许久，他心有余悸的道：“这种辐射粒子用作武器的话，恐怕会超越现在人类所发明的任何一种。”

　　希露菲丝一直在外面看着，之前发生反应的时候，她差点要冲进实验室里去。

　　“老板，这东西好危险！”她担忧的看着云翼。

　　云翼笑道：“但也很好用啊。你想想，若是将这种物质装填至机甲狙击枪的子弹之中，一旦射入目标的内部。不，甚至不需要进入目标内部，只要附着在目标表面，只要内部的粒子扩散出来，尽管只有短短的数秒时间，也足以轻易的摧毁任何目标。”

　　希露菲丝闻言，不由脑海中呈现出战场的画面。

　　对面一台威猛无敌的机甲正在大杀特杀之时，一颗细小的子弹向他射去，看似毫无为例的子弹附着在机甲的表面爆裂开，一团白色气云扩散而出，瞬间将机甲吞没，所接触的位置顷刻间支离破碎……

　　“的确……好厉害啊。”

　　察觉到这种武器的威力，希露菲丝不有两眼放光，立刻凝视着云翼道：“老板，一旦有这种武器，请务必为小希装备一部！”

　　云翼笑着摸摸她的头发：“怎么可能会忘记小希呢。不过这种武器想要成熟投入战场，恐怕还需要很久的时间。一方面是用来包裹这种物质的材料还不够成熟，还需要进一步的研发。另一方面，看看能否继续对这种辐射粒子进行研究，进一步提高其性能。”

　　对于这种东西，云翼并没有多说什么。但是在他的脑海中，却产生了一系列的想法。

　　比如可以用在机甲战刀内形成装填空间，战斗中可轻易喷射而出。又比如制成大型炸弹，结合空间装置，可以用作对付要塞的秘密武器。还可以用在机甲导弹、射弹子弹、太空机雷等各个方面，都十分有用。

　　不过随后，他却微微一叹。

　　这种东西用做战争确实不错，可却不是眼下他需要的东西。没有能够阻拦人工智能入侵控制的办法，任何高性能的武器，都只会被敌人轻易控制当成对付自己人的工具。

　　看来，这座天使之眼虫洞是无法提供出他想要的东西了，只能再去其他两座虫洞中，寻求机遇。

　　想要抵御人工智能的入侵控制，只能从两个方面想办法。

　　一种是入侵途径，只要将所有端口全部封闭，所有可供传输数据的线路全部封闭，那样人工智能再怎么强大，也是不可能入侵成功的。可是在现代战争的情况下，将一艘战舰或者机甲的端口线路封闭的话，跟找死没有什么区别。想要启动武器，就必须从控制中枢将信号传递至武器控制平台；想要启动引擎，同样要将命令发送过去。一旦关闭了线路，飞船将彻底的变成一具冰冷的棺材。即便像原始人那样，利用人工来传递命令，可设备之中同样存在着各种信号线路，依然会被人工智能所利用。

　　第二种办法，就是提高设备的反入侵能力。

　　倘若敌人只是普通的黑客，那还好说，最多也不过是一场黑客大战而已，就看战斗双方黑客的水平高下、设备先进程度等等。但是，现在他们所面对的敌人是人工智能，而且还是那种最为顶尖的人工智能。人类所制造出来的任何电子防御系统，在那种级别的人工智能面前，无异于柴垛泥墙，顷刻间就会被攻破。

　　“罢了，小希，去通知一下，我们准备前往下一个虫洞。”

　　希露菲丝点点头，正要离开，回头发现云翼还在那里，不由问道：“老板不离开吗？”

　　云翼道：“你先去吧，我把这里的资料整理一下，回头因该很快会有科研基地的物理学专家过来。这种物质的开发，就交给他们了。”

　　“喔，那老板你一个人在这里，可不要偷偷再做试验了，那东西真的很危险的。”

　　看着希露菲丝关切的神情，云翼心中暖暖的，笑道：“放心吧，不会再做了。”

　　约莫两个多小时后，云翼才从光脑前起身，活动了一下身体。

　　资料做的很全面，不仅有他对这种辐射粒子的所有检测报告和试验结果，还有他本人对这种物质的研究方向猜测以及利用方面等等。不管怎么说，云翼在这方面的能力无人能及，有了这份资料，至少可以让后来研究这些东西的人们减少一大半的工作量。

　　走出实验室，云翼却有些疑惑，因为他并没有看到希露菲丝的身影。

　　一般情况下，希露菲丝是很少离开自己身边的。即便是去通知舰队进行转移，也用不了多少时间，平时早就回来了，怎么现在却不见踪影。

　　想了想，他还是打算问一下她的去向，毕竟已经到了饭点了，若是一个人去吃的话，虽然不会被希露菲丝埋怨，但云翼也不想看到希露菲丝那哀怨的眼神。

　　通讯发过去询问，却不料希露菲丝就在附近。

　　原来希露菲丝传递完通知之后，原本回来等云翼整理完资料后一起去用饭，路过旁边的实验室时，却听到里面传来惊呼声，便好奇进去，没想到一待就是半天。

　　看到云翼进来，希露菲丝兴奋的拉着他的胳膊，指着那一堆研究员道：“老板过来看，他们的试验好有趣啊。”

　　“哦？”

　　云翼不知道是什么试验吸引了对这方面从来不感兴趣的希露菲丝，带着疑惑上前去看。

　　人堆旁边，一名研究员正在操纵着光脑，在机械的挪动中，一个个零件重新被构装在一起，形成奇怪的装置。而后另一名研究员伸手握住一处把柄，渐渐的，便有丝丝各种颜色的雾气从装置中产生。这时有人在某处按了下，那些雾气仿佛被什么东西吸引，迅速形成一个球状，将那装置笼罩其内。从外面看，就像是一个五颜六色的彩色光球，煞是好看。

　　云翼微微一笑，怪不得会吸引希露菲丝，原来是因为很好看的缘故。也是，希露菲丝再怎么说，也是一个女孩子吧。

　　想到这里，他又将看向那装置，忽然发出“咦”的诧异声。

　　以他的能力，不难看出那装置的主体，是一台微型的能量护盾发生装置。不过一般来说，产生的能量护盾是完全透明的，不会有任何颜色。

　　更让他诧异的是，那个握着把柄的研究员，似乎正在将自己的内息灌入其中。

　　“你们这是在做什么？”

　　听到云翼的声音，众人才回头看去，发现是云翼，立刻齐齐敬礼：“云将军！”

　　尽管他们都是研究员，却都是军方的人员，而云翼此刻的身份也是属于林汉帝国的中·将，统率着这支科研舰队的。况且，这段时间的接触，云翼的学识早已将众人折服。只要他们有不解的问题，不论是物理、数学还是材料上的，云翼都能给他们最完全最正确的解答。所以尽管云翼外表看上去很年轻，却已经得到了所有人的尊敬。

　　“云将军。”一名上了年纪的研究员解释道：“是这样的，昨天我们在拆解研究那艘捕捉虫洞物质的飞行器时，发现它的材料在经过虫洞后发生了改变，竟然成为一种可供内息流动的物质。更让我们惊讶的是，内息在经过其中后，会发生一些改变。而且，不同的内息，所产生的效果也有所不同，比如这位郭研究员所修炼的内息名为天水心诀，通过材料之后，可以形成色彩斑斓的有形物质，但其本质却还是内息。于是我们将其与护盾发生器进行连接，便产生了这种带有异常颜色的护盾。”

　　猛然间，云翼感觉自己似乎抓住了什么，仔细去想时，却仿佛什么都没有。

　　皱了皱眉头，他问道：“这种护盾，有什么特殊的作用吗？”

　　“这个……我们正在检测。”老研究员说着，便向一旁问道：“结果怎么样？”

　　立刻便有人说道：“结果已经出来了。护盾完全没有任何改变，不过，在护盾的表面则产生了一层由内息构成的薄膜，这也是护盾会产生色彩的原因。”

　　“原来如此。”

　　云翼摇了摇头，有些失望，随意的说道：“大家尽快收拾一下吧，舰队明天就要出发了，我们还要赶往下一个虫洞，不要到时候丢三落四的。好了，小希，我们去吃饭吧。”

　　“嗯。”希露菲丝乖乖的应道，跟在云翼的后面。

　　两人刚走出门时，云翼的脚步忽然停了下来，让跟在后面的希露菲丝没有注意，一头撞在了云翼的背后。

　　“啊，老板，对不起！”

　　云翼却没有回答，扭过头问道：“你刚刚说，不同的内息，有着不同的作用？”

　　众人正要散去，闻言那老研究员便说道：“是啊，有的人内息会如激光般四处散射；有的则会和空气中的分子发生反应，产生水滴；也有的则会产生一些奇怪的味道，十分难闻；当然也有一些，似乎什么反应都没有。可惜，似乎都没有太大的作用。不过，全宇宙人类所修炼的功法五花八门，约莫数万种之多，或许其中也有些有用的也说不定。”

　　略作沉思，云翼拍了拍希露菲丝的肩膀，道：“小希，你去试试。”

　　“嗯！”希露菲丝似乎很高兴，立刻上前握住那个把柄，随后灌入内息。周围众人迅速围了上来，目不转睛的看着。对于这些研究人来说，好奇心是最重的，未知的东西最值得他们关注。

　　云翼也在一旁仔细的看着。

　　“咦？怎么不见了！”

　　众人惊讶的看着场中间，那原本摆放着设备的地方，此刻却空无一物！仿佛消失了一般。

　　“这……这是什么缘故？”老研究员瞪大眼睛，仿佛不敢相信一般。

　　就连始作俑者希露菲丝，也惊讶的微微张开了嘴，但她的手上依然抓住那处把柄，而把柄延伸出去就像是被什么东西切断了，其余部分都消失的无影无踪。

　　“不对，唔……”云翼双目眨巴一下，伸手摸了摸，随即笑道：“原来如此。希露菲丝的内息所产生的作用应该是吸收光束，没有光束的反射，我们自然就看不见了，这和市面上一些隐形设备的原理差不多。”

　　众人这才恍然大悟，其实给他们一点时间，也能明白过来，只是不可能像云翼这样在刹那间就明白过来。

　　“我也来试试！”

　　云翼顿时来了兴趣，希露菲丝马上让开了位置，在停止输入内息之后，那台设备立刻便显形而出。上前握住把柄，云翼小心翼翼的释放出一丝内息出来。

　　他很清楚，自己的武道修为已经突破了先天，达到了历史上无人所及的魂变期，体内的内息不论是质量还是数量都异常庞大，若是不计后果的输出，轻易就能摧毁一些材料，破坏力不亚于某些威力弱一些的武器。

　　不过让他沮丧的是，内息输入之后，居然什么反应都没有。

　　众人面面相觑，一时间鸦雀无声，到是让云翼面子上有些挂不住，于是加大了内息输出的力度，渐渐的从一分提高到一成，又提高到三成，如此庞大的内息涌出，整个设备都开始抖动着，这让众人无比惊讶。他们当然知道，这不是云翼的内息所产生的特殊效果，而是内息太过于庞大而导致设备有些无法承受。

　　可惜，云翼想要的效果依然没有出现。

　　莫非自己所修炼的《浩气正天诀》并没有什么独特的作用？

　　想到这里，云翼无奈的摇了摇头，正打算收回内息。

　　便在这时，身旁的希露菲丝忽然嗅了嗅鼻子，冒出一句话：“似乎空气变得更加清新了？”

　　这些实验室都是构建在龙战级战舰上的，而这种战舰在最初设计的时候，就建设有两座中央空调，用于给整个飞船内部提供清新的氧气以及调节温度。一般情况下，所有接通了中央空调的房间内部的空气清新程度，都达到了六级标准。按照银河帝国时代的空气标准来算的话，一级是最低的，充满着有毒废气，没有呼吸器很难存活，三级才可以不使用呼吸器生存，而六级差不多相当于一片亚热带森林内的空气程度了。八级则只有十分昂贵的超级空调才能产生，九级和以上也只有在实验室内才能产生。

　　众人都嗅了嗅，似乎都有所察觉。

　　那名老研究员立刻叫道：“立刻打开德尔塔3000型超级大气物质分析仪器！”

　　“哪里需要那么麻烦的设备！”马上有人叫了一声：“腕式光脑就能检测空气质量！我看看啊，咦，空气质量居然有七级，而且还在上升，哇，达到八级了，天哪，还在上升！”

　　此时房间内的空气质量达到了非常高的程度，众人纷纷嗅着，流露出心旷神怡的神情。

　　老研究员忍不住赞道：“好清新的空气啊，记得上一次感受的时候，还是在帝国皇庭之中，受到陛下接见之时……”

　　云翼也十分诧异，没想到自己的内息作用，居然是净化空气。

　　这时，有人喊道：“这不可能，空气质量还在上升……这这这，这已经达到了九级了！”

　　每个人神情都带着丝丝的迷醉，这样的空气质量，已经达到了专门的实验室才能制造出来的空气，不仅完全剔除了对人体有害的物质，而且还添加了无数对人体有益的东西。有专门研究这方面的专家曾说过，如果一个普通人能够一辈子呼吸九级空气，完全可以轻松活到300岁以上。而且，不仅是对身体有好处，同时也能极大的促进大脑思维能力，好处极多。只可惜九级空气的造价太过于昂贵，哪怕是一国之首富都难以享用，只有一些药业集团的专门实验室才有配备，也极少动用。

　　察觉到空气质量的程度似乎还在上升，云翼想了想，便停下了手中的动作。

　　空气质量逐渐开始下降，众人都有些依依不舍，可他们也不敢强求这位首长继续给他们提供服务，倒是不少人开始考虑打听一下云翼修炼的是何功法，以后让自家晚辈去修炼，不就可以免费享用了？

　　希露菲丝则目不转睛的盯着那台设备，开始考虑怎么把这个设备弄走。

　　云翼缓缓的起身，打开通讯器，说道：“安德烈，舰队先不着急转移。你马上排查一下，将舰队中每一个人所修炼的功法都统计出来，并且将每种功法抽调一人，分别送往实验室这边，配合我们做一个试验。”

　　安德烈现在不仅仅是一名船长，同时也负责着这支小型舰队。听到命令后，毫不迟疑的开始执行。

　　命令发出后，云翼又对实验室众人道：“一台设备完全不够，马上再制造五十台出来！”

　　生产这种东西并不困难，试验材料还有很多，稍微麻烦的就是要将其送入虫洞进行转化。云翼自然很清楚这种材料的来源，就和他在展览馆中见到的那块残骸一样，是某种特殊的物质经过天使之眼虫洞的作用后，才产生了这样的效果。


第三百二十二章 创造功法

　　三个小时后，当安德烈将人员准备完毕的同时，五十台设备也全部完成，尽数从虫洞口回收至飞船内部。不过人员实在是太多了，不论是哪个国家，都没有强制性的要求某个人修炼某种功法，大部分则是根据自身的适应情况进行修炼，往往能起到事半功倍的效果。

　　而先进在南北宇宙广泛流传的功法接近十万种，更多数十万种不是很流行的，保存在一些国家或者家族、势力之中。比如天幕、轮回等组织，更是拥有数不计数的功法。

　　所以，别看这支舰队仅仅只有两三万人，剔除重复修炼的人员之外，足足有一万两千人，也就是说有一万两千种功法。

　　在云翼的安排下，所有人开始依次进行检测。

　　所有的实验人员都被派出去，进行检测和记录。对于一些很容易发现作用的，当场记录就可以了。而一些功法则很难察觉到，比如云翼的《浩气正天诀》如果没有达到先天三四级的程度，产生的空气净化效果微乎其微，不用特别的仪器根本发现不了。

　　所以像这样的，就必须先记录下来，等所有人检测完毕之后，再重新进行更加详细的复查，才能判断其真正的作用。

　　所有的检查都是封闭进行的，外人并不知道他们在做什么，就算是检测者也是迷迷糊糊的。而检测结果也是五花八门，什么样的都有。

　　发光的，发热的，产生重力的，减轻重力的，发出香味的，发出臭味的，改变粒子轨迹的，降低空气温度的，产生奇幻色彩的……等等，让人不由惊叹功法的神奇。

　　房间中，云翼全神贯注盯着光脑屏幕，一字不落的看着，极为仔细。

　　屏幕上显示的，是已经收集到的资料。尽管外面还有很多人在继续做着检测，可云翼已经迫不及待了。武者的内息在通过那种异种金属之后，会产生种种奇特的效果。可为什么会有不同的效果，却让云翼十分不解。

　　比如他眼下所看的这个人的资料。

　　此人所修炼的是一种十分大众的功法，叫做金阳决。他所修炼的内息在经过那异种金属之后，会成放射状向四周射出金色的光线，根据检测结果来看，和一些可控光束一样没有什么差别。

　　可云翼就是弄不明白，为何此人的内息就能产生这种效果。

　　更让他吃惊的是这个功法的名字。

　　他不相信创造这个功法的人就会知道今天所发生的事情。整个银河系几乎所有的物质材料的资料，都深深的印刻在云翼的脑海之中，几乎没有他不知道的。所以他可以断定的说，不论是哪个国家还是四大组织之中，都不曾出现过这样的异种金属。

　　那么，创造这本功法的人，为何会给它起名为金阳决？

　　按照汉语言的字面解释来说，金阳便是金色的太阳，也可以说是金色的阳光。

　　而现在，这个人的功法所产生的效果，正是金色的光束！

　　此外，更然他难以置信的是，随着此人输入内息的强度增大，放射出的光束就越加明亮，同时还带着热能。这个人的武道修为仅仅只是后天九级，按照云翼的推断，倘若他能够达到自己这样的程度，并且将放射出去的光束集中起来，其威力恐怕丝毫不亚于一门小口径的机甲镭射炮。

　　看着看着，云翼渐渐的陷入了深思。

　　人类的功法，到底是什么？

　　按照历史记载，在进入太空时代之前，即便是人类的科技大幅度的进步，从珍妮纺织机代表的第一次工业革命，一直到人类第一次穿越虫洞达到了无数光年之外的星空，一直都没有任何功法的记载。有的，仅仅是一些强身健体的格斗技巧而已，那样的东西即便是修炼一辈子，最多也不过是能打十多个普通人，丝毫修炼不出一丁点的内息。像如今任何一个武道修为达到后天五六级的人，拿到那个时代去，都可以轻松击败成百上千个普通人。

　　云翼记得，武道功法的第一次出现，也就是人类在穿越虫洞，抵达第一颗殖民星球之后，才突然出现的。

　　据说一开始，只有地球各国的顶尖高层和家族等有权有势的人才能获得功法并进行修炼。直到一个贫苦少年偶然获得半部功法，以他那卓越傲人的顶尖天赋，硬是被他将功法补全，并且成功的修炼到了先天，成为全人类第一个先天高手。同样也是他划分了武道后天十级和先天十级，并且在掌握了庞大的势力之后，以及其强硬的手段，将修炼功法的权利从权贵手中散发出去，让每一个人都有权利去修炼。

　　大规模的功法修炼，使得人类的身体素质迅速的进步，寿命得到了延长，身体变得强大，疾病远离人类，头脑更加聪明。

　　毫不客气的说，正是因为那位伟人将功法普及，才奠基了大宇宙时代的开端。

　　可是，功法是怎么来的，不论那里的历史，都没有丝毫的记载。即便是号称保全人类最全历史的天幕组织，同样也没有任何记载。

　　思索片刻，云翼并没有想到任何答案。

　　想了想，他打开通讯器，找到一个名字拨了过去。

　　“云先生？”

　　一个身影被投影在面前，神情还带着惊讶，不过转而笑道：“云先生一向可是大忙人啊，怎么想起来找我了？”

　　云翼笑道：“高先生，前线战况如何？”

　　被称为高先生的男子收敛笑容，叹了一口气道：“有些不太好啊。虽然舰群高层刻意隐瞒，一般人并不清楚，可是我们这些人还是能得到准确的情报的。最近一周以来，失踪的侦查战舰已经快接近一百艘了，尽管没有我们三大组织的人，但我们同样感到很难过，也知道对方不是我们能对付的……”

　　“等等。”云翼打断了他的话，急忙问道：“失踪战舰？”

　　高先生不解的看着他：“你不知道，难道你没在前线……对了，虫洞刚刚建成的那天，你就钻进去了，还不知道你现在在哪里呢。”

　　云翼道：“我在联邦这边有些任务。你说战舰失踪是怎么回事？”

　　高先生将前线的事情简明扼要的说了一番，而后云翼沉默片刻，点点头道：“我……明白了。对了高先生，这次是有个问题想找你了解一下。据说，现在所流行的功法，大部分都是你们天幕所提供的？”

　　高先生就是高奇风，云翼曾经为了救希露菲丝前往天幕时，所认识的朋友。

　　高奇风点头道：“没错，怎么了？”

　　云翼问道：“那么，功法是怎么创造出来的呢，有什么根据？还是因为他的什么？”

　　高奇风哈哈笑道：“怎么，云先生你打算创造一部功法？也对，你的武道修为早就突破到先天六七级了吧，也有资格创造功法了。不过创造功法可不是一件简单的事情，不仅需要武道修为高深，还需要对人体有足够透彻的了解，此外还要通读大量其他的功法，才能创造出最适合自己的功法。”

　　人的体质各有不同，所以选择的功法也不同。

　　在一个人少年的时候，如果选对了最适合自己的功法，可以达到事倍功半的效果，修炼起来极快。倘若功法选择的不对，哪怕是极具天赋之人，也是慢如蜗牛。经常可以听闻某个人三四十岁了还只有后天三四级的修为，但换过另外一种功法之后，修为立刻如火箭一般蹿升。

　　可是，没有人知道，到底哪一种功法才是最适合自己的。据说那些秘密组织和权贵们有一套鉴定的方法，但云翼对此并没有太多的了解。

　　看到云翼流露出茫然的神色，高奇风笑道：“按照我们天幕的研究来说，功法类型最基本的划分，可以分为五行，也就是金木水火土。”

　　云翼眉头微蹙：“这不是那些宗教和小说里的那一套吗？一点科学根据都没有。”

　　高奇风并没有因云翼的话而生气，说道：“人类总是将自己不知道的东西列入神秘学。就像地球时代，人们总以为天是圆的，地是方的。有人研究说大地是个球形的，却被宗教以异端为由活活烧死。我也听说云先生在科学领域的成就，但你无法否认，这个世界之中，依然存在着许多你无法理解的事务。”

　　云翼没有说话，却默然的点了点头。

　　了解的越多，未知的也就越多。云翼并不是一个倔强的人，他很清楚高奇风说的有道理。而同样，宇宙间存在着无数他无法理解的东西。比如生活在天河之中的生物，比如刺族，比如那神秘的生命联盟……

　　高奇风继续说道：“五行的说法，只不过是一种最基本的划分。这种说法讲的是，每一个人都有一种属性，分为金木水火土。所以，创造出来的功法，同样也有着这五种属性。倘若给金属性的人修炼金属性的功法，那么他修炼的就会非常快。”

　　云翼撇撇嘴，不屑的道：“那么我修炼的浩气正天诀，又是什么属性？”

　　高奇风咧嘴笑道：“我说了，五行说只不过是一种说法而已，此外还有其他的说法，比如元素说，比如生肖说，比如性质说等等。你修炼的那个功法，是性格说的一种，讲究一身浩气，宁折不弯的性格。只要性格对路，修炼起来自然很快。当然，浩气正天诀也可以按照五行说来划分，便是水属性。所谓上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，而攻坚强莫能胜之。便是说人的品格要如水一般。”

　　云翼细细的思索着，开始感觉高奇风说的，确实有那么点道理。

　　然后他想到了自己遇到的问题，便问道：“也就是说，你们给功法起名字的时候，一般都是按照这种功法的属性来起的？”

　　“没错，功法的起名，自然有一套不成文的规定。毕竟功法创造出来是给人学习的，若是名字起的不够通俗不够明白，人们又怎么能明白这是一本什么功法？”

　　云翼点点头，道：“这么说，一本名叫金阳决的功法，便是金属性了？”

　　“金阳决？”高奇风一怔，随即笑道：“好像也是我们天幕的功法。这个可不是五行说，而是元素说，这是一本利用光元素来修炼的功法。”

　　听他这么一说，云翼立刻便想到了那四射的金光。

　　“这么说，你们应该有能分辨属性的办法喽？”他立刻追问道。

　　高奇风道：“只不过是一种内息运用的小技巧罢了，很多人都知道的。你要是想学，我现在就可以告诉你。”

　　云翼自然不会拒绝，立刻从高奇风那里，学到了好几种坚定属性的办法。

　　之后，他又问了问前线的情况，高奇风所属的舰队都是天幕的人，是属于林骄阳直属的舰队，自然不会承担侦查任务，所以暂时来说并没有什么危险。但是云翼却知道，危机会越来越严重的。现在的失踪，恐怕只不过是亚当在抓捕实验目标，分析龙战级战舰的优缺点等等。一旦等到它彻底将屠龙会的力量整合完毕，并制造出足以对抗舰群的力量之后，那份不怎么牢靠的合约将会被它彻底撕碎。

　　留给自己的时间，已经不多了。

　　结束通讯后，云翼立刻按照高奇风所说的，缓缓运转自己的内息。果然，他便感受到自己的内息仿佛温柔的水流，在自己的体内流动着，蕴含着强大的力量。他又将希露菲丝唤来，同样尝试了一下，却发现希露菲丝的内息则如一片黑暗，看来希露菲丝的功法是元素说里的暗元素。

　　那么，从这个方面着手，来解决超级人工智能入侵控制的办法，似乎是可行的。

　　只不过，到底需要什么属性的功法，才可能形成能够抵抗人工智能的物质能量呢？

　　“电磁！”

　　他立刻就想到了和其有关的属性。

　　电磁，按照元素说，应该是雷元素。而按照五行说，则应该是火属性，毕竟不论是火焰还是雷电，在科学方面都属于等离子体，必然有着可能存在的联系。

　　紧接着，云翼立刻开始在大脑中寻找着跟这些方面有关的功法。

　　他有着过目不忘的本领，小时候就因为缺乏合适的功法，很是影响了他的修炼速度，直到后来得到了女皇送给他的浩气正天诀，这才开始高速进步。在没得到那本功法之前，他非常渴求能得到合适的功法，所以在以后，不论是在楚唐帝国，还是在轮回、天幕、天堂岛的时候，只要有机会，他都会将大量的功法记在了自己的大脑里。

　　现在回忆起来，倒是找到了不少和雷电、电磁有关的功法。

　　随便找了一本名叫《九天雷罡》的功法，便细细的阅读了一番。以他现在的武道修为，这种简单的功法基本上看上一遍就能彻底理解。当然，他的内息全部都是由《浩气正天诀》修炼出来的，即便再修行《九天雷罡》，所产生的内息也会被浩气正天诀的内息吞噬掉。不过，他却可以将体内的内息，模拟转化为九天雷罡的内息。

　　感受了一下模拟出来的内息，果然犹如雷电一般，充满着闪电的力量。

　　他立刻从一旁拿来一块异种金属，将模拟出来的内息输入其中。

　　“噼啪。”

　　一旁的希露菲丝瞪大眼睛，在看到云翼拿取异种金属的时候，她笑的都快眯了眼睛，准备再享受一番九级质量的空气呢。却万万没有想到，空气的质量没有什么变化，空气中却有着细微的电弧，还有清脆的响声。

　　“呀，老板小心，那东西漏电了！”

　　她急忙提醒道，却见云翼将另一只手向她摆了摆。随着云翼输入的内息越来越强大，空气中的电弧也更加明显，一时间噼里啪啦的声音响个不停，皱了皱眉头，她向后退了几步，担忧的看着云翼。

　　这点电量倒不至于对云翼造成什么伤害，只不过他的头发却受到了电弧的吸引，尽数向着一个方向，看起来极为独特。

　　“似乎只是普通的放电。”

　　云翼自言自语的说着，停止了输入内息。随后，他微微闭上眼睛，开始查阅下一个功法。只片刻，他就睁开了眼睛，内息继续向着异种金属灌入，这次却没有任何明显的反应。不过云翼并没有气馁，他拿着金属片起身，一边不断的输入内息，一边开始打开一台台仪器进行检测。

　　“原来是无线电。倒是跟数据方面有一些关系，但完全没有干扰和破坏数据的现象发生。不管了，下一个。”

　　在希露菲丝不解的目光中，云翼开始不断的尝试着不同的功法所产生的内息，这一试，便是一整天。

　　“老板，可以暂停一下去吃饭些东西吗？”

　　她已经不知道这是自己在第几次催促老板去休息了。


第三百二十三章 士气低落

　　“老板，可以暂停一下去吃饭些东西吗？”

　　她已经不知道这是自己在第几次催促老板去休息了，但云翼丝毫不为所动，继续试验着。她还不知道前线战场的事情，但她却能够从云翼的眼神中，看到那种迫切和焦急。

　　“唉。”

　　云翼将手上的异种金属随手仍在一边，挠了挠已经变得乱七八糟的头发，唉声叹气道：“难道是我考虑的方向不对？可是想要抵抗人工智能，除了电磁之外，还有什么东西能起到作用？”

　　他开始苦苦思索。

　　希露菲丝无奈的摇着头，看样子，不解决这个问题，老板是不会去休息了。她便向外走去，老板不休息，她就必须给老板准备好需要的东西，比如红茶，比如饭菜。

　　只一会，她就端着餐盘走了进来。

　　嗅到饭菜的香味，云翼回过神来，看到已经摆放在自己面前的食物和一旁希露菲丝带着责备的眼神，他只能放下手中的东西开始吃饭，但即便是在吃东西的时候，他依然在思索着。

　　“小希，你说怎么样才能不让别人偷你的东西呢？”

　　不自觉的，云翼就问了出来。

　　希露菲丝抬头看着他，仿佛在看一个笨蛋：“很简单啊，把东西放在保险柜里锁起来就好了！老板真笨。”

　　云翼却没有看她，笑道：“呵呵，可惜啊，那个小偷却是一个开锁高手呢。”

　　少女却说道：“就算再厉害的开锁高手，有的锁他也打不开啊，比如我以前和汐月、小鸢她们玩的仙侠世界，那个登陆用的游戏头盔就必须要虹膜、指纹和DNA检测，再厉害的开锁高手也不可能打开这样的锁吧。”

　　“呵呵。”云翼完全不照顾她的情绪，也没说什么。的确，那样的加密很厉害，别说一般人，就算是再厉害的家伙也很难将其破解，除非是将用户绑架。可是，他的对手却不是开锁高手，而是一个人工智能，再怎么说，那种加密都是通过数字网络的，哪怕是军方所使用的更加高级的加密方式，对亚当这样的超级人工智能来说，也跟完全不设防没什么两样。

　　“等等……开锁？加密？”

　　云翼似乎忽然想到了什么，怔怔的坐着，即便手上的筷子已经将一片翠绿的叶子放在的嘴边，也没有张口。

　　“开锁……加密……开锁……加密……功法……”

　　他喃喃的说着，呆滞的目光缓缓转动，落在一旁哪块异种金属之上。

　　“有办法了！”

　　云翼猛地站了起来，惊喜的叫道：“哈哈，有办法了！哈哈哈，我有办法了！小希，太谢谢你啦！”说着，他将筷子扔到一边，一把将希露菲丝抱住在她白皙如瓷片般的脸颊上重重的亲了一口，然后大笑着向外跑去。

　　只剩下房间内，希露菲丝呆呆的坐在那里似乎还没有反应过来，只是她的脸颊却红的像是熟透的番茄，头上也似烧开的水一般冒着热气。

　　好久之后，她才回过神来，看着虚掩的房门，低声啐道：“老板真是个笨蛋啦，明明装一把锁就好了，还要想这么久……”

　　清凉的海风带着淡淡咸的味道，万里无云的清空干净的像是刚刚被清洗过，淡蓝色的海水清澈见底，一群群鱼儿欢快的在珊瑚礁群中游动着，仿佛在寻找着什么。

　　甄垣盘膝坐在一块高达的礁石上，这块礁石是这一片岛礁中最为高大的，可以对周边的范围一览无遗。

　　尽管微微闭着双眼，但他的精神力，还是集中在不远处正在海水中嬉戏的少女身上，没有丝毫的放松。前段日子，经过不断的修行再加上灵魂深处的歌声，让甄垣的这具身体终于有所突破，打破了先天期的桎梏，成为银河系人类之中第三个进入到魂变期的武者。

　　接下来的境界，没有前人的记载，也只能靠他们自己去摸索。

　　云翼一直在忙着对付屠龙会的事情，完全没有时间去考虑武道上的东西。而赵汐月则对武道毫不关心，她的体质太过于特殊，根本不需要刻意去修炼，武道修为自然而然的就上去了。再加上她那无人能及的强大灵魂之力，也没有瓶颈的阻拦。可惜这样人人为之羡慕嫉妒眼红的天赋，却让赵汐月无比苦恼，按照甄垣的判断，以她现在的修为想要长到正常人十六七岁时的身体，至少还得一百年以上的时间。

　　对于魂变期之后的武道进展，真正关心并且有时间去研究的，恐怕也只有甄垣一个人。

　　但是经过一段时间的研究毫无所得时，甄垣也只能无奈的暂时停下来。正好接到云翼的委托，便前来保护这位少女。不过事实上，在刚刚接触之时，甄垣就发现赵汐月的武道修为远比自己强大，哪里需要自己的保护？但在云翼苦笑着说明了一些情况后，甄垣这才知道，原来她虽然武道修为高深，却在武技上是个不折不扣的笨蛋，于是只能无奈的接受了云翼的委托。

　　那是还是一个月之前，云翼得知亚当存在之后的事情。

　　虽然云翼也知道，以赵汐月的身份和英翼联邦的强大实力，几乎不会有不长眼的势力敢于对赵汐月出手的。但是亚当却另当别论，只要它愿意，便能轻易的侵入到战舰机甲之中对赵汐月出手，甚至不需要这么去做，只要伪造一份上级的命令，便能轻易调动军队。

　　为了预防亚当，整个联邦现在一些重要的军事调动和政府命令，都需要纸质文件和多种生物密码才能奏效，极大的拖延了政府的工作效率，可这也是没有办法的事情。

　　不知怎的，甄垣忽然睁开双目，谨慎的四周望了望，却流露出一丝茫然。

　　他刚刚突然有种感觉，似乎有什么东西在看着这边，但不论是精神力的试探还是用目光去看，都没有什么异常。

　　“或许是错觉吧。”

　　甄垣自嘲的笑了笑，站起身来，对着不远处的少女说道：“陛下，时间不早了，该回去了。”

　　“喔，知道了。甄先生，可以再玩一会吗？”

　　那边传来赵汐月好听的回应声，甄垣笑了笑，不由流露出一丝溺爱。说起来，他在灵魂穿越之前，就已经活了几百岁了，这段时间陪在赵汐月的身边，这个长相甜美可爱，有着婉转动人声音的少女尽管身份显赫尊贵，却没有那些贵族令人讨厌的傲慢，不论是对什么人，都能很亲切的交流，让人在不知不觉中对她产生好感，却又不是男女之间的感情，只会让人不自觉的去呵护着她。

　　有时候甄垣也在想，是不是考虑找个对象生个孩子呢。

　　“再过两个小时船队就要出发了，再晚的话，船队那边的人就该来找你了。”说完之后，甄垣就补充道：“这是最后一场演唱会了，结束之后，陛下就可以彻底轻松了。”

　　赵汐月也高兴的应道：“对啊，差点忘了这是最后一场了呢。嗯嗯，我们快点出发吧，等演唱会结束了，乘着哥哥还没有去前线，我们去找他！”

　　只片刻，接到了甄垣的通讯后，一辆悬浮车从天而降，搭载着两人向着天空飞去。看着悬浮车下面的小岛越来越小渐渐看不清后，甄垣才收回了自己的目光，神情还有些疑惑。

　　在悬浮车离开不久，一艘模样奇特的飞行器陡然出现在天空中，尽管漂浮着，却没有丝毫的抖动，极为稳定。这艘飞行器外表看上去也就和一辆悬浮车差不多大小，但是很诡异的，里面的空间却足有一座足球场那么大，不过里面的装饰却并不繁杂，看上去很空旷的感觉。

　　两个穿着古怪长袍的男子，正跪坐着，面前则是一张矮桌，随意的摆放着一些看上去是吃的喝的东西。

　　“那是古炎皇族的血脉，而且还是觉醒了？”

　　“你没看错。而且她觉醒之后的潜力无比庞大，我几乎可以肯定，如果她的潜力全部开发出来，实力绝对会超过我们在位的那位皇者。”

　　“没想到，这片星系之中繁衍的生命如此复杂。不仅有我们炎族，还有其他数十个种族，可惜，混血驳杂，难成气候。真是奇怪，怎么会有这么多种族，而且我大致看了一下他们的历史，消亡的种族更多。”

　　“先调查一下吧，不过得抓紧时间。别忘了，附近的星系中可是有刺族的前锋部落，虽然它们还没有向这边移动的迹象，但留给这片星空中生命的时间已经不多了，以他们的力量根本抵抗不了刺族的侵略，尽快完成探查，向联盟申请四级空间跳跃桥梁来进行转移吧。”

　　“好吧。不过那位古炎皇族怎么办，如此天赋，别说我们炎族视为瑰宝，就算是联盟议会恐怕也会重点培养吧。要不要先通知一下，让人先将她接回去保护起来？”

　　“先不着急。即便刺族来了，我们也可以先带她离开。毕竟她在这里的身份特殊，贸然消失，带来的影响十分严重，甚至可能会影响到未来的移民工作。”

　　“我明白了，那就立刻展开调查吧。”

　　只片刻，那艘飞行器便如之前那般，毫无动静便消失的无影无踪。

　　……

　　帕拉丁军事要塞。

　　NE-A3码头上，忽然响起了呜鸣的警报声。霎时间，无数士兵奔跑着，迅速开始对港口进行清理，将一些原本停泊在这里的飞船调整到其他的位置，使这里立刻空旷起来。消防设备、抢修设备、医疗设备等都已经准备就绪，无数人紧张的看着星空。

　　“罗贝卡？”

　　林沫雪急匆匆的来到这里，立刻就看到不远处身着军装的少女，便迎了上去。

　　“姐姐？”罗贝卡听到有人叫她，一扭头有些惊讶的说道：“你怎么在这里？”

　　林沫雪说道：“我是来检查物资调配情况的。这里发生了什么事情？”

　　罗贝卡道：“一支侦查舰队遭到了屠龙会的控制，船员们启动了自毁系统，驾驶着逃生舱回来了。”

　　林沫雪有些惊讶道：“是刚刚改装过的侦查舰吗？”

　　由于亚当越来越嚣张，不断有侦查飞船被控制后消失在神墟星系，于是联军开始对侦查飞船进行了改装。只要飞船被控制，船员可以手动启用安装在飞船内的爆炸物，并且进入逃生舱中。而逃生舱同样也是改装过的，全部手动操作，没有安装任何光脑设备。

　　罗贝卡轻轻的点了点头，却有些沮丧的道：“尽管战士们已经进入逃生舱离开，但恼羞成怒的屠龙会立刻控制还没来得及自毁的战舰对逃生舱进行扫射，当时便有三分之一的逃生舱被击毁，其他也个个带伤。若不是紧接着那些侦查飞铲都已经开始自爆，恐怕牺牲的战士还要更多。”

　　林沫雪秀气的眉头微微皱着，正要说话，忽然听到旁道便有喊道：“来了来了，他们回来了，所有单位准备进行抢救。”

　　两人抬头向远方望去，一点点星光开始出现，迅速变大，正是刚刚扯回来的逃生舱。

　　可令人震惊的是，那些飞在最前面的逃生舱都冒着火光和浓烟，眼看着就要接近港口了，却丝毫没有减速的迹象。

　　罗贝卡惊呼一声：“不好，应该是这些飞船内的战士们已经牺牲了，逃生舱失去了控制！”

　　林沫雪毫不迟疑，立刻下令道：“马上让港口的火炮将失去控制的逃生舱击毁！”

　　罗贝卡浑身一震，急忙说道：“可是，那些船里说不定还有活着的战士。”

　　“你想毁掉这个码头吗？”林沫雪剑眉一扬，严肃的道：“或许里面还有值得抢救的战士，但是以他们的速度直接撞上码头，先不说里面的战士能否在如此剧烈的撞击中活下来，整个码头都会被毁坏大半，不仅码头上的士兵们都要受伤或者死亡，后面赶来的太空舱也将失去停靠的码头，再进行转移的话，要浪费多少时间？”

　　罗贝卡神情悲伤，却也知道，林沫雪这样的处理办法是最正确的。

　　一连串的命令迅速被下达，码头上安装的光束炮马上锁定那些太空舱，只要看到没有减速的，便直接予以击毁。一团团耀眼的光芒，就在码头的不远处爆发着，几乎整个军事基地的人，都能看到那悲壮的情景，没有人能够镇定的观看而不动容的，但越是看下去，他们的心中就更加的愤怒！

　　这一切，都是因为那个该死的屠龙会！

　　看着身边一辆辆悬浮着将刚刚从逃生舱中抬出来的战士们送去治疗，林沫雪的神情十分严肃。或许别人看到的是凄惨的一幕，但是她想到的更远。如果一直这样下去的话，恐怕整个联军的士气将会不断的衰落，最终失去斗志。等到那时，如果还无法解决人工智能的问题，那么就只能撤退了，将大好局面拱手相让。

　　也不知道云翼那边的研究怎么样了，现在只能依靠他了。

　　罗贝卡已经不在她身边了，出了这样的事情，身为这里的主管之一，罗贝卡必须要组织人员进行抢救。

　　微微叹了一口气，林沫雪转身离开。

　　为了防备人工智能，联军的所有人无不绞尽脑汁，想出一些办法，像侦查舰队的飞船改装便是其一，但效果实在是不怎么样，也仅仅只能防备不再丢失战舰。如此被动的防御，让联军的士气一天天的低落，几乎所有舰队的军官们都在想方设法的提高士气。可林沫雪却很清楚，不论用什么样的方法，都不如真刀实枪的跟屠龙会干一场。可她同时也明白，如果打赢了还好，倘若输了，那士气将会跌落到最低。

　　他们能打赢吗？

　　显然，在没有能够彻底防护住人工智能入侵控制之前，想要获得胜利，简直就是痴心妄想。

　　“关了吧。”

　　肖河有些无力的摆摆手，副官立刻将投影画面关闭，指挥室内立刻安静了下来，众人纷纷收回了目光，但一个个都紧紧的捏着拳头。副官将众人的神态收入眼中，回到肖河的身边，低声道：“司令，这样下去不是办法啊，什么时候才能跟那帮混蛋开战？”

　　肖河淡淡的看了他一眼：“一切要听从指挥部的命令。”

　　“指挥部？”副官冷哼一声，怒道：“我不知道指挥部的高层们都在想什么？我们都被欺负成这样了，还没有任何反击的迹象！难道那位从元帅变成皇帝之后，已经没有了血性和愤怒了？”

　　肖河怒道：“混账！林汉帝国的皇帝陛下何等雄才大略，岂是你能明白的？来人，把他给我拉下去，军鞭二十！”

　　立刻便有守卫在门口的士兵冷冰冰的走过来，将那名副官双臂别在背后，向外拽去。

　　那副官没有任何辩解，只是充满愤怒的双眼死死的盯着肖河，消失在门外。

　　重新在指挥椅上坐下，肖河也有些头疼的叹了一口气。虽然只是一支舰队的司令官，但肖河在赵宋帝国的地位很高，所以也清楚联军现在的状况。可是这种事情，又不能让所有人都知道，只能默默的压在心底。


第三百二十四章 疯狂的亚当

　　“滴……”

　　肖河抬手看了一眼腕式光脑，按下接通按钮，戚道雪坚毅的面孔出现在他的面前。但肖河还是很敏锐的从他的眼角看到丝丝的疲惫。

　　“元帅。”肖河立刻起身敬礼。

　　戚道雪回礼后，说道：“再过半个小时，便轮到你们第十一舰队执行巡逻任务了，都准备好了吗？”

　　肖河点头笑道：“早已经准备好了，随时可以出发。”

　　戚道雪道：“肖司令，原本这个巡逻任务应该是夏侯不败的第七舰队的，但我却将这个任务交给了你，肖司令能否明白我这么做的元婴。”

　　肖河呵呵笑道：“可能我痴长了几岁，没有年轻人那种冲动吧。”

　　戚道雪不由露出一丝笑意：“如果是半个月前，这个任务交给那些年轻人也没什么问题。但是现在，屠龙会的动作越来越猖狂，所以派他们出去我不放心，只能由肖司令这种老成持重之人，才能稳妥的完成。”

　　肖河道：“戚元帅太看的起我老肖了，不过任务既然交给我，那就请元帅放心，我会圆满完成任务，将我们的战士一个不拉的带回来。”

　　戚道雪点了点头，忽然声音有些沉闷的道：“NW-A3码头的事情，你知道吗？”

　　肖河叹道：“这已经是很好的结果了，总比前些日子，那些无声无息消失不见的情况要好太多了。”

　　戚道雪注视着老将，说道：“现在屠龙会的小动作越来越多，所以我很担心出动的舰队。”

　　肖河有些惊讶道：“你是说，屠龙会可能会对我们巡逻舰队出手？这怎么可能，虽然是巡逻，但就在基地附近行动，根本不会接近神墟星系。难道他们就敢直接出手？”

　　“可能性很大。”戚道雪凝视着他：“所以，在出发之前，我还是要交代一下。如果事不可为……请务必在第一时间进入逃生舱。战舰没有了可以再造，士兵没有了也可以重新招募训练，但是你……我们损失不起。”

　　肖河沉默片刻，忽然笑道：“我只不过是一个老家伙罢了，早在几十年前，我就该向前女皇尽忠了，却苟活到现在。再让我抛下将士们，我做不到。”

　　“你必须回来。”戚道雪郑重的道：“我们同一个时代的人已经越来越少了，我不想失去你。而且，如果你出了事情，我无法向女皇和云先生交代。所以，你必须回来，这是命令！”

　　“扑哧。”肖河忽然大笑道：“只不过是一次巡逻任务罢了，又不是去参加敢死队，有必要搞的这么严肃吗？好了好了，我知道了，一旦有事情我立刻就进逃生舱。时间差不多了，我的舰队要准备出发了。”

　　戚道雪嘴角扬起一丝笑意：“一路顺风。”

　　……

　　装饰的略显简朴的办公室中，林骄阳正坐在沙发上，查看着一份文件。

　　这是一份关于抑制粒子波束广泛应用的方案，通过一种特殊的粒子波束从而形成大面积的信号绕断，可以全面杜绝任何信号的传递。之前已经用人工智能进行过测试，在这种设备开始工作后，一定范围内，人工智能无法进行任何形式的无线信号传输，仅仅只能够利用有线设备来进行。

　　可惜的是，这种设备的缺点同样显而易见。

　　无法辨识敌我，只要设备启动，所有的无线通讯都将没有任何作用。耗能巨大，舰队规模的设备，需要三艘大型运输船分别运载，需要使用时再将三艘船连接一起，同时启动后，每块高能量块仅仅只够支持两分钟的时间。价格昂贵，制造一套舰队规模的设备，所需要的资金几乎可以再制造一支舰队出来，而且在设备启动后，所消耗的其他材料，也达到了惊人的数字，约莫每五秒钟的物资消耗，差不多就相当于一艘龙战级战舰。可想而知，若是给整个联军全部配备这种设备，那消耗的资金和物资，恐怕几个数一数二的大国加起来，都将会彻底破产。

　　而且最重要的是，这种设备制造起来非常困难，即便是以各国联合起来的力量，生产一套舰队规模的设备，都需要半个月的时间。

　　迄今为止，整个基地也仅仅只完成了一套，被安装在一座特殊的发射平台上，必要时可以在6AU的范围内，形成一个特殊的信号屏蔽空间，保护其内部的飞船不会被人工智能入侵控制。

　　文件还没有看完，就被他放到了一边。他起身站在窗口，望着窗外，许久，才收回目光。

　　“时间……现在最缺的，就是时间啊。”

　　林骄阳缓缓的踱着步子，眉头紧紧的皱在一起。这段时间以来，他的眉头几乎就没松开过，也仅仅只有在林沫雪来看他的时候，才会又短暂的放松。

　　办公室的门忽然被推开了，林骄阳却没有回头。

　　因为他很清楚，整个基地里面敢不敲门就进来的只有一个人。

　　“爷爷，看我给你带了什么？”

　　林骄阳回过头，看着少女正将一个盒子放在桌上，带着期盼的目光看着自己，不由微微一笑：“哦？是什么好东西，居然要让我的乖孙女亲自送过来？”

　　“你猜猜看？”看到爷爷露出笑容，少女显得很开心。

　　林骄阳却没有去猜测，而是直接将盒子打开，顿时惊讶的道：“这是……”他立刻捧起古香古色的木质盒子，微微一嗅，动容道：“好香啊，这是什么茶，我怎么从来没有听说过？”

　　林沫雪嘻嘻笑道：“爷爷肯定没尝过。这个呢，是一种叫做三十三盏的茶叶，是天幕的人给您送来的呢。据说这种茶叶的茶树非常特殊，没办法进行人工培育，每年产的茶叶只够泡三十三杯呢，一直以来都只有天幕的那位高老先生才有的享用。”

　　林骄阳这才注意到，盒子里的茶叶数量少的可怜，约莫也就只能泡十杯左右吧。

　　“呵呵，我倒是沾光了。”

　　他只是稍微一想，便明白天幕的意图。只是心中却微微一叹，若是无法解决人工智能的问题，就算他再怎么厉害，也无法将屠龙会彻底消灭掉。

　　不过，既然有这种稀罕的东西送来，他也不会客气的。

　　随手将盒子盖上收起来，林骄阳直接将林沫雪那有些期盼的神情无视掉，打开自己的空间装置便将盒子放了进去。他自然猜得到林沫雪的想法，虽然她并不喜好喝茶，但云翼却非常喜欢，想来她是打算让自己分给他一些呢。

　　“哼，小气爷爷。”

　　身后传来林沫雪细微的声音，林骄阳哈哈一笑，就当没有听见，随口问道：“今天轮到你休息了？对了，下面这段时间的反应如何？”

　　问道工作上的事情，林沫雪便立刻回答：“士气依然持续低落。若是再没有办法的话，恐怕会发生一些问题。”

　　林骄阳的眉头又皱了起来。

　　许久，他无奈的道：“若是一个月内，还没有更好的办法来解决屠龙会的问题，我们……就只能暂时退兵了。”

　　“退兵？”

　　林沫雪震惊的看着自己的爷爷，她简直不敢相信自己的耳朵。从来都是百战百胜，从未言败，号称“军神”的爷爷，居然也会说道退兵这两个字！

　　下一个念头，想到的却是退兵之后的结果。

　　可想而知，没有了联军庞大力量的封锁，亚当在整合完毕屠龙会的资源之后，将会如同摆脱了枷锁的金鹏，一飞冲天。等到那个时候，恐怕将再也难有制约它力量的人了。

　　到了那个时候，随着亚当的势力不断的扩张，最后，所有的人类，都将会被它所奴役。

　　一想到未来人类可悲的世界，林沫雪马上劝阻道：“爷爷，我们怎么可以退兵，那样的后果……”

　　“后果我很清楚。”

　　林骄阳打断了她的话，低沉的声音说道：“可是，我更清楚这百万大军的作用。与其留在这里逐渐的被亚当所控制，成为它进攻人类世界的武器，还不如将他们活着带回去。以后，他们就将是对抗亚当的种子，或许有一天能够击败亚当，解放全人类。”

　　林沫雪怔怔的看着自己的爷爷，她依然不敢相信，爷爷居然也会如此悲观。

　　局势，已经到了这般地步了吗？

　　“咚咚咚。”

　　蓦地，一阵急促的敲门声，打破了办公室内的沉静。

　　“进来。”

　　一名军官匆匆走进来，带着难以掩饰的焦急和恐慌，急声说道：“陛下，不好了，我们的一支巡逻舰队突然失去了控制！”

　　“舰队？”林骄阳猛的看向他：“你是说，我们有整整一支舰队失去了控制？一万五千艘战舰啊，都失去控制了？”

　　“是的，陛下。”那名军官慌张的道：“那支舰队的司令发来请求，是否启动自毁系统。”

　　这时，林骄阳反而镇静下来，问道：“是那支舰队，什么时候的事情？”

　　似乎被林骄阳的气质所感染，那名军官也不在慌乱，深吸一口气，迅速说道：“事情发生在五分钟之前，该舰队所负责的是基地以北一百二十度范围，具体位置在A13B87区域，舰队隶属于赵宋帝国，司令为肖河上·将。”

　　“肖河……”

　　听到这个名字，林骄阳的眉头皱的更紧了：“走，我们去指挥部。”

　　指挥部就在林骄阳办公室的楼下，有专门的通道直达，下个楼梯就到。指挥室内，各方面的人员都已经就位，紧张的工作着。看到林骄阳出现，几名参谋军官迅速地向他走去。

　　林骄阳直接来到指挥平台前，中央的画面上，一名头发显得有些花白的老将安稳的坐在指挥椅上，有条不紊的发号施令，任谁也难以相信，这位老将以及他所率领的舰队，已经在敌人的控制之下了。

　　“肖司令。”

　　听到声音，肖河看到画面上的林骄阳，立刻起身敬礼：“报告总指挥，赵宋帝国第十一舰队正在执行巡逻任务，遭到敌人电子攻击，所有战舰失去控制，现使用备用手动通讯设备进行联络，请指示。”

　　林骄阳一丝不苟的回礼，问道：“这是敌人第一次进行大规模电子战，现在情况如何，有没有摆脱的可能？”

　　肖河回答道：“情况恐怕很糟糕，我们一直在尝试，但现在各艘战舰的控制密码都已经被彻底更改，所有人员都失去了控制权限，基本上已经没有了夺回控制权限的可能了。”

　　“你们的意见呢？”

　　林骄阳向参谋团缓缓的看去，神态平静。这些参谋具是各国最顶尖的参谋人才，任何一人都能轻易胜任一支舰队的参谋长，同时也拥有丰富的学识，以及天马行空般的想象力，能够从各个方面弥补林骄阳的思维能力，基本上可以堪称整个银河系最为华丽的参谋团队。

　　但是现在，这支为林骄阳立下汗马功劳的天才团队，却只能无奈的摇着头。

　　这样的情况，即便他们再怎么厉害，也没有解决的办法。

　　其中一人无奈道：“陛下，现在最好乘着舰队距离我们还不算远，让所有人进入太空舱返回基地，对战舰进行自毁处理。当然，为了避免前几天侦察队的那种事情，最好还要手动破坏掉战舰的动力系统。”

　　林骄阳沉默着，没有说话。

　　有参谋催促道：“陛下，时间不等人。一旦敌人控制战舰进行强制跃迁，距离太过于遥远的话，即便是成功进入救生舱脱离，以救生舱的速度且没有跃迁系统，想要成功返回基地根本不可能的。”

　　林骄阳还是没有说话，眼睛细眯着，露出阴森的光芒。

　　“或许，可以考虑使用粒子信号阻扰发生系统。”一名参谋忽然说道：“只要我们对舰队所在区域进行信号阻扰，便可成功的切断敌人的信号入侵途径。”

　　马上就有参谋反驳道：“那也不行，现在整个舰队都已经失去了对战舰的控制权限，而跃迁系统是无法手动启动的！想要成功破解战舰操控系统，就算是最高明的黑客，也需要三个小时甚至更多的时间，别忘了信号阻扰系统那恐怖的消耗。”

　　五秒钟的资源消耗就相当于一艘战舰，三个小时差不多相当于两千余艘战舰，而更加重要的是，基地的资源储备中，有没有那么多的资源可供消耗？

　　“不需要黑客破解，我们可以使用联军最高权限，那样就不需要太久的时间去破解了！”

　　“你是白痴吗？信号阻扰系统启动之后，十一舰队所在的区域将无法进行任何的信号传递，我们怎么使用最高权限？”

　　“你才是白痴！我们可以尝试将最高权限制成启动程序，派人送进十一舰队去！”

　　“你脑子秀逗了吗？这么危险的事情你也想的出来，若是运送启动程序的飞船被敌人控制了怎么办，那样敌人将拥有我们整个基地的最高权限，那岂不是将基地拱手想让？”

　　一众参谋面红耳赤的吵了起来，却没有一个可行的主意。

　　“陛下。”

　　这时，屏幕上的肖河开口了。

　　“肖司令有什么想法吗？”林骄阳看着他。

　　肖河笑了笑，道：“这种情况我想我们也没有什么能够安全逃脱的办法了。不过，即便是要摧毁我们的战舰，也不能就让它们这样白白的牺牲品掉！至少，也要给那帮混蛋尝尝我们的愤怒。”

　　林骄阳眉头一挑：“你想干什么？”

　　肖河的目光微微扫过指挥室众人，轻声道：“我们十一舰队的每艘船上，都配备有七十名司职不同的战士。虽然岗位不同，但想要做有些事情，只需要四五个人就可以了。我决定让大部分人乘坐救生舱离开，但飞船内还要留几个人。等我们的舰队进入敌人内部之后……”

　　肖河的话并没有说的很清楚，谁也不知道，现在的通讯频道是否已经被屠龙会窃听。

　　但是对林骄阳和一些聪明人来说，已经猜到了肖河的打算。

　　“我反对。肖河司令，我现在以联军总指挥的身份命令，十一舰队所有人，立刻进入逃生仓，并破坏战舰的动力系统之后，启动自毁系统！所有人都必须安全回来，这是命令！”

　　“抱歉，总指挥。”肖河眨巴一下眼睛：“可能我要抗命了。”

　　说完这句之后，他便关上了通讯器，紧接着进行全舰队广播：“各单位注意，我是肖河。立刻暂时切断各舰能源系统，所有人进入救生舱准备离开。不过，每艘战舰上，我希望能有三到五名勇敢的战士留下来。给你们两分钟的时间，立刻将愿意留下来的战士名单发送至旗舰。”

　　只不到一分钟的时间，旗舰就收到了所有战舰发来的名单。可只看了一眼，肖河就愤怒了。因为这份名单上的数量足有一百万余人，这是整个舰队的成员名单啊！

　　“你们这帮混蛋，给我执行命令！”

　　每一艘战舰内的广播中，都能听到肖河愤怒的吼声：“我不管你们在想什么，但我们是荣耀的第十一舰队，绝不能就这样死在这里，我要你们回去，带着我们第十一舰队的意志，再重新建立我们新的第十一舰队！”

　　听到老司令带着沙哑的怒吼声，很多船员都流下了眼泪。

　　很快，一份只有六万人的名单被发送到肖河的手中。他看着这份名单，心里沉甸甸的，随手将腕式光脑关闭，挥挥手道：“旗舰上的人，也都离开吧。留下三五个人就行了，其他人都给我滚蛋。”


第三百二十五章 迟来的救援

　　“陛下，十一舰队开始投放救生艇，但战舰并没有启动自毁系统。”

　　林骄阳双手紧紧握在一起，神色十分难看。

　　良久，他颓然的摆了摆手：“剩下的事情交给赵宋帝国的戚元帅吧，由他负责接回所有的救生艇。”

　　说完之后，他扭头向自己的办公室走去，林沫雪不住的抹着眼泪，看着爷爷稍显佝偻的背影，似乎也感到了他的无力感。

　　指挥室中一片安静，所有人都抬头看着屏幕，看着那支远方的舰队在大批救生艇离开后，被强制启动了跃迁引擎，化作一万五千道流光，消失的无影无踪。

　　没有人开口询问那些留在船上的人到底想干什么，就算再笨的人也知道，他们是不会投靠敌人的，此去一途，有死无生。

　　指挥室的寂静，持续了许久，许久，才被通讯官的声音打破了这异样的寂静。

　　“这里是联军总指挥室。你说什么？虫洞被启用了，你们没有收到联邦那边的通知？”

　　他的声音，立刻引来无数人的注意。

　　未通知虫洞另外一端就进行虫洞穿越，这是一件非常危险的事情，如果正巧虫洞这边也有船只准备通行，若是交错而过还好，倘若在虫洞中发生撞击爆炸，甚至会影响到整个虫洞的稳定，严重一些的将导致虫洞坍塌。

　　不过随后众人就没有再关注。因为基地这边很少有物资送入虫洞返回联邦，即便有一般也都是返回联邦的运输空船。

　　一瞬间，一艘龙战级战舰从虫洞中显出了它那威猛的声影。但随即，这艘战舰丝毫不管虫洞管理方面的不断询问，迅速调整方向，以最快的速度离开了基地，刚一进入广泛的太空，便立刻启动跃迁引擎，消失的无影无踪。

　　虫洞管理方面大惊失色，迅速将这一事件报告给了总指挥部。

　　“殿下。”一名参谋看着资料，皱眉向林沫雪走来。

　　林沫雪回头：“怎么？”

　　参谋不解的问道：“是刚才那艘突然穿过虫洞的战舰，从舰体编号来看，似乎是隶属于殿下麾下的直辖侦查舰队。”

　　“什么？”林沫雪一脸惊讶：“怎么可能，我的侦查舰队这段时间并没有侦查任务……等等，你是说这艘船是从联邦刚刚穿过虫洞的？编号是多少……天哪！这艘船现在在哪里？向神墟星系方向跃迁离开？”

　　林沫雪顿时大惊失色，慌慌张张向林骄阳的办公室跑去。

　　“爷爷，爷爷！”

　　听到林沫雪略显惊慌的声音，正默默看着窗外的林骄阳露出疑惑的声音，刚扭头就看到林沫雪一头冲了进来。

　　“爷爷，不好了，云翼他回来了！”

　　林骄阳闻言顿时大喜：“云翼回来了？太好了！如果他没有完成任务肯定是不会回来的，既然回来了，那就说明他已经完成了任务！等等，你说什么不好了？”

　　林沫雪带着哭腔喊道：“他的飞船直接从虫洞出来后，就向着十一舰队追过去了！”

　　“什么！”

　　林骄阳顿时大惊失色，他略微知道一些云翼和肖河的关系。不过随即，他便问道：“你能确定，云翼就在那艘船上？”

　　“这……”林沫雪怔怔的看着他，马上急道：“虽然没有确定，但他肯定会在那艘船上的。除了他，其他人绝不敢就这样冲向神墟星系的！”

　　林骄阳眉头再度紧紧的皱着，思索片刻，他便向外走去：“走，我们去指挥室。”

　　指挥室中，众人并没有反应过来，大部分人在关注着十一舰队逃生舱的撤离工作，只有一小部分人敏锐的察觉到那艘疾驰而去的战舰的特殊，在查询着那艘战舰的资料。不过，他们可定是不会得到什么有用的资料的，云翼的身份在整个联队里，可是最为绝密的。

　　“陛下！”

　　看到林骄阳去而复返，众人不知道发生了什么事情。

　　“立刻联络刚才消失的那艘战舰。”林骄阳毫不犹豫的下达命令给通讯官，但马上就听到通讯官的声音：“启禀陛下，那艘战舰已经跃迁离开，这个时间已经进入到神墟星系的外围，那里充斥着电磁干扰，我们无法完成通讯联络。”

　　林骄阳冷哼道：“那就立刻派出通讯飞船充当联络艇！”

　　一般碰到大规模电磁干扰，装载着大功率信号通讯设备的联络艇便会派上用场，他们部署在干扰区域充当通讯节点，接受信号并将信号放大后发往下一个节点，足以保证通讯畅通。

　　林骄阳的命令下达，马上就有二十四小时处于战备状态的通讯联络艇离开港口，迅速前往干扰区域。

　　“陛下，联络艇已经出发，预计十五分钟内各自抵达目标位置，通讯即可畅通。”

　　得到结果后，林骄阳点了点头，又道：“参谋团立刻演算十一舰队的方向、速度和状态。我要在最短的时间内，得到他们的具体位置！还有，沫雪，你马上返回旗舰，同时命令你的东北舰群立刻进入作战状态，随时准备离港作战！通讯官，立刻联络东部舰群的戚道雪元帅，北部舰群的莫里斯元帅，通知他们立刻进入一级战备！”

　　这个时候的林骄阳才像是一位真正的身经百战的大元帅，头脑冷静，运筹帷幄，一条条指令清晰而准确的发布出去，整个帕拉丁军事基地都因为他的命令而迅速的动起来。士兵和军官们，不论是处于休息状态还是睡眠状态，当急促的警报声响起后，没有丝毫犹豫，换上军装向着自己的战舰奔去。

　　一艘艘战舰按照作战计划开始装填能源弹药，进入作战状态的舰队迅速离港，在太空中完成集结！

　　“陛下，我们与那艘战舰取得了联系！”

　　通讯官的声音传来，林骄阳立刻大步走向通讯平台，注视着上方的巨大屏幕。一阵略显刺眼的雪花点闪过之后，云翼的形象出现在屏幕上，因为部分通讯艇还没有到位，信号质量很差，画面不断的抖动着，一条条杂乱无章的线条不断额闪烁。

　　看着屏幕上的年轻人，林骄阳顿时为之一怔。

　　这个人真的是自己的孙女婿吗？记得那个年轻人不论什么时候遇见时，都穿着整洁而干净的衣服，头发一丝不苟，整个人看上去都充满了精神和朝气，总能让周围人充满干劲。

　　但是，现在这个屏幕上的人，虽然脸庞没太大区别，可其他方面和自己的映像截然不同。

　　他穿着赵宋帝国的白色军装，可原本雪白的衣服上，却沾满了乱七八糟的颜色和污渍。而他的形象也惨不忍睹，乱糟糟的头发随意的披在头上，一眼就能看出很长时间没有清洗过；他的脸上胡子乱七八糟的，长的短的都有；他的眼中充满着血丝，厚厚的黑眼圈几乎将整个眼眶占满。

　　尽管是在和全银河系最强大的林汉帝国的皇帝，指挥着百万巨舰的最高指挥官进行通讯，可屏幕上的那个年轻人却端着一个碗不停的扒着饭，偶尔从旁边的美丽的少女手上抢过茶杯一口气灌下，继续扒着饭。

　　林骄阳周围的人都震惊愕然的看着这个几乎像是刚从垃圾星上出来的年轻人，谁也没有想到，出现在屏幕上的，居然是这样一个人。

　　正有人想要呵斥时，却被旁边的人拉住。那人愣了一下，在朋友的示意下，向林骄阳看去。

　　林骄阳的眼角，竟然挂着一滴眼泪！

　　这怎么可能？

　　林汉帝国的皇帝陛下，闻名银河的军神，竟然流泪了！

　　立刻，这些人便明白，出现在屏幕上的年轻人，和陛下的身份绝对不一般。

　　“你……”林骄阳张了张口，却发现自己有些哽咽，深吸了一口气，他才强迫让自己的精神状态恢复正常，不过说出口的话却完全变成了另外一番话：“慢点吃，别噎着。”

　　此刻，他无比庆幸自己已经将孙女赶去指挥舰队了。若是她还在这里的话，恐怕会当场失声痛哭。

　　以最快的速度将嘴里的饭用水送下肚子，云翼这才苦笑道：“陛下，让您见笑了。”

　　“怎么把自己搞成了这副模样？”这个时候的林骄阳，几乎将严峻的形势彻底的忘记，像一个普通的老人一般，又是心疼又是埋怨着自己的后辈。

　　云翼也知道自己此刻的形象不怎么样，无奈的笑道：“这不刚刚才从实验室出来，还没来得及收拾，就听说肖河将军的舰队被控制了。”

　　“胡闹！”

　　林骄阳大喝道：“你马上给我回来！神墟星系那种地方，是能随便进去的吗？我不管你是怎么想的，立刻给我回来！”

　　周围的军官们不由面面相觑，有些身份比较高级的约莫已经猜到了云翼的身份，但他们并不知道云翼之前在做什么，看到眼前的一幕，不由流露着思索。

　　“放心吧，陛下！”屏幕上的云翼邋遢的脸上荡漾着笑容：“没有万全的把握，我怎么敢直接闯入神墟星系。”

　　听到他的这句话时，林骄阳脸庞微微呆滞，但随即，他便充满了惊喜的笑意：“难道你已经成功了？”

　　“虽然还没有彻底完成，不过已经基本达到了要求，剩下的便需要时间和人员、设备的完善了。放心吧陛下，这个时间绝不会太久。”

　　“好好好！”

　　兴奋之下，林骄阳连续说了三个好字。激动之下，他问道：“有什么需要的尽管提出来，我会不惜一切代价给你筹齐！”

　　“这个问题不是很迫切。”云翼说道：“陛下先稍等片刻，我先把十一舰队救回来再说。”

　　“十一舰队还有的救？”

　　林骄阳根本不相信，他眉头一皱，正要说什么。但很快想到之前云翼说的话，难道，他真的可以把十一舰队从死亡线上给拉回来？

　　屏幕上的云翼点头道：“问题应该不大，不过还需要基地方面的配合。那台信号扰断器已经完成启动了吧，等会我联系上十一舰队后便将他们的位置发回去，请陛下将舰队所在区域的信号进行绕断干扰。”

　　“既然你有把握，那就去做吧。”林骄阳微微点着头，扬声道：“记住你的身份和使命，倘若事不可为，立刻给我回来！”

　　“是，陛下！”云翼扬起手，郑重的向他敬礼。

　　屏幕这边，林骄阳也举起右手，不折不扣的敬了一个最标准的军礼！

　　……

　　“小椤，十一舰队的位置计算完成了吗？”

　　好听的少女声音在指挥室中响起：“老板，已经完成啦。那，就在这里，距离我们很近的。”

　　“好！”云翼顿时振奋的说道：“亚当的力量再怎么强大，想要控制整整一支舰队，它的能力分散之下也会很弱，根本发挥不出来龙战级的全部性能。想要再次启动跃迁引擎，至少还得半个小时的时间。我们必须要抓紧时间了，在半个小时之内和十一舰队会和！”

　　船长安德烈马上安排下去，刚刚才结束跃迁的战舰，在人工智能的全力辅助下，迅速重新完成方向、引力和重力的计算，跃迁引擎再一次启动，以远超普通战舰的速度，向十一舰队疾驰而去！

　　……

　　“老伙计，干嘛要陪我这个老家伙去送死呢。”

　　十一舰队的旗舰黄山号指挥室内，原本应该小心放置的作战光脑、军用数据盘等物品被随意的仍在地上，用于计算策划作战的巨大作战平台上，却摆放着几瓶美酒。从那古朴的形状和模糊不清的标签上不难看出，这几瓶酒已经很有些年头了。

　　一边说着，肖河斜靠在沙发上，看着自己的副官笑呵呵的从装满冰块的盒子中取出一瓶酒，只用手便轻易的打开瓶盖，看着瓶口冒出来的雾气和浓香，同样已经显得苍老的副官流露出陶醉的神态。

　　“真香啊，没想到你这个老家伙，居然还藏着一白多年前的皇家特供！这玩意据说陛下的宫廷里也没几瓶呢，你哪来的？”

　　“反攻伊瑟拉斯的时候，从某个贵族的地窖里发现的，我没上缴。”肖河接过盛放着碧绿色液体的酒杯，闭眼深深的嗅着，许久才恋恋不舍的睁开眼睛，浅浅的喝了一口，随即发出一阵舒服的呻吟：“真是美味啊。能品尝到如此珍藏，真不枉我白在世上走了一趟啊！”

　　“你这个老家伙。”副官无奈的笑了笑，也端起酒杯喝了口。

　　肖河慢慢的品着，低声道：“说起来，以你的资历和能力，即便无法成为一支舰队的司令，当个分舰队长官指挥一千艘战舰完全没有问题，干嘛要给我当一辈子副官呢？”

　　“当年的老伙计都先走了，就剩下我们两个人了，不跟着你，一个人多寂寞啊。”

　　老副官笑着，目光落在桌上的酒瓶上：“话说，整整四瓶酒呢。时间已经不多了，我们两个人能喝完吗？可别喝多了耽搁事情，我知道你的酒量可不怎么样。”

　　“胡扯，我的酒量再差，也比你好的多！”仅仅只喝了一杯，就有些脸红脖子粗的肖河毫不客气的夸赞着自己的酒量。

　　不过说完之后，他也只能苦笑道：“罢了罢了，自家事情自己知道。喂，你们几个小家伙也别忙活了，东西都是早就准备好的，过来配老夫喝一杯。”

　　指挥室内，除了他们两人之外，还有三个略显年轻的士兵，都是自愿留下来的。听到司令的招呼，三人都走了过来，有些拘束的并肩站着。

　　“放松些放松些。都到这种时候了，怎么还那么拘束。”肖河扯着嗓子，嘹亮的声音在寂静的指挥室内回荡着：“老家伙，给几个勇敢的小伙子倒上，倒上。”

　　老副官无奈的道：“这老货，一杯就差不多了，还自诩酒神。来来来，都别客气，这可是司令珍藏的美酒，要是在帝国首都星，就这么一杯，便足以换来一栋不错的宅邸呢，便宜你们了。”

　　三个年轻人闻言顿时眼前一亮，纷纷端起酒杯，学着肖河的样子慢慢品着。

　　其中有个面向憨厚的年轻人尝了两口，然后一口喝光，咂巴着嘴道：“司令，这味道感觉一般啊，一点都不过硬。我那还藏着一瓶辣烧，我能不能喝那个？”

　　“混账，真是牛嚼牡丹，暴敛天物！”肖河怒气冲冲的喝道：“还有，你居然敢在战舰上私藏酒，当我这个司令不存在吗？”

　　年轻人被吓了一跳，缩了缩脖子不敢说话。

　　那老副官却一拍肖河的肩膀，笑道：“要说违反军法，你这不是照样在船上喝酒嘛。”

　　肖河一怔：“呃……算了算了，你想喝什么就喝吧，即便是你去餐厅偷料酒喝，我也不会批评你的。今天大家随意，随意啊，不要客气。当然，也别耽搁了正事。”

　　一个小伙子嘿嘿笑道：“放心吧司令，主炮能量早就准备好了，保证三分钟就能完成填充，超载百分之一百五十以上，全手动操控！”

　　另一个年轻人也笑道：“自毁系统已经和储藏的所有高能量块连接起来，保证爆炸的冲击波威力绝不亚于一记主炮的轰击！还有引擎也准备就绪，只要设置好方向，正反推力全部往一块使劲，便能不断的加速，把飞船变成一颗大号粒子炮弹！”

　　“不错不错！你们都很不错！非常不错！”

　　肖河哈哈笑着，端起酒杯道：“干杯干杯，这一次一定要给他们一个狠的，看他们还敢不敢偷我们的船了！”

　　众人都笑着端起酒杯，热烈的砰了一记，肖河刚把酒杯送到嘴边准备喝下去时，忽然听到寂静的指挥室内，传来刺耳的滴滴滴声。


第三百二十六章 黑暗中的光芒

　　众人都笑着端起酒杯，热烈的砰了一记，肖河刚把酒杯送到嘴边准备喝下去时，忽然听到寂静的指挥室内，传来刺耳的滴滴滴声。众人互相看了一眼，肖河随意说道：“通讯平台的声音，不用去管他们。这个时候发来通讯的，不是那些跟我们一样准备去玩大的，就是敌人发来的劝降。不管是谁我的懒得听，喝酒喝酒。”

　　肖河可以不敢不顾，但那老副官却起身向通讯平台走去。

　　他好奇的看了一眼通讯的来源，就在这艘旗舰附近，而且还在靠近着。看样子不是敌人的劝降通告，不过也不可能是自己的人，这个时候所有的战舰都已经被敌人控制了，怎么可能有哪个战舰会摆脱控制，向旗舰靠拢呢？

　　到底是什么船？

　　好奇之下，他接通了通讯，顿时无语的看着屏幕上出现的如同叫花子一般的年轻人。

　　但猛然他就认出了这个人的身份，惊讶的叫道：“云先生？你怎么……不对，你怎么会在我们的舰队中？”

　　正在喝着酒，有些两眼发晕的肖河猛然听到这个名字，霍地站了起来，眼中的醉意陡然消失，大步来到通讯平台前仔细一看，那个出现在屏幕上的邋遢青年可不就是云翼吗？

　　“你你你……你怎么会在这里？”

　　指着屏幕，肖河顿时大惊。他可以不在乎自己的生命，但在这个世界上，还有两个他最为重视的人，一个是赵宋女皇赵汐月，而另一个便是云翼的。当年他目送着离开的两个少年男女，现在已经成长为尊贵的女皇和不可或缺的天才，原本肖河已经觉得自己这辈子能看到他们长大已经很满足了。但是现在，他却惊恐的发现，自己最为重视的那个人，竟然冒死来到了自己的身边。

　　“你这个混蛋为什么会在这里，还不赶快回去！快走，乘着屠龙会的人还没有发现你！”

　　听到肖河愤怒的声音，云翼心中荡漾着丝丝的暖意，对于老将的爱护和关心，他又怎可能不了解？

　　“肖司令，我既然来了，就会将整个舰队都带回去！”

　　“什么？”肖河一惊，却苦涩的摇着头：“舰队已经没救了，所有的战舰都已经被人控制了，不用白费力气了。”

　　云翼的眼神中闪耀着光芒，缓声道：“或许以前，对付屠龙会我没有办法。但是现在，这已经不是问题了！肖司令，现在各艘战舰上还有多少人，能不能操作飞船？”

　　肖河虽然不知道云翼哪里来的自信，但从云翼那副模样就不难猜到，他肯定是一路疾驰匆匆赶来的，甚至连装束都来不及整理。一想到这些，肖河的心中滚滚发烫，激动的道：“能，我打算给屠龙会那帮家伙一记狠的，所以每艘船上都留了五个人，其中三名驾驶员以及两名炮手，虽然不能精准的控制飞船，但起码能做到最基本的飞行以及跃迁。”

　　云翼顿时大喜：“那就好，这样就万无一失了。对了，你有办法和各船取得联系吗？”

　　肖河道：“没有问题，可以使用加密通讯发送，不过就算是最先进的加密方式，以屠龙会人工智能的手段，恐怕超不三十秒就会被破解。”

　　“三十秒？够了！”云翼点点头，道：“你准备一段话，告诉所有船员，一旦中央光脑和控制系统解锁，立刻启动飞船向基地方向跃迁，其他什么都不用管。”说着，他看了看腕式光脑上的时间，道：“现在是十九点三十五分，信息在十九点四十准时发出！”

　　尽管肖河很想知道云翼要用什么手段，可眼下并不是询问的时候，迅速的答应了下来。

　　不过他又想到一个问题：“那我们现在的对话，岂不是会被屠龙会知道？”

　　云翼笑道：“放心吧，我的飞船已经经过改装，屠龙会是没有任何办法侵入我的飞船的。好了，肖司令你去准备，我联系基地准备信号扰断器。”

　　话音刚落，通讯就被中断了。

　　指挥室内的几人互相看来看，都流露出激动的神态。虽然他们留下来的时候就已经做好了必死的觉悟，但凭心而论，没有人愿意去送死，在这种绝境之下，一旦有一丝的生机出现，都会牢牢的抓住。

　　“老伙计，时间到了，给舰队发送信息！”

　　“是！”老副官大声应道，在通讯器上按了几下，迅速的将信号发送出去，回头笑道：“老肖，已经搞定了，接下来我们做什么？”

　　肖河大声喝道：“刚才我和云先生的对话你没听到吗？难道几杯酒就让你晕头转向了，还不赶紧去准备跃迁系统！”

　　“可是，控制平台不是被屠龙会控制了么？”老副官不解的问道。

　　正说着，忽然控制平台上的指示灯疯狂的闪烁着，众人都是一惊，已经屠龙会控制着他们的战舰要进行进一步的跃迁了。但就在这时，指挥室内的灯光忽然一闪一灭，耳边也能听到电流的滋滋声。几人互相之间看了一眼，都不知道发生了什么事情，不过肖河立刻反应过来，惊叫道：“这是基地的那台新号扰断器，之前演习的时候我看到过，发生作用后就是这样的模样。”

　　“我们这里的所有信号都被彻底干扰了？”老副官惊讶的说道，并不是每个人都知道信号扰断器的存在，也只有各舰队的高层才知道这个秘密。

　　肖河沉声道：“没错，现在所有的无线信号都无法进行传递。也不知道云先生要怎么帮我们破解被锁死的中央光脑。”

　　忽然，一个声音从光脑中传来：“正在启用总司令部特殊密码。密码启动成功，所有权限清零，请重新设置。”

　　肖河和老副官惊讶的互相看了一眼，同时叫道：“最高密码！”

　　话还没有说完，几个人立刻跑动起来，没有丝毫犹豫，在指挥平台解锁之后，疯狂的按动着键盘，将一条条指令传递给飞船的光脑，再有光脑分配给各个部位。

　　从太空中看去，这一万五千艘飞船全部开始缓缓的转向，尽管显得很笨拙，完全没有了往日的灵动，但他们的方向，却向着帕拉丁军事基地的方向调整着，一旦调整完成，便可以启动跃迁。

　　帕拉丁基地中，巨大的信号扰断器犹如一根冲天的巨塔，不断的闪烁着耀眼的电芒，控制中心里，负责这里的军官声嘶力竭的吼着：“稳住，全力稳住！继续添加燃料，绝对不能停下来！后勤组呢？降温一刻都不要停，妈的，温度还在上升，已经快四百度了，给我用液氮！”

　　仅仅启动了不到两分钟时间，信号扰断器的中心设备已经热的发红，滚滚热浪不断的翻腾着。驾驶着工程机甲的工程师们，不断的将液氮喷射而出。饶是如此，设备的温度也没能降下来，还在缓缓上升中。

　　军官随手扯开军装的领口，抹了一把头上的如瀑布般的汗水，对着通讯器大声吼道：“陛下，按照现在的情况，最多还能运转三分钟就必须要停了，否则可能会将整个设备烧坏！”

　　林骄阳冷静的说道：“我不要求你能保住这些设备。但是，你必须要尽一切办法，给我保持住区域信号绕断！”

　　“是，陛下！”军官大声应道，抽空回头吼道：“再加入一百台机甲进去降温，一定要把温度给我降下来！”

　　星空中，接到林骄阳的通讯后，云翼看着窗外依然在缓缓转向的舰队心急如焚。

　　从战舰开始转向到最后的跃迁系统启动，至少得五到八分钟的时间，也不知道到时候，能有多少战舰能够顺利离开。由于人手的严重不足，这些战舰的转向非常缓慢，远远没有了往日的灵动。

　　安德烈在他身边轻声道：“老板，该做的我们都已经做了，剩下的就是等待了。”

　　云翼叹了一口气，道：“谋事在人，成事在天，能救回一艘是一艘。”

　　说完之后，他伸了个懒腰，这才发觉浑身上下充满了疲惫。也难怪，他已经整整十多天不眠不休，不是在光脑前疯狂的计算着，就是在车间内修改制造，几乎没有一刻休息的时间。才刚刚彻底完工，就听到肖河的舰队被屠龙会控制的消息，匆匆忙忙就赶了过来。

　　“安德烈，这里先交给你了，等到十一舰队撤离之后，我们也回去吧。唔，我先去洗个澡，感觉浑身上下都发霉了。”

　　说完之后，云翼便起身，刚走两步，便转过脚步来到指挥室右侧的一个房间。房间内，穿着纯白色练功服的希露菲丝正盘膝坐在地上，双手抵在一个黑色的金属圆球上。微微闭着双目的少女显得很是纯净，白皙的脸庞上没有丝毫瑕疵。

　　云翼没有去打扰她，向着自己房间内走去。

　　躺在浴池内，云翼任由水浪清洗着自己的身体，重新回忆着今天发生的一切。

　　将十一舰队救回来并不复杂，在信号扰断发生前的一霎那，云翼让小椤直接将林骄阳给他的最高密码传输给每一艘战舰。紧接着空间信号被绕断，所有的无线信号都无法传递，自然那位亚当别想着再控制舰队了。等到最高密码生效，战舰中央光脑所有权限被清空，自然而然的，战舰就恢复了控制。

　　这一切说起来简单，但有一个前提，就是必须要有给人工智能小椤一个安全的空间。而这个空间，便是云翼的战舰。

　　经过几个月的努力，在云翼绞尽脑汁的设计以及偶尔的灵光一下，终于让他成功的研制出了对抗亚当的办法。这还要从他们发现了那种从天使之眼虫洞中经过变异后的奇特金属说起，在发现这种金属通过内息会发生奇特的效果时，云翼敏锐的感觉到，这种金属极有可能会起到作用。

　　通过深入的研究和试验后，他成功的创造一种新的功法。

　　这种被他命名为【黑暗之光】的古怪功法极为特殊，对身体的强化、对大脑的强化、对寿命的提升等等，几乎和其他功法完全没法比，可以称得上的是最垃圾的功法。但是，它却有一个好处，那就是修炼起来极快，而且没有任何瓶颈，什么人都能修炼。只要肯下功夫，轻轻松松几年时间就能进入先天。尽管修炼黑暗之光的先天一级恐怕还打不过修炼其他高等功法的后天七八级的战士，但并不是每个人都有修炼的天赋，银河系中最多的就是普通人，就拿修炼氛围最好的林汉帝国来说，整个帝国内的平均武道修为等级也不过是后天五级。

　　不过，【黑暗之光】这个功法，云翼却不打算传播出去。

　　因为这个功法最大的作用，便是通过他设计的一台设备，与战舰的能量护盾系统链接之后，让笼罩在战舰周围的护盾带上一层特殊的电磁层。只要有这种电磁层的存在，任何无线通讯方式都将无法穿透，战舰内部的发不出去，外面传递来的送不进来。除非在进行信号传递的时候，信号要经过设备并带有黑暗之光的特殊辐射，才能够穿过电磁层。

　　如此一来，就必须要为每一艘战舰内，配备一名修炼【黑暗之光】的人。

　　这个人可以是辅修【黑暗之光】的，也可以是独立修炼这一功法的，只要有修炼黑暗之光功法的人来操作这个设备，就可以让这艘战舰完全免疫人工智能的入侵！

　　舒舒服服的洗了个澡，灵活的机械臂轻快的将他的胡须和头发整理完毕，换行一身整洁的军装后，云翼走出了房间，来到了指挥室。

　　“已经返回基地了？”看到窗外的那巨大而熟悉的军事基地，云翼点点头，一扭头便看到不远处乱七八糟停着一大堆战舰，各种方向的都有，完全没有一支舰队平时整齐的模样。而且还有一些战舰可能是在跃迁之前位置测算的不准确，和别的战舰或者是建筑撞在了一起，正在被一些工程机甲抢救着。

　　无奈的摇了摇头，云翼问道：“安德烈，十一舰队安全回来了多少战舰？”

　　安德烈立刻道：“老板，挺顺利的，十一舰队回来了整整一万三千艘呢。基地方面确实很不错，整整让信号扰断器工作了八分钟，最后彻底烧毁了，而且还发生了不小的爆炸，似乎有十几个人死了。”

　　“他们都是英雄。”

　　云翼郑重的说着，抬头看向星空的远方，那里正在不断的闪耀着一点点星光，骤然而起，随即熄灭。

　　不难猜到，那些星光正是那两千艘没有机会回来的战舰，启动了自爆系统。

　　战舰缓缓的停在码头上，云翼刚走出舱门，便看到穿着洁白军装的林沫雪和罗贝卡正俏立在通道口，一看到他便毫不顾忌形象的冲过来，一左一右将他紧紧的抱住。

　　林沫雪还好，只是死死的盯着他，眼睛有些发红。而罗贝卡直接哭了，抽噎道：“你怎么敢去冒险，还好安全回来了。要是有个三长两短，我们该怎么办。”

　　云翼笑着拍拍她们的后背，柔声道：“我这不是回来了嘛。放心吧，没有把握的事情，我是不会去做的。”

　　耳边传来林沫雪冷冷的声音：“爷爷要你立刻去见他。”

　　云翼扭过头看着她娇美的容颜，笑道：“怎么，生气了？”

　　林沫雪冷声道：“哼，赶紧去见爷爷吧，他都等的不耐烦了。至于你……回去再收拾你！”

　　三人来到总指挥部林骄阳的办公室前，林沫雪和罗贝卡就停下了脚步。这里毕竟是军事重地，在今天发生了这么严重的事情，早就一片戒严。在没有得到允许的情况下，即便林沫雪是林骄阳的孙女，也不能随便进入。

　　“我们在外面等你。”

　　云翼向两人笑了笑，推门走了进去。

　　“成功了？”

　　一看到云翼，一直在办公室内不断踱着步子的林骄阳再也按捺不住，立刻问道。

　　云翼向他点了点头：“时间用的有些长，不过确实是成功了，而且效果非常不错，刚刚我的飞船就混在十一舰队之中，没有受到丝毫的控制。”

　　虽然在看到云翼的战舰安全返回后，林骄阳就已经猜到云翼成功了。但在听到他亲口承认后，林骄阳依然大喜，大笑道：“好好好，我就知道没有看错人。这件事交给你，肯定能够完成。来，坐下，跟我详细说说。”

　　兴高采烈的林骄阳从酒柜中取出一瓶名贵的红酒，亲自给云翼倒上，完全没有了往日的威严。

　　两人一边喝着一边交流着，不多时云翼便将解决的办法告诉了他。

　　听完之后，林骄阳眉头皱着，思索了许久，才道：“这么说，一支舰队想要彻底的防御人工智能入侵，就必须要准备一万五千名修炼黑暗之光功法的船员，而且还必须要达到先天一级才可以？”

　　云翼说道：“确实如此。黑暗之光就像是一把钥匙，而它所产生的电磁层则是一把最牢靠的锁。”

　　林骄阳扭头盯着他：“大多数人修炼一辈子，都难以突破先天。就算你这个功法再容易修炼，没个三五年的时间，恐怕连一支舰队的人都凑不齐吧。不过我想云翼你既然敢站在我面前，是不是已经有解决的办法了？”

　　云翼呵呵笑道：“果然还是爷爷最了解我，想要在短时间内拥有足够的人，就必须要靠这个。”

　　说着，他从空间装置中，取出一个黑色的金属盒子，在林骄阳的面前缓缓打开。


第三百二十七章 八十万人的突破

　　“这是什么？”

　　林骄阳接过盒子，却意外的发现，盒子之中居然空荡荡的毫无一物。他有些不解，虽然知道云翼是不会随意开玩笑的，可还是抬头看向他。

　　云翼也没有解释，笑笑道：“爷爷，不要被你的眼睛所蒙蔽，盒子里是有东西的。”

　　“有东西？”

　　林骄阳一怔，再次低头看去，可盒子之中的确没有任何东西，目光可以清晰的看到盒子那漆黑的底部。

　　莫非……

　　他似乎想到了什么，直接伸手向盒子中摸去，果然，奇怪的有些冰冷的接触感传来。

　　云翼解释道：“这是我当年经过天河的黄金航道之时，从里面发现的，具有不可思议的力量。爷爷可能不太清楚，在天河之中其实生存着一些亘古长存的生物，和我们所见的生物截然不同。而黄金航道，便是其中一只天河生物老朽之后，其灵魂结晶所产生的奇特能量。而这个透明的晶体，便是灵魂结晶。”

　　林骄阳回想起当年的那件事，对天河生物倒是没有太多关注。抬头看向他，大笑：“好啊，怪不得那次你走过之后，黄金航道便彻底消失了，不少科学家都试图找出其中的原因。没想到，原来是你干的！”

　　云翼有些不好意思的嘿嘿笑了笑：“反正现在有天河通道，也不需要黄金航道了。”

　　“这东西到底有什么用？难道用它就能造出来一大堆先天高手出来？”林骄阳摸着盒子中的灵魂结晶，好奇的问道。

　　云翼叹了口气，道：“这是好东西啊。若是让太多的人知道这东西的用处，恐怕会有无数人不顾生死的冲进天河里去寻找，还是不要被太多人知道的好。爷爷，这东西之中蕴含着极为强大的能量，只要在内息的诱导下将其引出，灌入普通人的体内，就可以轻易的提升其武道修为，一个小时突破先天绝对没有任何问题。”

　　“一个小时？突破先天？”

　　林骄阳惊讶的下巴都快掉下来了。他虽然身在高位，修炼的时间极其有限，但因为天赋傲人，再加上云翼提供的神石，这么多年下来也修炼到先天六级了，自然很清楚武道修炼的困难。

　　可是现在有人告诉他，只要使用这种东西，任何人都可以在一个小时内达到自己修炼了几十年的效果，他又怎能相信，又怎么敢相信。

　　“这东西真有你说的那种效果？”

　　林骄阳还是有些难以置信，毕竟这东西的存在，实在是太令人不敢相信了。

　　云翼笑道：“就知道爷爷不会轻易相信。对了，我手下飞船上的那些船员你都知道吧，他们便是使用过这种灵魂晶体的。如果这样爷爷还不相信的话，可以随便找些人来试试。不过，在使用灵魂晶体提升修为之后，也会有些副作用的，由于骤然的提升，没有人能够掌握手中的力量，必须要用大量的时间进行训练，来熟悉自己的力量。而另一方面，也会导致其修为几乎停滞，再难有丝毫进展。”

　　林骄阳立刻想起，这些年来一直跟随在云翼身边的那些船员们，当时他也非常惊讶这些船员的武道修为，只当是云翼专门挑选了一些有天赋的士兵进行了专门的训练，却没有想到竟然是因为这种东西。其实在提到那些船员的时候，林骄阳基本上已经相信了，再加上云翼从来都没有欺骗过他，也不可能会因为这种事情来欺骗他。

　　“这么说来……”

　　他凝视着看上去空荡荡的金属盒子，缓声道：“只要利用这东西，就可以短时间内造就大量的修炼黑暗之光的先天高手了。如此一来，利用黑暗之光的特殊作用，的确能够起到制约屠龙会人工智能入侵的作用！”

　　说到这里，他不由有些兴奋，忍不住挥舞着拳头：“如此一来，我们就能轻易的击败屠龙会了！相信这么短的时间，就算那个亚当已经完整的控制了屠龙会，恐怕也没有多少可用的作战战舰，我们唯一要面对的困难，便是神墟星系内那无数的浮游炮台、炮台阵列，还有神墟四星那十二座恐怖的巨型要塞炮。”

　　说道要塞炮的时候，云翼的神情又变得有些沮丧。他可是冒死从神墟星系中侦查得来的情报，当那些密密麻麻的浮游炮台和巨型要塞炮出现的时候，所有看到的人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　浮游炮台还好说，尽管它们的射程比战舰远，但射击速度有限，只要大军一拥而上损失几艘飞船，轻易就能将其摧毁。但是要塞炮，却不是轻易能够从正面攻破的。历史上寥寥数次正面攻击要塞并成功的案例微乎其微，最近的一次还是5223年的第五次独角兽要塞战役，楚唐帝国在牺牲了大量的战舰后，成功的靠近要塞并将陆战部队送进要塞，最后将其夺取。而林沫雪的父母，便是牺牲在那场战争中的。

　　大多数情况下，想要夺取一座要塞，至少得花费几十年乃至上百年的时间去布局，送出无数的间谍分子，对要塞进行渗透，对要塞人员进行拉拢收买等等，这才是最常用的办法。

　　但是现在，这两种方法显然作用都不大。屠龙会的人工智能是没办法收买的，联军也没有太多的时间去渗透。而正面强攻，即便是牺牲无数成功夺取一座要塞，可还是十一座要塞存在。更何况那种交叉火力，即便是联军的百万大军集体出动，恐怕都难以将其击破。

　　“要塞炮啊……”听到这个名字云翼就觉得无比头疼，考虑是不是立刻去研发一种专门针对要塞炮的超远程狙击战舰。

　　林骄阳却笑道：“要塞炮并不是问题。”

　　“哦？”云翼惊讶看着他：“莫非爷爷有什么好办法？”

　　林骄阳微微颌首：“办法其实很简单。你难道忘了，之前是怎么救出十一舰队的？”

　　“救出十一舰队？”云翼脑子一转，立刻明白过来，大喜道：“您是说，信号扰断器？”

　　现在的屠龙会几乎可以说是只有亚当的存在，所有的人工智能和机器人都在他的控制之下。至于屠龙会内有没有活人他并不知道，但可以猜到，亚当倘若想要在最短的时间内掌握屠龙会，必然会对那些人类下杀手。就算有活下来的，肯定也会对亚当充满怨恨，到时候信息绕断，大军压境，只要不是笨蛋，肯定会直接投降反水。

　　就算不投降，肯定也会对其产生影响，没有了亚当的统一调配管理，那些要塞的战斗力还能剩下几成？

　　林骄阳哈哈大笑：“不管怎么说，解决人工智能入侵这件事才是头等大事。来，跟我好好说说，接下来我们要怎么做？每个舰队一万五千人，这可不是一个小数字啊。”

　　联军总共拥有一百二十支舰队，需要修炼黑暗之光的人数达到了一百八十万人。这些人将要从林汉、赵宋、英翼联邦、双鱼帝国和利兰共和国中挑选那种忠诚无比的士兵，最好是那些没有太好修炼天赋的老兵，这样才能最大程度的保证秘密的存在。

　　当然，云翼也不害怕屠龙会拿到黑暗之光的修炼功法，因为想要修炼黑暗之光，就必须要像修炼《浩气正天诀》一样，由修炼有成的前辈帮助其激活经脉。除非屠龙会能捕捉到活的士兵，可这些士兵是否愿意帮助亚当还是另一回事，就算帮了，亚当充其量也不过是控制一艘战舰而已。

　　最先抵达的，当然是距离最近的英翼联邦。通过虫洞的传送，他们可以在瞬间抵达这里。当然，经过云翼和天讯集团的专家们联合鉴定，这个人工虫洞应该是没有任何对人体有害的，可以放心大胆的使用。其实，即便是可能对人体产生些损害，只要短时间看不出来，各国军方依然会毫不犹豫的使用虫洞来运输人员的。

　　这些从联邦各地挑选出来的老兵们，先是集合起来进行了三天的教育，而后通过虫洞送抵至帕拉丁基地。得知这些士兵的到来，云翼立刻放下手中的工作，迅速赶了过去。

　　早在来之前，每个人的芯片就已经将黑暗之光的修炼功法传给了他们。黑暗之光的功法十分简单，堪称史上最简单的功法也说不定。当时便有人兴冲冲的开始修炼，可惜没有云翼的引导，他们无论如何都难以修炼成功。

　　身为北宇宙最强大的国家，英翼联邦这次为联军提供了整整七十万士兵，而且都是忠实可靠之人，令云翼十分满意。在看到这些士兵的时候，云翼不难看出，他们眼中迸发出的坚毅和渴望。他们都是军队中佼佼者，不论是战斗还是后勤方面，都拥有着过人的天赋。可惜的是，他们在武道修为上却没有那种天赋，只能眼睁睁的看着往日不如自己的人，因为武道修为的不断提高，从而在地位上超越了自己。那些被自己教会了一切的新兵，转眼间就成了自己的上司，那种感觉，也只有他们这些人才能明白。

　　难道，就这样离开自己坚持了一辈子的军营？带着深深的不甘和无奈，回到自己的家乡？可就算回到了家乡，以自己不到后天五级的武道修为，又怎能找到什么好工作？

　　没有人愿意！

　　而就在自己即将离开军伍之时，却接到了特殊的命令。只要自己签下合同，便能够将武道修为提升到先天？

　　这怎么可能？

　　虽然大家都不敢相信，但这是联邦总司令部下发的，上面还有元帅和总统的签字，又让他们怎么能不相信？再看看合同，也没什么苛刻的，除了保密还是保密，只是服役时间再延长二十年，等到期后，可以继续签订延长合同。二十年虽然很长，但成为先天高手后，寿命可以达到两百多岁，二十年就不是很长了。

　　面对这样的合同，巨大多数人都签下了自己的名字。随后，他们就被统一起来，进行了为其三天的爱国主义教育，便被集体送到了这座最前线的基地。

　　刚到这里时，他们每个人都太空中那巨大的军事基地，以及停泊着的密密麻麻数不清的战舰惊呆了，一个个瞪大眼睛说不出来话。当时南宇宙大军北上的时候，曾经有人拍到过大军路过的情形，并上传到天讯网络，当时就引起了无数人的震惊。但是和现在所看到的比起来，网络上所看到的那画面，简直完全不是一个档次的。

　　“这辈子，我要是也能在这样的舰队中服役，就算是立刻去死，我也愿意！”

　　“别痴心妄想了，这些战舰那一艘不是最新型号的，这都是主力舰队，所有的成员都是服役至少八年以上的老兵，而且武道修为各个不低于六级（后天），你以为凭我们的实力能进入这样的舰队？”

　　“那也说不定，既然我们来了这里，就肯定有需要我们的地方，不然把我们这些废物送来干嘛？”

　　“你愿意当废物那是你的事情。大家别忘了，司令部可是会将我们的修为提升到先天的！到时候我们就不是废物了！”

　　云翼进入这座巨大军营的时候，所有士兵都已经在巨大的广场上集合完毕。八十万人集合在一起的确很壮观，几乎一眼看不到边。而他们排成正方形的队伍，人与人之间间隔半米，所占的面积就达到了十几个平方公里，真的可谓是人山人海。若是普通人这么多聚集在一起，那是极为危险的事情，一旦发生踩踏，死的可不是一两个人。但现在这里的，都是在军队工作了很多年，甚至十多年的老兵，纪律观念极强，一个个站的笔直挺拔，一动不动。

　　“所有人，原地盘膝而坐，运转黑暗之光心法。”

　　云翼没有过多的废话，八十万人都需要他去引导，哪还有时间去考虑其他的。就在所有人盘膝坐下开始运转心法之后，云翼立刻动了起来。他就像一阵风般，在队伍中穿梭着，每路过一个士兵，内息就会在云翼精准控制下离体，并进入那名士兵的体内，瞬间为其打通经脉，引导其成功修炼黑暗之光。即便是如此，云翼也用了整整一天的时间，才给所有人完成了引导。

　　不得不说，《黑暗之光》修炼起来就是比普通功法快，也足够简单。到晚上的时候，最早打通经脉之人，已经有人成功的突破。而后面的人看着那个激动的痛哭流涕的老兵，一个个更是兴奋激动和期盼。

　　当时就有完成引导的人提出申请希望立刻返回寝室专心进行修炼。

　　他们可能以为，这种功法就是让他们突破至先天的原因。但教官们恶狠狠的驳回了他们的申请，于是，也只能像后面那些还没有完成引导的人一样，默默的坐在地上苦苦修炼着。

　　当最后一名士兵的引导完成后，即便是云翼也累的直喘气，体内的内息也空荡荡的所剩无几。看着外面的那些人，他只能无奈的道：“小希，接下来的事情就交给你了。”

　　希露菲丝立刻点着头：“明白，老板，你就去休息吧。”

　　云翼微笑着抚摸着她的头发：“小心一些。就一个小时，不要太多，也不要太少。”

　　想要让灵魂结晶释放出来的能量覆盖八十万人是非常困难的，必须要有强大的武道修为和澎湃的内息做支撑。正好希露菲丝这两点都已经达到了，可以完美的控制能量覆盖每一个人。

　　而一个小时的时间，也足够让一个从来没有任何武道修为等级的人，达到先天的程度。天赋好一些或者基础起点高一些的，当然也能达到更高的程度。

　　舒服的躺在沙发上，看着外面的投影，云翼端着一杯红茶慢慢的喝着。希露菲丝虽然在他面前乖乖巧巧的，但别忘了，她是出身于屠龙会的顶尖高手，同样也曾担任过教官。只要一出马，立刻就流露出一种让人恐怖的气势，任何人只要看一眼，马上就能明白，这一位绝对是顶尖高手。

　　整个训练场中一片寂静，即便是刚刚正在修炼的士兵也立刻停了下来，大气都不敢出一下。

　　云翼无奈的笑了笑，自言道：“论气势，恐怕我连希露菲丝都比不上吧。”

　　希露菲丝来到训练场最中央，直接冷声道：“所有人，立刻运转黑暗之光的内息，不得有丝毫错误！否则，军法处置！”

　　这么一说，马上所有人都开始修炼，都不敢再去看那个漂亮的不像话的少女。身为老兵比其他人都清楚，在这种前军营，说是军法处置就绝不会打折扣的，稍有不慎恐怕就会人头落地。

　　看到众人都进入修炼状态，希露菲丝满意的点了点头，打开那个金属盒子，从中取出的灵魂结晶，同样盘膝而坐，微微闭上眼睛，全神贯注的开始调动其结晶中的能量。那股巨大而澎湃的能量缓缓释放出来，在希露菲丝精心的控制下，没有半分遗漏和失控，轻而易举的被控制在一个范围之内。

　　凭借着自己的感觉，云翼已经得知，所有的士兵，都已经被那种能量所笼罩，只要他们能够吸收能量，武道修为就会立刻飙升。

　　仅仅过了不到一分钟时间，立刻便有十多人开始突破……


第三百二十八章 血脉流传

　　仅仅过了不到一分钟时间，立刻便有十多人开始突破。而他们都能感觉到，那种庞大的能量给自己带来的好处。尽管非常惊讶，但没有人会在这个时候废话，全部都在集中精神，尽可能的吸收每一丝能量，并将其转化为自己黑暗之光的内息。

　　机会已经摆在了自己面前，倘若再不去珍惜，等到后悔的时候，就算是自己也不会原谅自己的。

　　每个人的内息，都在迅速的飙升着。

　　后天四级、后天五级、后天六级、后天七级、后天八级……

　　仅仅半个小时时间，就已经有人突破到后天八级了！

　　看着场中的一切，云翼默默的点了点头，将目光移到最中心的少女身上。即便距离十多公里，云翼的精神力也能察觉到她的呼吸微微有些急促，可以判断的出，这样的事情对她来说也是完全没有压力。不过说起来，他曾经也尝试过将灵魂结晶的能量控制在数十公里的范围，对自己的内息以及控制能力要求非常高，但同时对自己也是一种锻炼。若是希露菲丝能够将这一个小时坚持下来，她的内息修为必然会有一个进展。

　　同一时间，林骄阳也在自己的办公室中，透过虚拟投影看着这一幕。

　　虽然用仪器无法观测到那种特殊能量的波动，却可以观测到每一个人体内的内息变化。通过数据的变化，他可以清晰的看到每一个的内息变化。即便是之前云翼和他说过，但看了这一幕之后，他还是忍不住流露出难以掩饰的震惊。

　　许久，他的神态才恢复了平静。

　　“的确，那小子说的对，这样的宝物一旦被太多的人知道，恐怕会有无数人不顾生死的闯入星河之中去寻找。”

　　毕竟，在整个银河星系之中，拥有过人天赋并且可以将武道修为修炼到先天的人，还是太少了。武道修为的高深，不仅代表着一个人是否强大，同时也关系着他们的思维能力，更关系着他们的寿命。为了能够达到更加高深的修为，人们疯狂的寻找着一切可能的办法。从武道诞生至今，几乎所有可以寻找的办法，都已经被人找过了，除了一般的药物作用外，根本没有任何行之有效的办法。

　　但在云翼出现之后，不仅发现了令人震惊的神石，更有这种名叫灵魂结晶的宝物。

　　“难道说，那小子是上天从来专门帮助我们人类的？”

　　林骄阳忍不住摇了摇头，自顾自的笑了笑：“不管他是不是救世主，反正他是我孙女婿，是我们人类的一员！是我麾下的一名战士！”

　　再看看仪器上的数据还在飞速的变化，林骄阳满意的点着头。

　　“如此一来，便能解决人工智能控制的问题了。联邦那边也在加紧制造着信号阻断器，虽说前两天云翼抽空已经将其优化并进行了简化，令其制造成本下降了三分之一，制造速度提高了五分之二，但这次要制造整整十二台，几乎已经将几个国家所储备的一些珍稀物质彻底消耗一空了。幸好，还有轮回天幕的支援，啧啧，没想到那些势力的手里，好东西还真不少……”

　　正美滋滋的想着，忽然一阵敲门声响起，林骄阳马上就将仪器的光脑关闭，恢复了往日严肃的状态，这才允许进入。

　　进来的是林沫雪，林骄阳放松神态，微笑着：“是沫雪啊，怎么今天有空来爷爷这里了？”

　　林沫雪不折不扣敬了个军礼，然后才笑道：“想爷爷了嘛。咦，爷爷你今天心情好像很好，是不是有什么好消息？”

　　“哈哈哈，保密保密。”

　　既然爷爷说是保密，林沫雪自然绝不会追问，身为军人的她对待保密工作还是非常了解的。

　　林沫雪微微一笑，一边为林骄阳泡着茶，一边说道：“只要爷爷开心就好，那就肯定是好消息了。而且能让爷爷笑的如此开怀，那可定是有利于战局的巨大利好消息。我猜的对不对呢，爷爷？”

　　“你这个聪明的丫头。”

　　林骄阳不置可否的笑着，他可以答应过云翼，不将灵魂结晶的事情告诉任何人的。但他却不知道，林沫雪其实很早就知道灵魂结晶的存在，而且还使用过。只是她却不知道这一次云翼要大规模使用灵魂结晶而已。

　　“沫雪，这次来找爷爷，有什么事情？”

　　林沫雪安静的在沙发上坐下，许久，才轻声道：“爷爷，虽然我知道这个问题很不靠谱，可是我还是想来问问，这场战争到底什么时候才会结束。在这个银河星系之中，也只有您才能给我一个确切的答案，是不是？”

　　听到这个问题，林骄阳的笑容顿时收敛，眉头微皱。

　　“身为林家的一员，接受军事教育这么多年的你，怎么会问出如此愚蠢的问题。一场战争的结束，和无数方面都有着关系，甚至有时候当所有人都觉得战争马上就要结束的时候，却会出现其他的情况，这在历史上屡见不鲜，稍微有些智慧的人，都不会问这样的问题。也只有那些远离战争的妇女和孩子才会那么问……不对，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　林沫雪顿时一惊，深深的低着头不敢去看。

　　林骄阳眯着眼睛，狐疑的看着少女军官，忽然似乎察觉到了什么，猛地上前一步抓住她的胳膊。只片刻，他的脸上流露出惊讶的神情。

　　“你……你怀孕了？”

　　林沫雪顿时满脸通红，连耳朵尖都是粉红色的，低着头一句话都不说。

　　“哈哈哈，没想到啊，没想到啊！我林家终于有后了！”

　　林骄阳仰天大笑，难以遏制，他越是笑的开怀，林沫雪就越是害羞，完全没有了往日飒爽的模样。若是被其他人看到，根本不敢相信，这就是那位平日里总是冷冰冰的舰群总指挥？

　　许久，林骄阳才止住了笑声，乐呵呵的林沫雪的旁边坐下，用以往根本不曾有过的柔声问道：“多久了？”

　　“大……大概一……一个月，还……还没仔……仔细测过”

　　林沫雪结结巴巴的说道。身为武者的她，自然能很清楚的感觉到自身的变化。一周之前，她就已经察觉到了自己怀孕的事情，当时的她非常震惊，慌张之余，又有些欢喜。虽然她也知道，在这种大战即将到来的最后关头，不论是她自己还是她所关心的人，都是这场战斗中不可缺少的人，所以在这种时候的确不适合要这个孩子。但不知怎的，她却不想就这么放弃。

　　而在三天前，听到云翼直接冲到神墟星系去救十一舰队的时候，她吓得差点晕过去。直到看到十一舰队大多数战舰被救回来之后，她才松了一口气，心中却无比盼望的见到云翼。可是，云翼刚一回来，就立刻和林骄阳进行了长久的会谈，而后便一头钻进实验室，对信号阻断器进行优化改造。

　　对此，她只能无奈的等待着，也不敢去打扰他，更不知道，该不该将自己怀孕这件事告诉他。

　　或许告诉了他，会让他非常高兴。但是，却必然会对他造成一些影响，特别是即将到来的大战，一旦在战场上有丝毫的分心，后果不堪设想。

　　越是这样，她就越发期盼的想要见到云翼。

　　可是，云翼才刚刚从实验室中出来，就立刻马不停蹄的赶到一处秘密的实验区域，那里的权限之高，即便是自己也无法进入，最能无奈的暗自伤神。

　　这一切，都是这该死的战争造成的。

　　若是没有这场战争，没有可恶的屠龙会，自己一定早已经和云翼安居在某个风景秀美的星球，过着开心自由的生活，安心的生养着孩子。

　　越是想下去，她就越发觉得烦躁。

　　或许怀孕期的女性，在情绪上都有着这样那样的变化吧。

　　于是，智商略显下降的林沫雪，就来到了林骄阳这里，问出了不该问的问题，被林骄阳看出了破绽。或者说，这也是她想要的结果。尽管林沫雪武道修为高深，军事能力超强，但她毕竟还是一个女人，第一次怀孕的时候，总有些担心、喜悦、畏惧等等情绪，非常希望能有一个人依靠。在得不到云翼的照顾之下，就只能来寻找自己的爷爷。

　　“这件事，先不要让云翼知道。”

　　许久，林骄阳从惊喜中恢复过来，只略作思索，便对林沫雪提出了要求。

　　“我知道这可能对你来说，是一件很残酷的事情，每一个怀孕的女人，都希望能得到自己爱人的照顾。但是，现在的形势却不允许，云翼所担负的使命，是整个人类的未来。一旦我们无法摧毁屠龙会，整个人类将失去未来，其中也包括你和你的孩子。”

　　林沫雪眼眶有些泛红，但还是安静的点点头：“爷爷，我知道，我能够理解。”

　　林骄阳赞许的点点头：“不愧是我林家的子孙。其他的事情你不必担心，一切都由我来安排。你回去后，我会在最短的时间内安排有经验的女军官在你身边照顾你。你现在怀孕时间还短，并不会影响什么，让你留在这里，只不过是不想引起别人的注意。等再过一两个月之后，我会让人将你送回帝国。”

　　“爷爷，我不想回去……”

　　听到他的话，林沫雪迅速站起来，焦急的道：“虽然我现在怀了孩子，但我还是东北舰群的总司令，很多事情都需要我亲自来负责……”

　　林骄阳摆摆手：“这段时间里，你尽量将任务都交给徐天渊。你离开之后，如果云翼愿意担任舰群司令，我会让徐天渊来辅佐他。如果他不愿意，就让徐天渊来担任舰群司令吧。”

　　“可是，爷爷……”

　　看到林沫雪着急的神态，林骄阳叹了一口气，拍了拍她的肩膀：“我知道你为什么要留下来。我很清楚，一个人在大后方等到战斗结果的滋味非常难受。但是，孩子，你要明白，你肚子里的孩子，不仅仅是我林家唯一的血脉，同时也是云家的。虽说云翼还有个妹妹，但那毕竟不是云翼的。所以，你要做好最坏的打算……”

　　林沫雪猛然瞪大眼睛，不可置信的看着林骄阳。

　　自己的爷爷，楚唐帝国战无不胜的军神，林汉帝国的开国皇帝……竟然也不认为这一战能百分之一百的获胜？

　　“当然，那只是最坏的打算。”林骄阳哈哈大笑，道：“别被吓住了，我和云翼早就已经着手准备了，根据现在的情况来看，获胜的几率，至少超过八成！当然，不论是什么样的战争，都是充满各种未知和意外的，所以我们也要做好其他的准备。”

　　林沫雪这才微微松了一口气，许久，她微微一笑。

　　“爷爷，放心吧。不管是为了您还是为了他，我都会做好属于我的事情的。”

　　……

　　“好了，小希，可以回来了。”

　　看看时间差不多了，云翼来到希露菲丝的身边，伸出右手抵在她的背后，内息涌动帮助她回收灵魂结晶的能量。此事希露菲丝的额头已经布满细密的汗水，小脸红扑扑的，呼吸十分急促，可见她也是在艰难的支撑着。

　　“老板，不……不用帮忙，我可……可以的。”

　　希露菲丝轻柔且倔强的声音传入云翼的耳中，让他在一怔之后，转而笑道：“我家小希果然很努力，那就加油吧！”

　　说完之后，他便起身站在她的身边保护着她。

　　在刚才与希露菲丝体内接触的一瞬间，云翼就已经探明了希露菲丝体内的情况，虽说长时间的控制灵魂晶体令她的内息几近枯竭，但残余的内息还是足够让她收回灵魂结晶的。而且，在这个过程中，她的消耗越大，从灵魂晶体中得到的好处就越多。

　　果然，就和他所猜测的那样，当希露菲丝成功的将灵魂晶体的能量彻底回收完毕后，她自身的内息也开始暴涨。

　　仿佛有一道洪流，直接从灵魂晶体中涌入希露菲丝的体内，转瞬间就化作了她本身的内息，飞速的在经脉中流传着，不断的强化着她的身体、经脉和丹田，令她的修为迅速上升。

　　“哦？突破了，这是先天十级？不晓得，这次她能不能一口气突破到魂变期？”

　　云翼在一旁细细的观察着，以他的实力，很敏锐的便能察觉到希露菲丝现在的状态。此刻，虽说能量已经收回，但周围那八十万人依旧一动不动的坐着，不断的炼化着自己的内息，努力提升自己的修为。这段时间里，只要他们能将残余的能量尽数吸收，至少还能让自己的修为提高一层。

　　约莫过了三五分钟，云翼便察觉到希露菲丝已经彻底完成了突破，不由微微一叹：还是没有突破到魂变期。

　　希露菲丝站起身来，兴奋的对云翼笑道：“老板老板，我突破到后天十级了！而且，我感觉距离你说的那个魂变期只剩下最后的一层薄膜，可是不论怎么努力都没办法打破，好可惜啊。”

　　“是这样啊，那应该是你的灵魂还不够强大！”云翼微笑着摸了摸她柔顺的头发：“等战争结束之后，我们就去到处溜达转悠，尝试各种工作，品尝人生百态，就能很快的令灵魂强大起来，到时候你便能突破了。”

　　“嗯嗯，老板，我一定会突破的！”

　　希露菲丝甜甜的笑着，似乎想到了以后和云翼两人在宇宙各地旅行的画面，笑的眼睛都眯在了一起。

　　“好了小希，先去休息一下吧，看你累的。”

　　希露菲丝这才发现自己浑身是汗的模样，立刻乖乖的点着头离开了。

　　待希露菲丝离开之后，云翼皱眉看着这群依旧盘膝而坐，不断突破的大兵们，走到一旁的空地上，轻声说道：“伊芙。”

　　“在，老板，有何吩咐。”

　　云翼道：“你现在负责的是什么工作？”

　　伊芙洁琳的声音从他的腕式光脑中传来：“本副件负责与老板交流。主体负责整个英翼联邦的芯片系统。”

　　云翼点了点头。英翼联邦除了诞生之初的那几年里，芯片系统是由小樱遗留下来的虚拟人工智能负责之外，其后一直都是伊芙洁琳负责的，即便是现在联邦的势力已经扩大了无数倍，人口亿万计，依然是由她负责的，而且从来没有出过任何差错，不管是云翼还是联邦政府都非常满意。

　　云翼问道：“你现在已经是中级人工智能了吧？”

　　伊芙道：“是的，老板，已经突破至中级。”

　　“中级啊……”云翼感叹一声，不由自主的又想起了小樱，还有小熊，双手情不自禁的狠狠捏紧。片刻，他问道：“那么，你觉得以你现在的能力，倘若亚当试图来控制你的话，你大概能坚持多久时间？”

　　伊芙略作计算，便道：“约莫一点六秒到一点八秒之间。若是对方还有更加特殊的计算方式，可能会缩短至一点五秒，但绝不会低于这个数字。”

　　“还好，足够我用黑暗之光撑开一个数据防护盾了。”听到衣她的回答，云翼略松口气，从空间装置中取出存放着小椤的光脑。

　　“啊哈，老板，你终于肯放我出来活动一下了，难道那亚当已经被干掉了？咦，啊，大军这段时间什么事情都没干，亚当明明还在，老板快让我躲起来。”

　　小椤惊慌的声音不断在云翼耳边响起，云翼无奈的摇摇头，道：“放心吧，小椤，虽说亚当还没死，不过我们已经有了克制他的办法了。这次让你出来，是打算让你去英翼联邦接替伊芙。毕竟你已经成为中级智能很久了，我希望你能够在最短的时间内突破到高级。现在所有的人工智能里面，只有你的希望最大，如果有什么要求和困难，尽管给提出来，我一定满足你。”


第三百二十九章 多重准备

　　伊芙略作计算，便道：“约莫一点六秒到一点八秒之间。若是对方还有更加特殊的计算方式，可能会缩短至一点五秒，但绝不会低于这个数字。”

　　“还好，足够我用黑暗之光撑开一个数据防护盾了。”听到衣她的回答，云翼略松口气，从空间装置中取出存放着小椤的光脑。

　　“啊哈，老板，你终于肯放我出来活动一下了，难道那亚当已经被干掉了？咦，啊，大军这段时间什么事情都没干，亚当明明还在，老板快让我躲起来。”

　　小椤惊慌的声音不断在云翼耳边响起，云翼无奈的摇摇头，道：“放心吧，小椤，虽说亚当还没死，不过我们已经有了克制他的办法了。这次让你出来，是打算让你去英翼联邦接替伊芙。毕竟你已经成为中级智能很久了，我希望你能够在最短的时间内突破到高级。现在所有的人工智能里面，只有你的希望最大，如果有什么要求和困难，尽管给提出来，我一定满足你。”

　　云翼迫切的想要一个高级的人工智能，并不是用来对付亚当的。他非常清楚，亚当可是从“主神”和“神谕者”双方基础上诞生出来的超级智能，甚至要比“主神”还要强大。想要靠人工智能来击败亚当是根本不可能的。

　　但是，想要攻入屠龙会的内部核心地带，就势必会遇到无数的困难，其中有很多地方，都是需要超高计算能力来进行破解。否则，仅仅依靠军队的强行破坏是突进，不仅效率不高，而且还可能造成一些难以挽回的损失。

　　所以必须要有人工智能的跟随。

　　不过想要破解亚当所设置的屏障与封锁，中级人工智能的效率恐怕会非常慢，若是高级智能的话，一定会快很多。

　　可惜，一个人工智能从初级升级到中级，都需要很久的时间。更别说从中级到高级了。

　　小椤是已经是云翼可以信任的实力最强大的人工智能了，如果说还有那么一点点希望可以突破的话，必然会是小椤。

　　对于云翼提出的希望，小椤通过短暂的分析计算，也觉得自己在一两个月之内，恐怕突破的几率极为渺茫。而且就连她自己，也想不到除了芯片系统之外，还有什么能够帮助自己突破的东西。

　　所以小椤并没有提出任何要求，很快就通过虫洞返回了联邦，在完成交接之后，正式入住联邦管理局，负责英翼联邦的芯片系统管理工作。而在这段时间里负责协助云翼的伊芙洁琳则会在几天之后，与小鸢一同赶来帕拉丁基地。

　　没错，小鸢也将会参加这场最终之战。

　　以前的时候，云翼一直都将小鸢当成小孩子，从来都不让会让她去包括战场之类的危险地方。即便是他知道，小鸢拥有着无人能敌的超强破坏能力，可她那低劣的武道修为和拙笨的机甲操作，都难以让她在战场上安然无恙。所以，在云翼的亲人好友之中，他一直都是反对小鸢和赵汐月走上战场的。

　　说起来，小鸢的武道修为天赋实在是太差劲了。

　　从刚认识的时候，小鸢就享受着云翼身上十级神石带来的能力，她自己还有一块七级神石，修炼的是毫无难度修炼速度极快的功法，可即便如此，当云翼达到先天七八级的时候，小鸢也才刚突破先天没多久。即使是后来，靠着云翼得到的灵魂晶体，她也只是艰难的将自己的武道修为提高到了先天四级。

　　至于机甲操作，她和赵汐月两个笨蛋，就算驾驶着神经型机甲，依旧连飞行都是摇摇晃晃的，更别提战斗了。

　　从内心深处来说，云翼绝不愿意让小鸢走上这个极度危险的战场。

　　但是就眼下的形势而言，神墟星系仅仅是他所观察到的区域就令人无比头疼。倘若没有高级人工智能的话，就必须要借助小鸢的力量。甚至恐怕有些区域，连高级人工智能都可能无法破解，那就更需要小鸢了。

　　所以云翼就打算让小鸢来基地这边，乘着还有点时间，想想怎么来提升小鸢在战场的安全性。

　　等云翼回到训练场的时候，已经有不少士兵彻底的将能量吸收完毕。

　　每一个完成吸收的士兵，在睁开眼睛的时候，脸上都写满了震惊、兴奋、激动和不敢相信。他们能够清晰的感觉到，自己的身体之中充满了取之不尽用之不竭的力量，仿佛自己一拳下去就能打爆一颗星球，伸手一拉就能将整个天空拽下来！

　　这便是武道修为和身体素质暴涨之后的表现，而且，他们现在每一个人都无法准确的控制自己的力量。比如喝水，不捏碎几十个杯子，休想自己的双手能够用准确的力量将水杯拿起来并切将里面的液体倒入自己的口中。

　　此外，这些人也是最为危险的。

　　即便是他们出于好心去扶一个跌倒的人，或者是去拉别人的胳膊，都有极大的可能会对别人造成极为严重的损伤。

　　所以，只要在场有一个士兵睁开眼睛，立刻他大脑中的芯片就会提出严重的警告，禁止其接触任何人，做任何动作。而后，才会命令其以最轻柔的步伐，向预定的位置走去。

　　就算如此，当这些人从训练场离开的时候，整个训练场上布满了无数深深的脚印，这正是他们无法准确控制塌下的力度，从而对地面造成的破坏。

　　接下来的几天里，他们会分成无数个队伍，接受各种各样超强度的训练。

　　也只有那种如地狱般的超强训练，才能让他们在最短的时间内，彻底的掌握这股力量。整个训练计划，都是云翼制定的，其训练能容即便是来协助他的洪铁看了，都忍不住生生的打了个冷颤。相信这八十万士兵这辈子，都不会忘记那犹如地狱般的恐怖训练。

　　时间一天天的过去，云翼也一直都待在这座庞大的训练场中，从来都没有离去。

　　他每天都在观察着这些士兵的训练，不断的调整着训练计划，以期更加适合这些士兵。而负责协助他的洪铁和希露菲丝，也都竭尽全力的协助着。此外还有一大堆的训练、人体方面的专家，也都在不停的努力着。在这些人的共同作用下，这八十万士兵简直是苦不堪言，每天从早到晚不停的训练，休息的时间加起来还不到一个小时，这里面还包括吃饭睡觉上厕所的时间。

　　也幸好他们都已经是先天高手了，运气好的能达到先天三级，虽说每天只睡半个小时只能勉强解乏，但在内息的作用下，倒也不至于对身体造成损伤，只是每天精神都绷得紧紧的，委实让人难受至极。但他们也知道，这就是自己的武道修为能够在极短时间内迅速提高的代价，既然该给自己的已经给了，那么该自己的付出的，就必须要付出，哪怕再困难，也要咬着牙去完成。

　　况且，这些都是早已经在合同中写的清清楚楚的。倘若无法在规定的时间内完成训练，那么等待他们的只有一条——剥夺武道修为，剥夺联邦公民身份！

　　也就是说，你将会被废除修为之后，再被取出芯片，而后一脚提出英翼联邦。

　　这样的结果，没有人愿意接受。

　　特别是在联邦生活了这么多年，享受了无数公民的福利，也了解联邦的强大和其他国家人民的悲惨之后，更是不会离开这个堪称天堂的国家！

　　为了自己，也为了自己的父母、妻子和孩子，他们每一个人都咬着牙坚持着。

　　在云翼最终确定下完整的训练计划以及给那些还未赶来的士兵的未来计划之后，他终于有了一丝空闲时间。正打算抽空去看看这段时间一直都在忙碌的林沫雪和罗贝卡时，却接到消息说是小鸢的飞船已经从联邦出发，预计半个小时后穿过虫洞抵达基地。

　　所以云翼决定去接小鸢，顺便将这个消息发给林沫雪和罗贝卡，正好三个人一起过这个假期。

　　不料两人的消息很快便返回来，都说是军务十分繁忙，没有时间前来，让云翼代自己向小鸢问好。

　　对此，云翼也只能无奈的苦笑。

　　看来忙碌的可不仅仅是他自己啊。

　　X86太空港是这座巨型训练基地专用的太空港口，很快云翼就赶到了这里，不多时便看到一艘龙战级战舰缓缓的靠了过来。除了那艘战舰外，还有上万艘战舰和更多的运输船，向着各个港口驶去。这些战舰是补充给这段时间失踪战舰的舰队使用的，而运输船则装载着构建信号扰断器的零件，这些都是极为保密的，知道的人非常少。

　　自从上次十一舰队绝大多数战舰被救回之后，亚当的动作终于有所收敛。

　　虽说盗窃战舰的事情依然不绝，但频率和数量却下降了很多，平均算下来，一天也就是三五艘的样子。对此，云翼和林骄阳都毫无办法，只能眼睁睁的看着飞船被控制而后消失在茫茫星空中。

　　因为没有现成的信号扰断器，林骄阳彻底的暂停了基地大规模舰队行动，每日里只有约莫千余艘飞船负责周边的侦查任务，其余飞船全部关闭光脑，引擎处于手动怠速状态，以防止再次发生十一舰队的事件。

　　这样一来，虽说如果敌人发动袭击，仅仅启动战舰就需要半个小时时间，但无疑安全了不少。毕竟现在没有了信号扰断器，一旦再次发生舰队被劫持的事情，就算是云翼也毫无办法。

　　幸好，紧急制造的一台扰断器已经完成，估计两三天后就能安装完毕，到时候就不用那么紧张了。

　　战舰缓缓的停在泊位，还没等停稳，云翼的腕式光脑就响起了伊芙洁琳轻柔的声音。

　　“老板，许久不见。”

　　云翼也笑道：“伊芙，好久不见，联邦最近怎么样？”

　　提到联邦，伊芙洁琳的声音似乎也欢快了许多：“联邦的状态依然很好，虽然没有军事行动，但扩张的速度没有丝毫减缓。而且在政府那边，还有无数的国家排着队等着并入我们联邦呢，政府高层每天都忙的天昏地暗，招收的公务员数量几乎每年数倍的增长，即便如此依然无法满足日益庞大的政府机构。”

　　云翼道：“呵呵，只要他们有的忙就行了。政府人员，最怕的就是他们每日闲的无所事事，那样就容易出事，即便是清闲的工作，也要劳烦你们人工智能多给他们找点事情做！”

　　伊芙洁琳说道：“是的，骆华局长也是这么跟我说的，所以只要有哪个位置的工作量下降，便会立刻再寻找其他的工作，所以现在整个联邦最辛苦的，就是政府的公务员。当然，成为公务员也是提升一个人公民等级最快捷的棒法，不过前提是你要做好这份工作。倘若任期到了，评价和成绩没有达到要求，不仅会被降职革职，倘若有犯罪，还将会下降公民等级。”

　　云翼满意的点点头，只有这样的社会的官员，才能全心全意的去干好自己的工作，为人民和国家不断的奉献的自己的能力。看着飞船已经停稳，不过连接通道还没有打开，云翼又问道：“以联邦现在的速度，还有多长时间才能将提出申请的国家兼并完毕？”

　　伊芙洁琳不假思索的道：“以现有速度不再投入的话，预计五年左右可以完成。”

　　云翼又问道：“还有多少不肯加入联邦的？”

　　伊芙洁琳道：“还有一百三十余个国家，整体面积约和两个赵宋帝国相仿。”

　　听到这个回答，云翼在心中默默的算着。这一百三十多个国家，在联军成功的击败屠龙会后，必然还有国家加入联邦，这个数字恐怕会超过一半。至于剩下的，哼哼，那个时候已经没有了屠龙会，联邦的大军就可以抽出来，直接将其剿灭。

　　这时，码头上响起了悦耳的提示音，说明飞船已经成功与港口连接，乘客就要出来了。

　　其实这个时候码头上一片空荡荡的，除了云翼和始终跟在他身后的希露菲丝之外，几乎再看不到其他人。而那艘战舰，也只联邦专门负责送小鸢过来的，里面除了船员和小鸢之外，也就是十多名武雷骑兵团的精锐战士。

　　通道的门刚刚打开，云翼就看到一位穿着白色军装的少女快步走了出来，看到云翼立刻小跑了过来。

　　“云哥哥！”

　　少女一边激动的叫着，一边直接扑了过来。

　　云翼赶忙将她抱住，立刻便感觉到少女热情的气息迎面而来，夹着淡淡而诱人的香气，以及身体传来温热而柔软的触觉，让这段时间一直没有去找林沫雪的云翼顿时心中一荡，赶忙将她放下。

　　许久不见，曾经的小女孩也长成了亭亭玉立的少女，胸前饱满挺拔，再也不是当年的小苹果。

　　“云哥哥我好想你啊。”

　　小鸢抱着云翼的胳膊使劲的撒娇，那两团胸肉不断的夹着他的胳膊，云翼无奈的用另一只手拍拍她的肩膀：“行了行了，都这么大的人了，怎么还跟个小女孩似的。”

　　“嘻嘻，在云哥哥面前，小鸢一直都是小女孩。”

　　云翼笑道：“你以后也要嫁人的，一直是小女孩怎么能行？”

　　小鸢不满的瞪了他一眼：“我才不要嫁人呢。云哥哥，这次你怎么舍得让我来前线啦？我之前跟你和林姐姐、罗姐姐甚至和林爷爷都发了通讯，可是你们总是不让我来。”

　　云翼脸上的笑容收敛了，他凝视着小鸢，轻声道：“这次的敌人太强大了，很难对付，所以只能靠你的力量了。”

　　看到云翼渐渐变得严肃，小鸢也收起了笑容，问道：“很危险吗？”

　　“不是很危险，而是非常危险，甚至在战斗开始后，随时都有丧失生命的可能。而且，不仅仅是你，也包括我，包括沫雪和罗贝卡，包括林爷爷，包括这里的每一个人，都将有可能失去生命。”

　　“嘻嘻，我才不怕呢，有云哥哥保护我呢，就像小时候那样。”小鸢忽然笑着说道。

　　云翼说道：“不怕是一件好事。但是，在战场上，恐怕我也无法每时每刻都保护着你。所以我才会让你提前来基地这边，一方面是加强你的训练，增加你在战场的生存能力；另一方面，也是想修改一下你的机甲，从另一方面来提高安全性。”

　　说到这里，他注视着小鸢，轻声道：“小鸢，你也是我的亲人，我是看着你长大的。对我来说，你的重要性丝毫不亚于沫雪汐月他们。所以，不要轻易的放弃自己，在战场上，一定要努力的让自己活下去，明白吗？”

　　这句话落在小鸢的耳朵里，顿时让她的心跳加快了几分，面颊也开始微微泛红。

　　小鸢不由低着头，细声细气的道：“我……我知道了，我一定会努力训练的，绝不会让云哥哥失望的！”


第三百三十章 史上第一笨蛋

　　“注意，接下来的动作是回旋俯冲，动作要点还记得吗？”

　　注视着不远处星空中的红色机甲，云翼严厉的声音通过内部频道传递过去，很快就传来小鸢有些不自信的声音：“记是记得，可是我怕我做不出来。”

　　看着那即便是在广阔的星空中也是摇摇晃晃的机甲，云翼不得不拿出耐心：“只要将动作要领牢记在心里，熟加练习，就能让动作成为自己的本能，就和吃饭喝水一样。不要怕失败，准备了！”

　　“我……我知道了……”

　　说完之后，红色机甲开始加速，但平衡性显然掌握的不怎么样，忽左忽右。云翼无奈的喝道：“保持平衡，机甲系统是自带平衡仪的，只要你不刻意去晃动，机甲会飞行的很平稳！”

　　耳边传来小鸢略显哭腔的声音：“可是……可是我怎么弄，它都晃得很厉害啊。”

　　“你只要让自己保持平衡就可以了！就像在平底上走路，你刻意让自己的重心偏左偏右，同样也无法稳定的走路。”

　　“云哥哥，这个你已经说了十几遍了……”

　　云翼一拍脑门，无语的望着座舱顶部，半响才道：“算了，准备回旋俯冲吧。三，二，一……开始！”

　　“啊啊，明白！”

　　小鸢慌乱的叫着，红色机甲似乎抖动了一下，然后调转方向一头向下栽去！

　　“回旋！回旋！别忘了回旋！”云翼大吼着。

　　“哦哦，忘记回旋了……呀，头好晕……接下来要怎么做，完全忘记了！哇哇哇，控制不住啦，云哥哥救命！”

　　星空中的红色机甲，完全失控一般，就像是断掉一只翅膀的笨鸟，打着旋胡乱飞着。看到这一幕，云翼真想放声大吼。当年自己看一眼就学会的动作，为何在小鸢这里，学了整整两天了，还是连最基本的平衡都无法掌握。

　　这样的天赋，简直是云翼一生中绝难见到的。

　　唯一可以和小鸢相媲美的，也就只有赵汐月了。

　　“老板，需要帮助小鸢小姐吗？”

　　伊芙不动声色的说道。

　　云翼无力的挥挥手：“去吧，今天训练就到这里了，直接把机甲开回码头。”

　　说完之后，云翼所驾驭的翊洬轻巧的转身，划破星空，灵巧而快速的飞向不远处的基地码头。

　　降落在码头上，翊洬的座舱盖缓缓打开，云翼却没有立刻跳下来，注视着空旷的码头，久久没有任何动作。

　　自己错了吗？就不该异想天开的去教导小鸢，明明早已知道，小鸢和汐月一样，在机甲驾驶方面是不折不扣的笨蛋，却还想着让她掌握最基本的动作。

　　可是，如果不这么做，假如在即将到来的战场上，一旦需要用到小鸢的时候，以她那恐怖的攻击能力以及笨蛋级别的机甲驾驶能力，绝对是敌人最优先攻击的目标。一旦自己被拖住而无法立刻保护到她的话，最终得到的，恐怕是一具在太空中被冻成冰块的尸体。

　　但若是不让小鸢上战场的话，岂不是浪费了她那得天独厚的超强攻击？

　　小鸢的空间撕裂，完全没有任何物体能够防御住她的攻击，这不是普通的动能热能或者爆炸造成的伤害，而是直接对宇宙的本质进行的破坏，完全不是一个层面上的，即便是几百米厚度的超强合金，同样在她的面前，脆的像豆腐渣。

　　像是神墟星系中的巨型要塞炮，只要让小鸢靠近到跟前，随便攻击一下，就能轻易的让堪称无敌的要塞炮变成一堆废铁。若是没有小鸢的帮助，就必须让机甲战士靠近并贴上去，再用震荡武器对要塞炮进行破坏。先不说要破坏几十米厚的高强度炮管要多长时间，仅仅是靠近要塞，就将要面对无数针对机甲的小型能量炮，虽然这些能量炮射程不高、威力也不是很强大，可密密麻麻的能量光束，足以让任何一个机甲战士头皮发麻，即便是云翼，在那样的情况下，也坚持不了多久时间。

　　的确，不论让谁来说，小鸢都是战场上最锋锐的尖刀，没有人会放弃拥有这样能力的她。

　　可是，这对小鸢来说，却毫不亚于一场灾难。

　　虽说她也渴望着进入战场，进行战斗。但云翼知道，那只不过是一个少女对未知的好奇心罢了。她身边的人，包括云翼、林沫雪等等，几乎常年都在战场上，耳濡目染之下，自然也希望能够和他们一样，在战场上驰骋。可是，以她那糟糕的战斗水平，任何一个富有经验的机甲战士，都能轻易的将她击杀。

　　视小鸢为自己亲人的云翼，绝不希望让她就那样去战场上送死。

　　但是即将到来的战场……

　　就这样将她送回到后方安全的区域，还是再考虑其他的办法？

　　云翼的心中充满了矛盾，完全不知道该做出什么选择。

　　便在这时，红色的机甲轻巧的降落在翊洬的旁边。机甲的座舱盖在液压的作用下缓缓打开，一脸苍白的小鸢摇摇晃晃的站了起来，眼神一片茫然，显然还没有从刚才的眩晕中恢复过来。

　　“小心！”

　　云翼立刻发现她的状态不对，直接从翊洬的座舱中跳起，一跃而过上百米，堪堪拉住差点从机甲上摔下去的少女。

　　小鸢显然还没弄明白发生了什么事情，晃着脑袋，眼睛里犹如蚊香一般。

　　看到云翼，她还傻兮兮的笑着：“云哥哥，你怎么变成三个了……”

　　……

　　在希露菲丝将小鸢送回她的房间去休息后，云翼随意的坐在两台机甲中间，默默的思索着。

　　许久，他忽然起身，道：“伊芙，你来操纵机甲，我试试你的战斗能力？”

　　伊芙立刻明白他想要做什么，惊讶的问道：“老板，你打算让我代替小鸢小姐来驾驶机甲？”

　　云翼苦笑道：“眼下只有这个办法了，以小鸢的能力，哪怕再苦练一百年，恐怕都比不上一个普通的机甲战士。想要让她安全的上战场，要么给她改造一台双人机甲，要么就要靠你了。”

　　在机甲诞生之后，经常会冒出一些奇特的机甲，而双人机甲就是其中的一种，由两人协同控制机甲，可以在短时间内进行极为复杂的操作，提高其战斗力。不过，在武道发展之后，高级的武者在数据输入方面也有了普通人难以比拟的超快速度，而一个人在整体性和灵活性上，也要超过两个人，渐渐的，双人机甲就被淘汰掉，即便是还存在一些，也大多是由一人来操纵机甲，另一人操纵武器，却依然不如单人机甲轻便灵活。

　　此外，双人机甲在设计上极为复杂，尽管云翼有能力设计出来，但眼下却没有太多的时间。

　　唯一的办法，便是让人工智能来操纵机甲，只有在需要的时候，才将武器系统为小鸢开放。小鸢所驾驶的这台红色机甲，便是当年云翼专门为她设计的，武器系统可以由她的异能所激发，进行空间撕裂性质的攻击。

　　只片刻，伊芙便道：“我明白了。但是，我担心一旦进入神墟星系，没有了战舰的保护，我可能会被亚当盯上。”

　　这又是一个问题。

　　尽管云翼已经开始培养大量修炼“黑暗之光”的士兵，可这些士兵是要用在战舰上的，为战舰提供电磁保护，却无法对离开舰体的机甲提供同样的保护。虽说林骄阳已经命令后方大规模生产信号扰断器，在战斗开始后，对机甲战斗区域进行信号绕断。可谁也无法保证，机甲能够每时每刻都处于信号绕断区域内部。

　　而且，现在的信号扰断器在性能上绝对谈不上稳定，万一在战斗中扰断器发生了故障，就会将机甲部队彻底暴露在亚当的獠牙之下。

　　这也是没有办法的事情，不论是林骄阳还是云翼，都已经做好了损失大量机甲的准备。此外，比如武雷骑兵团这样的精锐机甲部队所使用的机甲，都在进行紧张的改造工作。一旦他们的机甲被控制，驾驶员可以立刻关闭机甲光脑，采用最原始的手控操纵方式，勉强可以控制机甲做最基本的动作，借此返回战舰。

　　但普通的机甲就没有办法了，并非林骄阳不愿意对他们的机甲进行改造，而是一方面以英翼联邦的后勤能力无法同时对这么多的机甲进行改装，另一方面，即便是改造了，普通的机甲战士还要进行长时间的培训，在时间上同样不允许。

　　损失普通的机甲战士，对林骄阳和云翼来说，虽然同样心痛，但还是可以接受的。可若是与小鸢共同作战的伊芙被控制了，那损失可就太大了。

　　想了想，云翼便道：“我会在最短的时间内，让小鸢掌握黑暗之光，同时对机甲进行修改，让其单独具备电磁保护的能力。小鸢不需要作战，所以使用那种内息并没有太大的困难。”

　　伊芙便道：“如此我就放心了。老板是想试试我驾驶机甲的能力吗？虽然我并没有系统的学习过机甲操纵，但在管理局的时候，我可以浏览了无数机甲战士的芯片呢。”

　　云翼哈哈一笑，纵身跃上机甲：“那就来吧，你越强大，就越能增加小鸢的生存率。若是能将我击败，有什么要求，我都可以答应你！”

　　伊芙顿时惊喜道：“那拥有和小熊一样的身体，也可以吗？”

　　在来到帕拉丁基地之前，小熊就将她那具由云翼培养出来的身体存放在管理局，伊芙也是见到的，自然羡慕无比。身为一个人工智能，做梦都想要一个身体，可以和普通的人类那样，自由的行动。她可是亲自查看过，那具身体完全就和普通人没什么区别，虽说是由基因复制而来的克隆人，但也是从婴儿长大成人的，不过就是时间短了点。

　　提到小熊，云翼的情绪顿时有些失落，抬头看看远方的神墟星系，半响才收回目光，轻声道：“放心吧，等战争结束后，你们每个人都能得到和你们从前一模一样的身体。当然，前提是能够从屠龙会找到你们的基因。”

　　“不会有问题的，屠龙会拥有十分庞大的基因库呢。就算没有的话，家里应该也可以找到的。”伊芙听上去很开心，有些兴奋的道：“老板，来吧，我知道你很厉害，可是我也不弱呢。”

　　“哈哈，那就准备吧。你打算用小鸢的机甲，还是重新准备一台？”

　　小鸢的机甲上虽说有武器，但那是小鸢专用的，其他人可无法激活。

　　伊芙有些狡猾的笑道：“就用小鸢小姐的机甲吧。我又不用战斗，只要能够躲开你的攻击，就算胜利了！”

　　云翼一怔，也笑道：“好吧，只要不被我攻击到，就算你赢！”

　　两台机甲迅速升空，伊芙所驾驶的红色机甲，在速度上完全不差云翼多少。这台红色机甲当年在设计的时候，就拥有着不俗的性能，当然以小鸢的能力，连它百分之一的性能都无法发挥出来。

　　而一台机甲在战斗中所展现的性能，并不是它的设计性能，这与驾驶员的武道修为有着密切的关系。驾驶员的修为越高，就越能承受更高的速度，也能更加灵活的对机甲进行操纵。

　　但对伊芙来说，她没有身体，并不需要考虑过快的速度对驾驶员的身体造成的负荷，所以完全能够发挥出机甲设计上的最高性能。

　　当然，如果此刻小鸢在机甲内的话，她自然不会如此的放纵，而是要考虑到小鸢的身体承受能力，机甲的性能自然而然的就会下降。

　　在距离码头约150公里的距离上，云翼发动了攻击。左臂弹出的疾速炮子弹如暴雨般密密麻麻的向伊芙覆盖而去，每秒上千发的子弹，简直就是一片毫无间隙的弹幕，先天三级以下的机甲战斗绝无可能躲得开，即便是先天三级以上，也要有一定的运气和强悍的心理素质，才能轻松躲避。

　　当然，以疾速炮那微弱的伤害，先天高手所使用的机甲完全可以将其无视，就算被攻击到，也根本不可能击破机甲的外层装甲。

　　“啊，弹幕攻击！老板你太狡猾了！”

　　耳边传来伊芙不满的声音，云翼笑道：“别忘了之前的约定，只要被攻击到就算输了！”

　　伊芙倔强的说道：“才不会被攻击到呢！老板你太小看我了。”

　　远处，伊芙的机甲速度再一次加快，甚至比翊洬还要快了不少，从数据上来看，轻松就达到了机甲的设计高度。

　　红色机甲就像是在黑暗中翩翩起舞的蝴蝶，而且在速度上没有丝毫的削减，东飘西荡，灵活之极！不论是骤停反加速、回旋偏角闪避、引力辅助变相等技巧，都是最佳标准，比教科书上的演示还要准确。在人工智能那强悍的计算和控制之下，不浪费一丁点动力，没有丝毫的偏差，在她附近的每一颗疾速炮子弹都仿佛要命中，却毫无疑问的擦身而过，最近的时候，距离机甲还不到十厘米！

　　但就是如此密集的弹幕，依然被伊芙轻易的躲避，没有一颗子弹命中机甲。

　　一波弹幕过后，看看屏幕上显示的结果，云翼不由的点了点头，赞许道：“远程武器的躲避十分不错，而且我看到，在弹幕靠近的时候，机甲的速度有所下降，你是控制了速度？”

　　伊芙显得很开心，嘻嘻笑道：“当然啦，要是速度全开，躲避起来更加轻松呢。不过考虑到战场上还要兼顾小鸢小姐的承受能力，所以将速度降低到了她能够承受的状态下。不过……”她的声音有些失落：“以这样的速度躲避起来还是有些困难，若是三台以上的机甲同时发动这样的攻击，以刚才那样的速度，是没可能全部躲开的。”

　　云翼笑道：“已经非常不错了，以疾速炮的威力，就算被命中也没事的。而其他威力较大的武器，想要形成如此密集的攻击，那敌人的数量恐怕要超过五万才可能做到。一旦真的出现那样的情况，我是不会让小鸢出动的。”

　　“可战场上的情况瞬息万变，说不定也会碰到那种情况啊。”

　　云翼无奈的说道：“小鸢在武道上的天赋虽说比机甲操作要强一些，可也强不到哪里去，神石和灵魂结晶我都给她用了，现在也只不过才达到先天二级。想要在短时间内提高她的身体强度完全没有可能啊。”

　　伊芙想了想，便道：“那可不可以这样，现在的机甲完全是由我在操作，如此一来，座舱内很多设备就处于无用状态，是不是可以将这些没用的设备全部拆掉，都用来加装增加驾驶员的保护设备呢？”

　　听她这么一说，云翼顿时眼前一亮。

　　“这倒是个好办法！正好这两天还有点时间，重新设计改造一下，应该来得及！我想想开，如果完成改造的话，起码可以让小鸢达到先天四级甚至先天五级的承受强度！这样，伊芙你接下来就以先天四级武者的承受能力来控制机甲，试试你的近战闪避水平！”

　　伊芙似乎很有信心，自信满满的叫道：“来吧，我绝对能躲开的！”


第三百三十一章 伊芙的战斗力

　　云翼笑了笑，不再说话，翊洬开始加速，自上而下向着红色机甲俯冲而去，同时拔出了震荡长刀，只不过没有开启震荡而已。

　　伊芙也毫无畏惧，迎着冲了上来。

　　码头上，负责维护的士兵们此刻都停下了手中的动作，仰起头，看着星空中那两台不断穿梭的机甲，都流露出震撼和敬畏的神态。即便是军官们这个时候也没有去训斥那些士兵，而是和他们一样，都仰望着星空。

　　“好厉害，这样的速度，至少也要先天二三级的高手才能承受。”

　　“先天二三级？别开玩笑了，别忘了之前会战的时候，武雷骑兵团的那帮高手可没有这样的速度！”

　　“的确，我估计恐怕怎么的，也要先天四级才能做到。”

　　“喂喂，你们觉得那台机甲能赢，是那台红色的，还是橙色的？”

　　“我觉得红色的厉害一些。刚才橙色机甲发出弹幕攻击的时候，红色机甲的躲闪简直堪称无敌啊，那么密集的炮火，却没有一个命中，简直佩服死了！我要是有那样的水平，肯定能进武雷骑兵团！”

　　“别开玩笑了，就你那水平还进武雷。不过啊，红色机甲虽然厉害，但我觉得橙色机甲或许更加厉害一些。你看现在，橙色机甲的速度显然比红色快了一些。”

　　“红色的厉害吧，橙色机甲虽然速度快，但它的攻击根本摸不到红色机甲，全部都被闪避开了，就连格挡都没有！”

　　“看走眼了吧，跟你们说啊，那橙色机甲才叫厉害呢，你仔细看它的动作，没有丝毫的多余，每一击都是攻向红色机甲最脆弱的地方。我敢说，只要被打中一下，红色机甲不死也残！”

　　“难道红色机甲的躲闪能力不够强大？你看看，都打了三分钟了，橙色机甲依然没有打到红色机甲！”

　　房间内，希露菲丝让晕乎乎的小鸢躺在床上，而后凝视着窗外远方的星空。

　　许久，她喃喃的道：“是谁在驾驶那台红色机甲，好厉害……”

　　……

　　码头上众人的议论，并不会影响到战斗中的两人。

　　越是打下去，云翼就越发觉得高兴，虽说他并没有拿出全部的实力，也没有使用任何的战技，但他很清楚，以仔细现在所发挥出来的水平，等闲先天五级左右的机甲战士，也别想轻易的躲开。但是在伊芙精准的控制和判断下，却能够轻易的躲开他的每一道攻击，这让他不由喜出望外，伊芙躲闪的能力越是出色，在战场上，就越能保证小鸢的生存能力。

　　兴致来了，云翼不断的尝试着各种攻击手段，波涛一般的攻击一浪接着一浪，要是其他人早就被这样连绵不断的攻击打的毫无还手之力，但红色机甲在伊芙的手中，却像是惊涛骇浪中的小船，看着充满了危险，却总是能够灵活机巧的躲开云翼的攻击。

　　伊芙这些年一直都在管理局中，默默的守护着日益膨胀的英翼联邦。

　　而在这一过程中，她不断的查看着无数人的记忆，在奠定了晋升中级人工智能基础的同时，也获得了无数的欣喜。成百千万机甲战士的战斗经验，她都可以随手拿来使用，再加上人工智能强悍的数据计算能力，总能让她在最短的时间内，选择最恰当的方式来进行作战。

　　许久，云翼停下了攻击，满意的看着红色机甲。

　　“不错，非常不错。伊芙，你的机甲格斗能力已经远远超过了我的预料。这样的水平，即便是在塔盾骑兵团中，也没有人能够和你一战。”他笑呵呵的说道：“我已经爆发了最强的攻击，都没有打到你。这一战，是我输了。”

　　“嘿嘿，老板你在开玩笑吧。”伊芙显得很开心，兴奋的笑着：“虽说我只用了先天四级武者所能承受的强度，但我还是能看的出来，老板你根本就没有拿出自己的全部实力。老板快跟我说说，刚才你用的是几级的武道修为？有先天七级吗？”

　　“眼睛倒是挺尖的，不过也不能太小看自己了。我最后爆发的时候，足足用了先天八级的水准呢，只不过没有用战技罢了。但是战技也只不过是增强伤害而已，打不中对手，再强大的战技也没有任何作用。”

　　云翼有些感慨的说道，心中暗暗想到，从未料到人工智能在结合了芯片系统之后，在机甲格斗方面居然有如此强悍的能力。

　　不过转瞬间，他又想到另外一个可能。

　　“伊芙，像刚才那样的战斗，占据了你多少运算资源？”

　　伊芙不假思索道：“最高百分之七十四，平均百分之四十五。”

　　“这么高？”云翼微微有些惊讶。要知道，伊芙自身的计算资源起码相当于一台超级光脑，即便是用于英翼联邦管理局的那台超级巨型光脑，在整体的运算方面，也只不过比伊芙高了两百倍左右。

　　伊芙没好气的道：“那是因为老板你太厉害了，我需要用大量的资源去预判段。”

　　“是这样啊，那若是普通的，比如先天二三级的敌人，能用到多少运算资源？”

　　“连百分之五都用不了的。”

　　云翼双手一拍，喜道：“这就对了。伊芙，如果再给你配备十台机甲，一般情况下你能操作的过来吗？”

　　伊芙立刻明白了他的意思，也很高兴：“当然能操作过来了。嘻嘻，这样一来，有其他十台机甲做掩护，就更加能保护小鸢小姐的安全了。而且在战斗中，其他机甲也可以发动远程攻击，并不需要消耗太多的运算资源！毕竟不是所有的敌人都和老板你一样厉害啦，就算遇到老板这么厉害的敌人，我也可以将其他机甲抛弃，全神贯注来控制这一台机甲的。”

　　“那么，你对那些机甲在设计方面，有什么需求？”

　　伊芙只稍作计算，便道：“操纵越简单越好，装甲越厚越好，灵活度和近战方面需求倒不是很高，但远程打击能力一定要有相当不错的威力！”

　　看来伊芙已经准备将其他机甲用作迷惑敌人和分担火力，以及远程支援方面，这倒也和云翼的想法不谋而合。

　　两台机甲没有降落在码头，而是直接落入港口附属的机甲维修车间，接下来云翼就得在这里为小鸢和伊芙修改机甲。倒是码头上那些翘首企盼的士兵们看着两台机甲消失，都流露出失望的神情。

　　他们虽然只是后勤士兵，但同样有着一颗向往战斗的心，可惜并不是每一个人都拥有武道修为的天赋。只有天赋最好的，才能成为机甲战士，次一些的则是主力舰队的战舰兵，最后才是他们这些后勤士兵。

　　车间内，云翼将翊洬回收到空间装置，便将目光集中在红色机甲身上。

　　这台机甲是他前些年设计制造的，尽管过去了这么多年，但机甲的设计图纸依然清晰的保留在云翼的脑海之中。这几年云翼并没有将精力投入到机甲的研发当中去，虽说科研基地那边在不断的消化他留下来那些技术的同时，偶尔也有些新的创新，但在尖端技术上并没有提升多少，所以这台机甲依然是最先进的战斗机甲之一。

　　“减少内部操作部件，增加驾驶员的抗负荷能力，增加装甲和速度，增加运算能力……”

　　云翼一边自言自语，一边在脑海中飞速的思索着。

　　以他现在所具备的知识储备和灵活的大脑，只片刻间就涌现出数套修改方案。不过想要做到最好，还需要一一细化，并从中挑选出最优秀的结果。

　　可惜，这个进程只持续了不到十分钟，就被腕式光脑的响声打断了。

　　云翼抬手看了看，发来通讯的是希露菲丝。

　　“老板。”希露菲丝的半身投影出现在他的面前，说道：“刚刚收到总司令部的消息，第二批参与培训的人员已经穿过虫洞，即将抵达这里，人数约为六十万人。”

　　云翼有些无奈，但事关大军的战略部署，只得点头道：“我知道了，你先去安排一下，和上次一样，晚上在训练广场统一进行突破。”

　　关上通讯，云翼看着红色机甲说道：“伊芙，看来修改机甲这件事得拖两天了。你若是有空，可以先考虑自行设计其他的机甲，等有空了我再帮你修改。”

　　伊芙的声音响起：“好的，老板。只不过是设计普通的机甲，这方面交给我没有问题的。”

　　看看还有些时间，云翼便打算去了解一下上一批士兵的训练情况，若是有什么问题的话，也可以在第二批突破是进行修正。毕竟，上次给八十万人突破，云翼从来也没有做过，尽管他自信不会有什么问题，但还是去了解一下比较放心。

　　一路来到安排那八十万人的第一训练基地，广阔的训练场上，正有无数人正在进行着各种训练。重负荷跑步、抓举、卧推、器械等等，每一个人都在努力的训练着，无数教官一边大声呵斥，一边进行着指导。

　　这些士兵必须要在最短的时间内，掌握骤然增加的力量，就必须要进行大量繁重的训练，能够在训练场上进行的，都是力量掌握不错的士兵。而次一些的，则还待在地下那无数间重力训练室中，进行着更加剧烈的训练。

　　看到云翼出现，负责这批士兵的总教官立刻迎了上来，并标准的向他敬礼。

　　云翼回了礼，便问道：“训练情况怎么样？”

　　总教官呵呵一笑，这是一位已经上了年纪的老军人，眼神显得有些沧桑，佩戴者少将的军衔，有些感叹的说道：“我活了也快两百岁了，其中一百八十年都是在军队中度过的，也训练过无数的士兵。但是从来没有一次，给我的印象是如此的深刻。”

　　云翼以为他说的是用灵魂晶体突破的事情，便道：“想要让一名没有天赋的人成为先天武者十分困难，这也是因为战略的需要，从而付出巨大代价的。”

　　“不，让我震惊的并不是因为他们的突破，身为一名老兵，我自然清楚什么是保密。”他微笑着说着，转过头，深邃的目光落在那些正在热火朝天训练的士兵身上，轻声道：“让我惊讶的，是他们的训练热情。我从来没有见过一支军队能有如此高昂的训练热情，他们的训练完全不需要任何教官去督促，每天早上在训练时间开始前两个小时，所有人都已经自发的开始训练，一个落下的都没有。而晚上即便是已经结束训练，他们都已经累的动一下都困难时，还会用各种轻巧的方式，来锻炼自己在细微方面的控制能力。”

　　“这么说来，他们每天的休息时间，还不到两个小时？”云翼惊讶的问道：“这么短的时间，能恢复的过来吗？”

　　“当然不行，即便是先天三四级的高手，每天都将体力精力全部用尽，两个小时怎么都恢复不过来。可是不让他们训练，他们自己也会偷偷去练习。不过我将这件事上报给总司令部后，陛下便派遣了一批顶尖的后勤人员，包括营养、医学、人体方面的专家，从食物、药品和按摩等方面着手，勉强可以让他们在两个小时内恢复体力精力。”

　　说到这里，总教官有些感叹的道：“没想到，在遥远的北宇宙，这个英翼联邦成立才短短十多年，竟然已经有这么多优秀的士兵涌现。倘若所有的联邦人……不，如果只有一般的联邦人都能拥有这样奋进向上的斗志，未来的银河系，绝对会属于英翼联邦的。”

　　听他这么一说，云翼倒是笑了。

　　他大约可以猜的到这些士兵如此积极训练的原因。

　　一方面，是因为他们原本常年郁郁不得志，因为没有天赋的缘故，只能待在军队的底层，忍受着并不公平的待遇，长久之下，让他们每个人的心中都憋着一团火。这样的人，是伊芙还在管理局的时候，专门挑选出来的，并不是说随意的挑选出一些没有天赋的，那样的人太多了。

　　这样的人，一旦给了他们机会，就会像猛虎下山、蛟龙入海一般，立刻将自己的激情点燃，迸发出最火热的动力！

　　而另一方面，也是因为芯片系统的存在。

　　身为军人，前线战场上获得的积分自然远超过后方后勤部队。而在战场上，击杀敌人就能够获得高昂的积分。这些积分不论是积攒着用来提升自己或家人的公民等级，还是用来购买需要的知识技术，都是极为有用的。

　　只要在前线上获得巨量积分，甚至可以直接兑换一整套尖端科技，等退役后成立一家公司，在联邦公平公正的商业氛围下，拥有顶尖科技的他们立刻就能赚大钱！

　　拥有如此明朗的未来，他们又怎么会浪费自己的时间？

　　更何况，一旦时间到了，他们还没能彻底掌握自己的力量，无法发挥应有的作用，那结果绝不是仅仅被清退出部队那么简单！不仅一身先天级别的武道修为要被废除，公民等级也将会随之下降，这样的结果，没有任何一个人愿意接受！

　　云翼又问道：“那么在个人方面，这些突然被提升了武道修为的士兵们，有没有什么问题？”

　　总教官摇摇头笑道：“完全正常，和其他那些靠着自己的天赋和苦练上去的先天战士一样，没有什么区别。如果要仔细说的话，也只能说，他们所修炼的功法有些糟糕，不论是对大脑的开发程度，还是身体的强度提升等等，都有着明显的不足。”

　　对于这个问题，云翼就有些无奈了。

　　“这也是没办法的事情，毕竟，功法这方面还是较为公平的。修炼速度快了，提升的效果就会差一点，但如果他们所修炼的是那些提升效果不错的功法，现在能有先天一级都已经不错了。”

　　“也是。”总教官赞同的点点头，忽然问道：“对了，听说第二批士兵马上就要抵达了？”

　　云翼说道：“没错，已经穿过虫洞，估计很快就会抵达第二训练基地。那边负责的人员和教官都准备好了吗？”

　　总教官笑道：“早在上一周就准备完毕了，就等着他们来呢。唔，第二批的话，包括双鱼和利兰的士兵，以及少量的帝国士兵。就是不知道，这一批的士兵，能不能和第一批的士兵那样，拥有着高昂的训练热情。如果是的话，我们教官可就轻松多了。”

　　云翼呵呵一笑：“放心吧，这些士兵都是精挑细选出来的，比英翼联邦挑的还要仔细，到时候，可就麻烦总教官多多费心了。”

　　稍后云翼又细微的检查了一番，最终确定没有什么隐患后，心满意足的走了。

　　按照现在的训练进度来看，最多也就半个月时间，第一批的士兵便能够彻底的掌握自己的力量，接下来再用数天的时间，进行能量激发的训练，使其熟练掌握战舰内新安装的电磁防护系统，之后便能够走上岗位，进入真正的一线主战舰队了。

　　既然没什么问题，云翼也就不需要担心什么。


第三百三十二章 送别与突破

　　按照现在的训练进度来看，最多也就半个月时间，第一批的士兵便能够彻底的掌握自己的力量，接下来再用数天的时间，进行能量激发的训练，使其熟练掌握战舰内新安装的电磁防护系统，之后便能够走上岗位，进入真正的一线主战舰队了。

　　既然没什么问题，云翼也就不需要担心什么。

　　晚上的时候，六十万名新到的士兵好奇而紧张的聚集在第二训练基地的巨型操场上。和第一次一样，云翼并没有亲自去实施，依然委任给了希露菲丝。

　　虽然为这么多人进行激发突破十分辛苦，但希露菲丝却非常高兴。上一次她的武道修为就进展了不少，这一次肯定也会有所进步，甚至一口气突破到魂变期也说不定。

　　持续十多个小时候，突破顺利的完成的。

　　但希露菲丝的神情却有些沮丧，因为她的修为虽然有所进步，却并没有达到她想要的魂变期。见到云翼的时候，神情怎么都高兴不起来。

　　云翼简单的为她检查了一下身体，看着躺在床上的希露菲丝失望的大眼睛，不由笑道：“别想太多了，你现在的武道修为，距离魂变期只有一线之隔。”

　　“真的？”希露菲丝眼前一亮，随后又叹道：“即便是一线之隔，没突破就是没突破。而且我能感觉到，那么薄薄的一层却非常难以突破。恐怕没有几十年的功夫，很难……”

　　云翼却笑着揉了揉她的头发，说道：“哪里有你想的那么困难。相信我，等下一批士兵的突破完成之后，你一定会突破的？”

　　看到希露菲丝有些不相信的神色，云翼说道：“接下来的几天里，你哪里都不要去了，乖乖的待在房间里，仔细细致的整理自己的内息，平静自己的内心，不要让太多的事情和太多的想法来干扰到自己的内心。”

　　“这样就能够突破吗？”希露菲丝歪着脑袋看着他。

　　云翼温和的笑着：“当然，最后关头我会祝你一臂之力的！”

　　“啊啊啊，云哥哥好偏心，我也要突破！”门忽然被撞开了，小鸢大声嚷嚷着闯了进来，直接抱着云翼摇啊摇：“云哥哥，人家现在才先天一级，快点也让人家突破一下嘛。”

　　※※※

　　数百艘龙战级太空战舰和各式运输船安静的停泊着，弹药和物资都已经做好准备，随时可以出发。

　　码头上，士兵们一一登上舰艇，送别的人不断的挥着手，说着祝福的话语。

　　林沫雪穿着雪白的军装，脸庞始终带着微笑的神情，这时码头上响起了即将出航的声音，她明亮的双眸中闪过一丝不舍，忽然伸手，帮面前的男子整理着有些歪斜的衣领。

　　看着他白皙的双手，云翼眉头紧紧的皱着。

　　“不回去不行吗？我不觉得帝国能有什么紧要的事情，是必须要你回去的。”

　　林沫雪笑着说道：“必须要回去。林家人少，只有我一个人才具备继承皇室的资格。爷爷必须留在这里，所以我只能回去。”

　　“帝国有人担心你们的安全？”

　　云翼紧皱着的眉头并没有松开。根据他所得到的消息，在楚氏逊位，林骄阳登基之后，虽说清洗了不少遗臣，但在林骄阳无敌的威名之下，国内一直都非常稳定。特别是在天蝎帝国覆灭，麦亚赫王国并入林汉之后，林骄阳的威望立刻跃升到了顶点！而南宇宙四国联盟成立，更是极大的促进了经济的繁荣发展。更为重要的是芯片系统的使用，使整个林汉帝国进入了飞速发展的阶段。

　　他实在想不通，林汉帝国到底发生了什么事情，必须要林沫雪在这个时候回国！

　　林沫雪轻声道：“其实，在爷爷登基之后，国内的局势表面上看似稳定，但依然有暗流涌动。自北伐开始，国内虽说有布莱泰格大哥监国，可他的身份注定他无法像爷爷那样，得到所有人的支持。若是这一仗在很短时间结束的话，并不会有什么问题。可是，北伐到现在已经过去了多半年了，尽管有着天讯网络的即时通讯，但有些人已经开始坐不住了。”

　　云翼冷声道：“这帮该死的家伙！打仗的时候一个个都躲在后面，不出工不出力，还胆敢拖后腿！等战争结束之后，必然让他们尝尝厉害。”

　　“不用等那么久，这次我回去，他们就没好日子过了。”

　　林沫雪的声音依然轻柔，双眼流露着温柔和不舍：“好了，时间已经不早了，舰队该出发了。身为舰队指挥官，你总不想让我迟到吧？”

　　云翼将她紧紧的抱在怀中，许久，在她的额头上轻轻一吻。

　　“路上小心，一路保重。”

　　林沫雪“嗯”了一声，也说道：“你也要注意安全，多注意和其他人的配合，不要总是一个人冲上去打打杀杀的。就算不是为了我，也要多考虑一下……嗯，考虑一下汐月她们。反正不管发生什么事情，你都必须要活得好好的！”

　　云翼笑道：“放心吧，不会有问题的。”

　　结束和舰队军官的谈话后，林骄阳缓步走了过来，看看云翼，又将目光落在孙女的身上。

　　“差不多了，准备上船吧。这次你们不能走虫洞，回去路途遥远，更要注意安全。即便有皇家第三舰队的保护，也不能大意。我已经通知了在北宇宙的龙骑佣兵团，大约一周之后他们就会和舰队汇合并保护你们返回帝国。”

　　林沫雪笑道：“爷爷还是不放心我的指挥能力吗？”

　　闻言林骄阳也是哈哈笑道：“怎么会不相信，若不是黑子实在镇不住，我也舍不得让你这位大将离开战场啊。回去也好，记得抓紧训练新兵，督促那些军工集团的生产。若是前线不利，至少我们还有天河这道屏障。”

　　发现林骄阳有些悲观，云翼和林沫雪两人都微觉诧异。林骄阳似乎也觉得不妥，呵呵笑道：“只是预防万一，相信爷爷和云小子，还有全人类最优秀的精锐大军！我们一定能获胜的！”

　　“嗯，我也相信爷爷。我走了，你们多保重。罗贝卡，小鸢，还有小希，你们也要多保重。还有，要照顾好云翼。”

　　罗贝卡没有多说什么，只是重重的点了点头。

　　小鸢的眼眶有些发红，她一直很希望和林沫雪多待一段时间，可是没想到刚来基地没多久，她却要回去了。眼看着分离，她抱着林沫雪舍不得放手。

　　希露菲丝同样点着头，郑重的道：“我会保护好老板的。”

　　“我相信你们。”林沫雪微笑着，拍了拍小鸢，转身离开。

　　众人看着少女的身影消失在连接通道，许久，直到舰队启航，他们都没有动一下。

　　遥望舰队和护航的第三舰队汇合，逐渐消失在远方，云翼才收回了目光，看向林骄阳：“爷爷，为何不让他们从虫洞离开？这样返回，抵达联邦至少需要二十多天的时间，虽说沿途都已经再三清理，可依然还是有可能和屠龙会舰队遭遇。”

　　林骄阳拍拍他的肩膀：“没有走虫洞，主要有两个原因。其一，他们需要和龙骑佣兵团汇合。其二，舰队中有几名女兵怀有身孕，你也知道，孕妇从虫洞中通过有可能导致婴儿畸形。当然，最主要的是我可不想我的宝贝孙女在那个刚刚开辟的虫洞受到什么莫名其妙的辐射！”

　　云翼一怔，不由摇头笑道：“爷爷，虽说那虫洞开启没多少时间，但我们已经检测过无数次，至今已经有上千万人通过，都没有问题。”

　　林骄阳板着脸，冷哼道：“那是其他人！你小子赶紧给我回去搞训练，第三批兵员再有七个小时就会穿过虫洞抵达基地，不要给我出问题！”

　　云翼撇撇嘴，不再跟他计较这个问题。虽然心中感觉林骄阳的解释有些勉强，却也没有多想什么，告别林骄阳和罗贝卡后，他又怔怔的看着舰队消失的方向，摇了摇头，便和小鸢及希露菲丝进入自己的飞船，向着训练基地码头飞去。

　　“陛下，这个时候让林姐姐回去，我是不是可以认为，您对接下来的局势走向并不看好？”

　　闻言，正准备离开的林骄阳停下了脚步，回过头，凝视着罗贝卡。

　　“我林骄阳绝不是一个自私之人。即便未来的局势再怎么凶险，若有需要，不论是你还是我，又或者沫雪和云翼，都可以牺牲！”

　　说完这句话，他的神情又变得缓和，说道：“让沫雪回去，只是为了留下一个希望。”

　　“一个希望？”罗贝卡有些不解。

　　林骄阳笑着：“这个希望不仅是我的，也是你的，更是云小子的。”

　　罗贝卡微微一愣，立刻，聪明如她马上明白了什么，惊讶道：“你是说……”

　　看她猜到了自己要说的话，林骄阳居然像个孩子似的竖起食指放在嘴边：“嘘，这个秘密现在只有我们三个人知道，务必不要告诉任何人，特别是云小子。”

　　罗贝卡呆呆的应着，直到林骄阳等人离开，码头上的士兵渐渐稀少，她才回过神来。登上自己的飞船，她一个人把自己关在房间内。也不知道过了多久，她轻轻咬着嘴唇，仿佛下定了决心，对着镜子里的自己举了举拳头。

　　“罗贝卡，你是最厉害的，绝不能失败！即使没有机会，也要不惜一切的创造机会！”

　　……

　　回到基地，云翼没有耽搁时间，立刻召集教官，着手第三批兵员的训练。

　　其实经过前两次的训练，教官队伍都具备了丰富的经验，不需要他多做什么。实际上，云翼也只需要准备好灵魂晶石就可以了。

　　这一次的灵魂晶石使用，云翼依然是让希露菲丝去实施。

　　虽说小鸢也十分想要提升自己的武道修为，不过之前云翼让她尝试过激发晶石，效果极其微弱，远远比不上云翼和希露菲丝使用晶石的效果，只能无奈作罢。不过云翼也向小鸢保证，等战争结束后，一定会想办法来提升她的武道修为，这才让她满意，乖乖的按照云翼的吩咐，开始修炼《黑暗之光》。

　　说来奇怪，修炼武道功法及其缓慢的小鸢在修炼这套功法的时候进展却相当不错，很快就掌握了功法并且迅速提升，同时在晶石的作用下，极短的时间内便达到了先天二级。可惜，到了这个程度后，功法的进展又缓慢下来，按照云翼的估计，想要进入先天三级，至少需要三到五年的时间才可以。

　　不过以小鸢先天二级的水准，完全可以运转黑暗之光来起到对机甲的防御能力，足以保证不会被亚当侵入到机甲内部。这样，便可以保证机甲内伊芙的安全。之后的一段时间里，她的训练将主要集中在与伊芙的配合，以及对攻击时机的把握上。有伊芙的教导，两人之间的配合，倒也算得上不错了。

　　至于希露菲丝，却有些小小的失望。即便云翼按照自己的经验判断她在最后一次提升之后，至少有八成的几率突破到魂变期。可结果却出人意料，不论是实力还是内息的强度，都有了明显的提升，但依然没有突破先天十级，进入到魂变期。按照云翼的猜测，可能希露菲丝的武道修为在以前提升的太快，缺乏有效的积累，所以才没有突破。经过云翼的仔细检查后，也确定了这个可能，如果不出意外的话，希露菲丝应该很快就能突破。

　　一转眼，又是一个月过去了。

　　云翼一直待在训练基地这边，督促着所有人的训练。连续长时间的高强度训练，让这些士兵吃尽苦头的同时，也培养了大批合格的优秀士兵。第一批加入训练的士兵中，已经有三分之一能够标准的控制自己的力量，虽说还无法达到完美控制，却已经能够投入到实际战斗中去，不至于像刚开始那样，连自己的生活都无法自顾。

　　到达标准之后，再想要提升控制精度，就不是高强度按能够做到的了，这需要很长的时间，才能让他们逐渐的控制自己的力量。

　　经过林骄阳的亲自检验之后，第一批士兵中的二十五万人离开了训练基地，分派到各个舰队之中。他们的加入，足以令二十五万艘战舰，也就是十六支舰队拥有抵抗人工智能远程控制的能力，极大的提升了舰队的安全性能。

　　于是，已经很久没有进行的大规模巡逻再次开始进行。虽说只是让伊芙进行了测试且取得了不错的效果，但云翼十分有信心，拥有了新式护盾的战舰，同样能够抵挡的住亚当的远程控制。

　　这一段时间，屠龙会虽说没有再次大规模的控制舰队，但每天依然会有数艘战舰被控制着进入神墟星系。不过所有的巡逻飞船之中都安装了自爆装置，一旦船上的官兵认为自己无法再返回，便会引爆战舰。

　　而在大规模舰队重新执行巡逻任务之后，便再也没有了战舰被控制的事件发生。想来，应当是黑暗之光发挥了效果。

　　同时，一台台信号扰断器围绕着整个帕拉丁基地建造着。经过云翼优化改造之后，不论是制造、安装还是运转，都有了极大的提升。到现在，已经有六台可供使用，二十多台还在安装当中。预计再过两个月，基地可供使用的信号扰断器可以达到五十台以上，这是打击屠龙会的杀手锏，自然是越多越好。

　　基地的指挥中心开始忙碌起来，成千上万的参谋军官和各舰队高层不断的出入。云翼虽然没有加入其中，却也知道，林骄阳已经认为时机即将成熟，为下一步的进攻，开始做最后的准备。

　　训练方面的工作都已经走上了正规，除了偶尔去检查一下，指出一些问题，不至于让士兵们走上斜路之外，这段时间里云翼几乎都待在自己的实验室中。

　　之前他收到一份从科研基地发来的资料，那边的武器实验室的研究有了重大突破，在震荡武器方面，研发出一种特殊的金属材料。在使用这种材料后，武器的振荡频率至少可以提升百分之三十，整体攻击能力至少提升百分之五十。这让云翼顿时大感兴趣，因为实验室方面还没有成熟的技术将材料运用到实际，但这对云翼来说，问题并不是很大。

　　短短一周的时间，云翼便找到了解决的问题，而后通过虫洞从英翼联邦要运送来所需的材料以及设备，开始对自己所使用的两柄震荡长刀进行强化提升。

　　看着眼前漆黑如墨的新型材料，云翼的嘴角流露出欣喜的笑容，这是他刚刚设计完成的，废了好大的功夫，才利用实验仪器一点点的制造出来。想要进行大规模工业制造，恐怕还得几年的时间去研究。

　　而且，这种材料也极为难得，仅仅是这两柄长刀，就用掉了联邦五分之一的库存。所以，短时间内，除了云翼之外，恐怕没有人能用这么奢侈的武器了。

　　接下来，只要将已经形成的刀刃和手柄安装起来，就算完工了。

　　如此强大的新型武器，即便是云翼，心中也有些激动和期盼。

　　正当他准备操纵着仪器开始安装的时候，忽然似乎感觉到了什么，手上的动作戛然而止，眉头微微皱着。接着，他小心翼翼的将仪器关闭，脚下生风，如一道飞箭向外窜去。所去的方向，正是希露菲丝所在的房间。

　　就在刚才，他敏锐的感觉到，一股庞大的气势正缓缓成型。

　　这股气势极为强烈和霸道，丝毫不亚于自己，而且充斥着黑暗和诡异。云翼心中微动，立刻便猜到，恐怕希露菲丝已经突破在即了！


第三百三十三章 第四魂变

　　云翼刚一出门，便能看到这座训练基地之中到处弥漫着黑灰色的雾气，如沸水般翻腾上下，极为诡异，仿佛恐怖电影之中的场景。原本正在训练的士兵和教官们都震惊的看着这一切，不知道发生了什么。

　　若是普通人看到，恐怕会吓得心惊胆战、惊叫四下奔逃。这些士兵和教官虽然同样恐惧，却可以强行压抑住内心的惊惧，不至于显得慌乱。

　　云翼立刻让伊芙发出指令，让所有人返回各自的寝室，禁止靠近希露菲丝所在的寝室。命令下达，正在训练的士兵立刻被教官组织起来返回，顿时周边再无一人，让云翼微微松了一口气。

　　在突破的时候，最可怕的便是被人打扰。轻者突破失败，重者失去生命。

　　几步冲进黑雾最为浓密的区域，那时一栋小楼，这段时间希露菲丝一直都在里面修炼。三楼宽敞的大厅之中，希露菲丝盘膝而坐，神情平静，一股股浓黑的雾气不断的从她身上向四面散发。

　　这是她的功法所导致的现象。

　　希露菲丝所修炼的功法是屠龙会提供的，具有修炼速度快，威力强大等特点，不过对身体会造成一些损伤，修炼起来十分痛苦，同时也可以利用痛苦才刺激身体，提高修炼速度。

　　在进入先天四级之后，便没有了后面的功法，所以先天四级之后的内容，都是云翼和希露菲丝一起推导出来的，效果非常不错，同时也弥补了以前造成的一些缺陷，可惜始终没有解决利用痛苦修炼的问题。

　　屠龙会的功法比较诡异，云翼也不是没考虑过让希露菲丝更换功法，但希露菲丝并不愿意更换，自始至终一直苦苦修炼着，终于被她练到了先天十级的地步，只差一步，便可突破至魂变期。

　　进入小楼之后，云翼便没有再靠近，而是细细的观察着。

　　不过同时，他也轻轻的松了一口气。

　　希露菲丝所修炼的功法和他的不同，在突破到魂变期的时候，需要将体内所有的内息排出，否则这种黑暗的内息会对即将提升的灵魂产生负面的作用。按照云翼的推断，倘若有一丝的内息没有排出，就可能沾染灵魂，从而导致整个人的性格变异，变得黑暗、嗜血、疯狂等等状态。

　　听上去似乎十分危险，云翼却对她有着十足的信心。

　　虽然希露菲丝来自那个残酷的世界，却可以做到出淤泥而不染，心灵纯净透彻，没有半点肮脏的念头。在这样的心境之中，她可以轻易的将黑暗的内息排出体外，即便周围充斥着黑色的雾气，她也犹如那纯净的白莲，静静的盛开，散发着属于她自己的美丽和花香。

　　云翼静静的看着，看着那朵花安静的绽放。

　　黑色的雾气越发显得浓密，在希露菲丝的刻意控制下，没有散发的太过于遥远。一方面是为了控制这种带着毒素和腐蚀性的真气，不会对环境和其他人造成危害。而另一方面，在成功突破后，她还要将真气全部吸收，若是任由其消散，便只能重新修炼，需要浪费不少的时间。

　　黑雾具有着毒性和腐蚀性，不论是金属还是石质的建筑材料、室内器具等等，都被缓缓的侵蚀着，物体表面泛起白色的泡沫，淡淡青烟涌出，伴随着轻微的滋滋声，就如同地狱一般的静物，极为可怖。

　　云翼周围倒是没有被侵蚀，黑色雾气完全被他散发出的内息挡住，根本近不了他的身。希露菲丝的身边也同样干净。

　　但云翼的眉头微微皱了一下。

　　他不知道希露菲丝的突破需要多长时间，倘若太久的话，如此浓烈的黑雾恐怕会将整个小楼全部侵蚀掉。尽管说是小楼，也足有四层之高，一旦塌陷，虽不会伤害到希露菲丝，却也会影响到她的突破。

　　不能再这样下去了。

　　云翼没有多做思索，原地坐下，内息不断地涌出，开始向四面八方扩散。

　　已经达到魂变期很久的云翼，在内息的强度上，远远不是其他人能够比拟的。假如说希露菲丝的内息总量是一杯水的话，云翼的便是满满一桶，完全不是一个等级的。和希露菲丝完全不同，云翼的内息是纯白色的，带着浓郁的正能量。

　　白色的雾气弥漫开来，迅速扩张，短短数分钟便将所有的黑色雾气全部笼罩在一起。而后缓缓收缩，不断的对黑色雾气进行压缩。这样的控制能力，对其他人来说简直不敢相信，除了云翼和甄垣之外，没有人能够做到这一点，即便是赵汐月也不行。虽说她也有着同样强大的内息，却在内息的精细控制上远远不如两人，很容易出问题。

　　不多时，黑色的雾气被压缩到约莫一辆悬浮车大小，其中黑雾翻滚，显得极为邪恶。

　　别看黑雾缩小了，但它的密度却达到了极为惊人的程度，随便丢一根合金进去，只怕瞬间就会被腐蚀一空。这可是先天十级大高手的全部内息，是绝不能小看的，倘若引爆的话，其中所蕴含的能量，足以将这座巨大的用于训练的空间站炸个通透，威力丝毫不亚于战舰的主炮轰击。

　　当然，引爆内息可是一门技术活，在没有外力和设备的作用下，一名武者想要引爆自己的内息，那是根本不可能的事情。

　　曾经也有过机甲设计师在其设计的机甲内加装了自爆系统，将机甲的高能量块以及剩余弹药，再加上机甲战士的内息全部引爆，威力倒是不错，可惜却不受欢迎。绝大部分武者都不能接受这样的设计，况且在战场上，特别是太空战斗中，稍有不慎就直接死亡，哪有机会去引爆。即便是那些高手战到最后，也是弹尽粮绝，内息空空，即便是引爆也没什么威力，所以最后这样的技术也不了了之。

　　将希露菲丝散发出来的内息控制之后，云翼便安静的坐着，等待着希露菲丝的突破。

　　时间一点点的过去，已经十个小时过去了，希露菲丝依然保持着最初的状态。这样的情形让云翼微微皱眉，他记得自己和甄垣突破的时候，用的时间都不到两个小时，而赵汐月更是惊人，不到十分钟就完成了突破。

　　为何到了希露菲丝这里，用了这么长时间，还是没有半点结果？

　　有心想要靠近查看，却又担心自己的莽撞惊扰到希露菲丝，这让云翼的心中焦躁不安，不知如何是好。

　　便就在这时。

　　一股极大的气势从希露菲丝身上涌起，澎湃的气浪以她为中心向四周奔腾而去！她猛然睁开了双眼，两只眼睛竟然都是纯粹而深邃的黑色，犹如黑洞一般，无比神秘。而她栗色的头发，也被气浪卷着，向上方飘荡。

　　看到这一幕，云翼猛地站了起来，神色紧张。

　　他知道，希露菲丝已经开始突破了。

　　云翼没有说话，而是小心翼翼的控制着自己的内息，缓慢的将内息中包裹着的黑色雾气释放出去。刚刚摆脱了包围的黑色雾气还没等散发开来，便被希露菲丝如长鲸吞水一般，一股脑吸了过去，顺着她那两双漆黑的眸子，灌入了她的体内！

　　而同时，宇宙间无数的能量粒子也被吸引而来，源源不断的注入其中。

　　到这时云翼才微微松了一口气，这正是突破的正常现象，也代表希露菲丝的突破已经完成了九成。这一阶段，她需要庞大的能量来补充，而宇宙间无数不在的能量粒子，正是补充的最佳能量。

　　这一阶段，云翼经历过，甄垣经历过，赵汐月也经历过，现在轮到希露菲丝了。

　　庞大的吸引力，几乎将整个帕拉丁基地附近的能量粒子席卷一空。如此庞大的动作，在基地之中只要是先天等级以上之人，都能清晰的感觉到，武道修为越是高深的，感触的就越加清晰。

　　总指挥会议室中，林骄阳正在和一众军官参谋讨论着计划的细节，猛然抬起头，感受到这股奇异的能量流动，只片刻，他约莫猜到了什么，笑了笑不再在意，继续讨论着计划。

　　其他各个部门和舰队中，能感觉到能量流动之人，无不流露出惊讶和震惊的神色。虽然他们不知道是怎么回事，但也能从这罕见的时间中，猜测到结果。

　　这必然是有武道修为极为高深之人，有了突破性的进展。

　　作为帕拉丁基地的邻居，幽暗而神秘的神墟星系之中，无数的电子数据快速的交替着。

　　许久……

　　能量流动的速度开始减缓，随后渐渐恢复了正常。

　　当能量流动停止的时候，希露菲丝的双眼也在同一时间闭上。但紧接着再度张开，那犹如黑洞般的双眸已经消失不再，漆黑的，如黑曜石般迷人的双眸，重新出现在她的眼中。在那两颗如墨般的宝石之中，回映着一个人的身影。

　　“老板老板，我……我终于突破了！”

　　希露菲丝没想到，在完成突破之后，第一个看到的就是云翼。只稍微一想，她便知道，自己最爱的人肯定是从一开始，就守护着自己的。看到云翼微笑着的脸庞，她心中无比激动和兴奋，无法抑制自己的心情，向云翼扑了过去。

　　只转瞬间，她的身体便跨域了数十米的距离。速度极快，普通人根本难以看到她的身影，甚至连残影都无法捕捉，就像是她陡然从原地消失，再度出现在云翼身边。

　　即便是已经有了准备，云翼也感觉像是被一辆高速行驶的机甲撞上，甚至无法控制的向后退了一步。

　　“好大的力气啊。小希，恭喜你！”

　　云翼将少女抱在怀里，拍着她的后背恭喜着。

　　希露菲丝的脸颊瞬间红了，小声道：“对对对对不起，老板，我我我我不是故意的，好像有……有点控制不住自己的力量。”

　　云翼笑道：“这是正常的。整整一个阶段的大幅度提升，不论是身体的强度、力量还是速度，都有了恐怖的提升。而你自己对力量的感觉还停留在以前，所以才会有这种控制不住的感觉。就像是基地那些训练兵，这段时间的训练，不就是为了掌握自己的力量嘛。”

　　说着，他将怀里的少女放下：“其实也不用太多的担心，我们小希可比他们厉害多了，按照我的估计，最多一周时间就能掌握了。话说，突破之后的感觉怎么样？”

　　希露菲丝喜不自禁的道：“感觉很厉害呢，好像自己有着用不完的力气，一拳就能打爆星球！还有还有，视觉、听觉、嗅觉等等，都变得好厉害，哎呦，说不上来啦，总之很厉害就是了。”

　　云翼哈哈笑着：“的确，进入魂变期之后，仿佛整个世界都变得不一样了。对了，最为重要的，就是魂变期之后，可以使用自己的灵魂能量，来对周围进行探查了。来，我教你怎么做……”

　　希露菲丝虽然平时不说话，但她却非常聪明，很快就掌握了这种只属于极少数人才能使用的技巧，灵魂之力渐渐向四周散发出去，即便她闭上眼睛，也能清晰的“看”到周围的一切，不论是一颗小小的原子，还是周边的建筑、环境等等，就连墙壁也无法阻拦。

　　看着少女一边使用灵魂之力，一边流露出的惊讶神色，云翼微微笑着。

　　回忆起自己当初刚刚突破的时候，也是这么好奇。

　　忽然，他看到希露菲丝原本已经恢复正常的脸色，突破见又一次变的绯红，呼吸变得急促起来，头顶仿佛有热气涌出。他急忙上前抓着希露菲丝的肩膀：“小希，怎么回事，是不是内息出了问题？”

　　不过眨眼间，他似乎明白了什么。记得自己刚突破的时候，似乎用灵魂之力，透过一些障碍看到了什么，顿觉老脸一红，本身灵魂之力涌起，将自己包裹了起来。

　　以前他没这么做过，但在甄垣突破之后，只要甄垣在附近的时候，他几乎从来都是用灵魂之力将自己包裹起来的。而到了基地这边之后，因为这里只有他一个是魂变期，所以也很少动用灵魂之力，却未想到今天却出了个丑。

　　希露菲丝收回了灵魂之力，睁开眼睛，低着头扭扭捏捏不敢说话。

　　云翼无奈的摇了摇头，这能怪谁？

　　只能怪自己不小心吧。

　　“好了，别想太多了，以后记得无时无刻要用灵魂之力把自己包裹起来。突破到魂变期的人虽然很少，却也不是没有，要时刻保护自己。”

　　听到云翼的声音，希露菲丝脸色更红了，好半天才低声道：“基基基……基地这边，是不是只……只有老板和我？”

　　云翼尴尬的道：“这倒是没错，除了我们，还有甄垣先生和汐月也是魂变期。”

　　希露菲丝微微抬起头偷看了他一眼，发现云翼正看着她，又慌忙低下头。

　　“好了。”云翼笑着揉了揉她的头发：“没想到你这一突破用了十多个小时，完全出乎了我的意料之外。这么久，恐怕早就饿了吧。先去吃点东西，等明天和小鸢一起，再把罗贝卡、老洪、肖司令、夏侯他们叫上，一起给你庆祝。”

　　说完，他牵上希露菲丝的手，向外走去。

　　少女只来得及“嗯”了一声，乖乖的跟着，又用比蚊子还小的声音道：“老……老板的身材，真……真好看。”

　　云翼没听清，回头疑惑道：“你说什么，什么好看？”

　　“没……没什么。”

　　希露菲丝红着脸，羞涩难当，慌忙睁开他的手，埋着头向前跑去。

　　“小心！”

　　云翼只来得及叫了一声，便看到希露菲丝完全控制不住自己的身体，一头撞到对面的墙上，撞出一个小巧的人形图案，同时还有一串“啊啊啊啊……”的惨叫声。

　　“这里可是三楼啊……不过以她的体质，应该不要紧吧。”云翼无奈的拍了拍自己的脑袋，也跟着跳了下去。

　　……

　　第二天，云翼用了一上午的时间，将使用了新材料的两柄震荡长刀组装完成，安装在了自己的机甲之上。尝试了一番，效果极为惊人，令他高兴不已。

　　到中午的时候，邀请的客人纷纷乘坐着飞船抵达码头，他带着希露菲丝不断的迎接着。

　　除了林骄阳和肖河之外，其他邀请到的人都来了。林骄阳的工作繁重且忙碌，根本抽不出时间，而肖河则是因为他的舰队是第一批完成护盾改装的，负责有巡逻任务，而今天正好是他的舰队负责巡逻，所以无法赶来。

　　不过两人都通过邮件对希露菲丝表示祝贺。

　　魂变期在各国高层和云翼的朋友之间，并不是什么秘密。自从云翼突破之后，也让无数人看到了更加广阔的未来和新的天地，倒是引发了不小的修炼热潮。不过武道修为若是那么容易修炼的话，也不至于人类进入太空时代这么久了，也只有云翼才第一个达到这种程度。

　　其实若是使用灵魂结晶的话，倒是可以让不少修炼天赋优秀之人快速进步，即便无法达到魂变期，也可以轻松达到先天七八级。可惜灵魂结晶太过于神秘，堪称无价之宝，更是这场战役的关键，不论是云翼还是林骄阳，都不想将其暴露。所以只能等到战争结束之后，才用其来让更多人的武道修为突破。


第三百三十四章 忙中偷闲

　　其实若是使用灵魂结晶的话，倒是可以让不少修炼天赋优秀之人快速进步，即便无法达到魂变期，也可以轻松达到先天七八级。可惜灵魂结晶太过于神秘，堪称无价之宝，更是这场战役的关键，不论是云翼还是林骄阳，都不想将其暴露。所以只能等到战争结束之后，才用其来让更多人的武道修为突破。

　　毕竟，武道修为的突破，不仅能带来强大的力量，同时也能够延长寿命。

　　以云翼来说，虽然不知道自己魂变期的寿命能达到多少，可保守估计，至少也有一千五百年以上。他可不想孤单的活那么久，看着自己的朋友一个个因为寿命而离开这个世界。

　　整个帕拉丁基地虽然拥有数亿人，但云翼的朋友并不是很多，来的人还不到十个，包括罗贝卡、洪铁、夏侯不败、徐天渊、洛林、奥蕾莉亚、莫里斯等等，都是和他非常熟悉，也认识希露菲丝的好友。

　　人不多，餐点准备也方便，这里的食物都是通过虫洞从英翼联邦运送而来的，十分新鲜，品质也相当不错，所以云翼亲自下厨。虽说许久没有动手，他的手艺却没有落下。很快，一盘盘散发着浓郁香气的精美菜肴端了出来。

　　麻婆豆腐、土豆烧牛肉、龙井虾仁、赛蟹羹、香酥焖肉、丝瓜卤蒸黄鱼、清炖狮子头……

　　仅仅看着这些，就让人忍不住嘴里的口水，不等云翼招呼，一个个就迫不及待的动起手来。在基地的这段时间，虽说各个舰队和单位也有厨师，但大部分时间，吃的都是食品制造机所产的，不论是味道还是色泽等等，和面前这些简直差了十万八千里，众人早就吃腻了。

　　即便是像莫里斯这样的元帅级人物，拥有着自己的顶尖厨师，可做出来的食物，和云翼的手艺比起来，也不是一个档次的。

　　像夏侯不败、洛林和洪铁，都是云翼很早以前就认识的，互相之间的关系都非常不错，经常没事就混在一起，很清楚云翼在厨艺方面的能力，根本不需要别人招呼，二话不说直接开吃。而像莫里斯、奥蕾莉亚和罗贝卡等，要么没有品尝过，要么是久居高层不好意思，要么是女生需要注意形象，手就慢了一些。

　　莫里斯虽然闻着香味扑鼻，却也不好意思去和别人抢，看着夏侯和洪铁为了一块肉差点抢起来，不由好奇道：“真有那么好吃么？还是说，他们舰队一直都在克扣食物？”

　　一旁徐天渊笑道：“元帅有所不知，云先生的手艺，简直堪称一绝。想当年我们一起在塔盾集团组织舰队护航的时候，经常能够吃到，现在回忆起来，还是那时候过的开心。每天打打小海盗，护卫舰队，没事就几个人聚在一起，吃吃喝喝，完全不用考虑其他的。”

　　夏侯不败一边嚼着一边说道：“对对，我也觉得那时候过的生活才是最开心的。现在虽说成了舰队司令，满足了小时候的愿望，可惜，却没有人能陪我一起喝酒了，每天在舰队里还要板着脸，真难受啊。”

　　洪铁哈哈笑道：“想喝酒还不容易，没事来找我，我那艘船里可是专门有改造的酒吧，专攻我一个人使用，好酒多的是！”

　　“你居然不早说！”夏侯不败大怒：“还有，你居然在旗舰里藏酒！”

　　洪铁嘿嘿一笑，面露得意之色：“嘿嘿，我那船上的酒吧，可是戚元帅同意了的。你有本事，也去找戚元帅申请啊。”

　　夏侯不败讪笑着，他可不敢去找戚道雪。戚道雪在治军方面极为严格，堪称铁面元帅。若是自己立下大功，还可以乘机申请。至于现在，敢去的话，绝对是找骂。

　　看着两人斗嘴，莫里斯也不由流露出向往之色，蓦地回忆起，少年时，那些和自己一起喝酒的小伙伴……

　　“元帅，快动手，再发呆就没你吃的了。”

　　罗贝卡的声音惊醒了他的回忆，莫里斯回过神来，发现众人手上的速度更快了。

　　摇了摇头，他也拿起筷子，随意的品尝着。随着一块薄如蝉翼的回锅肉送入口中，他的眼睛陡然瞪大，细细一嚼，嘴中无数种味道仿佛爆裂开来，一波波如潮水般刺激着他的味蕾，那种鲜香之味，完全是他从来没有感受过的。

　　这才是食物啊！

　　自己这么多年来，吃的东西，到底是什么？

　　白活了这么多年啊！

　　莫里斯的心中不断发出狂吼声，他从来没有发现，以前仅仅被自己视为果腹的食物，竟然会如此好吃。而从前那些被成为三星大厨，顶尖厨师所做出来的，拍马都赶不上面前这些食物哪怕一丁点。

　　他终于明白，为何洪铁和夏侯不败会争抢起来，即便是儒雅的徐天渊以及两位女性，也开始不顾形象的飞速的动着筷子。

　　眼看着面前的食物飞速的减少，他大吼一声：“放开那盘回锅肉！让我来！”

　　众人被吓了一跳，立刻发现莫里斯筷如闪电，丝毫不顾忌形象，简直如饿死鬼一般。洪铁大吼道：“老莫，你身为元帅竟然和我们这些小兵抢饭吃，这不科学啊！”

　　“元帅？”莫里斯一边嚼着一边含糊说着：“元帅又如何，吃不上这么好的东西，就算当了盖亚帝国的大元帅都不舒服！要是天天能吃到，我宁愿当个小兵！”

　　莫里斯虽说很少用筷子，但他武道修为也有先天二级，手腕灵活，速度丝毫不亚于其他人。

　　在众人争抢的时候，希露菲丝又端着云翼刚刚做好的菜放上，刚揭开盖子，数根筷子如蛟龙入海般刺入，几乎吓了她一跳。

　　反应过来，她嘻嘻笑着：“大家不用这么紧张，老板说了，今天必须要让大家吃饱吃好，准备的食物装了满满一冰箱呢。”

　　“小希姐姐，有我最爱吃的银耳燕窝粥吗？”小鸢赶忙问道。

　　希露菲丝说道：“当然有啦，老板怎么会忘记你的最爱，差不多再有十多分钟就可以吃了。”

　　“耶，云哥哥果然最好了。”小鸢开心的说道：“对了小希姐姐，还没恭喜你成功突破呢。”

　　众人也纷纷向希露菲丝祝贺，倒是让她脸颊微微泛红，刚忙回谢。

　　这顿美餐，让大家都非常满意。云翼准备了多达二十多道菜，一直都在厨房中忙碌着，等他端着最后一盘菜出来时，震惊的发现，之前所做的菜肴竟然都被一扫而光，只有二十多个空荡荡的盘子摆放着，众人歪斜的倒在沙发上，一个个摸着肚子，目光却还死死盯着他手中那盘菜。

　　“好想吃啊，可恨肚子却装不下了！”洪铁恨恨的砸着沙发扶手。

　　莫里斯苦笑道：“心有余，力不足。可惜军务繁忙，要不然我天天就待在你这里了。”

　　“莫里斯叔叔你想的太好了。”小鸢在一旁笑道：“云哥哥也不是天天动手的，他可比我们忙多了，只要钻进实验室里，甚至连吃饭都忘了，还得我和小希姐姐给他送饭，根本别想让他动手呢。”

　　“哈哈，开个玩笑嘛。”莫里斯笑着：“其实也用不了多久，等到我们把屠龙会铲平之后，以英翼联邦的实力，一统北宇宙根本用不了多少时间。到那时，宇宙的和平也就来到了，我们这些人就能轻松下来，到时候我也跟着学学，即便做不到云先生这样的美味，至少也能让自己不再去吃那些糟粕！”

　　“和平……”

　　其他人都流露出向往的神情，却只有云翼的笑容带着淡淡的苦涩。

　　他很清楚，或许会有和平，但时间却长不了。即便没了屠龙会，还有刺族的虎视眈眈，更别说那神秘的生命联盟。

　　那一丝苦涩，没有被任何人发现，只有罗贝卡默默的注视着他，看到了他眼中的迷茫，让她的心中微微一痛。她不知道云翼到底在担心什么，在惧怕着什么，他没有告诉她，是因为太过沉重不想让自己知道，还是因为自己根本不够资格让他告诉自己。

　　一直以来，她深深的自卑着。

　　论出身，她比不上林沫雪和赵汐月；论感情，她比不上一直长久陪伴在他身边的希露菲丝；可是，自己却成为了他的妻子之一。她总是觉得，这是云翼和其他人施舍给她的，让她总是在一个人的夜里，默默的流着眼泪。

　　但是，她却不想这样下去。她总是痛恨自己，为什么不肯努力的去寻找接近他的机会？

　　舰队公务繁忙？他的工作太多而不想打扰？

　　都只是自己给自己找的借口罢了。

　　回想起昨天接到云翼发来的通讯时，她不知道有多么的激动和开心，即便只是一个小小的聚会，只要能靠近他，都让她无比高兴，仅仅是为了寻找今天参加聚会的服饰，就研究了十个小时，最后还是无奈的穿着军装过来。

　　看着和众人闲聊着的云翼，罗贝卡心中默默的发誓，不论如何，一定要努力的去靠近他，去接近他，即便无法让自己成为他心中的一部分，至少也要让他的心中，有着对自己一丝丝的爱，哪怕只有一丝。

　　餐后的闲聊倒是很热闹，虽说这里是军事基地，可大家都不约而同的没有说起战场上的事情。大多数话题都集中在希露菲丝身上，又是羡慕她的突破，又是好奇的询问修炼和突破上的问题。希露菲丝也没有私藏，将自己的经验贡献出来，云翼则在一旁拾遗补缺，介绍着自己的经验。

　　等到众人都消化的差不多时，也都纷纷告辞。

　　毕竟现在还处于战时，而众人都有要职在身，稍微一开一会倒是没什么，长时间离开，一旦出现战事，即便有高速交通厅来往各个码头，也会耽误不少事情。

　　其他人都离开了，罗贝卡倒是留了下来。

　　面对云翼好奇的询问，她倒是很轻松的说道：“前几天一直都是我在负责舰队的工作，今天也该轮到其他副司令了，所以正好休息一整天。”

　　说完之后，她有些担心，偷偷看向云翼。

　　不曾想云翼还没说话，希露菲丝便道：“既然可以休息一天，那就住在这里吧，明天再回去！”

　　听到这句话，罗贝卡开心的几乎要跳起来，对希露菲丝的好感瞬间达到了最高。

　　她还有些矜持，低声道：“不太好吧。”

　　“有什么不好的，你是老板名正言顺的妻子，虽说是在战时，但几个月才见一次面，别人也不会说什么的。”

　　希露菲丝说着，回头看了一眼厨房中的云翼，又道：“我昨天刚刚突破，现在需要时间来控制自己的力量。沫雪姐又回帝国了，汐月不再这里，总不能让老板一个人孤孤单单的吧。”说到这里，她站起来：“好了，我该去修炼了。小鸢，陪我去修炼。”

　　小鸢看了看希露菲丝，又看了看罗贝卡，微微撅着嘴，跟在希露菲丝的背后离开了。

　　客厅中安静了下来，只剩下罗贝卡一人，倒让她心中有些紧张，总觉得坐也不是站也不是，紧张之下有心想要给自己倒杯水放松，却不知道水杯放在哪里，又不敢去寻找，坐在沙发上不自觉的揉着抱枕。

　　“在揉的话，棉花就跑出来了。”

　　略带笑意的声音忽然穿入她的耳中，吓了她一跳。回过神来，罗贝卡才发觉自己在不经意之前，将抱枕揉的有些变形了。幸好质量可靠，没有被自己扯开。

　　正不知道该说什么的时候，云翼端着茶壶和水杯走了过来，给她倒上，问道：“小希和小鸢呢？”

　　“去……去修炼了。”

　　紧张之下，声音都有些变了。罗贝卡在心里暗恨着自己，这有什么好紧张的！不断的给自己打气，深吸一口气，抬头微笑着问道：“你下午没有工作吗？”

　　云翼一想，说道：“似乎没什么要紧的事情，机甲的武器早上也完工了，训练场那边也没我什么事情，第二批训练兵明天就可以结束分配到各个舰队。看来倒是有个休闲的下午了。”

　　渐渐恢复过来的罗贝卡不再如刚才那般紧张，端起茶杯优雅的喝了口，将温热的水杯捧在手中，说道：“是负责新式护盾的训练兵吗？只是听说过，还没有见过呢。”

　　云翼道：“很快就能见到了。你的舰队实力也在前列，这次的分配肯定有你们的。即便没有也没什么好担心的，最多一周时间，第三批也结束了，到时候基地九成以上的舰队，都将具备新式护盾的能力。”

　　说起军事上的事情，罗贝卡倒是很娴熟，一些话题张口而来。而云翼也想了解一下现在舰队的事情，两人倒是聊的不错。

　　一眨眼，居然已经到傍晚了。窗外面，基地的模拟气候散发着黄昏般光芒，远处传来各个训练队伍收队时的口号声，略显昏暗的房间中，两人都觉得有些不可思议。

　　“这时间过的好快，你先坐着，我去准备晚饭。”

　　看到云翼站起来，罗贝卡也连忙起身，道：“我也来帮忙。虽说做的没你那么好吃，不过打下手方面还是很自信的。”

　　云翼略显惊讶：“咦，你也会做饭？”

　　不怪云翼吃惊，事实上，在这个时代，会做饭的人少之又少。一百个人里面，也不见得有一个人会，即便有，做出来的饭菜连食品制造机做的都比不上。只有那些因为工作，又或者是特别感兴趣的人，才会去专门学习厨艺。

　　而像罗贝卡这样的军人，长时间飘荡在太空中，根本离不开食品制造机，而船上也很少会配备厨房，即便想学也没有机会。

　　看到云翼脸上的疑色，罗贝卡笑道：“别小看我，刚到北宇宙加入佣兵团的时候，因为很少出任务，待在基地又没事干，就研究过一段时间。”

　　带着罗贝卡进入厨房，她表现出来的实力，倒是让云翼刮目相看。

　　事实上，武道修为修炼到罗贝卡这样，切菜方面根本没有任何问题，在精确的控制能力下，可以切的极为精细。

　　在云翼的鼓励下，罗贝卡又亲自炒了一盘菜。尝了一口，居然远胜过食品制造机的水平。

　　“不错不错，这样的水平即便是在樱桃星上开一家餐馆，也会客满盈门的。”云翼倒是很开心，终于找到一个对厨艺有相同爱好的人了。

　　他认识的人中，几乎没有对厨艺感兴趣的。不对，希露菲丝倒是很感兴趣，也跟着云翼学过一段时间，可是她始终把握不住先后顺序、火候和调料数量，做出来的完全都是黑暗料理，除了毒不死人之外，没有半点可取之处。

　　饭前云翼给希露菲丝发了个通讯，结果希露菲丝和小鸢还要训练，不打算回来吃饭了。云翼大概也猜到了她们的想法，也没有勉强。

　　晚饭过后，两人靠在沙发上，看着新出的立体电影。

　　看着看着，云翼便发觉罗贝卡的脑袋轻轻的靠在了他的肩膀上，心中微微一动，也伸出手揽着她的腰际。低头时，看到她正仰着头看着自己，圆圆的大眼睛中带着紧张和羞怯，还有毫不掩饰的期盼，云翼不再犹豫，轻轻的吻上她那娇艳的红唇。

　　立体电影不知道什么时候被关上了，房间内一片漆黑，只有两人细微的喘息声。

　　如果是以前，云翼或许还会抗拒。但现在，一方面在林沫雪离开后，他在生理上的需要。而另一方面，罗贝卡是自己名正言顺的妻子，他也很清楚，罗贝卡心中的想法，不想让她再自艾自怜下去，必须要给她自信。

　　一件衣服飞到了一旁，又一件被扔开。

　　如干柴烈火般，两人都迫不及待，想要品尝对方的味道。

　　便在这时。

　　蓦地……

　　刺耳的警报声响起，整个帕拉丁基地的灯光陡然全部亮起，呜呜的警报声响彻了整个基地。两人的腕式光脑上，同时显示出血红的字样。

　　这，代表着屠龙会，正面对基地发动了攻势……

　　PS：罗贝卡也怪可怜的，算起来已经三次死里逃生。自杀割腕一次，漂流在碎星带一次，给云翼挡枪一次，居然都没死……不知怎的，好想让她去死啊，悲剧什么的才有爱吧！比如被咬掉头的某学姐……


第三百三十五章 警报，警报！

　　指挥室中，由数千名参谋组成的庞大参谋团队正看着面前的立体影像，一个个无不目瞪口呆，惊讶的说不出话来。

　　画面中，足足十五万艘龙战级战舰组成的庞大舰队，正浩浩荡荡从神墟星系中驶出，排兵布阵！除了龙战级之外，还有十万艘屠龙会自产的吞噬者级战舰，列阵于龙战级之后，那一门门恐怖的炮口散发着幽冷的光芒。

　　没有看错，敌人所使用的主力战舰，正是云翼亲手设计的龙战级战舰！

　　“以龙战级充当前锋，擅长远距离作战的吞噬者级进行超远程火力打击吗？”

　　一名参谋喃喃的说道，可又惊叫道：“他们怎么会有这么多龙战级！”

　　这段时间虽说不断的有龙战级战舰失踪，或被屠龙会劫持，或勇敢自爆。但每一艘都有详细而准确的记录，损失的总数连一千艘都不到！但是现在，出现在他们面前的，就已经高达十五万艘，可以组成十支舰队的庞大力量！

　　这简直让所有人的心脏跳动速度不由自主的加快。

　　有年轻的参谋面露狰狞，大声吼道：“叛徒！我们之中一定有叛徒，将龙战级的设计图纸泄露给了敌人！”

　　又有人喊道：“叛徒绝不是一个人！敌人只有一个恒星系，根本没有足够的资源制造这么多的战舰！我严重怀疑盟军之中有人已经投靠了敌人，将大量的战舰输送给了我们的对手！”

　　一听到这样的声音，马上就有人站起来喝道：“肯定是双鱼帝国！他们从前就属于屠龙会，加入盟军就是个幌子！”

　　这一下，顿时不少人将目光看向为数不多的，来自双鱼帝国的军官。

　　立刻就有来自双鱼帝国的军官大声辩驳：“污蔑！赤裸裸的污蔑！我们国家所制造的所有龙战级战舰，除了有两万艘留守帝国之外，其他全部加入盟军。这些都是有详细数据的，随便你们去查！”

　　“数据？哼，众所周知，屠龙会最强大的就是人工智能，你们连重重保护的舰队都能轻易控制，更别说修改一个小小的数据，那不是你们的拿手好戏么？”

　　“我看英翼联邦也值得怀疑！他们一直就在北宇宙，而这里是屠龙会的老巢，说不定早就已经被暗中控制了，把大量的战舰提供给了敌人！”

　　“混账，为了保证联军的后勤，我们联邦人每天都在不停歇的生产着物资，哪还有多余的力量去给敌人造战舰！”

　　“谁知道你们还暗藏了多少战舰工厂？对了，听说你们很早就使用机器人来生产和控制战舰，随便找个没人的星系，大批机器人投入进去，想要多少战舰就要多少战舰！”

　　“照你这么说，赵宋帝国也值得怀疑，据说他们使用机器人的时间，比联邦更早……”

　　“去尼玛的，敢怀疑我们赵宋！”

　　“魂淡，打的就是你！要是没有你们，萨克尼亚星系肯定是我们利兰的！”

　　“住手，不要打架……”

　　噼噼啪啪。

　　巨大的指挥室中乱成了一团，不少平时就有仇怨的大打出手，连带着身旁的其他人也遭殃，一时间拳头飞舞，设备乱飞。

　　最前面的指挥中枢，林骄阳淡淡的看了他们一眼，重新将目光放到影像上，细细的分析着。

　　“陛下，不需要阻止他们吗？”一旁的总参谋长徐天渊轻声问道。

　　林骄阳目不转睛，随意的说道：“他们只是用来统计数据，查遗补缺的。当战斗真正打响之后，需要作出决策的，只有指挥官！再说了，他们只不过被这种出人意料的情况吓坏了，随他们吧。”

　　闻言徐天渊也不再去看那些参谋，看看影像，他说道：“从画面来看，屠龙会这次动用了十五万艘龙战级战舰，可想而知，他们所拥有的总数绝不止这么点。”

　　林骄阳说道：“十五万艘，已经不少了。你觉得，屠龙会的这些战舰是哪里来的？莫非你也觉得，是有哪个国家和屠龙会暗中私通吗？”

　　“当然，那是不可能的！”徐天渊笑道：“不论是联邦、赵宋还是我们林汉，我多少还是知道一些的。至于利兰和双鱼，虽说不是很了解，但我相信陛下的眼光，以及云先生的判断。既然陛下和云先生把龙战级的资料给了他们，那就代表着绝对的相信。”

　　再次看向屏幕，徐天渊接着道：“既然敌人有这么多龙战级，想必敌人已经拥有了龙战级的制造能力。虽说不知道敌人的制造水平如何，但既然他们敢拿出来，也敢率先对我们发动攻势，自然也有一些信心的。陛下，您怎么看？”

　　“你问我？”林骄阳笑了笑：“不要小看那个叫亚当的。我敢说，仅仅凭借着他们偷走的那些战舰，亚当就有能力仿造出来。给云翼发个通讯，问问他怎么看。”

　　“是，陛下。”

　　徐天渊站到一旁，不屑的看了一眼会场中还在打闹的参谋，打开通讯器拨了过去。

　　对面马上就接了，画面上，云翼正一边向外走着一边穿着外套。

　　“现在什么情况，屠龙会怎么敢率先发动？”

　　听到云翼迫不接待的声音，徐天渊认真的说道：“这是刚刚才发现的。对方集结了十五万艘龙战级战舰，此外还有十万艘吞噬者级。似乎有会战高手指挥，现在正在整理阵型，预计两个小时左右开始进军。”

　　云翼惊讶的道：“你确定？龙战级？”

　　“没错。”徐天渊一边说着，一边将拍到的画面给他发了过去。

　　画面上云翼眉头紧皱，只扫了一眼，就说道：“的确是龙战级。有没有超高清的拍摄画面，我需要做进一步的准确分析。”

　　徐天渊说道：“已经派遣了侦查舰队，不过还需要一点时间。”

　　云翼点了点头，忽然问道：“你没在指挥中心吗？怎么周围那么吵。”

　　徐天渊冷笑道：“一些胆小鬼罢了，不用理他们。话说，这才刚刚天黑没多久，你已经睡下了？”

　　察觉徐天渊并不愿意详细说明指挥中心的事情，云翼也没有多问，嘿嘿一笑：“刚才我老婆在我这边，谁知道突然就响了警报。奶奶的，要是让我逮住了亚当，看我怎么好好的收拾那个混蛋。”

　　徐天渊了然一笑：“明白明白。要是抓住了，让你第一个上。”

　　这时身后传来林骄阳冷森森的声音：“你们挺悠闲啊。”

　　徐天渊迅速闭嘴，云翼讪笑道：“区区屠龙会，草芥一般，有陛下在，弹指间灰飞湮灭。”

　　“不用给我戴高帽拍马屁。”林骄阳问道：“训练兵方面，准备的怎么样了？”

　　云翼立刻说道：“第二批原本明天分配到各个舰队的。第三批也就是最后一批，还需要进行一周时间的训练，不过都掌握的差不多了，立刻登舰操作也没有问题，就是在力量的控制上还有一些瑕疵，要是急需现在就可以用，但最好不要立刻进入战斗，可能会出一些小问题。”

　　“不错。”

　　林骄阳倒是十分满意云翼的训练速度，这么短的时间，就将一群原本只有后天三五级的士兵，训练成了先天高手，大部分都能熟练掌握，这样的效率已经十分不错了。

　　“既然如此，你立刻按照之前的计划，先把第二批训练兵分配到各个舰队，让那些舰队自己派人去接。第三批先做好分配，要做好随时登舰的准备，这些交给其他人般就可以了。你马上准备机甲和设备，来我这里报道。”

　　“是！”

　　结束通讯后，云翼立刻给负责训练基地的教官发去了指令，这些事情交给他们就可以了。随后又给希露菲丝和小鸢通知了一声，让他们准备好自己的作战物资，一起在码头汇合。

　　这时，他一扭头，便看到远处码头上，一艘高速交通艇正喷射着光芒离开。

　　“罗贝卡的速度挺快啊。”

　　他自言自语的说了一句，回忆起刚刚警报响起时，罗贝卡惊慌失措的模样，不由一笑。“伊芙，帮我准备一下物资。哦，还有小希和小鸢的，也帮帮他们，省的到时候丢三落四，上了战场找不到武器。”

　　伊芙说道：“小鸢小姐的机甲一直处于待机状态，所有设备完整，随时可以装船运输。希露菲丝小姐的设备处于封存状态，这段时间她并未使用。只有老板你的还分散扔在实验室中，需要至少三十分钟的时间。”

　　“呃……”云翼一拍脑门，没想到居然是自己的最浪费时间。前几天一直都在研究新的武器，却不想战争突然就爆发了。

　　当下也没有太多的时间浪费，他一边吩咐伊芙帮他整理，一边快步向实验室跑去。

　　橙红色的翊洬安静的停放在实验室中，两柄崭新的震荡长刀还摆在实验台上，其他用于更换和备用的零件，也都需要整理。幸好有伊芙的协助，不然想要将这些全部弄好，仅凭他一个人，没有两三个小时根本完成不了。

　　半个小时后，完成装箱的翊洬以及另一个装着备用零件的集装箱，被送上一艘早已等待在码头上的战舰之中。

　　云翼来到码头时，希露菲丝和小鸢已经连接通道口等待着他。而平时空荡荡的码头，此刻一片繁忙，从各个舰队赶来负责接送人员的交通艇几乎将整个码头都占满，一队队的士兵向着各自的飞船奔跑着，在依然没有停顿的警报声中，蔓延出一种紧张的气氛。

　　对于这种情况，希露菲丝倒是一脸平静，和往常没什么区别。

　　而小鸢根本没经历过这样的情况，小脸发白，不住的四下看着，拉着希露菲丝的胳膊紧张兮兮，生怕下一秒就被粒子炮炸上天。

　　看到云翼后，她立刻欢呼一声，松开希露菲丝，向云翼跑去。显然，在她看来，待在云翼身边得到的安全感，是大于希露菲丝的。

　　希露菲丝倒是没任何问题，丝毫没有出声询问，安静的站在云翼身后。

　　小鸢紧紧抓着他的衣袖，紧张的问道：“云哥哥，要打仗了吗？”

　　云翼轻轻拍了拍她的脑袋，带着两人一边登船一边笑道：“是要打仗了，不过不用担心，这次是敌人发动的攻势，只有二十五万艘战舰而已。别忘了，我们的战舰数量可是超过百万艘呢。”

　　小鸢这才松了一口气，拍了拍自己的胸脯：“吓死我了，光是听到警报声，又不知道发生什么事情，小希姐姐也不知道，问其他人也不说，你那边又总是占线，好讨厌……对了云哥哥，这次我是不是也要上战场。”

　　“不用，这次是太空会战。你可是我们的秘密武器，总不可能随意去暴露。”

　　小鸢又有些不满：“居然不让我上战场，那前些日子不是白白训练啦？”

　　云翼笑道：“说了你是秘密武器。这段时间还要加紧训练，和伊芙做好配合，等时间差不多了，也要让你们上战场感受一下，不然到时候，说不定你会被吓得连开炮都忘了呢。”

　　小鸢白了他一眼：“切，我才不会害怕呢。”

　　谈笑中，小鸢心中的紧张已经烟消云散，不再如之前那般紧张。在飞船内，拉着云翼到处询问。特别是看到往日平静的帕拉丁基地此事如同炸窝的蜜蜂般，无数飞船不断升空，在太空中迅速完成编队，她更是好奇无比，一边大呼小叫，一边又拿出自己的腕式光脑不断的拍着照片。

　　虽说是军事机密，云翼也没有劝阻，大不了之后让伊芙将涉及机密的部位打上马赛克。

　　这时，徐天渊的通讯发了过来，也没有多说，只是几张超高清的拍摄照片。

　　这些照片，正是冒着极大的危险靠近敌军的侦查战舰拍摄回来的，那十五万艘龙战级战舰的正面、侧面、上下两方的高清数据，都清楚无比。特别是火炮、引擎、机甲弹射通道等重要位置，都有精细的特写。

　　可想而知，想要获得这样的清晰照片，侦查舰队的战士们真正的行走在刀尖上，冒着最恐惧的危险，采集到这些珍贵的照片。

　　云翼问了伊芙，得知有八艘编队的侦察小队只有两艘回来时，心中微微一痛。

　　这些，都是最优秀最勇敢的战士。因为他们知道，在这种时候去探查，绝对称得上是九死一生。但他们还是义无返顾的去了，并且将自己永远的留在了那里。

　　决不能让他们白白牺牲。

　　云翼深吸了一口气，乘着还有些时间，立刻从空间装置中取出一台光脑，迅速的开始进行分析。伊芙也在一旁进行协助，对一些精准数据进行分析。

　　只看了一眼，云翼立刻就能看出来，敌人绝对没有拿到龙战级战舰真正的设计图纸。一些他精心设计的细节，对方并没有去重视，可想而知并没有理解这样设计的缘故，反而加装了一些其他的东西。

　　按照对方这样的设计，或许在性能上极为略微的上升了一点点，但在碰到一些特殊情况时，却会产生严重的问题。

　　再将图片放大，云翼最为关注的，便是战舰的外层装甲。

　　龙战级的外层装甲并非一般，而是他曾经为了研制用于抵抗天河能量侵蚀的材料时，所衍生的产品，在经过他细心调整后，对天河能量侵蚀的抵抗下降，却极大的提升了防御能力，这才是龙战级能够驰骋星河最主要的底气！

　　但是敌人的装甲，显然是通过其他方面研发出来的，粗略的看上去差不多，但实际的效果，估计要远远低于真正的龙战级！

　　在飞船从训练基地抵达指挥中心码头的二十多分钟内，云翼便完成了初级的分析。想要再深挖下去，就需要大量的时间，还有更加准确的数据。这些都需要在开战之后才能进行，那时才能得到敌舰的残骸和材料，有助于进行准确的分析。

　　事实上看到这里时，云翼已经约莫猜到了敌人的目的。

　　来到指挥中心，云翼让伊芙和小鸢继续去训练机甲配合。他则带着希露菲丝去见林骄阳。

　　进入指挥大厅后，这里并非他想象的那般乱七八糟，反而井井有条，显得既有秩序，无数参谋人员正在紧张的工作着。不过从那高达百分之四十的空缺位置上就不难猜到，之前的这里到底有多混乱。

　　“云翼来了。”

　　徐天渊笑着迎了上去，没多少时间交流，直接来到林骄阳的身旁。

　　此刻，林骄阳正在迅速下达着指令。随着一条条指令准确的发布，基地上方的太空中也在进行着集结编队。这次负责迎敌的舰队各个国家的都有，林骄阳直接准备了十六支舰队，在总数上略低于敌人。不过还有三四十支舰队正在紧张的准备中，做好了战备准备，随时可以调往战场。

　　除了用于迎敌的舰队之外，还有负责保护基地的，负责保护虫洞的，负责监控周边态势的，这些方面也动用了十余支舰队。

　　命令发布结束，林骄阳微微松了一口气，回过头，看到正在观察自己发布命令的云翼，笑道：“看了多久了，有什么想法？”

　　云翼随意的在旁边拉了张椅子坐下，说道：“十六支舰队……看来陛下已经猜到敌人想做什么了。”

　　私下里，云翼称呼林骄阳为爷爷。但在公众场合，自然要叫陛下。

　　一旁的徐天渊惊讶道：“这么快你就猜到了？我刚才还苦思了半天呢，真是厉害。”

　　云翼摆摆手，自谦道：“没有的事情。之前在飞船上研究那些照片时，差不多就已经猜到了。”

　　这里四个人中，也只有希露菲丝一头雾水，不知道他们在说什么。不过她对这方面不感兴趣，也没有去询问。

　　这时有参谋军官上前：“陛下，临时指挥官询问预测战场的位置。”

　　林骄阳随意说道：“告诉戚道雪，让他自己看着办，这一仗我不会插手的。”

　　参谋军官微微有些惊讶，但还是立刻敬礼，离开去传讯。

　　林骄阳淡淡的道：“不过是一场试探性质的战斗而已，我相信戚道雪能够完美的拿下这一局的。”

　　正说着，林骄阳忽然捏着下巴思索着什么，只片刻，他露出如狐狸般的笑容：“对方似乎有些小看我们了。或许，可以利用一下……”


第三百三十六章 是试探吗

　　“全盘交给我吗？呵呵，那位陛下倒也真是大方。”

　　旗舰指挥室内，戚道雪看着刚刚收到的指令，淡淡一笑，随手将通讯器关闭不再去看。指挥室中心所投影出来的战场立体影像中，敌军二十五万艘战舰组成的大军已经完成了集结和编队，正向着基地方向缓慢行进。

　　基地与神墟星系之间的距离并不算远，当然，这个远是指相对于广阔无垠的宇宙来说的。两者之间的距离约有3000AU，如果放在太阳系中，就是3000个地球到太阳的距离，大约是4500亿公里。看似极远，但若是龙战级战舰的跃迁引擎，全速启动状态下，也就是一个小时。

　　不过这里是战场，不是星际间专门用于高速行驶的太空通道。即便是最拙劣的指挥官，也不会让自己的战舰全速跃迁。

　　所以，最开始时林骄阳预计的两个小时，是一个极为接近真相的猜测。

　　一旁夏侯不败来到戚道雪的身边，一起看着，片刻，他疑惑道：“敌人应该很清楚我们的兵力和防守力量，二十五万艘战舰看上去不少，但想要吃下基地根本不可能。”

　　夏侯不败担任着赵宋第七舰队的司令官，不过这场战斗他的第七舰队并没有战斗任务，所以被戚道雪要来担任了参谋长负责协助他。

　　戚道雪满意的点头，道：“有两个可能。第一，这是阴谋，敌人可能还有更加强大的力量隐藏在背后，寻找机会，乘我方松懈之时发动攻击。第二点……”说到这里，他有些不太确定，看向夏侯不败。

　　年轻的参谋长皱眉：“你是说，他们有可能只是简单的试探？”

　　戚道雪缓声说道：“从加入北伐到现在，一路上我们也和屠龙会交火无数次，多少对他们也有些了解。你知道屠龙会给我的最大映像是什么吗？”

　　夏侯不败微一沉吟，便道：“屠龙会很有钱！”

　　这里所说的钱，并非是用于交流贸易的帝国金元，而是指屠龙会所拥有的物力。他们可以轻易的将无数材料组成舰队投放战场，并且丝毫不顾忌这些战舰是否能够打赢，不顾及敌我之间的战损比例。

　　屠龙会可以这么做，但其他国家却不行。不论是帝国还是联邦，只要当权者敢这么做，国内恐怕立刻就会造反，即便是有芯片系统的存在，也难以遏制整个社会的剧烈反抗。制造战舰需要大量的资金和物资，这些都是从民间收上来的赋税，同时操作战舰也需要大量的兵员，这都是一条条的人命。

　　反观屠龙会，却可以肆无忌惮的随意生产，大规模的机器人投入使用，无数的物资被运往神墟星系存储起来，无数年的发展，谁也不知道神墟星系之中，到底储存了多少物资。在失去人口行星之后，屠龙会的战舰之中几乎全部都是机器人大军，不需要薪酬，不需要抚恤，不需要吃饭修炼的机器人，造价低廉，这样的优势哪个国家都比不上。

　　想要在这方面追上屠龙会，便只有同样大规模使用机器人。

　　但在亚当所展现的力量面前，又有哪个国家敢？即便是云翼，也已经让赵宋和联邦停止大规模使用机器人，尽数进行封存。所担心的，就是一旦前线失利，亚当突破了封锁之后，立刻就能掌握在赵宋和联邦腹地中的大批机器人。

　　戚道雪呵呵笑道：“的确，屠龙会还真是有钱啊，战舰一艘接一艘的造，丝毫不用担心国内造反。所以说，我第二点的猜测，便是敌人依旧是在试探，试探我们的战斗力，试探我们的防御力，试探他们制造的战舰的性能，试探新的指挥官的指挥能力。”

　　“照这么说……”夏侯不败略一思索，便道：“应该就是后者了。亚当掌握屠龙会的时间不长，最开始时是他最虚弱的时候，可惜那时我们无法抵抗他的远程控制。而现在，我们有了抵御的方法，亚当也逐渐掌握了屠龙会。那么，现在就是他开始熟悉战斗的过程了，只是不知道这次敌军负责指挥的是亚当本人，还是屠龙会的指挥官。”

　　“真相如何，打上一仗就知道了。”

　　戚道雪随意的笑了笑，目光中闪过一丝精芒，还有淡淡的兴奋之意。也不怪他会兴奋，戚道雪的一生一直都在战斗，前赵宋时期他打击海盗，伊瑟拉斯时期他当海盗打政府军，接着打伊瑟拉斯，打梅恩兰，打埃尔塔维耶，打波兰加图，打天蝎帝国，再到现在跨越天河来打屠龙会。

　　戚道雪是极为好战的，可这段时间一直都窝在基地里，他早就不耐烦了。这次战斗一响，他立刻便向林骄阳提出来申请，林骄阳也没有反驳，随即任命他为总指挥。

　　星空中，隶属于联军的十五支舰队组成半月形战斗队形，离开基地，向着敌军的方向飞去。舰队刚刚离开，忽然一艘战舰高速从基地中驶出，汇入舰群之中，没过多久，又脱离舰群，返回基地。

　　旗舰中，戚道雪无语的看着刚刚登上旗舰的云翼，当然也少不了跟在他身后的希露菲丝，以及一脸好奇宝宝模样四处打量的小鸢。

　　“陛下想要知道敌人仿造的龙战级的战斗力，所以我就来看看，近距离得到的数据才是最准确的。”云翼随意的说道：“戚元帅您忙您的，不用管我们……哦，对了，在旗舰上帮我准备三个机甲弹射位，可能还要靠近仔细研究一下。”

　　夏侯不败不解的指着小鸢，问道：“我知道你和希露菲丝小姐的战斗力不俗，可是这个小丫头……你也打算让她上战场？”

　　“谁是小丫头，我可是很厉害的，不要小瞧我哦！”小鸢从云翼身后露出脑袋，恶狠狠的冲着夏侯不败挥舞着小拳头。

　　云翼笑道：“她可是秘密武器，这产战斗的烈度应该不大，所以带她来感受一下。”

　　“随便你们吧。”戚道雪无奈的摆摆手，让一名副官带着他们去准备机甲。离开时，小鸢得意的冲夏侯不败挥挥手，哼着小曲乐滋滋的走了。

　　夏侯不败看着他们消失：“元帅，你看……”

　　戚道雪出奇的耸耸肩：“随便他们的。”收回目光，他低声自语道：“秘密武器嘛，云翼这家伙，总是能出人意料，真是令人期待啊。”


第三百三十七章 强悍的戚道雪

　　总指挥室中，林骄阳稳重的坐在沙发上，徐天渊就站在一旁，目光都落在大厅中央投影出来巨大的战场画面。其余参谋围绕坐着，互相之间小声的讨论着。

　　看来许久，林骄阳忽然出声笑道：“呵呵，沉寂了多半年，没想到戚道雪还是那么霸气。”

　　徐天渊道：“戚元帅善于聚势，即便是兵力总数不如对方，却也能营造出一种临威而下的气势。五路大军，上下左右中，形成包围态势，以势压人，的确称得上霸气。”

　　林骄阳淡然的说道：“倘若敌人是其他国家的舰队，或许这时已经生出惧意了。不过，这次他的对手可是屠龙会，那帮机器人，即便战到最后一兵一卒，也不会退缩。”

　　徐天渊却笑道：“虽说对敌作用不大，但我军之中，人类占据绝大多数。形成这样的战术开端，能够极大的提升我军士气。”

　　林骄阳也是笑了笑，却没有说话。

　　画面中，屠龙会的二十五万艘大军形成一个巨大的梯形阵势，拥有强大防御能力的伪龙战级列于阵前，其余具备超强远程打击能力的吞噬者级则分列两翼，显然是打算以伪龙战级来吸引联军的火力，并利用吞噬者级进行远程火力输出。

　　这样的阵势，一般情况下倒也可以说的上中规中矩，但他的对手，却是身经百战的戚道雪。

　　联军统率林骄阳，三名舰群总指挥戚道雪、莫里斯和徐天渊，除了莫里斯稍微差了一些，其他人无一不是指挥战斗方面最顶尖的人才。而下属各个舰队的司令官，也都是亿万中挑一并具备丰富战斗经验的指挥官。

　　在人才方面储备和利用方面，联军要远远超过屠龙会。

　　或许以前的屠龙会在人才方面的优势并不会比联军差不多，毕竟他们暗中经营了数百上千年，从宇宙各地暗中挑选人才，比如希露菲丝，比如双鱼神将等等，都是这样选拔出来的。而每一任的神将退位之后，也没有浪费，而是作为人才储备起来，执行一些机密任务，或者培养下一代。

　　但在主神和神谕者大战，亚当乘势崛起之时，剧烈的内乱导致屠龙会内部人员大批死亡，这也就是导致亚当可用之人寥寥无几。

　　面对梯形阵势的屠龙会大军，戚道雪直接让五路大军成包围态势，从远离主炮射程的位置直接进行包抄，一旦大军的弧形运动绕过敌军中央，立刻就能轻易的咬住尾巴，从后方给予致命的打击！

　　龙战级高超的速度优势，在这样的战况下，发回的淋漓尽致。

　　敌军指挥官很快就察觉戚道雪的意图，舰群速度减缓下来，两翼的吞噬者级立刻调整方向，将炮口的方向向两侧及后方调整。

　　但如此一来，先期的优势荡然无存，左右和后方没有了龙战级的防御，防护能力薄弱的吞噬者级将直接暴露在龙战级的炮口之下。

　　战斗打响了。

　　第一轮开炮的，赫然是射程超过龙战级不少的吞噬者级，装备了巨大环形轨道加速器的吞噬者级在超大能量的推动下，将一颗颗钚质弹丸射向联军。带着超强放射性和破坏能力的钚质弹丸一旦射入战舰内部，其恐怖的放射性粒子将会迅速在舰体内向着四面八方射去，人类只要被击中，死亡只不过是时间问题。

　　不过，早在第一次面对这种战舰时，联军就不断的对其进行研究，研究它的构成，研究它的设计原理，研究它的具体数据，研究该如何去对付这种战舰。长久下来，早已形成一套行之有效的闪避措施，在高性能计算机的疯狂计算下，处于射击范围内的联军战舰立刻开始无序移动，或上或下，或左或右，一轮射击之后，所摧毁的联军战舰还不到两百艘。

　　这不仅仅是躲避有效，同时也因为距离过远，虽处于有效射程之内，但威力也有所下降，很多弹丸即便击中了目标，也无法穿透龙战级的外层装甲，直接被弹飞向其他方向，消失在茫茫太空。

　　第一轮射击之后，几乎所有人都忙碌起来。

　　作战的战舰需要乘着对方积蓄能量、冷却火炮的时候，以最快的速度接近敌军，同时为主炮充能，争取在敌人第二轮射击之前，轰出自己的炮火！

　　而同时，地面人员也在迅速的统计着数据，计算其中的关键点，并且和以前所掌握的数据进行比较，寻找其中的诧异。

　　但在戚道雪的指挥室内，当吞噬者级主炮发射结束后，云翼的眉头随之一皱，立刻断言道：“这不是以前的吞噬者，威力至少提升了百分之二十！”

　　“半年时间就改善了一款战舰，而且性能上升的这么厉害，看来我们的对手在战舰设计方面，也不能轻觑啊。”夏侯不败神态依然如前，并没有因为敌人实力的上升而有所改变。

　　戚道雪沉默着，双手不断的将一条条指令迅速的发送出去。半响后，头也不回的问道：“照你看，吞噬者级的外层装甲强度，提升有多少？”

　　云翼略一回想之前看到的高清图片，摇摇头道：“差距应该不是很大。吞噬者级和普通战舰不同，它的结构完全是以强大的主炮为主，内部大部分的空间都用来安装环形轨道加速器，加速器的轨道越长，它的威力也就越大，装甲并不是它的优势，很难进行强化，也划不来进行强化。”

　　夏侯不败眼睛一亮：“你是说，即便能够强化，也会将用于安装高强度装甲的位置，拿来改造内部的电磁轨道？”

　　云翼点头道：“吞噬者级是一款远程打击战舰，就好比我们使用的狙击枪。你觉得，给一支狙击枪的前面加装两扇防御盾，有用吗？”

　　夏侯不败一拍手哈哈笑道：“当然没用了，狙击枪开枪之后还不赶紧跑，就算有再强大的护盾也没用啊。不过按你这么说，吞噬者级有可能强化引擎能力？”

　　“不是有可能，而是肯定。”云翼在光脑上敲击着，立刻大量数据展现出来，说道：“从数据上就可以看到，和以前相比，它的转向速度至少提升了百分之十，最大推进速度还无从得知，不过得到强化是一定的。”

　　戚道雪点了点头，流露出一丝冷笑：“速度不用去管，只要它的装甲还是那么脆，就没有多大问题了。”

　　说着，他迅速的输出指令。

　　原本速度已经很快的战舰，速度再一次提升，显然是进行了小幅度的超负载运转。云翼只看了一眼，便立刻判断出，除了中央舰群之外，上下左右四个方面的舰队，绝对能够在敌人第二轮主炮射击之前，抵达最佳火炮射击位置。

　　不是最远，而是最佳！

　　处于这个位置，火炮将发挥出最强大的威力。同时，因为距离的优势，锁定目标相对来说也变得非常轻松。

　　“开炮！”

　　这一刻，十二万艘龙战级战舰之内，船长们不约而同的吼出了同样的两个字！一瞬间，十多万道蓝色光芒激射而出，划破长空，向着戚道雪旗舰计算机所推算出来的最佳目标狠狠的刺去！

　　戚道雪没有像以往那样，让各舰自己选择锁定目标，也没有让各舰队、各中队、各小队去选择目标，而是通过旗舰上安装的高性能中央光脑，在人工智能的协助计算下，综合各舰以往的射击数据和水平，所得出的最有效目标选择。

　　激光炮的激光飞行速度，远远超过粒子炮。

　　在两军现在的距离下，激光出膛，下一刻便直接命中目标。联军大军的每一艘战舰中的每一名士兵，都是从各个国家所选取的最优秀的士兵，在最佳的射击距离上，很难有未命中的情况发生。立刻，无数爆炸的光芒一团团的在屠龙会舰队的两翼中爆发。

　　战斗数据在同一时间，被舰载中央光脑计算出来。

　　17520……

　　24284……

　　28221……

　　32584……

　　这个数据，代表着敌人失去战斗力的战舰数量，而且还在不断的上升之中。这其中有直接被主炮轰杀的，也有命中关键部位失去战斗力的，也有因周边战舰爆炸而导致失去速度和方向，最终与其他战舰相撞而失去动力的。

　　最终数据在主炮发射完成后的第十五秒得出：42530！

　　四万多艘吞噬者级战舰，便在这一轮主炮的轰击下，变成了一堆太空垃圾。

　　帕拉丁基地，总指挥部。

　　看着总结出来的数据，林骄阳淡淡一笑，没有说话，似乎一切都在他的掌握之中。而一旁的徐天渊则流露出略显惊讶的神态，不由赞道：“戚元帅在时机的把握上堪称一绝，这一点，我很难做到。”

　　林骄阳说道：“想要做到这一点不难，只要不断的去战斗，善于总结经验，以你的天赋用不了多久，做的将比他更好。”

　　徐天涯自信的点了点头，他也是天才，从来都不会认为别人能做到的，他做不到。

　　看着投影，他忽然惊讶道：“我军的速度并没有减慢，这是……我明白了，戚元帅根本不打算与敌人打太空战，从一开始，他就将决战制胜的目标，放在了近距离机甲战上了！”


第三百三十八章 重导鱼雷

　　“机甲部队，出击！”

　　在硬抗了一轮参差不齐的炮火后，戚道雪猛然站起，发出指令！

　　一艘艘龙战级战舰位于两侧的四个机甲弹射通道缓缓打开，隐约可见内部环形加速轨道闪烁着光芒，紧接着，一台台机甲借着战舰的高速运动被弹射而出，以迅雷之势冲向剩下的吞噬者级战舰，铺天盖地，密密麻麻！

　　为帅者，当善于掌控大局，捕捉时机，以己之强，攻敌之弱！

　　开战之初，戚道雪立刻就判断出敌我双方的优劣之势。屠龙会缺人，不仅缺少操舰人员，缺少指挥官，更缺乏的是需要长久训练才能成兵的机甲战士！机器人也能够驾驶机甲，但再怎么说，机器人的思维也不过是一堆堆的程序罢了，死板，缺乏灵活性，这就是他们最大的弱点。

　　为了这一战，戚道雪不仅准备了精锐的机甲战士，更是想林骄阳申请了两支武雷骑兵团战士，隐藏于舰体之中，等待的就是这一刻！

　　无数机甲蜂拥而出，遮天蔽日，毫不犹豫的扑向敌军战舰！

　　看着戚道雪如岳身躯站在指挥室中，沉稳冷静的发布着一条条精准的指令，一旁夏侯不败因为激动而兴奋的扬着拳头，忍不住赞道：“元帅真是太厉害了，太善于把握时机了。敌人的吞噬者舰队完蛋了，哈哈，这一仗我们赢了！”

　　云翼微微笑着，说道：“是赢定了，吞噬者战舰在远程打击方面具备着优势，可一旦被机甲靠近，那就等着被屠戮吧。”

　　“还是不能大意。”戚道雪头也不回，随口说道：“别忘了，敌人还有十五万艘龙战级。”

　　“噗嗤”夏侯不败失笑道：“龙战级？我真是佩服对方的指挥官，元帅仅仅用了一路中军，就将那十五万艘龙战级牵制住，等到机甲部队取胜，在我们的包围之下，他们就是案板上的菜！”

　　按照一般的太空战斗结果来看，一方只要被另一方全方位包围，结果不言而喻。而聪明一些的指挥官还会留给敌人一条狭小的逃生通道，瓦解对手士气的同时，更能让胆小怕事之人脱离舰队伺机逃走，敌军舰队将会迅速崩溃。

　　戚道雪神情倒是没多大变化，忽然他看向云翼：“云先生带着机甲过来，不是要参加机甲战？”

　　云翼笑着摆摆手：“是要出去一趟，不过不是现在，那些伪造的龙战级才是我的目标。”

　　戚道雪点点头，没有在说话，而是将注意力投入到战局之中。

　　铺天盖地的机甲部队在超高速度下，短短时间冲入敌军舰队之中，一个个如蚂蝗般死死要在敌军舰体上，疯狂的破坏着。吞噬者级战舰防御力不怎么样，在战神机甲强大的攻击力下，轻易的被切割开，顿时大量机甲涌入战舰之中。

　　他们没有在战舰内大肆破坏，而是按照战斗计划，冲向战舰的指挥室。

　　吞噬者级战舰的特殊结构，注定它和普通战舰有着极大的区别。所以，只要将位于指挥室的中央光脑破坏掉，就能轻易的令其失去战斗能力。

　　飞船内，无数机器人从四面八方涌出，他们连武器都不用，直接扑向机甲并进行自爆。可能这艘战甲的设计者也觉得，一旦被机甲部队冲入战舰内部，就只有死路一条。可惜，这些机器人一个个结构简单，可能是为了省料，性能实在是太过一般，自爆的威力也是极小，甚至连靠近机甲都做不到，立刻就被蜂拥而来的机甲一枪一个全部灭杀。

　　立体影像之中，代表着敌军的红色光点一颗颗的熄灭，速度极快，简直让人反应不过来。

　　感觉差不多了，戚道雪一声令下，只有部分机甲留下来继续战斗，其他大部分机甲部队开始返航，进入各自的战舰补充能量弹药，等待下一场战斗。

　　敌人的指挥官这时候才后知后觉的开始调动伪龙战级舰队，除了一部分继续与中央舰队对峙之外，其他纷纷开始转向，准备来防守其他方向的攻击。可惜，这个时候已经晚了，大部分机甲部队都已返回，战舰的方向调整完毕，向着伪龙战级舰队迅速靠近。

　　“开炮！”

　　各舰船长纷纷下达命令，和伪龙战级相比，真正的龙战级这次可是占据了射程上的优势，一束束蓝色光芒倾泻而下，极为精准的轰击在还在慢腾腾转向的敌军战舰身上。

　　一团团爆炸所产生的光芒，不断的在敌军的舰队中闪烁着。不时有战舰被击中，爆发出夺目的光彩，一艘艘的战舰被击毁。面对着这样的损失，若是一般的舰队，早就开始混乱了，但由机器人所组成的舰队却丝毫不惧，依然不屈不挠的调整着自己的方向。

　　“林汉第六，第八舰队，目标C15-601区域，反向推进。”

　　“赵宋第十一，双鱼第六舰队，目标B25-105区域，反向推进。”

　　“英翼第三，第四舰队，目标T92-056区域，反向推进。”

　　“赵宋第六，利兰第二舰队，目标A09-162区域，加速推进！”

　　“中央舰群，目标A10-166区域，加速推进！”

　　……

　　戚道雪迅速的下达着精确的指令，在完成齐射后，有的舰队后退，有的舰队拐弯，有的舰队前进，一番令人眼花缭乱的调整后，出现在太空中的赫然是一个巨型的包围圈，参与的十余万伪龙战级战舰被死死的包围其中，没有任何方向能够让他们逃离此处！

　　不过，他们应该也不会逃跑，毕竟是机器人而已，即便是有指挥官，但看敌军清一色的战斗战舰，没有一艘是用于指挥的旗舰或者指挥战舰，可想而知，敌人的指挥官并没有在舰队之中。

　　最让人拍案叫绝的是，戚道雪控制下的每一艘战舰，所处的位置刚刚好，正巧是龙战级的主炮射程之内，同时也是敌人的主炮射程之外。

　　包围圈内的敌人成一个球形的战阵，一艘艘的战舰炮口全部向外，倒也没有留下四角。

　　这就是敌人采用机器人的好处。

　　机器人不担心叛变，不需要考虑士气，不爬临阵脱逃，完美执行任务，不打丝毫折扣，几乎是所有指挥官最喜欢用的兵。

　　看着被包围起来的敌人，戚道雪冷冷一笑，再度下达指令。

　　“远程重导等离子鱼雷，发射！”

　　一艘艘龙战级战舰的侧面装甲板缓缓打开，露出一排黑色的巨大圆洞。片刻后，足有数百米长，直径达一米的鱼雷被弹射出去，进入太空后，鱼雷立刻调整自身方向，尾端加装的微型曲速跃迁引擎立刻启动。

　　它们的速度已经被高速飞行的战舰进行了初步的加速，弹射进行二次加速，使得其本身的速度已经达到了跃迁的最低要求。

　　跃迁启动。

　　无数鱼雷瞬间从原地消失，下一刻出现在了上千公里之外的位置，再下一刻，出现的更加遥远！几个闪烁之后，就已经抵达敌军舰队极近的位置。微型曲速跃迁引擎脱离鱼雷，爆燃推进引擎启动，以引擎崩溃为代价，眨眼间就获得巨大推进力，向着敌军球形战阵激射而去。

　　这种鱼雷，包括微型曲速跃迁引擎和爆燃推进引擎，都是科研基地这几年新研发出的设备，技术含量惊人，造价不菲。这样一颗鱼雷，仅仅是成本就高达上万帝国金元。这一轮发射出去的鱼雷总价，就高达十亿帝国金元。

　　真是大炮一响，黄金万两！

　　若不是联军以五个最强大的国家为后盾，根本用不起如此奢侈的武器。不过，其威力是巨大的，效果显而易见！

　　尽管敌人在发现鱼雷的第一时间启动位于舰体各个部位的疾速炮，这种火炮射速极快，但威力极小，却是专门对付鱼雷的。可惜，在曲速和爆燃引擎的推动下，鱼雷的速度已经达到了一种惊人的地步。

　　漫天飞射的疾速炮子弹密密麻麻，的确也如瞎猫一般命中了一些鱼雷。可结果却十分令人震惊，除了极少部分被命中关键部位而被引爆之外，大部分鱼雷竟然硬生生的扛住了疾速炮的攻击！

　　鱼雷和导弹这样的武器，原本就是消耗品，在装甲上的投入并不高。

　　可是这种新型鱼雷却不一样，因为速度的提升，而导致原本材料制成的鱼雷在高速飞行中极易崩溃，不得不提升其外层装甲强度。而强度的提升，也代表了防御力的上升，结果就变成了原本专门对付鱼雷导弹的疾速炮，失去了应有的效果。

　　在漫天的炮火下，第一颗重导等离子鱼雷，顶着不断射击的疾速炮，在超高的速度下，狠狠的砸在了一艘伪龙战级的侧面装甲板上！

　　没错，是砸！

　　鱼雷不具备穿甲和破甲的功效，尖端的装甲虽然可以抵抗疾速炮的轰击，却不足以破坏战舰外层装甲。但即便如此，在超快速度的推动下，狠狠的将目标战舰的外层装甲撞的凹陷下去，令弹体牢牢的嵌在了其表面上。

　　剧烈的撞击，马上引发了鱼雷内部的设备。

　　然后，炽热的火焰猛然爆发，耀目的白色光芒，如潮水般四面八方散去，一瞬间就将整艘战舰全部吞没……


第三百三十九章 隐秘行动

　　当无边的白色光芒将屠龙会的舰队吞没时，较远的无边黑暗星空之中，一支规模极小的舰队高速行驶，它们静悄悄的绕过战场，绕过神墟星系，从星系的另一端悄然进入星系内部。

　　说它规模小，其实也不算小，足有两千艘战舰的规模，确实也不算小了。

　　黑色的舰体上，不时闪过难以察觉的暗淡色泽，看上去极其神秘。

　　舰队中间的一艘龙战级指挥室中，全身都罩在黑色长袍中的男人看着窗外远方突然暴起的白色光芒，淡淡笑道：“看来，那边的战场打的很激烈啊，连最新型号的鱼雷都用上了。”

　　一旁的副官皱眉道：“据说指挥官是戚道雪，真是胡闹。敌人只不过是一群弱鸡，居然连这种造价昂贵的新式武器都用上了，看来戚道雪也不怎么样。这一用不要紧，可是会让敌人提高警觉，甚至加装威力更大的反鱼雷火炮，到时候新式鱼雷的作用就会大幅度下降！”

　　黑袍男子摇摇头，说道：“武器就是拿来用的，新式鱼雷的设计图和主要参数我都看过，想要在短时间内破解，很难！此外，不要小看戚道雪，他的指挥战斗能力，在整个银河系来说，至少能排进前五！不，前五都太过保守，至少前三！”

　　副官惊讶道：“前三！会不会有些太夸张了？”

　　黑袍男子笑道：“你以为呢？指挥官的能力，首先要看其天赋。不过，具备优秀指挥官天赋的人并不少见，可若想达到最为顶尖的指挥官，除了天赋之外，还需要及其丰富的战斗经验。普通的军官，一辈子打上三五场规模以上的战斗，就能称得上经验丰富了。但你知道戚道雪一辈子打了多少仗吗？”

　　副官疑惑的摇摇头：“听说他是海盗出身，应该不少吧。”

　　黑袍男子的神情流露出敬佩之色：“根据帝国情报部的统计，战斗双方总数一万艘以上的战斗，戚道雪负责指挥的，高达一百三十七场！而被称为军神的陛下，则是一百六十二场！”

　　“怎……怎么可能！”副官震惊的叫道：“南宇宙哪来的那么多战斗给他们打？”

　　黑袍男子说道：“很多事情都被压下来了，并没有流传出去。这些数据，还是我们和赵宋联盟之后，通过人工智能的数据交换，才得到的。好了，这些事情不要再讨论了，总之你要知道，戚道雪在战斗指挥方面的才能就行了。我们身为秘密情报人员，最重要的一点，就是要管好自己的嘴，跟你说什么多，一是因为你以后要接我的班，二是因为，我们这次的行动，九死一生都是幸运的。只要你能活下去，便有资格知道这些，若是活不下去，知道的再多也没用。”

　　听到这些话，副官却没有太多惊讶，笑道：“我们这一行，哪天不是行走在刀尖上。为了这次行动，从各国抽调来的最顶尖的专家用了三个月时间，才给两千艘战舰加装的最新型的隐身系统，据说还有龙战级设计师亲自参与设计修正。有这么先进的战舰陪葬，我已经很满意了。”

　　黑袍男子淡淡一笑，低声道：“不要轻言生死，哪怕只有一线生机，我也会尽全力把你们都带回去。好了，注意一下，即将进入神墟星系，各舰将隐身系统立刻提升到中级！”

　　立刻，两千艘原本黑色的舰体，迅速变的更加幽暗。更让人震惊的是，哪怕一艘战舰的行驶过程中挡住了神墟星系观测的星光，在舰体上也会立刻将被挡住的星光模拟出来，这样的隐身系统，简直前所未闻！

　　……

　　猛烈爆发的等离子体，顷刻间将无数屠龙会的战舰吞没，在超高的温度之下，舰体的外层装甲板等设备迅速的融化，自外而内，丝毫不停顿的烧融过去，当高温接触到为飞船提供动力的高能量块时，更加惨烈的爆炸顿时产生，无数的震荡波向着四面八方涌去，夹杂着等离子体形成一波波的高温火浪！

　　“全军，立刻接近敌舰，各舰机甲部队准备弹射！”

　　感觉时间差不多了，戚道雪立刻下令，包围着的战舰迅速向渐渐熄灭的光团靠近。这个时候的敌人依然还有反击的能力，可惜在无数火焰和爆炸之中，连瞄准锁定都难以做到，即便撞大运似的锁定成功，可是因爆炸而不断摆动的舰体，立刻便将炮口瞄向了其他位置。

　　看了一眼已经露出胜利微笑的戚道雪，云翼没有打扰他们，离开指挥室向机甲仓走去。进入之后，里面显得很空旷，原本属于旗舰的机甲部队刚刚被弹射出去，只剩下云翼的翊洬，以及希露菲丝和小鸢的机甲。

　　“云哥哥，是不是轮到我们出发了！”

　　小鸢显得迫不及待，一看到云翼马上催促着。

　　云翼笑道：“这么着急的想上战场？记得之前，是谁吓得走不动路了？”

　　小鸢嘻嘻一笑：“之前是之前。刚才我和小希姐姐一直在看战场呢，她也跟我讲解了许多，特别是那场对吞噬者舰队的机甲战，完全没有任何难度嘛，那些机甲战士还没我厉害呢！所以我就不害怕了。”

　　“嗯，不害怕是好事，战场上最担心的，就是手忙脚乱慌慌张张的。”云翼说着，抬头看了一眼已经进入弹射状态的三台机甲，便道：“既然机甲已经准备好了，那我们就出发吧。”

　　“耶！出发喽，伊芙姐姐，我们这一次一定要大显身手！”

　　小鸢显得很兴奋，正要向自己的机甲冲去，刚冲出一步，就被云翼抓着衣领拉了回来。

　　云翼郑重的看着她，认真的道：“告诉我，在战场上，最重要的一件事是什么？”

　　看到他严肃的神态，小鸢也明白，吐了吐小舌头，马上大声道：“全程保证护盾开启，全程保持通讯畅通！”

　　“嗯。”云翼这才满意的点点头，笑道：“好了，去吧。”

　　保持护盾的开启，这才是最为重要的。小鸢的机甲操作全部依靠的是人工智能伊芙，一旦没有了能量护盾，便有可能被亚当乘虚而入，将伊芙和机甲控制住。倘若真的出现那样的情况，亚当控制着机甲全速脱离的话，以小鸢那台机甲的性能，哪怕云翼超负载运转引擎，也难以追上。

　　三人登上各自的机甲，待机甲自检通过后，发出弹射确认的信号。

　　马上工作人员撤离，舰载光脑解除固定锁，封闭弹射通道，随着通道内加速轨道的光芒越来越亮，猛然一道巨大的推动力从背后传来，机甲进入弹射程序，在通道中速度越来越快，当外面的光芒已经变成无数条光线时，忽然一切消失，黑暗的星空陡然出现在眼前。

　　小鸢震惊的看着这一切，即便她以前也进行过机甲弹射，也驾驶着机甲上过星空，但每一次弹射，对她来说都有一种崭新的体验。

　　深吸一口气，回过神来之后，小鸢第一个动作便是启动护盾！同时，体内由黑暗之光功法所修炼的内息涌出，通过特殊的连接导入机甲内部，再形成一层特殊护盾，与能量护盾结合在一起。

　　做好这一切后，她启动通讯频道，小心翼翼的确定频道数据，找到自己的小队频道，这才松了一口气。

　　马上，耳边就传来伊芙轻柔的声音：“做的不错，一切都很完美。”

　　小鸢笑容满面：“嘻嘻，这都是伊芙姐姐训练的好，等下就看伊芙姐姐大发神威啦！对了，我们已经被弹射出来了，周围也没有其他飞船挡路，要不我自己来驾驶试试？”

　　耳边立刻传来云翼严肃的声音：“小鸢，马上让伊芙来操纵机甲。现在我们还处于危险状态，尽管屠龙会的战舰大多数已经陷入瘫痪和混乱之中，可谁也难保他们发射的主炮会不会擦到我们，必须要在第一时间靠近敌人的飞船！你要自己操作，等到了那时再说。”

　　伊芙的声音带着微笑，说道：“这样的战场危险度不是很高，但也要防止流弹，机甲我先接手了。”

　　说完之后，小鸢立刻察觉到机甲自己动了起来。

　　“知道了，云哥哥，伊芙姐姐。”

　　小鸢并不是笨蛋，从认识云翼之后，一直住在林骄阳的家里。身为一个军人世家，即便小鸢对军事方面懂得不多，耳濡目染之下，也很清楚战场上该做什么，不该做什么。更重要的是，不论是云翼还是伊芙，都是为了她好。

　　三台机甲马上完成汇合，不论是云翼、希露菲丝还伊芙，都是顶尖高手，立刻组成三角阵型，云翼在前，借着弹射带来的高速，向敌军舰队扑去。

　　戚道雪在时机的把握上堪称一绝，当第一批机甲靠近敌军舰队时，漫天的等离子火光已经逐渐熄灭，留下一队队形状怪异的残骸，那些扭曲或者变形的战舰，无一不在诉说着战场的惨烈。冲入敌阵的机甲很快就遭遇到了他们的敌人，大量的机甲从残余的敌舰中飞出，向联军机甲扑去。

　　三人的机甲小队，由云翼带领着，划过一道弧线，躲开还可能发射主炮的战舰，紧随着机甲部队靠近敌舰。很快，便有刚刚升空的敌军机甲发现了他们，十五台机甲盯上了这三台颜色形状截然不同的特殊机甲，成包围态势向他们冲了过来。

　　“准备作战！”云翼在频道中说道：“小希，伊芙，自由作战！但不要分的太开。小鸢，一切以观察为主，记住不要动用你的能力，那是真正的秘密武器，可不要随意暴露了。”


第三百四十章 太丢人了

　　看着眼前的立体影像，层层战舰将残余的敌人紧紧围困住，机甲部队从四面八方扑向敌军战舰，外侧还有两支舰队负责防备可能从神墟星系中出现的敌军，这一切，在戚道雪的眼中就如同一副美丽的画卷。

　　所有的棋子都已经布下，接下来，就是等待胜利的时间了。

　　戚道雪微微点了点头，也不知道是在赞赏奋战中的大军，还是在肯定自己的指挥。

　　他忽然一扭头，发现原本在身边的夏侯不败正躲在一旁，开了一面小型投影，正在看着什么，便好奇的走了过去。

　　“这是什么？”他开口发问，把正在全神贯注观看影响的夏侯不败吓了一跳，忙回道：“是元帅啊，吓我一跳。我在看机甲战斗方面的画面。”

　　觉得战局已定，戚道雪的心情很非常不错，笑道：“怎么，突然对机甲有兴趣了？机甲这种东西，身为指挥官了解一下就可以了，万不可沉迷其中。”

　　这当然不是戚道雪看不起机甲，而是因为位置的不同。身为指挥官，就不能只盯着战局的一部分，而是要着眼全局，统筹规划，要具备强大的眼界和大局观念。倘若身为指挥官，却想着和机甲战士那样去战场冲杀，那就不是一个合格的指挥官了。

　　夏侯不败立刻明白他的一丝，摇头道：“当然不是，我只是有些好奇。据我所知，以云先生和希露菲丝小姐的武道修为以及机甲操作，在整个银河系都是最为顶尖的，这样的战场并不会吸引他们，除非是接到总指挥的出战的命令。但让我疑惑的是，并没有任何命令的下达，也就是说，云先生三人的出动，是他自己要来的。”

　　闻言，戚道雪也流露出思索的神情。

　　“会不会和那个小丫头有关？”

　　夏侯不败一怔，反应过来他说的是谁，就道：“你是说小鸢？我对她了解的不是很多，只知道她是一个孤儿，曾被云先生所救，一直寄居在林汉帝国曾经的元帅府，似乎并没有展露出强大的机甲或者武道的天赋。啊，对了，我曾近记得云先生闲聊的时候，说过一句话。”

　　“什么话？”戚道雪忙追问道。

　　夏侯不败微微有些犹豫，低声道：“可能有些大不敬……”

　　“呃。”戚道雪愣了愣，马上就想到本国那位号称永远长不大的女皇陛下，失笑道：“我明白了，你小声跟我说说就行了。陛下性情纯良，心胸开阔，即便知道也不会怪罪我们的。”

　　夏侯不败这才松了一口气，神秘兮兮的道：“云先生说过，在他认识的人中，陛下和小鸢小姐，是真正不折不扣的机甲白痴！”

　　戚道雪顿时无语，他可是见识过赵汐月驾驶机甲的，更曾知晓四大组织之一的天堂岛中一位长老收赵汐月为徒，教她驾驶机甲。只过了一个月，那位长老就狼狈而逃……

　　“好了，这样的话，以后别说了。毕竟，不是每一个人都是全才，女皇陛下虽然没有这方面的天赋，但她的武道修为和音乐才能，却是任何人都比不上的。”戚道雪说着，看了一眼屏幕中的红色机甲，又流露出疑惑：“如果云先生真的说过那样的话，也就说明，那位小鸢小姐在机甲驾驶方面的天赋和女皇陛下相差无几，可是……”

　　夏侯不败无语的说道：“所以我也觉得很奇怪啊……”

　　两人的目光，都集中在那台红色机甲之上。

　　影像之中，那台红色机甲有如神助，即便面对着七八台机甲，也毫不畏惧的冲了上去，如蝴蝶一般灵巧的躲过一连串射向它的光束，手中长刀随手一挥，交错而过的敌军机甲座舱正面的装甲板随之崩裂开来，连同座舱及其内部的机器人，都被这随手一刀所击毁。

　　面对着数台机甲的包围，红色机甲闲庭阔步，没有丝毫畏惧，也不用其他武器，就是手中长刀，劈、砍、削、刺、斩、划……

　　每一个动作，看上去不带丝毫烟火之气，就仿佛随意的挥动，可偏偏就能精准的命中敌人机甲的脆弱部位。而它躲闪的动作，更是令人啧啧称奇。每一次躲避，都只用最小的动作，偏头、转身、扭腰、抬腿……每一次敌人的攻击，都是紧挨着机甲，却偏偏又打不中机甲，精准的简直就如同一台光脑。

　　只稍稍一看，戚道雪和夏侯不败的额头上，就渗出点点冷汗。

　　两人虽说是指挥官，不是机甲高手，但他们需要统领全局，自然也很清楚机甲战士的战斗方式和能力。可是参考记忆之中的画面，从来没有一个机甲战士，能够将局面控制的如此精准，使用最少的能量，造成最有效的破坏！能转头就绝不转身，能转身就绝不后退，一刀可以解决就绝不用第二刀！

　　这样的精细控制，恐怕就连云翼和希露菲丝，都无法做到。

　　如果将三人一起派出去杀敌，云翼肯定是最强大的，希露菲丝肯定杀的最快，但那台红色机甲，绝对杀得最久，也杀的最多。

　　因为它从不浪费任何的能量和弹药，同样的能量，她可以用的更久。

　　两人互相看了一眼，都流露出震惊的神色，也明白了这台红色机甲的强大。夏侯不败喃喃的说道：“如果真像云先生所说的那样，那岂不是我们的陛下，也是一名顶尖机甲高手？”

　　戚道雪摇头道：“应该不会，可能是别的缘故。你看战斗画面，虽然云先生和希露菲丝小姐也在不断的战斗，但他们的移动和战斗时，总是若隐若现的出现在红色机甲的附近，显然是在保护她。”

　　夏侯不败神情一凝，道：“这么说来，他们参加这次战斗的主要目的，就是为了让小鸢小姐熟悉战场？”

　　戚道雪点头道：“应该如此，否则我想不到其他的缘故。虽说云先生之前说起他是为了近距离观察伪龙战级，但一看那就是借口，只要战斗结束，拖一艘伪龙战级回去看的岂不是更加精确。”

　　两个指挥官开始猜测讨论着云翼的目地，能够担任指挥官的人，都是聪明之人。聪明人喜欢弄清楚一切，将一切纳入自己的掌握和影响之中。一旦有超出掌握的东西出现，他们就会想方设法的弄明白，于是便陷入了深深的猜测之中。

　　但没过多久，出现在画面中的情景，却让两人同时瞪大眼睛睁着嘴巴，简直不敢相信一般。

　　画面中出现了什么？

　　那台大杀四方的红色机甲，在摧毁了一波波冲向他们的敌军机甲之后，终于冲入舰队之中，并轻易的破开一艘战舰的装甲杀了进去。只用了不到五分钟的时间，便从战舰的另一端打了个通道冲出，一艘战舰就这样被它所破坏。

　　但紧接着，半空中的红色机甲原本平稳的飞行路线忽然一变，左扭一下，右荡一下，歪歪斜斜像个断线的风筝，向另一艘战舰飞去，然后吧唧一下如狗啃屎般摔在那艘战舰的装甲板上，之前的高手形象荡然无存。

　　红色机甲摔倒之后，艰难的爬了起来，却怎么都站不稳，顿时向后倒去，又摔了个四脚朝天。

　　随后，红色机甲就像是畏高的孩子，怎么都不站起来，而是趴在那艘战舰的舰体上。过了好半天，它才小心翼翼的用左手撑着，右手伸向背后，结果抓了五六次，才抓到了刀柄，狼狈的把震荡长刀拔了出来。

　　“终于拔出来了。”

　　夏侯不败长出了一口气，刚刚的画面看的他简直想要流泪。这前后的反差，也太大了有木有！

　　“是不是机甲刚刚受伤了，可是，它想要干什么？”

　　戚道雪已经深深的被这一幕吸引了，甚至连指挥都不去管了。当然，战场的一切都已经注定了，除非敌人突然出现大批援军，否则接下来有没有指挥，结果都是注定的。

　　在两人目瞪口呆的注视下，红色机甲忽然翻了个身，像个小女孩一样摆了个鸭子坐，然后双手握着震荡长刀的刀柄，比划了两下，就把十多米长的震荡长刀扔到了一边，又从腿部拿出一把小型匕首，握着刀柄开始在装甲板上用力的凿着。

　　戚道雪捂着脸别过头去：“我不看了，丢人啊，太丢人了。还好它表面上没有赵宋的标志……对了，赶紧找几个数据专家，把光脑日志修改一下，千万别让人查到那台机甲是从我们这艘船上弹射出去的。”

　　“没用的，元帅。”夏侯不败苦着脸道：“就算我们改掉，其他船上也有观测记录，这次我们丢人丢定了……”

　　戚道雪大手一挥：“我不管，不论你是去找数据专家也好，去求那几位人工智能也好。总之一句话，你必须把那台机甲和我们的关系撇清楚，这是军令！”

　　夏侯不败无语的看着背着手一脸阴沉离开的戚道雪，深深的叹了一口气。

　　“罢了，这件事是云先生搞的，人工智能也都听他的话，还是找他算了。”他自言自语的说着，忽然似乎想到了什么，惊叫道：“坏了，红色机甲不是制式机甲，只要弹射出去肯定会被人注意到。也就是说，现在肯定有无数人都已经知道，那台机甲是从我们船上弹射出去的……”

　　他不知道的是，关于那台红色机甲的视频，已经被无数人记录下来，发送给了他们的好友。不只是正在作战的舰队，就连帕拉丁基地上，也开始迅速流传。更有人试图将其发送给国内的朋友，幸好坐镇联邦的人工智能小椤发现，这才没导致更广泛的流传，没有丢整个联军的人。


第三百四十一章 曾经的恐怖

　　手中震荡长刀狠狠的刺入装甲薄弱的位置，随手一拉，大块的合金装甲板轻易被切割，向着远方飘去，露出通向舰体内部的通道。

　　云翼控制着机甲紧握着长刀，纵身跃入舰体之中，借着内部的模拟重力落在通道的地面上，好奇的打量着周围的设置。这次参加战斗，他的目地有两个：其一是让小鸢感受一下战场的环境，免得上了战场之后慌慌张张，出现问题。其二便是为了了解这种伪龙战级战舰，看看和真正的龙战级有多大的差距。

　　差距的大小，关系到云翼对亚当的认识。

　　他几乎可以确定，除了亚当之外，没有人能近近凭借着俘虏来的那些战舰，就能得到龙战级的设计图纸。脚下的这艘战舰，和龙战级的相似程度越高，就代表着亚当的能力越大。

　　此外，还要通过飞船内的设备性能以及材料，来判断屠龙会的具体实力。

　　材料的性能，是一切的基础。没有这个基础，即便拥有更加先进的设计理念，也无法制造出强大的战舰出来。就拿机甲来说，同样是翊洬，用无数昂贵且珍稀的材料制造出来的，要远远胜过用普通材料所生产的。

　　在进入飞船的同时，云翼随手在舰体上切下一块外层装甲板，利用翊洬的检测能力进行查看。虽然没有专用的材料检测设备，但翊洬自身所带的检测能力，也相当于中等程度的设备，至少可以完成大致的检查。

　　结果很快就出来了，看了一眼数据，云翼流露出一丝不屑。

　　正和他所预测的那样，这艘战舰的外层装甲，还是利用以前的老式合金配方生产的。尽管在防御强度上有了一定的提高，却远远比不上真正的龙战级装甲。拿来比较的话，龙战级装甲至少要胜出四成以上。

　　随手将装甲板合金块扔到一旁，云翼又看了一眼手中的长刀，满意的点点头。

　　这样强度懂的装甲板，若是用以前的长刀，至少得十多秒的时间才能切开。但是现在换了材料之后，仅仅一刀就将其切割开，性能大幅度上升，让云翼在满意的同时，又觉得有些失望。失望这种武器的制造材料太难搜寻，否则只要给一队武雷骑兵团装备上，立马战斗力就会大幅度上升，一营骑兵团甚至可以单挑一整支龙战级舰队。

　　继续在舰体内走着，偶尔会冲出一些机器人，用各式各样的武器对他进行攻击。

　　这样的微小伤害，对防御力惊人的翊洬来说，无异于挠痒痒。云翼打开左臂的疾速炮，一顿扫射，便留下一堆破烂的残骸，滋滋闪着电芒。

　　越是深处的探查，云翼的神情就越加复杂。

　　不得不承认，亚当对龙战级的结构分析是非常认真的。这种仿制出来的战舰，和真正的龙战级相比，在结构上几乎完全一样。而细微的差距，要么是因为材料的缘故，要么是为了配合一些屠龙会自有的设备。

　　比如在能量的运用上，屠龙会缺乏新型的高能量块技术和自动装填的空间装置技术，只能采用老式的方法，所以在这部分的结构上，差距就比较大。

　　看到这一部分时，云翼微微皱着眉头。

　　他现在可以确定亚当具备着强大的仿制能力，以及不错的改造能力。就是不知道它是否也拥有强大的研发和设计能力。倘若亚当也拥有研发设计能力，结合屠龙会的优势和龙战级的优点，将引擎和动力换成其优秀的核融合技术，再将作用于船员的餐厅、卧室、娱乐室、健身房、医疗室以及抗辐射装置全部去掉，将空间用来强化引擎和火炮，如此一来，战舰的火力及速度，便要超过龙战级一大截！

　　若是再弄到新式装甲板的材料制造方法，那联军可就糟糕了。

　　不过新材料的制造技术，屠龙会基本是没可能弄到了。早在得知亚当是超级人工智能之后，各国便将新式材料的制造放在天河内部。那里隔绝了一切通讯，只有改造后的大型运输船来往，而那些飞船都是专门设计的，全手动操作，没有任何光脑，彻底杜绝了人工智能入侵的方式。

　　微微一叹，云翼继续向战舰的内部走去。

　　按照自己对人工智能的了解，不论是伊芙、小椤、小熊还是他最思念的小樱，都不具备强大的研发和创造能力，最多就是利用超强计算能力对现有技术进行深入的发掘，提高其性能。但若想凭空的设计创造，那并不是她们的长处。

　　可亚当，却不是一个正常的人工智能。

　　他是由外星人遗留在火星的人工智能以及神谕者结合而成的。神谕者身为人类，而且是十分聪明的人类，本身具备着强大的创造能力。而主神虽没有这种能力，但它的光脑中储存着无数强大的外星技术，即便大多数损毁需要长时间去修复。

　　这两者的结合，不知道亚当到底继承了多少。

　　想了想，云翼摇了摇头，不再去思考这方面的事情。不论亚当有多么强大，都必须要在最短的时间内，挥动大军攻入神墟星系将其一举灭亡。倘若无法将其击败，那人类将彻底失去未来，唯一可行的办法，便是学习当年的海德莫斯将军，带着极少数的人类离开银河系，去遥远而未知的星空，寻找可供人类生存的环境。

　　云翼从战舰的尾端进入，一路四处查看着，偶尔打打机器人，不知不觉走到指挥室的位置。

　　门刚开，无数机器人用激光枪向他射来，抬起机甲左臂，疾速炮的子弹不要钱般向外倾泻而出，眨眼间就将所有机器人尽数摧毁。他大步走到控制台前，正准备查看其中的差别，忽然耳边传来伊芙的声音。

　　“老板。”

　　云翼在频道中问道：“发生了什么事情？”

　　伊芙苦笑道：“老板，告诉你一件不幸的消息，恐怕用不了多久，小鸢小姐的机甲将会成为整个基地的笑柄。”

　　“啊？”

　　云翼一怔，疑惑不解的问：“到底出了什么事，我不是让你协助小鸢，对战场进行熟悉吗？”

　　“是这样没错。”伊芙说道：“在我的控制下，机甲已经破坏了一艘战舰。但小鸢小姐想要尝试操作机甲破坏战舰，考虑到此时危险已经不大，我便放开了控制权限。可是结果……怎么说呢，老板你还是自己看吧。”

　　说着，一个视频便发送过来。

　　云翼迷惑的将视频打开，发生的一切立刻展现在他的眼前。饶是云翼久经风雨，当看到红色机甲坐在那艘战舰的装甲板上，用机甲匕首认真的凿着时，也控制不住的发出“噗”的声音。

　　他终于知道，伊芙说的“笑柄”是什么了。

　　“你干嘛不自己控制机甲？”

　　伊芙无奈的道：“毕竟机甲的驾驶员是小鸢小姐，以后还要面对更加危险的战场，考虑到这些，我觉得让她多尝试着使用机甲比较好。毕竟，暂时也没有什么危险，否则我会在第一时间接手机甲控制的。现在的问题是，在我没有注意到的时候，已经有不少战舰观察到了我们，并且录制了视频。虽然我可以进入网络将所有视频清楚，但这些视频已经被很多人看到了，所以……”

　　云翼苦笑道：“所以你就来问我了？”

　　略作思索，云翼叹道：“罢了，暂时还是不要控制机甲，让小鸢多熟悉一下，你注意从旁进行教导，告诉她正确的方式方法，不要再出现这种幼稚可笑的问题了。至于那些视频就不要管了，当然，你联络一下小椤，注意不要让视频流入国内就行了。”

　　伊芙轻声说道：“是，我明白了。但……我担心等机甲返回之后，一旦别人发现机甲的驾驶员是小鸢小姐时，会对她进行嘲笑讽刺。小鸢小姐毕竟是新手，在这样的打击之下，恐怕会产生心理阴影……”

　　云翼顿时一惊，他立刻想起刚刚认识小鸢的时候。

　　他可不会忘记，小鸢小时候遭到过严重的精神创伤，她的父母都是被她亲手用异能杀死的，更是在梦游的时候试图将云翼装到她的空间之中，超级危险！

　　万一遭到刺激的小鸢再度爆发的话，那事情可就大条了！

　　“快，马上删除所有的视频，一个都不要留下来！”云翼惊声叫道。

　　伊芙不明白云翼为何如此担心：“明白，我立刻就进行删除。可是小鸢小姐还在驾驶机甲，依然会被别人发现。”

　　云翼马上道：“机甲你先接手，进入敌舰内部后，再放开给小鸢！”

　　伊芙应道：“是，老板。”

　　声音消失后，云翼立刻破坏战舰光脑，在指挥室打了个窟窿冲了出去，在看到红色机甲已经拿起长刀破坏舰体装甲并杀了进去后，他才微微的送了一口气。

　　“看来，回去之后要做的第一件事就是修改小鸢机甲的外形和涂装。唔，还要注意千万不要让她听到别人谈论这件事，否则可就真的危险了。”


第三百四十二章 胜利返航

　　幽暗的星空中，一支舰队正悄然无声的向着恒星系的中心驶去。舰队的速度不算快，却十分的小心，偶尔才会使用曲速跃迁，即便用也是极短规模的跳跃，产生的影响微乎其微。舰队行进的路线，也不是常用的直线行驶，左拐右拐，有时还会绕圈，似乎在躲避着什么。

　　位于舰队中间的某艘战舰指挥室中，黑袍男子神态紧张的看着投影在他面前的恒星系影像，周围数十人各自动用光脑，疯狂的计算着什么。

　　片刻，其中一人叫道：“前方1.46AU距离，存在浮游炮台，具备探测供能，必须躲开。”

　　立体影像中，在舰队的正前方，被标记出一颗血色红点。

　　而在舰队的身后，密密麻麻的血色红点，到处都是。其中距离最近的，甚至不超过一千万公里！想要从这样的环境中闯过去，难度可想而知。但这舰队竟然毫发无损的闯到了这里，可见这支舰队的指挥官，是多么的冷静和优秀。

　　黑袍男子发出指令，舰队悄然向另一个方向转去。不多时，又有人发出声音，在立体影像上，再度出现一枚红点。

　　看了看腕式光脑上的时间，黑袍男子缓声道：“又过去了一个小时，投放一枚定向数据弹。”

　　随着命令的下达，位于尾端的一艘战舰小心翼翼的释放出一块直径一米左右的灰色圆形陨石，任其随意的在太空中飘荡着。

　　完成之后，黑袍男子默默的看着面前的影像，低声道：“继续前进。”

　　站在他身后的副官微微皱眉：“还要前进吗？现在撤离，依照我们之前的勘定，可以轻易的离开神墟星系，再向内的话，危险度会成倍上升，毕竟这里已经即将要靠近神墟五的轨道了。虽然那颗星球是气态行星，但屠龙会神秘无比，谁也不知道那颗行星轨道中是否存在的强大的探测装置。”

　　黑袍男子淡然笑道：“当然要前进，我们每前进一百万公里，将来总攻之时，我们就能少损失一艘战舰！”

　　副官暗暗叹了口气，没有再说什么。

　　在黑袍男子的命令下，舰队依然向着神墟星系的中心方向，缓慢且坚定的移动着。

　　……

　　随着最后一艘敌舰被摧毁，戚道雪带着满意的笑容，发出了收兵的指令。同时，将战况的具体细节，发送至基地总指挥部，那里会有无数参谋对战斗的数据进行汇总，以此来判断屠龙会的实际力量。

　　除了防备着神墟星系的几支舰队之外，其他舰队纷纷调转方向，向着中央舰队的位置移动汇合。无数的机甲开始返航，返回自己的战舰之中。

　　“云哥哥，是不是我们也要准备回去了？”

　　频道中传来小鸢兴奋的声音，她今天可是玩的开心死了，太空中的操作都交给了伊芙，由伊芙控制着机甲攻入敌军战舰之中，剩下的则交给小鸢。说也奇怪，在地面上连控制机甲走路都显得无比笨拙的小鸢，一进入敌舰，在面对数十台不断向她攻击的机器人时，表现的却十分不错，红色机甲在敌舰内横冲直撞，强大的防御能力和优秀的攻击力，在这里注定是无敌的，轻易就闯入了战舰指挥室，并且在小鸢兴奋的大叫中，用震荡长刀将指挥室打了个稀巴烂。

　　即便是云翼，在看到她大肆破坏的时候，额角也不由留下一滴冷汗。

　　莫非这丫头真正的人格，其实是个不折不扣的破坏狂？

　　“不，你暂时在那艘战舰中稍等片刻，我马上就到。”

　　云翼叫住她，然后迅速飞过去，也进入那艘战舰内部。来到指挥室时，看到整个大厅之内乱七八糟的，所有的设备都被小鸢拆卸破坏，就连一台完整的光脑都找不出来。即便如此，小鸢还在搞着破坏，切割墙壁，破坏设备，玩的是不亦乐乎，一点疲惫都看不到。

　　“小鸢很精神啊？”

　　听到频道中的声音，小鸢一回头就看到云翼的橙色机甲，嘻嘻笑道：“云哥哥你来啦，看看我的战绩怎么样！嘿嘿，真没想到打仗是这么有意思的事情，早知道我早就跟着你们上战场了。”

　　云翼抹了一把冷汗，这样的结果是他完全没有预料到的。

　　原本是打算让她见识一下战场的残酷，熟悉战场环境，免得到时候紧张的不知道做什么好。可结果却出人意表，这让云翼不由暗忖，自己是不是不小心激活了小鸢的某些特殊属性？

　　轻轻一咳，云翼说道：“好了，别玩了，我们该回去了。要是太晚的话，舰队离开之后，紧靠着机甲的动力根本不够飞回基地的。”

　　小鸢依依不舍的将长刀收到背后，正准备离开时，却听云翼说道：“等等，不能就这样出去。”

　　小鸢一怔：“还有什么事情要做吗？”

　　“你跟我来。”

　　一头雾水的小鸢驾驶着机甲，跟着云翼在战舰内部快速移动着。这会没有战斗了，小鸢的控制水品顿时下降，即便在十多米宽的机甲专用通道中，也是左一下右一下，撞上墙壁那简直是家常便饭，令速度大受影响。

　　云翼无奈，说道：“好了，让伊芙来驾驶吧，不然还没到机甲都要被你撞烂了。”

　　小鸢吐了吐小舌头，嘿嘿一笑：“知道啦知道啦，伊芙姐姐，剩下的就交给你了。”

　　伊芙接手机甲后，很快跟上了云翼的脚步。

　　两台机甲很快就来到战舰的机甲弹射机库之中，云翼跳下机甲找到一台涂装机，通过腕式光脑在通道中问道；“小鸢，你喜欢什么颜色？”

　　小鸢一愣：“云哥哥是打算给我的机甲换颜色吗？可是我觉得红色就很好啊，不需要换啦。”

　　云翼赶忙道：“不，必须要换！”

　　“为什么啊？”小鸢不满的道：“红色是我最喜欢的颜色了，其他颜色都不好看。”

　　抓了抓脑袋，云翼清了清嗓子，严肃道：“必须要换。你的机甲这次作战和勇猛，成绩非常好。这么优秀的机甲，百分百会落入屠龙会的耳目之中，下次他们将会专门盯上你的机甲，派最厉害的机甲战士来对付你！”

　　小鸢撅着嘴，不乐意的说道：“可是，我有伊芙姐姐啊！敌人的实力太差劲了，连伊芙姐姐一刀都挡不住。再说啦，伊芙姐姐可是和云哥哥战斗过的，虽然打不过云哥哥，可也能轻易的逃开啊。”

　　云翼无语的抚着额头，苦口婆心的道：“被敌人盯上之后，负责攻击你的可不仅仅是机甲，甚至会被战舰盯上。你想想看，那么粗的高能光束一炮打过来，再快的速度也躲不开啊。”

　　“啊，我听说战舰的主炮发射一次，需要的能量价值数百万，比机甲贵多了。屠龙会的人傻了不成，会用战舰炮来打机甲？”

　　云翼马上道：“都说了是屠龙会嘛，那些人都是疯子，什么事情干不出来。主要是你的机甲表现的太优秀了，你看看，这一次战斗你一个人就破坏了八艘战舰，肯定在敌人那里挂上号了。下次一出战，肯定一炮就轰过来了。”

　　听到这样的解释，小鸢终于无奈的答应了，挑了半天：“那就粉红色吧！对了云哥哥，能不能给机甲涂上好看的图案？”

　　“图案？”云翼一怔，不过很快反应过来：“图案也可以，但是会很容易引人注意。除了那些展示用的机甲以及民用机甲，很少会有人给机甲喷涂图案的。”

　　小鸢立刻道：“没关系啦，伊芙姐姐是高手，不用担心的。大不了下一次战斗之后，我们再换个颜色和图案吧！嗯，就给我的机甲涂上粉红色，在背面来一只铁甲小猫，那个是我最喜欢的立体动画了！”

　　说着，她便把图案给云翼发了过去。

　　低头看了一眼投影出来的画面，一只青灰色的小猫正瞪着圆溜溜的眼睛使劲的卖着萌，怎么看都是小孩子才会喜欢的东西。喷着这样的图案上战场，真的合适吗？

　　这时，又传来各舰队催促收队的声音。

　　看看时间已经不早了，云翼叹了口气，控制着喷涂机迅速给机甲更换了颜色，并且将那只卖萌的小猫喷到了机甲的背后。

　　……

　　这一次的战斗，在戚道雪的优秀指挥下，取得了最终的胜利。在将敌军全歼的同时，己方损失的战舰不超过两千艘，机甲不到三千台，的确是一场辉煌的胜利。参与战斗的每一个人都无比激动兴奋，要知道，这可是联军抵达帕拉丁基地之后，取得的第一场胜利。

　　驻守在这里的多半年来，联军的士气不断的低落。

　　不论是与敌人暂时停火，还是接下来的长期驻守，更因为后来的战舰不断的被敌人控制而失踪，导致大军的士气下降的十分严重。若不是因为参战官兵都是各国精心挑选的最优秀的人员，再加上各舰队军官的心理辅导，恐怕早就有逃兵产生了。

　　在士气下降的同时，也因为敌人的神秘和强大，也让不少人产生了畏惧的心理。

　　试想，在连敌人面都没见到的时候，战舰忽然失去控制，成为敌人的一部分。这样的结果，恐怕每个人都会因此而畏惧吧。

　　即便是在这一场战斗打响的时候，依然有一部分人的心里发怵，甚至有人连遗书都写好了。

　　可万万没有想到的是，敌人居然如此不堪一击。优秀的指挥，强大的军备以及良好的战斗素养，轻易的就拿到了这场战斗的胜利，顿时士气大幅度上涨，再也没有人会惧怕屠龙会的强大了。

　　返航的时候，很多人都是有说有笑的，讨论着这场战斗。

　　某个机甲频道中。

　　“哈哈，这次我干掉了三台机甲，助攻两台，应该能排到中队第一吧！”

　　“别开玩笑了，中队的数据统计已经下来了，你自己去看吧。”

　　“真的？我看看……我X，马尔斯这个变态居然干掉了六台，还拿到了四台机甲的助攻，太不可思议了！”

　　“大家都干的不错。可惜，我们中队的任务是对抗敌军机甲，都是一些铁皮机器人，有什么好打的。真羡慕第三和第四中队，他们负责破坏战舰，这次可爽呆了。”

　　“说起破坏战舰，你们有没有看到那台红色机甲……”

　　“红色机甲！”

　　一说到这四个字，频道中顿时纷乱起来，无数人大声叫嚷着。

　　“我看到了！”

　　“我也看到了，是不是那台坐在战舰上用小刀抠装甲板的？”

　　“哈哈哈，一想到那个画面我就特别想笑啊。”

　　“笑死人了，我从来没有见过那样的机甲战士。说起来，那台红色机甲是那个舰队的，我只希望不要属于我们林汉帝国。”

　　“我也不知道，那台机甲并没有标记，你们谁知道？”

　　“不知道。”

　　“你们说什么红色机甲？有视频没有，发给我看看。”

　　“我这里有，稍等……咦，我记录的视频怎么没了？等等，我查看一下机甲的自动记录，里面肯定有……奇怪了，怎么没有了。”

　　“我的也没了！”

　　“我擦，我的也没有了！我还专门截取下来保存在腕式光脑里的，可是光脑里也没了……”

　　“是不是有黑客？”

　　“完了完了，我们小队被黑客入侵了，赶紧上报！”

　　这样的对话，出现在很多频道之中。不少人都声称看到了那台古怪的红色机甲，可都拿不出来确切的视频。原本应该是红色机甲破坏战舰装甲的画面，却变成了深邃的太空，而且前后衔接的无比流畅，没有任何修改痕迹。

　　由于疑似黑客大规模入侵，各舰队都收到了差不多的报告，于是马上就传递到了总指挥部林骄阳的面前。对众舰队的报告，林骄阳只给了一个批示“正在调查”，便没有了后续。可那台古怪的机甲，却留在了很多人的脑海之中，哪怕无数年以后，也是他们讨论的话题。

　　事实上，在红色机甲刚刚出现的时候，林骄阳就已经发现了。在通过记录查找，马上便找到了从戚道雪旗舰上发射的三台机甲。微微一猜，林骄阳便知道了那台机甲的驾驶员是谁了。再联想到小鸢的异能，林骄阳轻轻叹了一口气，却没有再说什么。

　　这些年来，小鸢一直居住在元帅府中。虽然林骄阳公务繁忙很少回去，却也十分喜欢这个小丫头，看着她渐渐长大。尽管不是亲人，但在林骄阳的眼中，小鸢也算是他的半个孙女。

　　他很清楚，神秘的神墟星系是一个多么可怕的地方。

　　尽管他同样不愿意让小鸢走进这个战场，但考虑到她特殊的能力，最终只能做出和云翼一样的选择。

　　“希望云小子，能够保护好那个丫头吧。”

　　处理完“黑客事件”，林骄阳还没来得及歇口气，忽然听到旁边徐天涯发出“咦”的声音。他很了解徐天渊，这个年轻人有着和无数优秀指挥官一样冷静的心态，很少会发出惊讶的声音。

　　他扭头一看，发现徐天渊正在看某个战场画面。

　　“在看什么？”他上前问道。

　　徐天渊神色古怪的将画面放大，一台粉红色的机甲顿时展现在林骄阳的面前。机甲背后喷涂着卖萌的铁甲小猫伸着爪子，和背后漫天残骸的背景搭配在一起，却有一种奇特的美感。

　　林骄阳武道修为高深，大脑开发度极高，自然有着过目不忘的本领。

　　只看了一眼，他马上就认出了这台机甲，哼了一声：“真是胡闹！”

　　徐天涯自然也认出了这台，小心翼翼的问道：“陛下，要不要通知他们一声，立刻进行整改？”

　　“不用。”林骄阳回忆起那个窝在沙发上，被立体动画逗得咯咯直笑的小女孩，罕见的流露出一丝笑容：“先天机甲的样式没有任何规定，依驾驶员的个人爱好，我们没必要进行强迫。”

　　徐天涯自然不会再说什么，只是觉得这样的画面格外讨喜，随手截了一张高清图片。

　　“对了。”

　　林骄阳似乎想到了什么，又说道：“安排一下，这样一场大战值得庆祝一番，正巧今天也是传统节日中秋节，吩咐各个舰队准备好庆祝会餐，安排后勤方面马上准备各式月饼，注意要满足所有人的口味，样式不妨多一些。”

　　徐天渊一怔，马上道：“是，陛下，我这就去安排。”

　　林骄阳点点头：“注意安排好执勤的部队，还要做好战备工作。既然屠龙会已经出招，那就不可能只有一次，我们要时刻做好战斗准备。”

　　……

　　三台机甲缓缓靠近旗舰，立刻被旗舰发射的牵引光束捕捉，很快返回到旗舰的机库之中。

　　跳下机甲，云翼来到小鸢的机甲旁边，一把接住跃下的少女，看了一眼张牙舞爪的铁甲小猫，无语的摇摇头。

　　希露菲丝走了过来，问道：“老板，舰队直接返航？”

　　云翼道；“没错，舰队即将返航，旗舰会直达总指挥部码头。我们暂时就待在这里吧，最多半个小时就道了，到时候直接下船就行了。”

　　小鸢不解的问道：“为什么不去指挥室呢，我第一次上战场好激动呢，摧毁了六艘战舰，我要给戚道雪叔叔和夏侯大哥说说，让他们也知道我的厉害！”

　　云翼一抹额角的汗滴，赶忙道：“他们是指挥官，战斗结束后要忙着统计数据，完善战报，还要去向林爷爷汇报。这个时候是他们最忙的时候，所以我们还是不要打扰他们了。”

　　小鸢有些可惜：“哎，好可惜。”

　　“对了，据说今天有庆祝会餐呢。而且今天还是中秋节。回去之后，我给大家准备一大堆好吃的，庆祝节日，最关键的是庆祝小鸢的首胜！”

　　听到云翼的话，小鸢顿时开心起的欢呼起来，在机库中欢乐的跑来跑去。看着她，希露菲丝走到云翼身后，神秘兮兮的道：“老板不去见戚元帅，是怕丢人吧……”


第三百四十二章 破坏力

　　位于帕拉丁基地总司令部的码头东侧区域，是隶属于联军装备部的第一船舶维修厂，在负责维修维护战舰的同时，也担负着一些其他的研发工作。

　　大战结束之后，在大军的护卫下，基地出动大批运输船舶，将战场上一艘艘损毁的战舰残骸全部拖回。毁坏严重的，拆卸其可用设备后分解回炉。损伤程度一般的，尽量尝试进行修理。至于敌人的战舰，能修则修，不能修拆卸零件分解回炉。

　　由于机甲部队的大规模使用，使得这次缴获的敌军战舰数量极多，密密麻麻的堆放在码头的一端。仅靠着基地的力量还无法尽数消化，估计用不了多久，就会通过虫洞送往英翼联邦，由那里进行修复。

　　虽然只是伪造的龙战级，性能较低，但修复之后还是能够用在很多方面。

　　船舶维修厂中的某个巨大厂房内，停放着一艘设备较为完好的伪龙战级，大量设备不断的对舰体各个部位进行着探测分析，内部也有不少人进行着同样的工作。

　　厂房的两侧，大量研究人员紧张的工作着，对数据、设备和零件进行着深入的研究。

　　一台光脑前，云翼双手飞速的敲击着键盘，一排排数量飞速的在屏幕上闪过。在他的身旁，围着数十名顶级的研究人员，鸦雀无声的看着他的操作。同时，其他人员只要有所进展，便迅速将数据送来，供云翼进行推算。

　　许久，云翼停下双手，看着屏幕上的数据，微微皱着的眉头渐渐松缓。

　　旁边一人马上问道：“云大师，可有结果？”

　　这些人都是装备部从各国征召而来最顶尖的战舰方面的人才，一个个都是领域内数一数二的，平时谁都不服谁。云翼刚来这里时，每一个人理他。但随着时间的推移，仅仅三天之后，他们无一不拜倒在云翼那惊人的技术之下。而得知他就是龙战级的设计师时，更是在震惊之后，佩服的五体投地，一个个像小学生一样乖乖的提出问题，云翼都能轻松解答，完全没有任何难度。

　　云翼起身活动了一下身子，笑道：“关于这艘战舰的设计蓝图、原理和理念，以及舰体及负载设备的所有数据、作用、功能都已经分析完毕，汇总之后，就保存在这台光脑里了。你们想看就看吧，我要去向陛下汇报了。”

　　说完，他便大步向外离去。

　　众人一怔，短短几天就将这么一艘巨大战舰全部分析完毕了？这怎么可能呢，即便这伪龙战级和真正的龙战级相差无几，可是如此精密的巨大战舰，差之丝毫便谬之千里，任何一丁点的错误都将导致巨大的误差，又岂是一个人短短时间内，就能完成的？

　　可是这几天来，云翼的一举一动都在他们的眼中……

　　“我先看看。”距离最近的老者立刻坐在光脑前，还没等伸出手，旁边马上传来纷杂的声音：“让我来！”“走开，别抢！”“我是设计师，让我先看！”“魂淡，是不是想动手！”

　　守在附近的士兵顿时惊呆了，平时里一个个傲气的研究员工程师们，竟然为了一台光脑毫不顾忌形象的大打出手，赶忙冲上去阻拦，一问缘由，那士兵无奈的道：“既然是数据，你们每人复制一份不就行了，为何要抢呢。”

　　一句话，顿时让众人呆滞了，片刻又冲上去开始复制数据。

　　……

　　林骄阳放下手中的茶杯，看着来人道：“云翼来了，随意坐吧，要喝茶自己倒。来我这里，是不是分析结束了？”

　　云翼点点头，将数据发送给林骄阳的光脑。

　　看到他的动作，林骄阳摇摇头，也不去看光脑，说道：“你给我数据有什么用，我又懂那些，直接告诉我就好了，你知道我想知道的是什么。”

　　云翼笑了笑，也不客气，给自己倒了一杯带着扑鼻香气的热茶，浅浅喝了口，说道：“基本上可以判定，敌人的战甲是由亚当所设计的，包括里面的设备。”

　　“哦？”林骄阳看着他：“有多大可能？”

　　“九成以上。”云翼正色道：“一艘战舰的设计，除了极个别的情况，都是由很多设计师联合完成的。但我发现，这艘船的所有部位，都带着同一种设计风格，设置连里面的设备也是。”

　　林骄阳不解，摇头道：“根据情报显示，屠龙会和你一样拥有一枚十级神石。既然你能利用神石，令自己达到这样的高度，那他们也可以利用神石来培养一名顶尖的设计师，不一定是亚当亲自设计的。”

　　云翼摇摇头，打开腕式光脑将一块金属板投影出来：“这是船舶的制造铭牌，上面建造时间和详细资料，在设计师的位置只有两个名字，其中一个就是亚当。”

　　林骄阳一怔，没想到是这么简单的缘故，可又有些不确定的道：“会不会是别人设计的，但他填上了自己的名字。”

　　“不太可能，从设计理念来看，亚当并不是一个贪图名声的人。”

　　“你能确定？”林骄阳皱眉问道。

　　云翼指着投影道：“你看看另一个设计师的名字就知道的。”

　　“哦？”

　　林骄阳疑惑的看了过去，顿时一呆：“怎么是你的名字？”

　　云翼苦笑道：“这艘船是他仿造龙战级设计的。既然连我的名字都有，可见他的为人。虽然是敌对双方，但他却毫无顾忌的将我的名字写上。”

　　林骄阳缓缓点头：“他并不在意这方面的名声。如此一来，大概就能确定了。”

　　云翼又说道：“除此之外，在分析中，我也从蛛丝马迹中得到一些讯息。所有的战舰之中，没有一个船员是人类，全部都是机器人。敌军的指挥官利用远程操控方式，没有处于舰队之中。此外，敌军的指挥官应该不是亚当，但并不确定。这些详细方面的分析，我都写成了报告。”

　　“唔。”

　　林骄阳应了一声，没有说话，似乎在思索着什么。许久，他问道：“关于这次的战役，你有什么看法？”

　　云翼低着头，边想边说道：“按照我的想法，对方主要有两种意图。其一是试探我军实力，这并不重要。重要的是第二点，对方利用战斗来提高自身的实力。这里面可能是寻找战舰可能存在的问题，摸索我军的战略思路，培养指挥官的实战能力等等。在我看来，尽管敌人损失了二十五万艘战舰，可这个数字对屠龙会来说并不算什么。以他们强大的机器人工业，制造这些战舰需要的时间，恐怕极短。”

　　微微叹了一口气，林骄阳道：“这也正是我所担心的。虽说对方只有一个星系，可星系之中有五颗行星，有十多颗卫星，有庞大的小行星带，尽管开采不易，可对机器人来说并不是问题。只要有时间，他们就能武装起数不尽的大军。同时，利用和我们之间的战斗，提高战舰性能，提升指挥官的能力，长久下去，我们的优势将荡然无存。”

　　云翼的心情有些沉重：“现在我们已经具备了抵抗控制的能力，那就直接进行总攻吧。”

　　林骄阳摇了摇头：“暂时还不行，根据已经获得的情报来看，神墟星系之中密布着无数的浮游炮台。仅此一项，就足以拦下我们一半的兵力。再向星系内部，更有庞大的要塞炮阵，那简直是无敌的存在。要对付这些，就必须要更加强大的力量。上次战斗，戚道雪使用的重导鱼雷效果不错，我已经让各国全力进行制造，用于对付敌人的要塞炮阵。除此之外，地面战也是重中之重……”

　　“地面战？”

　　云翼皱着眉，早在人类进入太空不久，地球联邦和自由联盟之间大战的时候，就形成了一条不成文的规定。行星表面不会驻扎太多的地面军队，而太空舰队也禁止对行星进行轰击。战舰的威力太过于强大，轰击行星，虽不至于将星球打爆，但会令行星偏离轨道，同时造成巨大的环境破坏，需要耗费巨量的金钱和数百年的时间进行维护改造，才能恢复。而且，也会造成无数的伤亡，令战胜国也得不偿失。

　　所以，一般只要摧毁行星附近的太空舰队，便能接收这颗行星。除非是首都星或者重要行星，才会派出地面部队，但那也是很少的情况，毕竟若是惹恼了进攻方，拼着不要这颗星球，动用舰队炮，整个星球上的人都会死亡。所以即便星球的掌权者不惧生死，也会被其他人推翻。

　　地面战很少进行，也代表着人类各国在地面战中，不具备强大的战斗力。

　　干脆用战舰直接轰击屠龙会的行星算了！

　　可云翼想到那些被无数厚重的金属层层包裹着的星球，便是一阵头大。那样的行星，即便是数十万艘战舰的齐射，也最多能令其稍稍偏离轨道，难以彻底破坏。况且，那样的行星表面肯定会安装要塞巨炮，攻击太空舰队，死伤将极为惨重。

　　“我已经让各国准备大量的机甲部队开始集结。预计一个月之后，将会有三千万机甲大军会同九千艘航母，抵达这里。但我还是有些不放心，机甲的单兵作战能力很强，可破坏力稍逊，所以你看看，是不是还有其他的想法？”

　　听了林骄阳的话，云翼稍稍思索着。

　　破坏力？什么样的破坏力才算大。

　　战争的最终目的是什么？是为了彻底摧毁屠龙会，消灭亚当！从这方面着手去考虑的话，将敌人的星球毁灭，那才是最好的办法！

　　引爆星球？

　　云翼深吸了一口气，抬头看向林骄阳：“最具破坏力的办法只有一个，那就是引爆神墟星系所有行星！”


第三百四十三章 意外出现的陌生人

　　离开林骄阳的办公室后，由于训练工作已经结束，云翼便回到了自己在总司令部区域的公寓。这片区域是整个基地面积最紧张的，所以即便是云翼也没有单独的府邸，而是一套两百多平方的公寓，小鸢和希露菲丝，暂时也居住在这里。

　　刚一进门，就看到两个女孩子都在窗口向外看着什么。

　　听到开门声，小鸢回头看到云翼，连忙招呼道：“云哥哥快来看，好多飞船。”

　　云翼好奇的凑近看向外面，远处的星空中不断涌现大量的飞船，仔细看去都是运输船，带着英翼联邦的标志。略一思索，云翼就笑道：“应该是运送扩建基地的建筑材料吧。”

　　小鸢惊讶的张着嘴：“啊？还要扩建啊，这个基地已经超级大了，再扩建都赶得上拉斯维加斯了！”

　　拉斯维加斯是曾经新美利坚某个财阀在太空中的巨大建筑，据说用了数百年的时间去建造，是迄今为止最大的太空建筑，单层最大面积足有一千四百万平方公里，平均厚度三十二公里，是整个银河系最为繁荣的娱乐区域。

　　当然，现在已经收归林汉帝国国有。

　　现在的帕拉丁基地远没有那么大，按照云翼估计，最多也就是四百万平方公里。

　　云翼解释了一番，就连希露菲丝也露出惊讶的神色。这个消息还没有公布，不过也不算什么机密。

　　小鸢歪着头一脸迷惑：“现在基地已经有数亿人了，就算再来三千万机甲战士，也用不了多达地方吧，竟然要这么多飞船运送材料？”

　　云翼笑道：“三千人是不多，可你忘了他们可是机甲战士！一般来说，每个机甲战士还需要两名专业人员对机甲进行维护，每十台机甲需要配备一名初级机甲工程师，每百台机甲需要配备一个多达二十人的专业机甲维护维修小组。再加上后勤人员，管理人员等等，三千万机甲战士，恐怕至少要准备超过一点五亿人的生活区域，此外还有训练区域、军团机库、维修车间等等，保守估计，也要再建设两百万平方公里的区域才够。”

　　这时希露菲丝问道；“增加三千万机甲战士……是要准备最后的总攻了吗？”

　　云翼有些讶然的看着她，莫非突破魂变期，就连智慧也提高了不少？

　　小鸢一愣，忙叫道：“云哥哥，总攻是不是要去神墟星系？”

　　“不用担心，到时候哥哥会保护你的。”云翼拍了拍她的肩膀，一副很值得依靠的样子。而后打了个哈欠，道：“好几天没休息了，我先去睡一觉，你们注意可别到处乱跑，这里是总司令部，管理非常严格。”

　　说完，便向自己的卧室走去。

　　小鸢看着他的背影，咬了咬嘴唇，忽然向外走去。

　　“小鸢，你去干嘛？”希露菲丝在后面叫道。

　　小鸢头也不回：“我去训练机甲操作。进入神墟星系肯定非常危险，我不会让云哥哥太分心来保护我的。”

　　希露菲丝轻轻一笑：“好啊，我去陪你，有问题尽管问我好了！”

　　小鸢很开心的拉着她：“谢谢小希姐姐。伊芙姐姐，麻烦你准备机甲，我们马上就到。”

　　……

　　一觉醒来，看看窗外黑色的星空，云翼看了一眼腕式光脑，居然已经晚上九点多了。走出房间，发现小鸢和希露菲丝都不在，云翼摇了摇头，随便给自己弄了点吃的。

　　吃过饭后，云翼判断了一下时间，这个时候长安一星皇宫区应该是凌晨，不方便打扰赵汐月。查看了赵汐月的行程，她居然还在英翼联邦。前段时间她的北银河巡回演唱会刚刚结束，在收获了大量粉丝之后，便返回了英翼联邦首都樱桃星，暂时居住在这里，似乎并没有返回赵宋的意思。

　　因为这段时间一直都很繁忙，云翼也顾不上和她联系，不知道她干嘛要逗留在这里。

　　身为一名女皇，常年不在国内，虽说有无延迟的天讯网络可以和国内人民视频讲话，可也不能这样一直不回去啊。

　　虽然不知道她在樱桃星什么地方，但云翼还是打算发个通讯问一下，就算睡觉被打扰了也顾不上了。

　　毕竟最后的总攻就要开始了，一旦失败，消息传出后，最靠近屠龙会的北宇宙将会极度混乱。到时候，肯定会有无数人试图通过天河通道进入南宇宙，云翼可不想赵汐月在那种混乱中返回，谁也不知道会出什么事情。

　　如果没什么事的话，最好现在就让她回去。

　　通讯请求发送后，居然马上就被接通了。立体影像打开，一处空旷的房间内，摆满了各种乐器和设备，穿着休闲服饰的赵汐月正一脸惊喜的看着他。

　　“哥哥！我好想你。”

　　听到她的称呼，云翼不知不觉想起了最初的时光，再看看和当初没什么两样，依然是十三四岁小女孩模样的小妻子，他呵呵笑道：“我也想你，这里是训练室吗，还在练习唱歌？”

　　“才不是呢，我在写新歌。”

　　赵汐月嘻嘻笑着，很开心的模样，埋怨道：“哥哥怎么这么久不和我联系。而且每次我发送通讯请求，都显示你的通讯器处于待机状态。”

　　云翼不好意思的解释道：“这个……这段时间军务比较繁忙，一直都不怎么有空。”

　　赵汐月似乎想起了什么，忙道：“对了，听说你们前几天打了个打胜仗，一举摧毁了敌人五十万艘主力战舰呢！你有没有事？”

　　“五十万？”云翼一愣，不过很快醒悟过来。这应该是宣传的需要吧，毕竟联军多半年没什么动静，自然要一个醒目的数字来压下各国反对的声音。便笑道：“哪有五十万，也就二十五万艘而已，戚元帅亲自指挥的，打的很不错。”

　　赵汐月自然不笨，马上就明白过来。

　　两人聊了几句，云翼便问道：“你怎么还待在联邦，不准备回赵宋了？”

　　听到云翼询问，赵汐月笑着说：“这里挺好玩的，我打算再玩一段时间再回去。”

　　“呃，国内没人催你吗？”

　　赵汐月撇撇嘴道：“当然有啦，不管是梁老还是蓝天，隔三差五催催催的，我都快烦死啦。哼，才不要回去呢。”

　　“你现在是一国之君，长期在外面总是不好的。”云翼苦口婆心的劝导。

　　赵汐月一扭头不看他，不高兴的道：“林爷爷也是皇帝，他不是也没回去。”

　　云翼苦笑道：“林爷爷是舰队总指挥，仗没打完之前，他怎么能回去。再说了，林爷爷的声望显赫，即便不在，他的名声也足以震摄整个林汉。”

　　“切，我的名声也不差啊。”赵汐月嘟着嘴表示自己很不满意。

　　说起来，赵汐月的名声丝毫不亚于林骄阳，不论是南宇宙还是北宇宙，所有人都拜倒在她那天籁歌声之中，没听过她名字的人少之又少。

　　劝了半天，她就是不听，云翼有些恼火，说道：“不管你说什么，这周就赶快回去。”

　　“我才不要！”赵汐月起身大声叫到，更是生气的一脚踹到旁边的钢琴上。名贵的钢琴又怎堪赵汐月那魂变期的力道，飞出去后“轰”的一声撞在墙上，顷刻间散成一堆零件木屑。

　　“你！”云翼也有些生气了。

　　似乎被巨大的声音惊到了，门外忽然闯进来几名卫兵，更有一个身影瞬间出现在赵汐月的身旁，紧张的四下一看，待看到立体影像中的云翼后，他露出笑意说道：“原来是云先生，怎么惹的女皇生这么大气？”

　　说话的人是甄垣。

　　看到他出现，云翼也有些奇怪。甄垣在樱桃星开设了流派武馆，打算将自己的技艺流出下去，怎么会在赵汐月这里？

　　难道，他在保护着赵汐月？

　　可这里是樱桃星，是英翼联邦的首都，在遍布全国的芯片系统下，又有谁敢在这里伤害赵汐月？甚至需要出动甄垣。可赵汐月本身便是魂变期的强大武者，虽说她的功夫不怎么样，但毕竟功力在，随随便便对付先天七八级的高手完全没有问题。

　　云翼眉头紧皱，脸色阴沉的问道：“甄先生，是不是汐月她出了什么事情？”

　　甄垣欲言又止，目光看向一旁的赵汐月。

　　少女哼了一声，也不看云翼，歪着头说道：“哪来的事情，甄先生是我请来教我修炼的。”

　　云翼立刻察觉到，肯定是有什么事情发生了。他知道赵汐月最不擅长的就是说谎了，更别提找人教她修炼，很多人都了解赵汐月不喜欢修炼，因为那会让她长不大……

　　甄垣无奈的摇了摇头，这样的话连他也骗不过，更何况云翼。

　　没等云翼继续询问，他便道：“事实上，前段时间女皇陛下就准备返回赵宋的，甚至连舰队都准备好了。可是，在即将出发的前几天，突然有一个人出现在她的面前，似乎要对陛下不利，正巧我当时就在也在，出手缠住那人，让女皇先走。那人的武道十分厉害，就连我也不是对手，不过奇怪的是对方似乎并没有下狠手，看到女皇离开后，便消失不见。”

　　云翼的脸色阴沉的可怕。

　　“你说消失？”

　　甄垣点点头：“对，就是消失。不是速度太快捕捉不多，而是直接原地消失不见，没有任何征兆。出于这个缘故，这段时间我一直在陛下身边，不过那人再也没有出现。”

　　“那人的身份调查清楚了吗？”

　　甄垣摇头道：“没有。虽然有相貌相似的，却不是那人。照片我有，你看看是不是在哪里见过。”

　　照片上的人容貌身材都没什么出奇的地方，只是身上的衣服却很奇怪，是一件淡青色的布衣，不是云翼所熟悉的类型。

　　甄垣在旁说道：“要说奇怪的地方，就是他穿的衣服了。根据调查来看，这种衣服叫汉服，流行于古地球时代的中国帝王时期。”

　　云翼眉头紧紧皱着，只片刻，他起身道：“甄先生，麻烦你继续保护汐月，我现在就回去。”


第三百四十四章 重返联邦

　　换了一身衣服，云翼一边码头走去，一边给自己的专用船长安德烈发通讯，让他马上准备战舰，最快速的返回联邦。接到命令，安德烈没有任何疑问，二话不说将一众船员召集起来，迅速进行出航准备。

　　刚走出住宅区，云翼看到小鸢和希露菲丝一身疲惫走了过来。

　　“咦，云哥哥，这么晚了你还要出门吗？”

　　一看到他，小鸢立刻跑了过来。

　　云翼摇摇头，沉声道：“联邦出了点小事，我需要回去一趟。”

　　小鸢马上叫道：“我也要回去。”

　　云翼微微一笑，轻声道：“刚才你是去训练了吧，能够认识到自己的不足，是一件好事。但重要的是持之以恒，已经没有多少时间可以浪费了，你确定要和我回去？”

　　小鸢有些苦恼，犹犹豫豫着说道：“那，那我还是不回去了。”

　　云翼鼓励的拍了拍她的肩膀：“不出意外过两天就回来了，不会太久的。”说着，他又看向希露菲丝：“小希，这次你和我一起回去。”

　　希露菲丝二话不说就和往常一样站在了他的身后。

　　看着两人的身影迅速消失，小鸢轻轻咬了咬嘴唇，回头看了一眼住宅区，一狠心大步向来时的方向走去：“伊芙姐姐，我们继续去训练！”

　　……

　　待两人来到码头时，飞船已经准备就绪，直接启动向着虫洞方向飞去。

　　这件事云翼并没有告诉林骄阳，但他的飞船有着特别通行证，任何行动都不会有人过问，但会做详细记录，并且在第一时间报告给林骄阳。

　　看着刚刚收到的消息，林骄阳有些疑惑，但并没有太过关注，以为云翼去了别的区域。但没过多久，又一条消息让他紧皱着眉头。

　　“他从虫洞离开了？”

　　看到这条消息，林骄阳站起身看看窗外的星空，紧锁着眉头。

　　片刻后，他唤过副官：“这段时间英翼联邦有没有什么大事发生？”

　　副官立刻打开光脑扫了一眼，说道：“报告陛下，联邦一切正常，并没有什么大事。”

　　“那国内呢？南宇宙方面，情况如何？”

　　副官很快就说道：“各方面都很正常，没有太大的事情发生。如果要说问题的话，就是赵宋帝国了。”

　　“赵宋？”林骄阳眉头一挑，立刻问道：“赵宋出事了？”

　　副官说道：“没有出事，只是赵宋帝国的女皇陛下一直逗留在英翼联邦没有回国，似乎让赵宋的总理和副总理很不满意，甚至副总理打算亲自去英翼联邦，将女皇接回去。”

　　林骄阳细细的思索着，神色有些深沉。

　　片刻后。

　　“给我准备通讯设备，半个小时后，我要和联邦总统顾炎均谈话。”

　　……

　　飞船穿过虫洞，抵达英翼联邦之后，还需要三个小时的飞行才能到樱桃星系。

　　这段时间虫洞异常繁忙，由于准备扩建帕拉丁基地，每天有上万艘运输船满载着建筑材料，从联邦各地通过虫洞送至基地。即便云翼有特别通行证可以插队，也足足等了半个小时才得以穿过虫洞。

　　看着无数繁忙的运输船，还有构建在虫洞附近的货物中转站上，同样繁忙的工人不断的工作着。一艘艘的船舶毫不顾忌这座刚刚打通还没多久，还可能存在着危险的虫洞，将无数的物资送往基地。

　　不论是前线的官兵，运送后勤物资的船员，还是后方筹备物资的官员，生产物资的工人。

　　每一个人，都是为了这一场事关全人类的战争的胜利！

　　为了胜利，无数人在努力着，拼搏着，甚至献出自己的生命。

　　一路走过来，到处可见高速穿行的舰船，忙忙碌碌。云翼在有些感动的同时，也是新生怒气。他不明白，为何会有人在这个关键的时候，会对赵汐月下手！

　　那个人到底是谁？

　　会不会是屠龙会？暗中潜入联邦，劫持赵汐月？这样的事情，他们以前又不是没有做过！会不会是其他的哪个组织？可又想想，应该也不可能，三大组织最大的敌人就是屠龙会，这个时候，他们也在拼命的努力着，将大量的人员输送到基地，而且几乎全部都是高等级的先天战士。即便他们对赵汐月有兴趣，也会在战争结束之后！孰轻孰重，相信那些掌权者还是能分得清的。

　　到底是什么人呢？

　　其他国家的人吗？

　　可是想来想去，云翼都觉得不太可能！毕竟，按照甄垣所说，那人是突然出现，而后又突然消失不见，更是能和已经达到魂变期的甄垣打了一场，还是占据上风的！

　　这样的高手，云翼绝不相信是他知道的国家或者组织能够拥有的。

　　难道，是和甄垣一样，从其他某个人类所未达到的星系中的生命，借尸还魂？

　　越是深入的思索，云翼的脸色就越加难看。

　　一旁的希露菲丝担忧的看着他，轻声问道：“老板，是不是出了什么事情？”

　　云翼摇了摇头，过了半响，却将事情的经过告诉了她。虽然刚刚突破没多久，希露菲丝也是魂变期的高手，倘若真的打起来，以那人的实力，恐怕自己和希露菲丝都要出手。

　　说完之后，云翼问道：“小希，你觉得那个人会不会是屠龙会的？”

　　希露菲丝细细思索，摇头道：“应该不是。虽然屠龙会的功法中也有一些类似于瞬间移动的，比如我用过的幽影闪，但这些要么是利用视觉的盲点，要么是光线的作用，再加上超高的速度，让人误以为是瞬移。可真正的瞬间移动，那怎么可能呢？又不是虫洞，可以从遥远的两端穿梭。”

　　“那人应该不是高速移动。”云翼沉声道：“甄先生的眼光不会差的。更何况……汐月当时所在的房间，是一个封闭的场合，唯一的出口就是房间门，那扇门完全没有打开的迹象，外面的高速摄像装置也没有捕捉到任何可疑人物。”

　　希露菲丝惊叹着：“真的是瞬间移动啊，好厉害。老板，我们要去对付那样的人，可即使我们能打的过，也抓不住他的。”

　　沉默片刻，云翼说道：“等到了，问清楚了再说。”

　　……

　　三个小时后，飞船终于抵达了英翼联邦的首都樱桃星。

　　“老板。”

　　听到安德烈的声音，正在闭目思索的云翼睁开眼睛：“到了？”

　　安德烈苦笑道：“到是到了，可是，没有泊位给我们停船，需要排队。”

　　“排多久？”

　　安德烈看了眼自己腕式光脑刚刚收到的港口讯息，说道：“至少得36个小时，这还是因为我们有特别通讯证，可以停泊在政府专用码头上的缘故。”

　　“怎么需要这么久？”云翼一脸疑惑。

　　安德烈解释道：“英翼联邦这些年发展的极为迅猛，几乎是呈爆炸式的向外扩张，历史上从来没有哪个国家的扩张速度比得上联邦。作为联邦的首都星，樱桃星系每日里要接到大量外来人员，不说商人，仅仅是联邦拥有的上万颗可居住行星来往于首都的政府人员，就是一个天文数字。”

　　云翼一瞬间明白了。

　　现在的英翼联邦，在规模上，已经超过了和新美利坚开战之前的楚唐帝国，而且也成为了北宇宙的中心。

　　可是，联邦空有广阔的国土，却没有与之相配的首都。

　　看看长安星系，那可是整整拥有七颗可居住行星，十余颗工业卫星的星系，更还有三颗巨大的气态行星用于货物中转，不论是政府、商业还是工业，都能轻易满足，这才成为了南宇宙的中心。

　　但是樱桃星系，却可怜的只有一颗可居住行星。

　　虽然第二颗环境还算不错的行星正在改造之中，但想要完成改造，没有数十年的时间是完不成的。即便完成了，恐怕也无法缓解交通的拥堵。

　　迁都是不可避免的了。

　　不过北宇宙拥有着曾经银河帝国的首都，同时也是曾经的四个超级大国之一的盖亚帝国的首都，现在已经落入英翼联邦之手。那可是拥有整整十颗可居住星球的完美星系，是最适合作为首都星系的。

　　“没想到联邦发展的这么快。”想了想，云翼直接说道：“小椤。”

　　小椤的声音立刻响起：“老板，你怎么回来了？”

　　云翼道：“是汐月的事情，必须要回来。帮我安排一下码头泊位，越快越好。”

　　“放心，没有问题！”小椤很可靠的说道：“老板想要商业码头下船呢，还是政府码头，又或者是秘密码头？”

　　“随便，越快越好。”

　　“那就商业码头吧，那里交通方便，通过轨道升降梯可以轻松到任何位置。”

　　小椤的话音刚落，船长安德烈的腕式光脑上就出现了港口管理处要求入港的通告，顿时大喜，立刻吩咐开船入港。

　　身为强大的中级人工智能，想要调整一下入港顺序，还不是轻轻松松。

　　入港需要一段时间，云翼便问道：“小椤，你还需要多久进入高级阶段？”

　　小椤是云翼麾下最早进入中级的人工智能，为了让她尽快达到高级，云翼让她离开了前线，替换伊芙负责英翼联邦的芯片系统。

　　“高级很难升啊。”小椤有些苦恼的说道：“这几个月来，我一直在很努力的翻看无数人的记忆。虽然有提高，但想要达到高级的话，恐怕需要几年时间。”

　　云翼有些失望，原本盼望小椤能达到高级人工智能，等到总攻的时候，用来对付屠龙会的内部网络，可惜却失败了。

　　不过也没什么，之前让小椤来的时候，云翼就预计短时间升级的可能性并不大。

　　“汐月遇袭的事情，你有什么了解吗？”

　　云翼又问起赵汐月的事情，小椤便将自己知道的告诉了他，却和甄垣说的都差不多。小椤说道：“说起来可真是奇怪呢，说起来这些年因为首都星人口暴涨，很多位置都安装了监控设备，可没有任何设备监控到那个人。我也从那些侍卫的芯片中提取了袭击者的模样，但光脑的记录中，完全没有和这个人模样相同的。”

　　说着，小椤将那人的模样给云翼看了看。

　　这是一个看上去平凡无奇的人，黑色的头发，黄色皮肤，穿着一身淡青色衣服，完全看不出有什么特殊的地方。

　　这时飞船入港完毕，连接通道打开，云翼和希露菲丝便快步下船，通过轨道升降梯，直接向地面快速降落。

　　赵汐月一行人并未居住在樱桃星外交区域，而是在一片山清水秀的山岭之中，坐落着一片精致美观的别墅。这里都被赵汐月买了下来，除了他们之外，倒也没有其他的外人。

　　悬浮车是赵汐月派来的人驾驶的，一直等候在轨道梯出口。

　　刚一下车，云翼便看到了赵汐月。

　　“哥哥！”

　　赵汐月欢呼一声，立刻将自己女皇气质抛到一边，像个小女孩一般跳着跑了过来，一头钻到云翼的怀里，死死抱着不愿意松开。

　　负责保护赵汐月的侍卫有人不认识云翼，看到这一幕，一个个张着嘴巴，眼珠子都快掉下来了。

　　发现其他侍卫吃惊的模样，癸处狠狠的瞪了他们一眼。

　　癸处依然是侍卫队长，说起来他身为武雷骑兵团的团长大人，却一直干着保镖的工作，委实有些大材小用。自然，他自己也一直盼望着能够上战场。身为团长，他和其他几个营长都有联系，每次看到他们发来的战斗视频，心头火热之余，也只能无奈的继续担任着保镖工作。

　　看到云翼，他非常激动，云翼可以说是他的偶像，也是他最佩服的人。

　　牵着赵汐月的小手，云翼走到癸处旁边，笑道：“一直以来辛苦你了。”

　　“这都是属下应该做的。”癸处赶忙说道。

　　云翼说道：“等这件事结束之后，带上你的人随我一同上战场，看看这些年来，你的水平下降了没有。”

　　癸处顿时大喜：“谢老板成全！”

　　一旁赵汐月不满的道：“当我的侍卫就那么没意思吗？”

　　癸处大惊，忙道：“陛下，我……属下不是这个意思。”

　　云翼笑道：“别担心，汐月是跟你开玩笑呢。战场上危险程度可比当侍卫高的多，你若是不愿意去，可以继续担任现在的职务。”

　　癸处立刻道：“陛下，老板，属下愿意上战场。武雷骑兵团就是为战而生的，只有在战场上，才能发挥出我们最大的作用！”

　　云翼点了点头，和赵汐月一起进入了别墅。进入之前，他忽然一抬头，发现甄垣的身影赫然在房顶上，冲他点了点头，转身快速离去。

　　云翼知道，他是把时间先留给自己，不想打扰两人的世界。

　　看到这一幕，希露菲丝想了想，也没有继续跟着。

　　别墅的客厅内，只有云翼和赵汐月两个人。

　　“没有返回帝国，是因为那个神秘人的突然袭击吧。”云翼怜爱的看着少女，轻声说道：“不是你的错，为何不跟我说清楚呢？”

　　赵汐月有些委屈的点点头，又撇过头不看他。

　　“还在生气呢。”云翼呵呵笑道：“已经这么大的人了，还和小孩子似的。”

　　赵汐月撅依然不看他：“我就是小孩子！反正我也长不大。”

　　云翼苦笑一声，似乎自己又触碰到了赵汐月的伤疤。摇了摇头，云翼觉得现在似乎不是谈话的好时机。想了想，他起身向别墅内走去。

　　赵汐月十分好奇，起身偷偷跟在后面，发现他进入厨房之后，顿时开心起来。

　　不到二十分钟，四盘颜色美观、香味扑鼻的菜肴便出现在餐厅的餐桌上，都是赵汐月最喜欢的菜肴。不等云翼招呼，她便飞速的坐好，美滋滋的品尝着，不是发出赞叹声。

　　云翼也没说话，坐在一旁看着。

　　和赵汐月在一起，哪怕仅仅是看着，他也会有种很幸福的感觉。没结婚之前，赵汐月在他的心里，一直都是妹妹的身份。可毫无疑问的是，赵汐月同时也是他最重要的人之一。而结婚之后，赵汐月的身份虽然转变了，但云翼一直都很难适应这个新的身份。

　　更何况，赵汐月因为功力提升太快的缘故，一直保持着十四岁的模样，这也是云翼无法适应的一个重要缘故。

　　回想起自己曾经向赵汐月保证过，尽快找到让她迅速长大的办法。可惜一直以来，他都在忙东忙西，没有时间进行研究。

　　再加上赵汐月的身份。

　　云翼很清楚，她并不喜欢当女皇，但是为了自己，确切的说为了自己曾经的誓言，这才登上了女皇之位，并且一直都很努力的做好这个身份。

　　想到这些，云翼就觉得自己对赵汐月十分亏欠。

　　在心里云翼已经暗暗发誓，等到解决屠龙会之后，第一件事便是想办法让赵汐月的身体长大！

　　一顿饭，让赵汐月吃的十分开心。

　　四个盘子，居然都被她一个人吃光了。看着空荡荡盘子，赵汐月有些不好意思的吐了吐小舌头，低声喃喃道：“哥哥对不起啦，都被我一个人吃光了，你还没吃一口……”说着，她又哼了一声：“都怪你做的太好吃了！”

　　云翼笑着看着她：“我不饿，只要你喜欢就好。跟我说说，那天袭击你的人是怎么回事？”

　　发现云翼转移话题，赵汐月自然求之不得。

　　说起那天的事情，她有些古怪的道：“其实，甄先生是误会了，那个人并没有袭击我……”


第三百四十五章 比一万个银河更有价值

　　赵汐月缓缓说起了这段时间的事情。

　　在结束最后一场演唱会之后，赵汐月已经着手准备返回赵宋。尽管心中不舍得离开，更期待着能前往帕拉丁基地，和最爱的人在一起。

　　以她的身份，很清楚云翼和联军将要面对的是什么，要做的事情是多么危险。

　　但她更清楚，自己留下来的用处并不大。她没有林沫雪、罗贝卡那样的优秀指挥能力，也没有希露菲丝的机甲操作。自己独有的歌声，也早已经为联军演唱过，再唱的话效果并不大。即便她的战歌能够鼓舞士气，但却要占据重要的通讯频道，在激烈的战斗中很难实现。就算需要她的歌声，也可以通过网络演唱甚至直接用录制的歌声，并不需要她冒险去前线。

　　为了不让云翼担心，赵汐月不会留在这里的。

　　但就在离开联邦的前几天，她忽然感觉到，自己平日里每日听到的古怪声音忽然产生了变化，似乎专门有一个人在对自己说些什么。和其他的声音不同，这个声音仿佛就在附近，似乎在询问，可赵汐月没有学过那种语言，虽说云翼翻译过一部分，但赵汐月不感兴趣，连翻译程序也没留下，所以令她有些苦恼，便去寻找甄垣询问。

　　甄垣手上倒是有翻译程序，可是那个声音是直接在赵汐月脑海之中产生的，她很难描述出来，仅仅只能翻译个别的几个字，连起来也看不出是什么意思。

　　直觉中，甄垣觉得这其中有些蹊跷，便让赵汐月暂时留在武馆，等那个声音再次出现的时候，尝试着看看自己能否感觉的到。

　　一等就是数天，连赵汐月的返航计划都不得不进行推迟。

　　终于某一天，赵汐月在甄垣武馆某处尝试着写新歌的时候，一个身影忽然出现在她的面前。赵汐月先是吓了一跳，曾经遭遇过无数次袭击的她以为又是袭击，都已经准备喊人了，但发现那人并没有恶意，反而对着她微笑着，说着曾经在脑海中出现过的听不懂的话。

　　赵汐月疑惑的摇着头：“抱歉，你说的话我听不懂。”

　　那人恍然大悟似的一拍脑门，苦笑一声，手上忽然凭空出现一颗奇特的绿色果实，张口吃了下去。

　　这样的画面反倒没让赵汐月惊讶，因为她也有空间装置。

　　“在下子岩太造，见过古炎皇族公子。”

　　那人说出一口标准的银河通用语，说话的同时，右手握拳左手伸掌置于胸前，并向赵汐月弯腰，似乎是一套礼仪动作，并不为赵汐月所知。

　　“你好，我叫赵汐月。”

　　虽然一头雾水，但赵汐月并没有立刻询问，而是报上自己的名字。接下来才好奇的问道：“子岩十二是你的名字吗？还有，你说的古炎皇族是什么？”

　　那人微笑说道：“子岩太造乃是在下的称呼，出身风岩家族，风姓，岩氏，假名子，字方朝，官居觚竹国四品太造，家祖风里希。一般都称呼在下为子岩太造，有些复杂，以后公子自然会知道。至于古炎皇族……”

　　他还没说完，就被赵汐月的辩解声打断：“那个，人家是女孩子，不是公子。还有，什么是假名？那真名是什么……”

　　子岩太造一怔，便笑道：“地域不同，理解不同。在我们那边，皇族子孙未分封之前，都被成为公子。至于真名假名，都是旁枝末节，称呼罢了。”

　　“喔喔，原来是这样。啊，抱歉，你继续……”赵汐月有些不好意思的吐了吐小舌头。

　　她那毫不矫情的可爱模样也让子岩太造很有好感，说道：“没有关系，不论是我们那里，还是整个生命联盟之中，古炎皇族都是一个令人尊敬的家族。古炎皇族人口虽然不多，但每一个都是天之骄子。为了对抗刺族，他们无数年来舍生取义，前赴后继，牺牲无数。甚至可以说没有他们，就没有现在的人族……对了，你可能不知道刺族吧。刺族是宇宙中最卑劣的生物，它们……”

　　赵汐月还没有完全消化这一大堆的东西，不过一个名字瞬间引起了她的注意。

　　“刺族我知道。生命联盟？难道，你来自生命联盟？”

　　她惊讶的说道。但马上，她已经自己确定了来人的身份。能够说出那种古怪的语言，能够说出生命联盟的名字，除了那里，她不知道哪里还有可能？

　　子岩太造惊讶道：“公子也知道生命联盟？我还以为这片星系是信息封闭区域呢。”

　　赵汐月摇摇头，苦恼的道：“还不是你们那个广播一样的东西，很讨厌的，每天都在我耳边不停的叫啊叫的，烦死人了！”

　　她很小时的时候，就能听到那些声音。随着武道修为越来越强大，听到的也越加清晰，同时在那如贯耳魔音般的声音磨练之下，她的神魂越加强大，所以修炼起来毫无障碍，一路高歌猛进，结果还没等长大就突破了先天期，成为她最苦恼的事情了。

　　“呃……”子岩太造立刻明白她说的是什么，笑道：“公子说的是联盟的大魂域广播技术吧。因为生命联盟是一个针对刺族的组织，要将所有生命联合起来，共同对抗刺族。而刺族不修神魂，无法拥有强大的神魂，所以联盟的这个技术可以直接将话语发送到所有灵魂强度达到……用你们的语言说来是五级的程度时，就能够听到，并按照联盟的指示将坐标发送，便能得到联盟的援助。想要不听的话，随时可以屏蔽。”

　　“屏蔽？那个声音，能够屏蔽吗？要怎么才能做到！”

　　赵汐月顿时喜出望外，难以抑制的追问着。那声音折磨了她无数年，换做其他人恐怕早就疯了。云翼和甄垣能够承受，也是因为他们达到了魂变期，意志力远远超过旁人。

　　子岩太造惊讶道：“难道公子不知道？那只是灵魂运用上的一个小技巧啊！虽然魂域广播短时间不会对灵魂五级以上的人造成损害，却也会让人十分不舒服。因为是直接作用在灵魂层面的，长时间听的话甚至会造成灵魂上的损伤，除非不断的去抵抗。可又怎么可能呢，公子就别开玩笑了，五级灵魂强度抵抗两三个月就让人难以忍受了，除了疯子没人能坚持那么长时间的。”

　　赵汐月不屑的撇撇嘴：“那有什么难得，哥哥和甄垣先生都坚持了好多年了。”

　　“怎么可能！”子岩太造更是震惊了：“好多年！他们还没疯掉？”

　　赵汐月有些无语的看着他，心中觉得这个人看起来挺神秘的，怎么像个乡下土包子一样，便骄傲的道：“几年又有什么，我从小时候就在听，一直听到现在，还不是好好的！”

　　“从小？”子岩太造更加震惊了，忙问道：“是多小？冒昧的问一句，公子现在年岁？”

　　赵汐月扭扭捏捏，不高兴的道：“你这人好没礼貌，怎么能问女孩子年龄呢！算啦算啦，你也算是外星人，不知道也没关系。小时候……大概是四五岁的时候就能听到了。至于年龄……”赵汐月犹犹豫豫，显然不想说，不过还是说道：“那不是秘密，你自己去查好了。”

　　她没有发现，子岩太造的神态已经完全呆滞了。

　　过了半天她才发现，子岩太造一直在喃喃的道：“四五岁……四五岁……怎么可能。”

　　“不相信就算了。”赵汐月才不管他相信不相信，问道：“那个屏蔽的小技巧是什么，能不能告诉我啊。”

　　“四五岁！”

　　子岩太造终于反应过来，竟然大叫了一声。

　　“砰！”

　　他的大叫终于传了出去，被外面的甄垣听到。听到陌生男人的声音，甄垣闪电般创了进来，立刻发现了子岩太造。虽然不知道他是什么人，可整个武馆都被他的人以及负责保护赵汐月的人严密的保护着，即便是武馆的学员这段时间也都放假没有来，但这个人却能出现在这里，必然是高手！

　　一想到这么强大的高手距离赵汐月这么近，要是他出手的话……

　　联想到后果，甄垣顿时大怒，也不管他是什么人，直接冲了过去，一把抓住赵汐月的胳膊把她扔向门外。

　　而子岩太造看到甄垣出手，以为他要对赵汐月不利，顿时发狂！

　　在他的世界里，从来没有人敢对古炎皇族的人出手！一旦遇到，将是所有人的敌人！但面前这个人却乘着自己震惊的时候，对古炎皇族的人出手了，这让他如何能忍！更何况，如果那位公子说的是真的，四五岁的时候就能听到魂域广播，那岂不是说她在那个年龄就达到了五级灵魂强度？

　　这简直闻所未闻！

　　即便是历史上那些最顶尖的天才，最年轻的也要到十五岁之后才能达到五级！那还是在无数人的教导之下，更有无数用来增加实力的物品！可是这里有什么？一个完全不被联盟知晓的星系，达到五级的人也不过三人，根本没有人能教导她！

　　子岩太造第一个反应是不信。

　　可是，他想起了自己来这里的原因。这个看上去如小女孩一般的少女，却能够唱出直接作用在灵魂层面的歌声，尽管只有那些最顶尖的高手才能听到，可那也不是普通人能够办到的啊！

　　他相信了！

　　这样的天才，超越历史上所有人的超级天才！

　　只要她继续成长下去，以古炎皇族的特殊能力，绝对能够为整个联盟培养出无数最顶尖的高手出来。这样的人才，即便是用成千上万个银河系这样的星系去换，也是远远超过其价值的！

　　这样的瑰宝，竟然有人向她出手了！

　　子岩太造狂怒无比，立刻就和甄垣打了起来。

　　这两人一接手，瞬间察觉到了对方的不凡之处。

　　甄垣很厉害，这一点不管是云翼还是其他人，都承认这一点。在来到银河系之前，甄垣就在他的世界里战斗了一辈子，拥有无比丰富的实战经验，最后破碎虚空，灵魂穿越到了银河。这里虽然和以前的环境大不相同，很多东西都不能使用，但甄垣却能一路修炼到魂变期，更是参考银河系的武道，结合自己的经验，创造出无数种战斗方式。

　　即便是云翼，也难以在甄垣手下坚持太久，其他人更不用说了。

　　而子岩太造，同样因为环境的不同，和银河系的体系有所出入。他的灵魂强度很高，按照他的说法，已经达到了七级的水平，但是武道修为却仅仅只有先天五六级的样子。可是，因为他有整个生命联盟作为后盾，掌握了无数种精妙的战斗方法。

　　每一招每一式，都是生命联盟无数人千锤百炼创造出来的。

　　一时间，两人竟然打了个平手。

　　渐渐的子岩太造的怒火熄灭，冷静了下来。他这才发现面前的人，正是他这段时间搜集信息之中所显示的三名五级灵魂强度者之一。同时也想起了对方和赵汐月的身份，明白之前他对赵汐月出手，也是为了保护。

　　误会解除，子岩太造也不想在这里多浪费时间。这样的人才，他必须要在第一时间将其汇报上去，这已经不是他能够决定的事情了。

　　看到甄垣不依不挠的攻势，他眉头微皱，直接运用起一些灵魂方面的技巧。

　　正在战斗甄垣忽觉一阵头疼，仿佛被钢针扎入脑袋一般，手上的速度顿时为之一缓。借着这一招，子岩太造向后一跃，也没有说什么，瞬间消失不见。

　　看到他们两人打起来，赵汐月焦急之下想要劝解，但还没等她冲进来就被外面的侍卫牢牢挡住。随即冲过来无数卫兵，立刻组成庞大厚重的人墙，将赵汐月死死挡住，别说进去劝阻，就连里面什么模样都看不到，不由急着叫道：“都给我让开！”

　　这种情况下，侍卫又怎么敢让开。

　　直到子岩太造消失，甄垣震惊之后，只留下一句“严密保护女皇，敌人很危险”后，便立刻离去。

　　甄垣没有找赵汐月询问那人是谁，而赵汐月也想再找子岩太造了解更多的东西，便将返回的时间一拖再拖，可惜子岩太造始终没有出现。

　　……

　　赵汐月的声音清脆好听，虽然讲故事的水平不怎么样，但声音婉转动人，如泉水叮咚，美妙绝伦。整个过程中，云翼一动未动，一字不漏的将其听完。

　　在听的过程中，他的神态一直保持着震惊的状态。

　　即便讲完了神情也没变。

　　“喂，哥哥，回神啦，我已经讲完啦。”

　　赵汐月看到他的模样感觉好笑，伸出手指头在他眼前晃了晃，云翼这才反应过来：“啊？已经讲完了啊，真是太不可思议了。”

　　“嘻嘻，刚开始我也很惊奇呢。本来想告诉甄先生的，但他似乎并不感兴趣，一说起那个人他就阴着脸，我也没办法说啊。有时候也想跟你说的，可你的通讯器总是待机……”

　　云翼细细的思索着这件事里透露的讯息。

　　子岩太造，生命联盟，古炎皇族，魂域广播，顶尖天才……

　　他的目光落在赵汐月的身上，上下打量着。

　　感觉到云翼的目光，赵汐月不好意思的低声道：“哥哥看我做什么？”

　　云翼哈哈一笑：“我在看能够让子岩太造那样的人震惊的，到底是个什么样的人呢？”

　　“切，都看了那么多年了，你还没看够啊。”赵汐月仰着头不看他。

　　“只要是汐月，看一辈子都看不够呢。”云翼笑着，拉过她坐在自己身边，有些感慨的道：“如果那人说的是真的，古炎皇族在生命联盟之中绝对是一个顶尖的阶级，而你又是其中的一员，更是令人震惊的天才。不出意外的话，恐怕用不了多久，或许他们就会来接你的。”

　　云翼恐怕还不知道，赵汐月已经被子岩太造认为是一万个银河系也换不来的超级天才。

　　“我才不会离开呢！”

　　赵汐月看着云翼，嘻嘻笑道：“在一个银河系都看不到你，要是去了那个不知道在什么地方的生命联盟，再想见哥哥，都不知道要到什么年月去。”

　　说着，她又道：“可惜，被甄先生打扰了。那个人也真是的，一去之后居然就不回来了。我还想问他怎么屏蔽那可恶的魂域广播呢，而且，他既然是外星人，那肯定很厉害，要是他帮忙对付屠龙会的话，哥哥和联军将士们也就不用再去冒险了。”

　　恐怕那个人已经回生命联盟了吧。

　　云翼这样想着，却没有说出来。以那个人重视赵汐月的程度，说不定会直接将赵汐月带走。但现在赵汐月还在这里，就只有一个可能，就是那子岩太造认为自己的能力无法安全保护赵汐月回去，又或者因为身份的缘故还需要其他人来确认。

　　但不管出于哪种可能，那人肯定还会再来的。

　　云翼也微微觉得有些可惜，不过也无所谓。为了对抗屠龙会，他已经准备了无数年了，无数个日日夜夜的辛苦，不都是为了即将到来的那一天！

　　倘若那人帮忙轻松搞定屠龙会的话，反而会令云翼十分不爽。

　　就像是玩光脑游戏，终于杀到了最后一个boss面前，眼看着就要迎来最终决战了。忽然旁边跳出来一个人帮你输入一串秘籍，一下子boss就死了，恐怕谁都会不爽吧。

　　不过，再怎么说，这也算是一个好消息。

　　即便出乎意料之外，最终之战失败，亚当君临天下，黑暗时代再度降临，也没有什么好担心的。那个外星人绝对不会坐视不理，最糟糕的情况下，也会将赵汐月带走。只要他们重视赵汐月的身份，在赵汐月的恳求之下，也会或多或少的帮助人类的。

　　牵着赵汐月的小手，云翼来到别墅外，仰望着清澈的星空，目光投向无比遥远的地方。

　　生命联盟吗？

　　我是绝对不会和汐月分开的！


第三百四十六章 神奇的灵魂之力

　　清晨的雾气，弥漫在山野之间，迷迷蒙蒙，远处的山峦只能看到隐约的轮廓。

　　深深吸了一口带着微凉的新鲜空气，云翼忽然一转头，便看到一动不动坐在房顶的甄垣。身形一转，他便一跃而上，发现甄垣黑色的布衫被露水浸的湿透，微一皱眉道：“你一夜都在这里？”

　　甄垣睁开眼睛，也不去看他，淡淡的道：“这段时间我一直在这里。”

　　云翼在他旁边随意的坐下，说道：“汐月已经跟我说了，那个人并不是敌人，你误解了。”

　　“我知道，当时我有些冲动，之后稍微想一下就明白了，当时女皇并没有喊人。”甄垣说着，看了他一眼：“之所以在这里，并不是为了近距离保护你的小妻子，而是这里比较清净，方便我思考问题。”

　　云翼笑道：“在想什么？要不跟我说说。”

　　甄垣许久没有说话。

　　云翼也没有催促，将视线放在雾蒙蒙的山野之中。他忽然觉得，自己这一辈子似乎过的不怎么样，这样的美景，是他以前从未看到过的。或者说，他看到过，却从未注意过。整个银河系中，比这里更加美好的事物不计其数，可自己从来没有真正的静下心来，好好的去欣赏。

　　在甄垣的身旁，他不止怎么的，心忽然一下就静了下来。

　　什么屠龙会，什么亚当，什么人类的未来，什么刺族，什么生命联盟。

　　这一刻，似乎都被他所遗忘，仅有的，是眼前着一片雾气缭绕的青山。

　　也不知过了多久，甄垣忽然开口道：“那天的那个人，战斗的方式很奇特，招式极为精妙，我深有感悟。”

　　云翼看了他一眼：“莫非这段时间，你一直在思索怎么打败他？”

　　“那人的武道修为不如我，却可以靠着精妙的招式和我打的不分上下，在我以前的世界里，也存在着这样的人。在我们那里，武道流派极多，但总体来说却分为三种，一为力，一力降十会，主张拥有深厚的根基；二为巧，技巧为上，以巧破敌，主张招式的精妙；三为速，天下武功，唯快不破，主张超越常人的速度。”

　　甄垣缓缓的说着：“曾经我有一个敌人，他精修剑法，拥有天下剑法排行前十中的七种，号称剑神。其武功之精妙，实属罕见，乃是技巧一派的顶尖高手。但最后，他却败在了我的手中，尽管他的剑法很厉害，但他的内功不如我，速度不如我。自那之后，我便认为，不论是力量、技巧还是速度，三者缺一不可。可是那天的遭遇，却让我十分的疑惑。”

　　云翼没有说话，只是静静的听着。

　　甄垣遥望着远方，声音继续响起：“那人的功夫极为精妙，很多都是我从未想到过的。和那人相比，我曾经身为自傲的功夫，简直就像是山中随处可见的粗石。我实在难以想象，到底是什么样的人，才能创造出如此精巧的功夫。他随便使出来的招式，拿到我以前的世界去，都能轻易的引起无数人的争夺。”

　　甄垣的功夫很厉害，虽然他的武道修为和云翼一样，但他的招式却很精妙，所以能够战胜云翼。可就是这样一个人，却在他的优势上，被另一个人狠狠地击溃。

　　不论是在他以前的世界，还是在银河系，甄垣都是最顶尖的武者。

　　这让甄垣如何能够接受？

　　云翼无语的看着他：“你若是早点去问汐月的话，就不会这么苦恼了。”

　　甄垣不解的扬起目光，不明白他的意思。

　　“那个人来自生命联盟。”

　　云翼没有多说，以甄垣的智慧，仅仅这一句就能让他想到很多。

　　果然，在听到这句话后，他的瞳孔陡然一缩。半响后，他苦笑着摇了摇头：“原来如此。生命联盟，无数个种族组成的超级组织，顶尖高手必然不计其数。那人应该是被派来调查你的小妻子的吧，能够执行这样任务的人，必然是联盟中的精英。怪不得他的招数那么巧妙，更拥有针对灵魂攻击的方法。”

　　“灵魂攻击？”云翼疑惑的问道。

　　甄垣点了点头，回想起来神情中还带着一丝难以置信。他说道：“没错，是灵魂攻击。那人虽然招式巧妙，但他的武道修为最多也就是先天四五层的样子，只和我打了个平手。后来他可能想要脱离战斗，不知道怎的，我忽觉一阵头痛，简直就像是针扎一样。手下动作一慢，那人便向后跃去，随后消失不见。”

　　他摇着头苦笑道：“当时我还以为他用了什么暗器之类的，检查过后并没有发现，仔细一会想这才觉得，那并不是头痛，而是灵魂上的痛苦。而且根据我的观察，这样的招式他用起来十分的轻松，想必还拥有更加强大的技巧，只是没有对我使用罢了。”

　　云翼笑了笑，心中有些话却没有说出来。

　　甄垣是不知者无畏，对方可是来自那个神秘的生命联盟，虽然不知道那个联盟之中武道或者灵魂的最高程度是什么，但仅仅从科技上来看，那些广播之中，一旦某个星系失守无法挽回，为了不让星系被刺族夺取，更是动用了毁灭星系的武器！

　　那可不是像太阳系、长安系这样的恒星系，而是和银河系一样巨大的大星系。

　　在云翼还在思考如何毁灭神墟恒星系的时候，人家已经可以随便毁灭一个银河系了。由此可见，生命联盟的科技是多么强大。别说单人作战的功夫，恐怕随便一个作战武器，就能轻易的击杀甄垣了。

　　为了不太过于打击甄垣，这些云翼并没有说出来。

　　听完甄垣的话，云翼接口道：“其实，在你进去之前，汐月和那人已经谈了一会了。那人还打算教给汐月屏蔽魂域广播……哦，也就是我们每天听到那些东西，屏蔽的技巧。据说只是灵魂运用上的一个小技巧。这么说来，他攻击你的方式，也应该是灵魂力量的运用了。可惜，最后却没有拿到手，否则我决定相信，以我们两人的指挥，必然能从中推算出更多的运用方式。”

　　甄垣愣了愣，不由苦笑道：“抱歉，要不是我多管闲事……”

　　云翼立刻打断他的话：“不，虽然是误会，但我还是要感谢你。万一那人是敌人的话，汐月必然凶多吉少。”

　　甄垣无奈的摇了摇头：“再怎么说，也是我过于冲动了。”

　　“这件事不必再说了。”云翼说道：“不过，这也给我们打开了一条思路。在突破到魂变期之后，以前所修炼的功法，已经起不到作用了，所以不论是你我还是汐月，都停留在魂变期一级的水平上。魂变期绝不是人类所能达到的顶点，只是我们没有找到提升的方法而已，我考虑着，或许应该从灵魂层面上着手。”

　　甄垣顿时眼前一亮：“没错，这应该是最正确的道路！可是，灵魂要怎么去修炼？我真是该死，要是不去打扰那个人，好好和他交流一番的话，或许我们已经有了修炼的方法了！就算他不给，靠着灵魂之力的运用方法，也应该能推算出来。可惜啊，可惜……”

　　云翼忽然说道：“其实，我们也拥有一种灵魂之力的运用方法……不，应该是两种。”

　　“你是说……”甄垣先是有些疑惑，但马上想起了什么，顿时猛地站了起来。

　　云翼点点头：“没错，用灵魂之力探索周边，以及用灵魂之力护住自身，方式被别人的灵魂之力探查到，这都是灵魂之力的运用方法。对了，那天你和那人战斗的时候，有没有用灵魂之力进行防护？”

　　甄垣一拍脑门：“唉，我怎么给忘了用呢。早先突破之后，考虑到魂变期的突破如此艰难，没有特殊机遇，恐怕根本没有人能够突破，所以我也懒得长时间进行防护。”

　　说到这里，他忽然警觉的看了云翼一眼：“你之前没偷窥我吧？”

　　云翼顿时无语，说：“你又不是美女，有什么好看的。”

　　甄垣讪讪一笑：“开个玩笑。这么说来，如果我用上防护的话，说不定能挡住那人的灵魂攻击。我明白了，就从这两种最简单的运用着手，开发出更多的运用方法，从中肯定能找到提升灵魂之力的方法！”

　　云翼肯定的点了点头，说道：“那人对你的灵魂之力攻击，肯定也只是一种小技巧。来，我们试试，我控制着灵魂之力形成针状，对你攻击，你不要防御。”

　　甄垣马上同意，全神贯注的盯着云翼。

　　只片刻，他忽然“啊”的一声惨叫，咕噜噜的从房顶滚了下去，幸好云翼手疾眼快，一把将他抓住。甄垣跌坐在房顶上，一脸痛苦，捂着脑袋惨呼着，过了十多秒才恢复过来，脸色煞白，一头冷汗。看着云翼，他愤恨的道：“你就不能悠着点，真是太痛了，简直要人命！就算拿钝刀子在我身上割基石刀，都没这么痛的！太痛了，太痛了！不行，我也要给你来一下，这才算公平！”

　　“别别别，我可不想尝试。”

　　云翼赶忙摆着手，同时调动灵魂之力，严密的把自己防护起来，生怕甄垣也给他来一下。

　　看到云翼有了防备，甄垣哼了一声，道：“你到底用了多少力量，太痛了。”

　　云翼不好意思的道：“我真的只是用来一点点，也就和一根针差不多啊，很普通的缝衣针那种。这已经是很艰难的控制了，再细我无法做到，估计需要长时间的训练才可以。”

　　甄垣顿时有些后怕，喃喃道：“这么说来，那天那人还真是手下留情，而且那人的控制能力也极强，若是那天他给我这么一下，随随便便就能杀了我。”感觉头已经不痛了，他站起身道：“不行，我得马上去尝试各种灵魂的使用方法。”他有些兴奋的叫道。

　　不论是甄垣还是云翼，这一番尝试，都仿佛对他们打开了一扇新的大门。

　　云翼还罢了，他目前的重点还是放在屠龙会身上。但甄垣却是一个不折不扣的武痴，这一下又怎么忍得住，马上就向云翼告辞，准备返回自己的武馆，着手开发新的灵魂运用方法。

　　甄垣离开之后，云翼还坐在屋顶着，细细的思索着。

　　片刻后，他流露出一丝笑容。

　　翻身从房顶跃下，走进别墅之中。

　　“汐月，起床喽。”

　　赵汐月在床上翻了个身，用枕头捂住耳朵。

　　云翼推门走到床边，笑道：“快起来，太阳晒到屁股了！”

　　“哥哥讨厌！”

　　赵汐月拿开枕头，睡眼朦胧：“干吗嘛，这么早就喊我起床，不知道人家有失眠的毛病吗？”

　　她因为从小就被魂域广播折磨，很难入睡，睡着之后又十分深沉，起床对她来说绝对是一件无比艰难的事情。

　　“好啦，以后你就不会失眠了。”云翼笑道：“刚刚我和甄先生探讨了一下，已经找到屏蔽那魂域广播的办法了。”

　　“真的？”

　　赵汐月顿时惊喜弯腰坐起，看着云翼：“真的吗，哥哥不会骗我的吧？”

　　这个消息对她来说太震惊了，从小到大，她最大的愿望就是永远不要再听到那个可恶的声音。可惜前一段时间有机会了，却没有把握住，让她十分懊悔。

　　但是现在，云翼却告诉她问题解决了，这让赵汐月如何能不激动？

　　“喂，你的衣服！注意形象啊！”

　　激动之下，她忘记自己还穿的是睡衣。松垮垮的吊带睡衣因为刚才胡乱的翻身，一根吊带都已经落在胳膊上，露出大片晶莹白皙的肌肤，差一点就把红豆豆露出来了。也幸好她的身体发育缓慢，若是罗贝卡的那种巨物，这种情况肯定把睡衣都撑开了。

　　“没关系，反正是哥哥嘛。”

　　赵汐月丝毫不顾及，双手一环抱在云翼的脖子上，像个树袋熊似的挂在他身上，高兴的道：“哥哥快告诉我，到底怎么屏蔽那个声音！”

　　云翼想要把她摘下来，可惜虽然是小女孩的身体，可也是魂变期的高手，又怎能让他轻易得逞。

　　无奈之下，他只好将自己刚刚摸索到的简单办法说了出来。

　　只稍稍一尝试，赵汐月顿时发现，那折磨了自己数十年的声音，顿时消失的无影无踪。整个灵魂之中一片清净，再也没有任何杂音来扰乱自己。

　　这种感觉，简直让她激动的流下了眼泪。

　　“哥哥，谢谢你。”

　　她轻声的说着，在云翼的怀中抬起头，带着笑容的脸上流淌着眼泪。

　　面对赵汐月清澈的双眸，云翼感到无比愧疚。这种灵魂之力的运用说起来十分简单，一点难度都没有。只要自己以前从这方面着手，轻轻松松就能解决问题。可是自己呢，却从没有考虑过这个问题，平白让赵汐月受了很多年的苦楚。

　　“汐月。”

　　他将少女抱在怀中，柔声道：“放心吧，等解决屠龙会之后，我一定让你的身体彻底恢复正常。我保证，决不食言。”

　　“嗯，哥哥，我相信你。”

　　赵汐月说着，抬起头，用她那柔软的嘴唇轻轻的印在云翼的嘴上。

　　……

　　云翼在樱桃星待了整整三天，这期间大部分时间都是在陪赵汐月，各个城市的商业街，旅游景点，风景名胜，娱乐聚会等等，让赵汐月每一天都洋溢着开心的笑容。

　　其他时间，则是和甄垣一起研究灵魂之力的运用。

　　赵汐月和希露菲丝对此也十分好奇，参与了进来。

　　虽然时间很短，但四个人都是极为聪明之人，很快就研究出了数个运用方式。比如云翼研究处的灵魂控物，仿佛意念能力一般，控制着周围物体运动；比如甄垣研究出的灵魂爆炸，将一丝灵魂分离出来，控制着其骤然膨胀发生爆炸，威力虽然不是很大，也就相当五百万焦耳的能量，但那一丝灵魂之力却可以遥控，比如控制着飞入人体内部，然后引爆，这样的威力即便是云翼都会当场炸死。

　　而赵汐月开发出的能力十分古怪。

　　她可以控制着灵魂之力侵入动物的体内，然后控制着动物的思维，按照她的想法，进行各种各样的动作。这个能力让云翼和甄垣都大为震惊，询问了方法之后两人也开始尝试，可结果却出人意料，完全没有赵汐月的那种效果。

　　看着赵汐月控制着三只小猫和两条小狗踢球玩，可他们两人却费尽力气也控制不了一只小白鼠，互相看了一眼，只能无奈的感叹：在赵汐月面前，任何天才都只不过是凡人。

　　只有希露菲丝有些失望，她刚刚突破到魂变期时间不长，还不是很熟悉，并没有开发出什么技巧。

　　三天之后，云翼和希露菲丝来到码头，送别赵汐月的皇家外交舰队返回南宇宙。

　　甄垣也随之同行。

　　和云翼商议过后，考虑到生命联盟的人肯定还会来银河系寻找赵汐月，一方面甄垣很想和对方讨教一下，看看能不能学到生命联盟的先进武技以及更多的灵魂运用的方法。而另一方面，也是为了保护赵汐月，尽管那个子岩太造说的赵汐月是什么古炎皇族的人，很尊敬的样子，但谁也不知道会不会有其他问题，最好让甄垣跟着保护。

　　反正他这段时间都是要研究灵魂之力的用法，在哪里研究都一样。

　　目送着赵汐月一行人，以及甄垣和他的学生们登上飞船，云翼和希露菲丝挥着手，直到飞船消失在远方。

　　云翼对希露菲丝道：“走吧，安德烈他们已经准备好飞船了，我们也该回去了。”

　　希露菲丝点点头，两人登上飞船，随后安德烈启动战舰。

　　眼看着引擎启动完毕，正要离港的时候，小椤的声音忽然响起。

　　“老板，太好了，幸好你还没有走。刚刚管理局的骆华局长找你，似乎有很重要的事情，他已经赶往太空港了，你要不要等等他？”


第三百四十七章 乱七八糟的信

　　这些年樱桃星发展的非常迅猛，星球上的土地价值飞速上涨，几乎一天一个价。原来生活在这颗星球上的普通人，只要将自己的土地出售或者出租，立刻就能变成有钱人。由于土地价格的上涨，同时也带动了其他物价的上升，以至于樱桃星已经变得不适合普通人的生活了。

　　很多普通人在出售或者出租了自己的产业后，迁移到了其他星球。同时也有很多商业或者机构，也都纷纷搬迁。当然，也有很多集团也在樱桃星置地，将集团公司的总部搬迁到这里。

　　即便是政府，也将一些部门搬到了其他星球。

　　但即便再怎么变化，有一个部门是永远不会转移的。即便英翼联邦迁都，这个部门也会留在这里，并且有重兵把守，普通人别说进去，连靠近都不行。哪怕是政府高层，也必须要提出申请并得到同意之后，才能进去。

　　而且就算是政府，也无权干涉这个部门的运转，只能提出一些建议，是否接受也得按这个部门的意思来。

　　这个部门，名叫管理局。

　　只有三个字，管理局。管理什么的，为什么是局级单位，部门领导是谁，里面是什么，有些什么人？

　　除了政府最高层的个别人之外，其他没有人知道。

　　他们也仅仅只能在政府的年度财政报告上，看到这三个字，以及不小的财政拨款。只要提出询问，机密两个字，立刻就能堵住所有人的嘴。偶尔也有些死心眼的人准备打破沙锅问到底的追查下去，很快，他们大脑中的芯片就会发出“刺探国家机密”的警告，继续深入下去，等待他们就将是牢狱之灾。

　　管理局坐落在首都星行政大区的边缘地带，表面看上去只是一栋普通的小楼，约莫四十多层高。和周围动辄数百层的摩天大楼相比，四十层的确称得上是小楼了。

　　这只是管理局的表面。

　　乘坐着高速电梯向着地下深入，地面之下已经被挖矿，一百米到七百米之间，存在着一座巨大的空间，经过十多年的不断扩建，这里完全被开发，身处其中感觉和地面没什么两样，若是不知道的人，根本难以想象，这里是地下的深处。

　　高速电梯中，云翼看到飞速变化的层数，好奇的问道：“小椤，怎么管理局现在变得这么大？”

　　小椤的声音在电梯中响起：“这些年英翼联邦发展的太快了，每年都有好几个国家并入。人口一多，安装的芯片就越多，需要处理的数据就更多了。况且，管理局的超级中央光脑不仅要处理芯片系统，还担负着北宇宙的天讯网络，以及联邦政府和一些重要的服务器。所以中央光脑也子啊不断的扩建之中，结果规模也就越来越庞大了。”

　　略一停顿，她继续说道：“当然了，在上次规划扩建的时候，骆华局长和伊芙就已经做好了预测，现在的区域如果全部完成中央光脑的扩建，足以将整个银河系的所有芯片系统全部纳入其中。骆华局长还考虑着，等到联邦迁都之后，就将整个樱桃星纳入管理局，将这里彻底的打造成管理整个银河系的超级管理中心。”

　　事实上，由于芯片系统的出现，南宇宙各国之间，基本上已经不再存在着狭义上国与国的关系。南宇宙主要有两个机房，赵宋帝国和双鱼帝国共用一座，位置在曾经赵宋帝国的复国军基地。而利兰共和国与林汉帝国共用一座，位置在独角兽要塞。

　　各国之间，人员可以随意往来，物资随意进出，不存在关税，不存在护照，基本上可以说，南宇宙已经融为一体了。等到北宇宙的芯片系统铺开之后，整个人类都将在这个庞大的系统之下，融为一体，真正的将人类的力量统合在了一起。

　　“原来如此，骆华和伊芙的心还真够大的，不过这样也好，等解决掉屠龙会之后，就用这里来坐银河系的芯片系统中心吧。”云翼笑着说道，忽然又好奇的问道；“对了，你刚才说这里是天讯网络和一些重要系统的服务器，是不是那个仙侠情缘的游戏服务器，也在这里？”

　　“是的啊。”小椤说道：“仙侠情缘是天讯集团最赚钱的项目之一，自然要放在重要的地方。”

　　云翼笑道：“那这下你不是可以近水楼台，想怎么修改自己的人物都可以啦。”

　　他可没有忘记，在所有的人工智能里，小椤可是一个不折不扣的游戏迷，在离开屠龙会之后，除了几次战争之外，其他时间大部分都在网络上玩游戏，据说现在仙侠情缘高手排行榜的前十名之中，有三个都是她的号。

　　“切，我才不会修改呢，玩游戏最重要的就是过程，我宁愿同时开四十个号组团打副本，也不会修改的。”

　　小椤很傲气的说道，似乎对云翼怀疑自己的人品不满。

　　正说着，电梯到了。

　　门打开后，外面居然直接就是客厅。云翼和希露菲丝走出来，便看到骆华正坐在客厅的沙发上，全神贯注的敲击着光脑。

　　听到门响，骆华一扭头，立刻站起来：“云先生来了。”

　　云翼笑道；“骆局长你好，有什么事情不能用天讯网络的，非要让我亲自过来。”

　　“十分抱歉。”骆华脸色难看的摇了摇头：“如果是其他事情，即便是要面谈，也该是我去面前云先生的。再怎么说，这个英翼联邦都是云先生你的，我也就相当于管家，做一些力所能及的小事情。可这件事太过于重要，而且和云先生有着极大的关系，其他地方并不安全，只有请您来这里，请随便坐吧。”

　　看他说的郑重，云翼带着希露菲丝在骆华对面的沙发上坐下，问道：“到底是什么事情？”

　　“主上来信了。”

　　听到骆华的话，云翼微微一怔。

　　主上，什么主上？

　　但下一刻，他猛然站起来，瞪大眼睛不可置信的看着骆华，激动的声音都有些颤抖：“你……你说说？”

　　骆华点点头：“没错，是主上的来信。”

　　云翼感觉自己的心脏快要跳出来了，深深的吸了几口气，努力的让自己平静下来。

　　“真的是小樱……她的来信吗？”

　　“是的，云先生。”骆华理解云翼现在的情况，毕竟他自己在看到那封信的时候，也震惊的说不出话来呢。

　　冷静下来的云翼看向骆华：“你能确定，这封信是小樱写的，而不是别人冒充的？还有，这封信是什么时候写的，以前收到小樱的来信，却是她在进入屠龙会之前发出来的。”

　　“是不是主上亲自写的，这一点不是很确定。”骆华说道：“但是时间上，已经请小椤小姐进行过信息追查，应该是昨天才写的。”

　　“昨天？”

　　云翼皱皱眉，明白骆华为何会突然这么着急的寻找自己。

　　“信在哪里，我看看。”

　　骆华点点头，在光脑上敲击着，很快就将信件给云翼转发过去。

　　打开信件，云翼迅速的看起来，但很快，他的眉头紧紧的锁在了一起。粗略的看过之后，他疑惑的看向骆华：“你确定，这封信是小樱写的？”

　　“我不知道。”骆华苦笑道：“可是，这个收信地址，除了我之外，也只有主上才知道。如果是其他收信地址的话，我恐怕会当作垃圾邮件处理掉。”

　　云翼重新将目光看向邮件的内容，一个字一个字的看过去，再一次看完后，他的眉头还是紧皱着。

　　这封信很奇怪。

　　没有收信人，没有寄信人。最令人奇怪的不是这里，而是信件的内容。

　　内容不算长，却也不算短，约莫七八百个字，每一句话都十分通顺，但是组合在一起，却乱七八糟的。比如上一句说我这里天气怎么这么好，下一句就是隔壁老王去世了，再下一句却是光脑的某个零件出了问题。总之驴唇不对马嘴，看得人完全一头雾水。

　　翻来覆去看了好几遍，云翼还是没有看出个什么。

　　但直觉上，他认为这封信很有可能就是小樱发出来的。可为何能容会如此古怪，写了信，却乱七八糟的，身为一个人工智能，小樱怎么会犯这种错误。

　　人工智能？

　　云翼顿时一惊，难道，小樱的核心数据已经被亚当破坏了，彻底混乱了？

　　不，应该不可能。

　　若是小樱的核心数据混乱了，不可能发来这样的信件。最关键的是，这份信是发给骆华的，而不是其他人。因为只有骆华的邮箱，是他和小樱才知道的。云翼自己的邮箱很多人都知道，如果发出这样一封信，肯定会被云翼当作垃圾邮件删除的。

　　而在整个银河系中，值得小樱信任的人，除了自己之外，也就只有骆华了。

　　这封信中，可定有什么小樱想要告诉自己的！

　　莫非是某种暗语？

　　对了，小樱被囚禁在屠龙会总部，即便她寻找到发出邮件的办法，也肯定会被那个无所在的亚当发现，只有用暗语，才不会被发现。

　　云翼翻来覆去的看了数遍，用了好几种破解暗语的方法来尝试，却始终没有组成能够辨明的信息。不过他并不气馁，毕竟这封信能够瞒得过亚当，可定不是容易破解的。

　　“骆局长，你怎么看？”

　　他向骆华询问，骆华收到信已经一天了，是不是从中找到了什么。

　　骆华捏着下巴：“云先生，此时必有蹊跷！”

　　云翼无语的看着他，骆华想了想，说道：“我不相信主上会发给我一封毫无意义的信件，这里面可定有什么秘密。或许，是某种我们没有发现的暗语。”

　　云翼无奈的摇了摇头，看来从骆华这里得不到什么帮助了。

　　“肯定是某种暗语。”云翼说着，站起身道：“前线方面这段时间非常紧张，我必须要尽快返回。骆局长，这里面的内容就交给你了，多找些人翻查历史资料，多用一些方法来尝试，也可以找小椤来帮忙。当然，我也会全力去分析的。”

　　骆华点点头，道：“只能如此了，我这就去找人。”

　　“一定要快！”云翼说道：“或许这里面就藏着小樱所发现的屠龙会秘密，甚至可能是这次战争获胜的关键！”

　　骆华郑重的说道：“我明白了，我这就去通知联邦政府，用政府的名义召集各方面的人才，共同进行破解！”

　　“记得注意保密，破解出来后马上通知我。参与破解的人，最好在战争结束前，不要放出去。”

　　说完之后，云翼便和希露菲丝离开了管理局，通过升降梯来到码头，重新登上飞船。

　　飞船缓缓离开樱桃星码头，向着虫洞方向飞去。

　　云翼没有待在飞船的指挥室，而是把自己一个人关在房间内。

　　“小樱……”

　　他嘴中喃喃的念着这个名字，脑海中想起的，是当年的一点一滴。

　　在那个屠龙会实验室的地下深处，他第一次遇到了她，因为十级神石的关系，被她当作屠龙会的最高权限者。

　　就这样，两人第一次相遇。

　　在以后的时间里，小樱无数次的帮助着他，协助他结局了很多问题，甚至可以说，没有小樱，就没有现在的局面，甚至肯能银河系已经被屠龙会所占领。

　　后来，小樱成功进化，达成中级人工智能。

　　那个时候，以小樱的智慧，早已经知道云翼绝不是屠龙会的神谕者。

　　但她却没有离开自己，反而依然给予无私的帮助，甚至尽可能的躲开屠龙会成员，以免被屠龙会的控制权限所控制带走。

　　他明白，小樱最后的离开，是为了彻底的解除屠龙会对她的控制。

　　只有那样，她才能算是彻底自由，可以毫无顾忌的与他在一起。

　　这一去，却天涯两隔。

　　“小樱，放心吧，我一定会救你回来的，哪怕不惜一切！”

　　喃喃的说着，云翼又打开光脑，对着那封莫名其妙的信，看了又看。

　　在云翼离去之后，骆华立刻行动起来，利用管理局的名义通知联邦政府召集人才。管理局可是整个联邦的重中之重，接到通知后，联邦政府总统顾炎均马上召开会议，众议员立刻达成共识。随后，英翼联邦迅速行动起来，一条条通知通过管理局的芯片系统，发送到了每一个需要征召的人才大脑之中。

　　杰伊·戈斯，联邦汉克威大学历史系教授，拥有四个博士学位，是联邦甚至整个银河系首屈一指的历史专家。正在讲课的他，忽然得到大脑中芯片系统的提醒，紧接着就看到了应急征召。能够达到他这种程度的人，自然不是笨蛋，立刻，他就知道，这绝对是一件大事。在学生们惊讶的注视下，教授扔下了讲了一半的课，直接冲了出去，随后一辆悬浮车离开了学院。

　　石嘉华，联邦情报局资深间谍，深刻的理解无数种暗语暗码，亲自编撰过情报局的行动手册，多次进入他国进行间谍行动，从未被抓住过。接到提醒后，他不动神色，悄然离开了情报局。在码头上，登上一艘芯片系统中示意的飞船，向着樱桃星方向驶去。

　　埃德蒙·威克里夫，布兰特王国的黑道老大，狡诈阴险，被人称为布兰特鬣狗。在布兰特王国并入联邦之后，他面临着多项起诉。如果这些起诉成立，他将面临至少七百年的监禁生涯。此事，已经到了宣判的最后时刻。“我宣布，有罪！”法庭上，法官严肃的说完之后，用小锤重重的一敲，受害人家属喜极而泣。但马上，一行人走进法庭。“中央调查局。这个人我们带走了。”于是，在法庭上无数人目瞪口呆的注视下，埃德蒙被一群黑衣人接上悬浮车，直接驶往太空港……

　　这一幕，在英翼联邦中很多地方，都发生着。

　　不管是好人还是坏人，不论是教授还是囚犯，只要拥有这方面的能力或者长处，都将被芯片系统通知到，为他们安排飞船，尽可能在最短的时间内赶到樱桃星，参与破译工作。

　　之所以将这件事交给骆华，是因为云翼很清楚，他并不具备这方面的知识，只有将其交给专业人士，才能在最短的时间内得到结果。而骆华的管理局可以通过政府联系到整个联邦的人才，人多力量大，这才是最有效的办法。

　　当来自联邦各地的人才进入樱桃星管理局地下基地的时候，云翼已经返回了帕拉丁基地。

　　回到基地的第一时间，就接到了林骄阳发来的通讯，请他过去一趟。

　　无奈的摇了摇头，云翼让希露菲丝先回家，自己一个人驾驶悬浮车向林骄阳的办公室飞去。他知道林骄阳找他是为了什么事情，虽然林骄阳不可能知道赵汐月遇袭的真正情况，但赵汐月也是林骄阳关心的人，所以肯定要找他询问。

　　当然，关于事件的真相，以及生命联盟来人的事情，都要和林骄阳进行商议。

　　办公室中，林骄阳震惊的听完云翼对整件事情的叙述。而后，陷入了深深的思索之中。云翼没有打扰他，他知道，等林骄阳思考完毕之后，肯定会有一大堆的问题询问的。

　　过了许久，林骄阳才停止了思索。

　　“你是说，那个人说他是风姓岩氏，祖先风里希？”

　　云翼一怔，他没想到林骄阳的第一个问题居然是这个，便道：“没错，汐月所讲的过程中，那人是这么说的。”

　　“风里希，风里希……”

　　林骄阳怔怔的念着这个名字，忽然严肃的看向云翼：“你可知道，风里希是谁？”


第三百四十八章 逃亡的战舰

　　林骄阳怔怔的念着这个名字，忽然严肃的看向云翼：“你可知道，风里希是谁？”

　　云翼有些惊愕的看着他：“那个子岩太造的先祖？应该是他所说的觚竹国很有名望的人士吧。那种外星人，我怎么可能知道他是谁。”

　　“如果仅仅是风里希这个名字的话，或许我会以为是同名同姓之人。”林骄阳的神态身份严肃，仿佛发现某个不得了的秘密，他说道：“但如果再加上觚竹国，这个相同的可能性就少之又少了。”

　　云翼一头雾水，有种摸不着头脑的感觉：“爷爷，你在说什么？”

　　林骄阳看了他一眼：“很少看历史类的典籍吧？”

　　云翼嘿嘿一笑，虽然他有过目不忘的本领，可人类上万年历史，这方面的典籍不计其数。而他要兼顾的方面太多了，没有时间再去看这些，所以对历史类的了解并不深入，只知道一些众所周知的东西。

　　知道他对这方面不甚了解，林骄阳便缓缓解释道：“觚竹国是古地球时代的一个小国家，实际的历史上并未有记载，仅仅只在一些出土的青铜鼎一类的物体上有铭文记载，是否真实存在众说纷纭。”他说着，打开光脑，敲击了好半天才说道：“找到了，这是出土的古代一种叫‘罍’的器具，上面铭刻着关于觚竹国国王‘亚微’的一些信息。”

　　云翼向屏幕看去，结果发现上面的字居然一个都不认识。

　　林骄阳也没有解释，说道：“不管这个觚竹国是不是古地球时代存在的国家，或许，真的和那个人所透露出的，有某种关联。”

　　“也有可能是巧合吧。”云翼皱眉说道，再怎么说，一个古地球时代的小国家，怎么能和强大的生命联盟有什么关系？

　　“那风里希呢？”林骄阳沉声道。

　　“风里希？”云翼不解：“风里希是谁？”

　　林骄阳没有回答他，只是自言自语道：“人类的来源，莫非真的是那些天外之人流落在地球上的？进化论……不，进化论的谬处太多，不能相信……这么说的话，银河系人类的始祖，还真有可能是那些人……”

　　云翼疑惑的看着他，也没有打扰，等着林骄阳思索完毕后应该会告诉他的。

　　结果等了半个多小时，却见林骄阳挥挥手道：“这件事暂时不要告诉任何人，你去忙你的吧。对了，关于屠龙会的战斗，还是要靠我们自己，不要去指望那些天外之人。如果他们再次出现，记得务必要通知我。”

　　一头雾水的云翼就这样被赶了出来。

　　走在回去的路上，云翼还是没想明白到底是怎么回事，想了想，他对着腕式光脑问道：“伊芙，你知道风里希是谁吗？”

　　伊芙的声音传来：“不认识，是你的熟人吗？”

　　云翼脸一黑，道：“不是，你帮我查查。”

　　“喔，好的。”只片刻，伊芙的声音响起：“排除掉同名同姓的，其中名叫风里希的人中，最为出名的是……女娲。”

　　“哈？”

　　云翼被这个名字惊得差点跌倒，忙问道：“你确定没看错？”

　　伊芙不满的道：“怎么可能看错，我是人工智能，最注重的就是精确！根据古地球时代的传说来看，女娲和伏羲是兄妹，姓风，名叫风里希。也有人说是姓凤，叫风里栖或者凤里栖。不过这些都只是传闻，没有确切的记载。”

　　“难道，传说中造人的女娲，居然是那个子岩太造的始祖？”云翼惊愕的说道，不过随后又哈哈笑道：“这怎么可能，哈哈，真是太巧了。算了，不管了，这种事情越想越麻烦，反正那个子岩太造过一段时间也会出现，到时候问问他就好了，现在还是多考虑屠龙会的事情吧。”

　　回到公寓，结果发现希露菲丝和小鸢都没在。

　　云翼摇了摇头，打开光脑查询了一下训练基地的事情，最后一批训练兵已经安排到了各个舰队，训练基地已经被改造成用来接纳从银河系各地赶来的机甲战士的驻扎地。看来，训练基地也不需要自己再去操心了。

　　那么，剩下的事情就只有一件了。

　　“引爆星球吗？”

　　云翼叹了一口气，说实话，如果实在没有办法，他绝不愿意引爆一颗星球。

　　虽说银河系中，可供人类居住的星球数量并不少，况且随着科技的进一步发展，越来越多的星球将会被改造成适宜居住的环境。但总而言之，每一颗星球，都是人类的瑰宝。神墟星系的四颗固体行星，经过屠龙会的无数年的改造，都十分适宜人类居住，就这么白白毁灭，不仅是毁掉四颗行星，同时引爆行星所产生的动荡足以让整个神墟星系变成像死亡碎星带那样的危险之地，再无开发的可能了。

　　可若是不进行摧毁，以联军的实力，强攻下来，就要牺牲不少的士兵。

　　登陆行星只是第一步，最关键的，是要消灭行星内所有的敌人。并且寻找到亚当使用的超级光脑，并将其破坏。

　　每一个人工智能，都需要光脑来提高本身的运算速度。光脑的性能越强大，他们的能力也就越大。如果一个初级人工智能拥有樱桃星管理局的强大光脑，完全可以轻易战胜一名只拥有中小型光脑的中级人工智能。

　　没有了强大的光脑做后盾，亚当就算再强大，也不过是没有爪牙的老虎。到时候小椤、伊芙等人工智能靠着管理局的超级光脑，就能在网络中战胜亚当！

　　同时还有另外一个原因。

　　那就是小樱和小熊。

　　她们都被囚禁在屠龙会中，具体在什么位置，云翼并不知道。但可以肯定的是，必然是一处被屏蔽了无线信号的光脑之中！倘若直接将星球摧毁，就有极大的可能也将信号屏蔽也摧毁，那样以小樱和小熊的能力，便可以直接通过无线传输，脱离亚当的控制！

　　“时间已经不多了，必须要马上行动起来。”

　　云翼自言自语的捏了捏拳头，出门往外，向着码头走去。在那里，他需要乘坐交通艇，前往武器研究的专用区域。早在数天前，他就已经通过林骄阳将各种设备和所需物资运送过来，建成了一座十分先进的实验室。同时到来的，还有从英翼联邦调集而来的武器专家，此外，从南宇宙和科研基地调来的各方面专家教授，还在赶路之中，估计用不了几天也都会前来。

　　时间一天天过去，转瞬间，距离上次大战已经过去了两周时间了。

　　一身军装的罗贝卡静静的坐在旗舰的指挥椅上，雪白的军装一丝不苟，整个人就像是最标准的军人，不过她的表情却很是生气，目光死死的盯着指挥室透明的巨大前窗，外面正是幽暗的神墟星系！

　　今天轮到罗贝卡的舰队执行巡逻任务了。

　　看着神墟星系，罗贝卡狠狠地咬着牙。如此愤恨神墟星系，自然不是因为她和屠龙会有着什么深仇大恨，而是因为上次屠龙会的突然出现，破坏了她和丈夫的第一次亲密接触。那时罗贝卡强忍着心中的羞怯，好不容易鼓起勇气，准备将自己彻底的交给云翼。

　　可谁也没有想到，两个人衣服都脱了，屠龙会居然来了这么一出！

　　或许整个基地之中，有无数人无比痛恨屠龙会。但是在这个时刻，没有人能比得上罗贝卡。倘若她的恨意能够化成诅咒的话，恐怕联军今天就能宣布解散了。

　　原本罗贝卡也不是这么痛恨，毕竟两人都已经进展到那种程度，接下来找一个风和日丽的天气进行一场风花雪月的约会，自然而然就能水到渠成。可结果，当罗贝卡旁敲侧击的去寻找云翼之时，却发现他居然把自己关在了武器实验室中，别说是她，就连无时无刻跟着他身后的希露菲丝，也都见不到云翼本人，每日里只能和小鸢进行着机甲训练。

　　连续两次约会失败之后，罗贝卡明白了，只要云翼一进入实验室，哪怕天打雷劈，都不可能把他从实验室中拉出来。

　　造成这种情况的罪魁祸首，就是眼前这片幽暗星系的主人，屠龙会！

　　这个时候，罗贝卡最希望眼前忽然出现一支屠龙会的舰队。那样自己就能狠狠的杀戮一番，发泄一下心中的愤恨！可惜，舰队绕着神墟星系已经飞了三圈了，眼看就要到返航的时间了，连敌人的一艘飞船都看不到，这让她十分失望。

　　“报告司令，巡逻任务结束，是否返航请指示。”

　　副官的声音在罗贝卡的耳边响起，她扭头狠狠的瞪了一眼，倒把一直跟着她的女性副官吓了一大跳，不知道自己哪里出了问题。

　　“返航！”

　　罗贝卡一声令下，舰队开始收缩阵型，调整方向进行加速。

　　一般情况下，舰队转向的时候是最危险的，这个时候舰队没有速度，倘若敌人从背后发动攻击，那结果将会是致命的。当然，罗贝卡这样的优秀指挥官，又怎么可能会犯那种低级错误，数支侦察小分队早已经分散开，在很远的位置就能做出预警，为舰队留下足够的时间。

　　“报告，第十六侦查小队收到求救信号，确定是我方战舰！”

　　便在这时，通讯官的声音忽然传入罗贝卡的耳中。她神色一变，猛然站起来：“确定是我方信号？位置呢，信号的位置在哪里？”

　　“正在定位！”通讯官说道：“找到了，位置是在这里！”

　　整个周边环境的立体星图迅速被投影在指挥室的中央，一个绿色的闪烁标点正在其中闪烁不定，并迅速的移动着。同时，在绿色光点的背后，还有大片的红色光点。显然，是敌人的追击部队。

　　看到那个位置，罗贝卡一双秀眉顿时紧紧锁着。

　　那里，正是神墟星系之中！虽然靠近外围，但也是属于特别危险的区域，别说是巡逻舰队，就是专门的侦查舰队，也绝不会进入到神墟星系之中。

　　“大人，会不会是敌人的诱饵？”

　　副官在一旁提醒道。

　　罗贝卡也在怀疑这一点，但她却冷冷一笑：“不管是不是诱饵，我的舰队不能随意的撤退！命令，舰队立刻转向，方向神墟星系，组成锋矢阵型！命令，侦察分队迅速确定敌方数量，引导求援信号！命令，立刻通知基地，并请求支援！”

　　命令迅速被下达，整个舰队马上行动起来，各个部门飞速的运转着，提高引擎输出能量，检查武器装备，机甲部队进入战斗状态随时准备出发！

　　同时，帕拉丁基地收到了信号，立刻两支二十四小时战备的舰队离开基地，向罗贝卡舰队迅速驶去。其他各个舰队马上进入一级战备状态，并迅速离港随时准备作战。基地指挥部立刻进行分析，寻找可能存在的任何情况和对策。

　　当罗贝卡舰队调整完方向，并组成善于防御作战的锋矢阵后，侦查分队也已经获取了求援信号的具体数据。

　　“这是……”

　　看着立体投影中出现的求援战舰，包括罗贝卡在内，众人都震惊了。

　　毫无疑问，这是一艘龙战级战舰。但影像之中的这一艘，与其说是战舰，不说说是一件大型的太空垃圾。

　　副官呆呆的看着，喃喃的道：“这样的飞船还能飞？这件事太不可思议了！”

　　画面上的飞船浑身焦黑，布满了大大小小的伤痕，随处可见冒着电芒的部位。其中最严重的伤势是舰体中部右侧，似乎是被高能射线击中，整个部位都消失了，就像是被某个怪兽狠狠的咬了一口！舰体其他部分也都有贯穿伤，表面的外层装甲残留十不存一，尾端的三座喷射式引擎导流口也只有一个在工作，喷射出耀眼夺目的光芒，夹杂着黑色的物质，显然已经将超负载开到了最大。

　　后面追击的屠龙会战舰也是龙战级，只不过是性能较差的伪龙战级，一边追击一边进行着攻击，主炮只要完成充能，不管锁定没锁定，立刻开炮。

　　道道流光不断的从那艘战舰的身侧穿过，十分危险！

　　而那艘战舰的驾驶员也十分优秀，即便是在逃脱中，也忽上忽下的做着不规则运动，同时不断有舰体残骸和物体被投射出去，当作诱导，可以让敌人的锁定变得更加困难。

　　“报告，敌军数量约为两千艘，但不确定星系内是否有其他战舰埋伏！”

　　罗贝卡的目光从那艘破烂战舰移动到追击的屠龙会舰队身上，冷冷一笑，喝道：“全舰队出击！给我把这支舰队全部吃下，一个不留！”

　　一旁副官急忙劝阻道：“司令，要小心这是敌人的阴谋啊。万一这只是诱饵……”

　　罗贝卡看了她一眼，道：“不必担心，我们只需要正面推进，完全可以保证身后及四侧的安全，敌人只会出现在正面！以我们舰队的实力，即使敌人的数量是我们的数倍，也可以安然返回！”

　　说起舰队的战斗力，副官不由的点了点头。

　　罗贝卡的舰队隶属于英翼联邦第四舰队，前身是烈焰玫瑰佣兵团，本身就是身经百战的老牌佣兵组织。在加入联邦之后，经历过数次超大规模的战争，每一次都是以少胜多，不管是指挥官还是士兵，无不磨练出一身过硬的军事本领！

　　特别是在整体更换了新式的龙战级战舰之后，舰队的综合战斗力，在整个英翼联邦来说完全处于第一的位置，无人能够撼动。即便是拿到整个联军之中，也能排进前三！

　　六支分舰队在前方形成箭头状的阵型，不论是攻击还是防御，都能够做到得心应手。

　　旗舰玫瑰号和其他分舰队在中后方，前可以支援作战，后可以迅速撤退，是遭遇战中最合适的阵型！此外，各个侦查分舰队四面八方派出，侦查周边一切环境，确保侧翼和后方不会被敌人埋伏！仅仅从排兵布阵方面来看，罗贝卡已经算得上极其优秀的指挥官了。

　　双方的距离越来越近，那艘破烂战舰还在飞速的逃亡之中。

　　敌军舰队并没有撤退。

　　这让罗贝卡微微有些紧张，按理来说，再过数分钟就能进入到舰队的主炮射程之中，如果是一般的敌人，两千的数量面对庞大的整编舰队，简直就是送菜。可是现在，负责追击的两千艘战舰，居然没有一艘后退。

　　此时，舰队已经进入到神墟星系的外层之中。

　　“司令，要小心啊，这里太危险了！”副官紧张的说道：“我十分怀疑这绝对是诱饵！面对这样的数量差距，敌人没有逃离不说，还在不断的追击。更何况，那艘求救战舰的战舰数据虽然显示是联军的，却不是我们知道的任何一支舰队的编号，这里面绝对有问题！”

　　罗贝卡淡淡的道：“我说过，不管是不是诱饵，这一战一定要吃下这支敌军舰队！”

　　副官还想要劝阻，这时，通讯官忽然大声说道：“报告司令，总司令部命令，不惜一切代价救回那艘战舰！”

　　副官顿时神色一变。

　　司令部能够发出这样的命令，那艘战舰必然是属于联军的，而且是从神墟星系中向外逃离，可见其是在执行某个机密任务！

　　罗贝卡站起身微微一笑，猛地一挥手臂，大声喝道：“全军，突击！”


第三百四十九章 差点完蛋

　　全息投影将战场画面毫无遗漏的展现在指挥部的大厅之中。罗贝卡的联邦第四舰队已经与敌人交火，战斗并不是十分激烈，因为地处神墟星系之中，舰队必须做好防备工作，随时面对可能从其他方向出现的敌军。

　　逃亡战舰的运气显然非常不错。

　　在第四舰队刚刚与敌人交火时，这艘战舰被引导至舰队侧翼，纳入一支侦查舰队的保护之中。也就在这时，这艘战舰的引擎终于不堪重负，崩溃的同时，战舰也失去了核心能源供给，只能靠着备用能源来与舰队取得联系。

　　在确定必须保留这艘战舰的情况下，侦查舰队只能用牵引光束对其进行方向的引导，利用其残留的速度向星系外冲去，勉强能够摆脱恒星系的吸引力，冲入广袤的宇宙之中。

　　不过，这需要时间。

　　所以，第四舰队必须要坚守在那里，不仅仅是打退负责追击的两千艘战舰，同时还要防备随后可能出现的更多的屠龙会舰队。

　　“很好，最多五分钟，另外两支舰队就能抵达战场，进行支援。有三支舰队互相引援，至少可以抵挡五支以上的敌军舰队。”

　　看到逃亡的战舰在侦查舰队的保护下缓缓向星系外飞去，林骄阳的脸庞上流露出一丝欣慰的笑意。片刻，他问道：“你怎么看？”

　　站在他身旁的是徐天渊，年轻的高级军官赞赏的说道：“占据优势而不冒进，守住重新，缓步推进，并有侦查舰队对四周的情况摸索，数量上的优势，已经令其处于不败之地。罗贝卡司令的战斗指挥十分不错，已经上升到一种艺术的层次了。”

　　林骄阳看了他一眼：“不要装糊涂。”

　　徐天渊嘿嘿笑着，道：“那艘战舰是陛下何时派出去的？啊，我明白了，莫非是上次敌人对我军试探之时，乘着战场吸引了敌人的目光，从另外一端将其送入神墟星系的？陛下的深谋远虑，属下实在是佩服。”

　　“佩服？”林骄阳深深的叹了一口气：“派出了两千艘战舰，而且全都是最新型号的龙战级，并且加装了还未公布的先进系统，特别是其隐身的能力，即便是在帕拉丁基地5AU的距离，谁也别想找到。可就是这样的阵势，进入神墟星系半个月，仅仅只回来了一艘。”

　　徐天渊怔怔的看着战场中的那艘破烂战舰，许久才道：“果然是龙潭虎穴，不过这是值得的，总攻的计划势在必行，能摸清楚神墟星系的真实情况，这比什么都重要。现在损失两千艘战舰，到时候至少能让我们少损失二十万艘战舰！”

　　“都是人类的精英啊。”林骄阳声音显得有些低沉：“希望他们能带回来有用的东西，不要让我的布置白费。”

　　话音刚落，林骄阳猛然双目一瞪，战场上，赫然出现了屠龙会的舰队，气势汹汹的向着第四舰队高速冲来。

　　“来了！”徐天渊轻声喝道，全神贯注的看着投影，口中说道：“还有三分钟支援舰队就将抵达，只要罗贝卡司令严守本阵，到时候就能徐徐后退，即便有损失也不会太大。”

　　敌人的规模不小，数据很快被统计出来。

　　“竟然有十五万艘，十支舰队！”徐天渊不可置信的叫道：“屠龙会怎么还有这么多舰队？这太不可思议了！”

　　这个数字似乎并不能让林骄阳惊讶，他淡淡的说道：“你可以小看屠龙会的指挥，小看他们的战斗力，但你绝不能轻视他们的后勤制造能力。别说十五万艘，再多十倍，我也不会感到惊讶。”说着，他转头问道：“除了负责作战的三支舰队，现在有几支舰队离港升空了？”

　　立刻有副官说道：“由于我军战备工作非常得力，战士们长期处于高度紧张的战备状态下，使得我军的应急战斗速度非常快，特别是我林汉帝国的优秀官兵们，短短二十五分钟的时间内，已经有四支舰队升空……”

　　林骄阳冷喝道：“啰嗦，换个人说。”

　　那副官顿时一窒，仅仅是皇帝陛下的一句话，却让他满头冷汗，不知所措。一旁另一名出身双鱼帝国的副官立刻说道：“报告，已有九支舰队完成升空，随时可以出发！预计三十分钟内，还有十五支舰队可供支援作战。”

　　“通知那九支舰队，立刻赶赴战场，准备战斗。”

　　“是，陛下！”

　　吩咐完毕，林骄阳没去关注小人物的命运，注意力集中在战场上。

　　此刻，最后一艘追击的屠龙会战舰被击毁，罗贝卡第四舰队的阵型只做了微小的调整，正面对准飞驰而来的那十支舰队。同时，急援而来的两支舰队分列左右，三支舰队组成一个大角度的V字型，已经做好了迎战准备。

　　徐天渊脸色有些难看，看着战场的局势，他说道：“后援的九支舰队至少需要四十分钟才能抵达战场，这四十分钟里，三支舰队要防御住十支舰队的攻击，恐怕损失会非常大。”

　　林骄阳摇了摇头：“不，这一仗不会打起来的，我估计很快敌人就撤退了。”

　　“什么？”徐天渊不解的看着他：“陛下为何会有如此判断？”

　　林骄阳说道：“尽管屠龙会的后勤制造能力十分强大，战舰加上机器人，舰队就能源源不断的组成。不过再怎么说，没有人会眼睁睁的让自己的兵力去送死。亚当是一个人工智能，和人类比起来，他更加注重的是实际的计算，以罗贝卡他们的指挥战斗能力来看，防御四十分钟绝对没有问题，同时还能牵制住敌人，令他们进退不得。等到后续的九支舰队赶到，等待他们的将会是彻底的灭亡。这个结果不难算出，除非对方打算不惜一切代价也要干掉我们几艘飞船。”

　　“敌人的目地，不是为了和我方战斗，而是为了追击那艘战舰，防止机密泄露。但现在，有三支舰队的存在，战舰的逃离已经注定，战术目地无法达成，在这种情况下，指挥官都会选择退兵以保留实力。”

　　徐天渊默默的思索一番，不得不承认，林骄阳说的没错，在这方面，自己的眼光还是比不上这位军神。

　　果然不出林骄阳所料，对方舰队的速度越来越慢，十分钟后已经减缓至最低巡航速度，显然没有战斗的意思。联军三支舰队不慌不忙的向后退去，拉开距离之后完成转向，离开了神墟星系。

　　待最后一艘战舰离开，众人无不松了一口气。

　　数个小时后，所有舰队包括逃脱的战舰全部返回基地，那艘战舰在第一时间被严密保护起来，所有船员连通刚刚拆下的光脑核心，被紧急送至总司令部。

　　……

　　实验室中，云翼正全神贯注的进行着试验。隔着高强度的玻璃，云翼控制着机械臂小心翼翼的将一个装着半瓶子青绿色液体的烧杯，缓缓的倒在一池子散发着灼人热气的岩浆之中。

　　液体与岩浆接触，诡异而出乎意料的没有发出液体被烧干时的滋滋声以及雾气，而是渐渐的混合在了一起，形成一种赤红与青绿交错在一起的颜色。不过，那青绿色的条纹正在缓缓的渗透进入赤红色之中，颜色也越来越淡。

　　云翼看了一眼旁边的温度计数，被紧紧封闭的实验室内，温度正在急速上升，短短十多秒就已经上升了两百多度，达到了3600度的高温。

　　而且，这个数字还在迅速上升中。

　　3800。

　　4100。

　　4600。

　　5400。

　　7300。

　　“打开强化防御层！”

　　云翼大声的吩咐道，一旁的助理研究员迅速启动，一层更加厚重的特殊玻璃从地面升起，将实验室牢牢的保护着。此事，内部升腾起的大量雾气，已经令内部的情景难以看清，众人的目光都集中在温度计上，一眨不眨的盯着还在迅速上升的温度。

　　“大人，温度已经上升到13200度了！”

　　云翼听了，神色不为所动，依旧盯着温度计。

　　这时，耳边传来清脆的咯咯声，有人流露出惊愕的神态，因为他们知道，这时内层玻璃已经被高温灼烧的发生的断裂。

　　第二层特殊玻璃是专门抗热抗爆破的，足以抵挡十万度的高温，所以大部分人都没有什么好担心的。

　　通过特殊的摄像装置，众人观察到实验室内部物质几乎全部成为了气态，火红色的气体不断翻腾着，偶尔可见一丝青绿色闪烁而过。

　　这说明，变化还在不断地进行着。

　　“大人，是否启动第三层防御装置。”

　　一名研究员有些担心的问道，此时内部温度已经达到了三万多度，倘若泄露出来，只一瞬间，这里的所有人都将化为气态，即便是拥有魂变期武道修为的云翼也难以抵挡。

　　“启动吧。”云翼轻声说道，虽然试验是他主持的，这种化学变化，也是他研究出来的。但最终的结果，就连他自己也不知道。

　　看着飞速上升的温度，云翼心中不由有些担心。

　　若是试验的结果超过了他的预料，那将是一场灾难！

　　第三层防护装置瞬间形成，这是一层由多种特殊金属物质形成的超强防护，足有两米的厚度，起码可以抵抗三百万度的高温，即便丢到恒星中去，也能坚持很长一段时间。

　　看到这层防御，众人齐齐松了一口气。

　　但马上，他们集体神色大变，一脸震惊，目瞪口呆的看着温度计！在那之上，数字的变化陡然加快，快的几乎让人看不清楚，但隐约间，可以看到原本五位数的数字，变成了六位数！

　　云翼的额角也流出一滴冷汗。

　　幸好自己即使启动了第三层防御，否则这时这些人都将一瞬间被气化。

　　“启动第四层防御，马上！”

　　他大声喝道，一旁的助理研究员已经吓的魂飞魄散，手脚发软，根本控制不住自己。此时云翼已经没有时间去让他适应了，因为他发现，那个数字已经迅速向着七位数奔去。

　　“所有人立刻撤离！”

　　他大吼一声，一个箭步将那助理拉开，右手在一个红色按钮上狠狠一拍！

　　“轰隆隆！”

　　带着犹如雷鸣般的声响，地面不断地颤抖着，如地震一般令人难以站稳。只片刻，整个实验区上面的穹顶向两侧打开，实验室缓缓向上升起，底下居然安装着飞船的引擎。引擎运转的速度越来越快，带着实验室迅速升起，离开帕拉丁基地向着深空飞去。

　　众人呆滞的看着越来越远的实验室渐渐变小，最终目力无法看清，只有眼前一片幽暗的星空，群星闪烁。

　　“好……好恐怖的实验！”

　　有人呆呆的说道，言语中有种逃过一劫的庆幸。不少人此刻吓得腿都软了，不由自主的坐在地上，神情恍惚。当然，更多的人还在看向星空愣神，显然没有反应过来发生了什么事情。

　　直到这时，云翼才长长的松了一口气。

　　“好了，大家不用太担心了，虽然出了一些状况，不过值得庆贺的是，实验成功了！”云翼笑着说道：“威力很不错，成功的达到了我们的实验目的，将实验数据进行归纳统一，注意要保密。之后，我会替大家请功的。”

　　渐渐的众人恢复过来，却一个个兴奋无比。对于他们这些武器专家来说，越是强大的武器，就越能让他们兴奋。如果威力不大，倒会让他们沮丧无比。

　　“好了，大家先休息一下吧。实验区域也需要重新修正一下，没有想到，这次居然用上了最终保护措施，真是太危险了。”

　　云翼呵呵笑着说道，众人也是七嘴八舌的议论着，又是激动又是高兴。

　　即便是云翼，心中也是十分高兴，这样的实验效果，大大的出乎他意料之外。不过，这只是初步的实验，还要进行一系列的研究，将其制成可供使用的成品，这才是最终目地。

　　看着还在兴奋的众人，云翼笑着摇了摇头，便向外走去。

　　刚刚走出实验区大门，看着模拟出来的清晨，云翼不由的伸了个懒腰。算算时间，自己竟然在实验室中不知不觉已经待了快十天了。

　　忽然，一阵刺眼的光芒差点让他睁不开眼睛。云翼有些惊愕，这个时候的基地环境虽然是白天，可模拟出来的阳光怎么会如此刺眼。

　　他不由的抬头向天空望去，却顿时惊呆了。

　　天空中，仿佛出现在一轮金色的太阳！

　　可是，这里是深空环境，又怎么可能有恒星的存在？那轮太阳释放者夺目的光芒，无数道金光向着四面八方飞射，洒落在身上，有着暖洋洋的感觉。

　　不过这一奇特的景象并没有持续太久，十多秒后，天空随之一暗，便重新恢复到之前的情景。

　　这一震撼人心的情景，不仅让云翼惊呆了，整个基地的所有人，包括在太空中游弋的战舰和船舶之中的人，以及刚刚从虫洞中过来的大批机甲战士们，无比惊愕的看着星空，不知道发生了什么事情。即便是总司令部中，一向镇定的林骄阳也惊讶的看着这一幕。

　　“发生了什么事情？”林骄阳回头问道。

　　几名副官互相之间看了看，都一脸茫然。

　　一旁徐天渊喝道：“马上去查，看看是不是敌人的突然行动！”

　　副官顿时反应过来，一人奔向一台光脑，又是查看又是询问，很快就弄清楚了事情的原委。

　　“你们是说，刚刚试验区域向深孔发射了一艘飞船，而后就产生了这样的效果？”林骄阳好奇的问道。

　　副官说道：“是的，陛下。基地区域的各项监控系统都表明，这是由实验区发射的。这里有视频记录，陛下是否需要观看？”

　　在林骄阳点头后，立刻画面被投影出来，正是基地的试验区域。

　　画面上的实验区一片安静，并没有什么变化，不过数秒后，其中某个位置的巨大金属穹顶迅速向两侧张开，一个奇特的飞行器向天空飞去，速度越来越快，显然是用了超负载引擎的技术，短短十多秒就打到了跃迁的速度，随后一闪消失进行曲速跃迁，下一刻再度出现时，已经是在距离基地6AU之外的位置了。

　　而就在这时，那个奇特飞行器忽然剧烈的晃动起来，随后猛然爆开，形成一道骇然的冲击波，无数碎片以惊人的速度射向四面八方，同时爆发出灼人眼目的强烈光芒，简直令人有种恒星爆炸的感觉。

　　“这……”

　　徐天渊震惊的看着这一幕，半响后才庆幸的说道：“幸好他们发射出去了，不然的话，恐怕整个基地都将毁于一旦。不行，必须要将实验区分离出去，至少要放在距离基地5AU以外的区域，否则他们一个不小心，就把基地给彻底炸了。”

　　身旁副官们这时才反应过来，要是那个恐怖的玩意在基地爆炸的话，那结果……

　　众人不由有种死里逃生的感觉。

　　林骄阳摇了摇头，冷声道：“此事注意保密，我会让人工智能删掉所有记录，你们都给我把嘴巴管牢了，要是让我从其他人口中听到的话，你们的后半辈子就在监狱里度过吧。”

　　众人心中一寒，慌忙点头。

　　林骄阳又看向徐天渊：“实验室那边的保密工作，你亲自负责。这段时间云翼那小子一直都在实验区，这肯定是他鼓捣出来的。呵呵，看来他已经成功了，见到他之后，替我向他恭喜。”

　　“是，陛下。”

　　徐天渊点点头，也十分好奇云翼到底弄出了什么东西，向林骄阳告辞之后，便迅速向码头走去。


第三百五十章 归途见闻

　　在离开了英翼联邦首都樱桃星的太空港后，赵宋帝国的女皇陛下就迷上了饲养宠物的爱好。饲养宠物倒不是什么稀罕的事情，整个银河星系中各种类型的宠物不计其数，再加上人工培育的，很少有人能抵抗的住这些一脸萌样的小生物。

　　不过由于以前生活不定，不论是赵汐月还是云翼，对饲养宠物这种事情向来没能力去接受。后来习惯了，也没有再养过。

　　从樱桃星一路飞向天河，再穿过已经建成快两年时间的天河通道，再经过二十余天的飞行，舰队才能返回赵宋帝国的首都新开封星。这一路上，当然不可能一直都在船上度过，几乎每隔几天就要进入一些比较出名的星球。

　　于是，女皇陛下的将注意力集中在那些宠物身上，巴掌大的独角兽，四条腿的鸭子，喜欢睡懒觉的猫头蛇，到处撒欢的艾迪犬等等，都被兴趣正浓的赵汐月遣人买了回来。

　　说也奇怪，就算是再有爱心的人，新买来的宠物起码要经过一段时间后，才能令宠物对主人有了信赖，至少要数年时间，才能令宠物养成一些习惯，并且执行一些简单的命令。但在赵汐月这里，表现的却十分令人惊讶。

　　不论是侍从还是宫女们，都惊愕的看到刚刚买来的宠物，只要放在赵汐月的面前，立刻就像是被她养了几十年的样子，蹦蹦跳跳的缠着女皇陛下，并且能够清楚的执行赵汐月的很多命令。甚至连直立行走，跳舞，翻跟头等超难动作，都能不折不扣的执行下去。

　　对于这种奇特的现象，众人不解，最终最能将其归于女皇陛下独特的亲和力吧。毕竟，这位女皇可是以震撼全宇宙的完美歌声而著称，此外还有永不长大的童真少女，世界第一女皇陛下等等，都是被喜爱她的歌迷粉丝们认为是赵汐月都有的特殊性，现在还要再加一个动物的最佳朋友这一头衔。

　　“来，小空，要翻跟头才有香蕉吃哦！”

　　旗舰皇音号上的宽敞的房间内，笑的眼睛都变成月牙的赵汐月，正拿着一根熟透的黄色香蕉逗着面前的小猴子，小猴子挠了挠肩膀，歪着头看着她，眼中竟然流露出求饶的神色。

　　“不可以，必须要翻跟头才可以吃，而且必须要连续翻十个才可以！”

　　赵汐月晃着手中的香蕉，诱惑着可怜的小猴子。

　　“吱吱。”

　　小猴子忽左忽右的看看，周围其他的宫女和侍从都流露出笑意，似乎发现没有人能帮自己，小猴子无奈之下开始翻跟头，居然还是后空翻，一下就是十个，不多不少正好。

　　赵汐月满意的将香蕉丢给它，小猴子高兴的吱吱叫着，咬着香蕉攀上旁边种植在巨大花盆中的树上，喜滋滋的吃着。

　　“舰队到哪里了？”

　　赵汐月随意的问道，立刻便有侍从官说道：“报告陛下，舰队已经在英翼联邦最南部，再有四个小时就将抵达天河通道一端的博尔德星。”

　　“要过通道了吗？”

　　赵汐月立刻来了兴趣，上次经过通道，那时通道建成还没多久，因为北伐的开始，通道并没有对外开放，主要是用来输送舰队和战争物资等等。四个月之前，通道正式投入运营，据说来往飞船数量极多，当时在整个银河系都引起了轰动，无数人纷纷租赁或乘坐飞船前往另一片星空，商人们更是早早做了准备，大批精致的商品被装载在巨型的运输舰中，梦想着在另一端大赚一笔。

　　通道的两端不远处，分别有隶属于英翼联邦和林汉帝国的两颗星球，博尔德星便是联邦的，原本贫瘠落后，只有不到两千万人口的星球因为天河通道，一跃成为了商业重地，无数大型公司和企业纷纷在这里落脚，大规模的建设，让这颗星球仿佛是一夜之间，从一只丑小鸭变成了美丽的白天鹅。

　　“陛下，舰队是否需要在博尔德星停靠？”

　　侍从官问道，又继续说道：“天河通道从运营开始，就一直非常繁忙，每日里客流量不断，从来没有空闲的时间，因为来往飞船极度，很多情况下都是需要排队的。不过，因为陛下是天河通道的重要董事，可以优先通过。”

　　“排队？”赵汐月无所谓的说道：“没关系，排队就排队吧，不能因为我们的身份，就搞特殊化，那样会被人讨厌的。”

　　侍从官苦笑道：“属下刚刚查看过，如果按照普通飞船的标准来排队的话，至少需要二十天的等待时间。陛下身份特殊，舰队只要出现立刻就会被人认出来，如果在一个地方待的太久，会非常不安全。况且国内方面，几位总理大臣都十分期盼着您能早日返回。”

　　赵汐月呆了呆，茫然道：“要排二十天的队啊？云哥哥真是的，设计通道的时候干嘛不弄宽敞一些。”

　　侍从官的嘴角抽了抽，说道：“陛下，不是通道不够宽敞，而是来往的人实在是太多了。毕竟是刚刚开启，很多人对另一端十分好奇，都想去看一看。等再过十多年，人们的好奇心下降之后，通道的客流量就会下降，不会向现在这样拥挤了。”

　　赵汐月恍然大悟道：“原来如此，我就说嘛，哥哥的设计怎么有错呢。算啦，二十多天我们也等不起，不用再博尔德星停靠着，直接穿过吧。”想了想，她又说道：“既然现在通道如此繁华，不看看可惜了，走吧，去观景台。”

　　赵汐月的旗舰皇音号，是用屠龙会的神将座舰改造而成的，硕大无朋。拆卸掉原本军事用途的很多部件后，重新装修，现在的皇音号，可以堪称是整个银河系最奢华的飞船，内部空间广阔，几乎相当于一座小城市，各种设施应有尽有，恐怕一些国家的皇宫，都比不上皇音号的内部。

　　巨大的观景台位于飞船的顶层，足有四百多个平方，顶部和正面都是由高强度的复合透明材料制成的，防御能力极高，又清澈透明，不仔细看的话，恐怕还以为面前没有任何东西。

　　四周安装着各种观测设备，可以清楚的看到极远的景物。

　　舰队的飞行速度很快，距离天河通道越来越近，周围也开始出现其他的飞船。

　　“哇，那支舰队好多飞船啊。”

　　赵汐月惊讶的指着外面交错而过的一支舰队，足有万艘巨型和大型的运输舰，由一支约三百艘左右的护卫舰队保护着，慢腾腾的飞过。

　　一旁侍从官仔细看了看，解释道：“陛下，那支舰队应该是纷果集团的。纷果集团是林汉帝国最大的生物饮料公司，生产的饮料畅销南宇宙各个国家，看来他们已经打通了北宇宙的销路，估计用不了多久，英翼联邦的人们也能买到纷果的产品了。”

　　“原来是纷果集团啊。”赵汐月笑道：“好久没喝过了，以前在长安上学到的时候，哥哥经常给我买呢。忽然想喝了，来人，帮我拿一瓶，要蜜樱口味的。”

　　很快便有侍从送来，赵汐月接过瓶子，看看上面的标志，再看看外面舰队，笑道：“我真笨啊，那些飞船上的标志不就是纷果的吗。”

　　没过多久，又一支规模略小一些的舰队在前方出现，看起来也是刚通过天河通道抵达北宇宙的。那支舰队发现赵汐月的舰队后，忽然阵型开始调整，同时每艘战舰都开启光彩四射的光芒。

　　“那支舰队在做什么？”赵汐月喝了一口纷果，好奇的问道。

　　侍从官仔细的看了看，解释道：“这是太空中相识的飞船相遇时，互相之间的一种打招呼的方式。那支舰队是我国的厄佛逊电器制造公司，他们生产的顶级个人光脑在我们周边区域非常受欢迎，没想到他们居然把商路拓展到英翼联邦了。”

　　“厄佛逊？我知道啊，他们的老板叫郑一淳，当年只是一个小公司，后来哥哥给了他们不少技术，这才发展壮大的。”

　　赵汐月嘻嘻笑道，当年伊瑟拉斯政府时期，她还住在元帅府，当时有一批复国军组织的成员来确定她的身份，其中就有这个人。为了给复国军筹集资金，云翼给了他们不少技术，后来大多数都发展了起来，成为现在赵宋帝国的支柱企业。

　　侍从官忽然问道：“陛下，舰队司令发来消息询问，是否给予对方回应？”

　　赵汐月不假思索的道：“别人给我们打招呼，自然也要回礼。”

　　侍从官点点头，在通讯器中小声的说着。

　　随后，皇家舰队也闪烁着美丽的光芒，而后两支舰队交错而过，厄佛逊公司的舰队也重新恢复阵型。

　　赵汐月忽然问道：“对了，刚才纷果集团的舰队为什么没有给我们打招呼？”

　　侍从官一怔，道：“或许他们没有认出来吧。”

　　“哼，我的皇音号这么大，这么显眼，谁认不出来啊。就算不知道的，难道不知道上天讯查一下嘛，看来他们是不给我面子！”

　　赵汐月冷哼的说道，拿着饮料的手一伸：“给我扔掉，以后再也不喝他们的东西了。”

　　侍从官立刻接过，吩咐道：“把全船所有的纷果产品全部销毁，通知后勤总管，将纷果的产品从皇家采购名单上划掉。”

　　赵宋帝国的皇家采购名单，不仅仅只是为皇室选取物品，更是一个十分引人注目的名单。想想看，能够被皇家使用，岂不是说明这种东西十分不错？更有不少人，专门盯着名单，采购和皇家一样的东西，来提高自己的品味。

　　而且，赵汐月不仅仅是女皇，她更是深受整个银河系几乎所有人喜爱的明星，无数媒体都盯着她的一举一动。皇家采购名单并不是隐私，这一变化必然会被媒体发现，并且进行报道。题目无非就是赵汐月不喜欢纷果产品之类的，如此一来，赵汐月的那些粉丝歌迷自然也要跟进。

　　可怜的纷果集团万万没有想到，只是没有打招呼而已，就受到如此之大的损失。

　　一路走过，越到的舰队越来越多，不仅有大企业的运输舰队，也有小公司联合组成的舰队，物流公司的舰队，旅游观光舰队等等，几乎没有单独的飞船。毕竟北宇宙很多地方还处于战乱状态，并不算安全。

　　赵汐月的舰队十分引人注目，她的名气太大了，人们可以不知道林汉帝国的皇帝是谁，但绝不会不知道赵汐月是谁。她那艘巨型的座舰，也是她的标志之一，很多人一看到这艘船，就明白这支舰队是谁的。

　　如此一来，一路走过，几乎所有的舰队都会向他们打招呼，倒是让赵汐月十分开心。

　　更让她兴奋的是，其中有不少舰队，都是属于赵宋帝国的。

　　身为赵宋帝国的女皇，她虽然不参与政事，对国家的发展也只有稍微的了解，但是，她的心中却十分盼望着赵宋能够发展壮大，繁荣昌盛，所有的人都能过上好日子。赵宋越是强大，她就越加高兴。

　　舰队抵达天河通道，速度慢了下来，在通道管理局的光脑引导下，从侧面绕过庞大的等待区，准备直接进入通道。

　　只有到了这里，才能明白什么叫做无边无际。

　　不是说宇宙宽阔的无边无际，而是飞船的数量，无边无际！无数的飞船停泊在这里，各种形态，各种模样，各种颜色，简直可以直接当作飞船展览会了。跻身其中，上下左右前后全部都是飞船，密密麻麻，甚至连方向都会搞不明白。

　　数十天的排队等待，人们也不会一直待在飞船上。

　　等待区中，很多地方都建设有太空站，供人们消费娱乐，无数交通艇穿梭其中，目不暇接。更有些交通艇上涂满五颜六色的广告，诸如“瓜子零食销售”、“张氏私房菜”等等的商贩交通艇，在这里做着生意，而且看上去生意还是很不错的样子。

　　看着这些，赵汐月不由的一阵开心。

　　因为这些人，都是因为云翼的缘故，才会在这里的。云翼发明了抵抗天河侵蚀的材料，设计出了打通天堑的天河通道，令南北彻底连通，为无数人带来的希望和梦想。

　　“哥哥真的好厉害……”

　　赵汐月喃喃的说道，心中默默的祈祷着，希望联军能够取得最后的胜利，平平安安的回来。

　　天河通道是一座巨大的太空建筑，双向通道，可以同时向南或者向北。通道内部采用的是环形电磁轨道加速技术，飞船只要进入其中，不需要启动引擎，就能很快被轨道加速，就和机甲被弹射一样，速度极快。

　　舰队进入通道之后，刚开始还能看到周围黑色的金属结构和无数白色蓝色的光芒闪烁，随着速度加快，所有的一切都化作流光，再难看清楚。

　　天河极为宽阔，即便这里是天河最窄的位置之一，也是极远的，在轨道加速的状态下，也要经过十多个小时的飞行才能完成。这个速度已经算是极快的了，记得云翼刚开始派人探索天河的时候，可以用了几个月的时间才渡过的。

　　美滋滋的睡了一觉，当赵汐月睁开眼睛的时候，舰队已经通过通道，进入到南宇宙区域。

　　这里是林汉帝国的境内，皇家舰队出现，必然会有林汉帝国的仪仗舰队前来护航。所以赵汐月没有耽搁，收拾整理一番，便前往指挥室。

　　与仪仗舰队的指挥官交流之后，舰队继续出发，距离赵宋帝国还有很长的一段距离，途中要穿过数个虫洞。在英翼联邦的时候，赵汐月还没觉得有什么，但一到南宇宙，她不由的有些思念起新开封星，催促着加速返回。

　　离开通道之后，赵汐月回过头，怔怔的看着越来越远的天河，不知道在想些什么。

　　“陛下是在担心云先生？”

　　甄垣不知什么时候来到指挥室，声音温和的问道。

　　赵汐月没有回头，轻轻的说道：“自从当年带着我逃离复国军基地之后，哥哥一直都在忙碌着，不是为了复国筹备着一切，就是不断地在战斗，无数次徘徊在死亡线上。他太辛苦了，这一次，是他的最后一战了，等到结束之后，他就能放下一切，安安稳稳的过他想过的生活了。”

　　甄垣摇了摇头，没有说话。

　　许久。

　　赵汐月忽然回过头问道：“这次的战斗很危险对不对？虽然我对军事不是很了解，但几个国家调动如此规模的大军，长达一年的时间都没有结束，但现在却要发动最后的攻击，从各个区域抽调无数的机甲战士……甄先生，能否告诉我，这次战斗哥哥能不能胜利？”

　　“战争的事情，又启示我能判断的。”甄垣叹了一口气，又笑道：“不过，我相信云先生。我从来没有见过一个人，能像他这样，为了一个目地，不断地去努力着，不折不挠，仿佛没有任何困难能够将他击败。我相信，只要云先生付出足够的努力，他一定会获胜的。”

　　“嗯，我也相信他。”

　　赵汐月甜甜的笑着，可马上有忧郁的道：“可是战争很危险啊。甄先生，你说……要是那天出现的那个人能够帮哥哥的话，会不会能让哥哥轻松一些？”

　　“哦？你能联系上那个人？”甄垣惊讶的看着她。

　　赵汐月摇摇头，道：“那人走的太突然了，并没有留下联系方式。不过他跟我说，他之所以来找我，是因为我有一次唱歌太过于投入引动了灵魂之力，形成一种魂域广播的效果，这才将歌声传递至生命联盟的。如果我能再来一次的话，他们应该也会很快出现吧。”

　　甄垣笑笑道：“这估计也是一种灵魂之力的运用方法，你可以尝试一下。”


第三百五十一战前实验（上）

　　“灵魂之力吗？”

　　赵汐月若有所思，片刻后苦恼的摇着头：“不行啊，我试着回忆那天唱歌时的感觉，可是时间过去太久了，记忆也不是很深刻，想不起来。”

　　甄垣说道：“这也不能强求，有空的话，还是多试试吧。”

　　赵汐月点了点头，心中考虑是不是回来后也开几场演唱会，试试能不能找到那天的感觉。

　　这时侍从官走了过来，问道：“陛下，司令送来了接下来的航线，请问是否需要修改？”

　　赵汐月看了一眼，忽然说道：“修改一下，先去一趟长安星系吧。我听说沫雪姐姐已经从战场回来了，好久没见她了，正好去看望一下。说起来也挺奇怪呢，沫雪姐姐为什么要突然从战场返回呢？”

　　侍从官说道：“陛下，如果我们去长安星系的话，是见不到林沫雪公主殿下的。”

　　“哦，为什么呢？”赵汐月奇怪的道：“她不是很早就离开帕拉丁基地吗？”

　　侍从官说道：“林沫雪殿下并未从虫洞离开，而是普通航线，那个很需要时间，估计还要几天时间才能抵达樱桃星，等返回长安系，预计要到半个月之后。”

　　赵汐月有些失望道：“那算了，直接返回新开封吧。”

　　……

　　时间这种东西，处于不同的环境下，感觉流速是不同的。

　　比如赵汐月，旅途中天天待在飞船中，虽然船上一切应有尽有，可她还是觉得时间过的好慢，恨不得一下就过去好几天，直接抵达目的地。但对于帕拉丁的基地的云翼来说，这些天全神贯注的再实验室中工作着，一眨眼间，便发现已经好几天过去了。

　　这天，徐天渊再次来到了实验区。

　　自从上次这里因为实验的失误差点导致整个基地毁灭之后，徐天渊每次来这里，都有种提心吊胆的感觉。可是林骄阳想要知道武器的开发进度，他不得不亲自来一趟，拿着特殊的通行证问了好几个人之后，才在某个防护严密的区域中，找到了云翼。

　　这是一间组装车间，徐天渊走了进来，发现这里的设备他一样都不认识。摇了摇头，抬头便看到云翼正在光脑前敲击着什么，数百台机器人在车间的中间忙碌着，似乎在组装着什么，各种零件设备到处都是，完全看不出来这是一件什么东西。

　　云翼并没有发现徐天渊的到来，他的精神集中在光脑上，忽视了周围的环境，自然也没有了警惕性。

　　徐天渊并未打扰他，而是在一旁安静的等待着，好奇的看向屏幕。

　　那似乎是某个武器的设计图，整体看上去，就像一枚大型的导弹。尽管徐天渊对此不是很了解，却也能够看的出，这枚导弹在设计上，极为复杂。最让他惊讶的是，这枚导弹安装爆炸物的位置很小，似乎装不了多少炸药。而它的装甲却十分厚重，比上次戚道雪使用的等离子重导鱼雷的装甲还要厚了数倍。再就是它的引擎，没有安装曲速跃迁引擎，而是一台功率极大的超级引擎，从性能上来，或许并不是单纯用来推动导弹在太空中飞行的。

　　虽说看不懂，但徐天渊还是十分相信云翼的，在科研方面，面前这位绝对称得上传奇。

　　过了许久，云翼敲下最后一个按键，长长的松了一口气，自言自语的道：“终于完成了，接下来，就是安排机器人进行组装了。”

　　话音刚落，他猛然察觉到背后有人，一回头便看到徐天渊，松了口气的同时又笑道：“你怎么来了？对了，是陛下派你来催我的吧？”

　　徐天渊一摊手：“说实话，你这里太危险了，如果不是陛下的命令，打死我都不会来的。说起来，今天没有进行什么危险的实验吧？”

　　云翼嘿然一笑：“这里是实验区，各种实验每天都在进行。要说危险，除了那些学校的实验室，任何一个军事实验室都有危险，历史上出漏子的实验室数量不在少数。”

　　徐天渊陡然一惊，忙道：“陛下让我来询问进度的，你赶紧告诉我，我还有事情得马上离开。”

　　“哈哈哈。”云翼大笑：“有那么恐怖嘛？”

　　徐天渊瞪了他一眼：“你们胆子也太大了。那天发射出去的实验室爆炸之后，司令部的记录显示，那次的爆炸几乎相当于数千枚等离子炸弹。若是在太空中自然不算什么，要是在基地爆炸，绝对能将整个基地彻底摧毁，一个活人都没有。”

　　“好吧好吧，看你一副不情愿的样子。”云翼无奈的笑了笑，这也怪他，实验结果估计错误，幸好防范措施得力才没有出漏子。他也没有想到，地核岩浆和特殊研制成的化学品之间，会发生如此剧烈的反应。

　　他一指光脑，说道：“你也看到了，设计上已经完工，只等组装了。由于都是精密操作，只能由机器人来完成，估计还有四天时间，第一枚就能完成。因为这里没办法进行尝试，所以在英翼联邦中也会同步进行制造，由那边进行第一次试验。”

　　“四天吗？”徐天渊皱了皱眉眉头：“可是五天后就要发动总攻了，来得及吗？”

　　云翼看了他一眼：“你糊涂了吧，神墟星系是屠龙会的老巢，防守无比严密，一天时间你就想打到星球上，做梦不是？”

　　徐天渊被他的话差点噎住，无奈道：“算了，你这边尽快就是了。我还是先回去了。”

　　说完，他头也不回的匆匆离去，云翼在后面没心没肺的嘲笑着他的胆小。待徐天渊离开后，云翼看了一眼不断被组装的武器，想了想暂时也没其他事，便打开腕式光脑。

　　“小希，还在和小鸢在训练吗？”

　　这段时间小鸢的训练极为刻苦，即使天赋很差，但在人工智能伊芙和希露菲丝的耐心指导下，已经掌握了不少机甲动作。尽管距离达到机甲战士的标准还很远，但起码能够做到安稳的飞行，不至于飞着飞着就从天上掉下来。

　　同时也能够掌握一些武器的使用，在不动用异能的情况下，面对敌军也能坚持一小会时间，可以让其他人有时间去救她。如此一来，即便伊芙出了问题，也有很大几率让小鸢驾驶机甲脱离战斗，安全上得到了极大的提高。

　　“老板，你的实验完成了？”

　　忽然接到云翼的通讯，希露菲丝显得很开心，一旁小鸢也挥洒着汗水跑了过来，凑到立体影像前冲云翼傻笑。

　　“嗯，算是完成了，接下来就是制造，倒不需要我太过关注。”云翼笑着说道：“你们准备一下，去后勤服务社领一些肉和菜，我回去给你们做。”

　　“耶，太棒了，云哥哥万岁！”小鸢兴奋的叫道。

　　这次云翼准备的是精致的中国菜，吃的三个人都十分满意。饭后，三人来到训练场，云翼亲自检验了小鸢的机甲操作水平，结果令他十分满意。以小鸢的水平想要达到这样的程度，可见她的训练是多么刻苦。

　　接下来的几天里，云翼偶尔出现在实验室，监督制造过程。偶尔会在训练场，亲自训练小鸢。决战的时间越来越近了，整个基地里都蔓延着一种紧张的气氛。很多人，不论是士兵还是军官，都不约而同的与家人进行联络，谁也不知道，这一战之后，还有多少人能够活着回来。

　　没有人希望带着遗憾走上战场，他们用最亲切、最温柔的声音，和家人进行着通讯。

　　在决战的前一天，基地开始实行通讯管制，除了军用频道之外，其余所有频道尽数封闭。每一个岗位上的人，都在对设备进行着最后的检查。所有战舰上，装满了足够的高能量块和弹药。机甲战士们，轻轻的擦拭着爱机的表面，所有人，都在进行着最后的准备。

　　和其他人不同，云翼却在这个时候来到总司令部，和林骄阳、戚道雪等高层聚集在一个房间内，等待着视频的传输。

　　“这次实验，是在英翼联邦？”

　　戚道雪开口问道。

　　莫里斯神情严肃的点了点头：“是的，我们挑选了一处无人的恒星系，里面只有三颗星球，距离都非常遥远，其中两颗是固体行星，在结构上和神墟星系的行星极为相似。”

　　“要摧毁一颗星球啊。”戚道雪微微一叹，即便是再贫瘠的星球，也蕴含着无数的物质，实在有些可惜，但为了这一战，这是必须要进行的。

　　林骄阳淡淡的道：“一切都是值得的。如果能够彻底消灭屠龙会这人类的大敌，即便我们全部所有人都死在这里，也是值得的！”

　　众人一片沉默，虽然没人说话，但所有人都认同林骄阳的这句话。

　　这时，画面开始传输，一颗星球的投影出现在众人的面前。这是一颗土黄色的星球，表面遍布着奇形怪状的砂岩，气候十分恶劣，每时每刻都有风暴在星球上肆虐，大风吹着悬浮车大小的石头翻滚着，卷起铺天盖地的沙尘暴，席卷全球。

　　这样的星球，实在不适合人类开发改造，毁了也就毁了。

　　一支小型舰队出现在投影之中，开始投放无人观测设施。毕竟没有人知道结果会是如何，为了安全起见，并没有安排有人值守的观测飞船。大量的设备被投放在各个角落，保证从任何角度都能观测到实验，同时还要记录着各种数据，这都是十分宝贵的实验数据。

　　布置完毕后，其余飞船纷纷撤离，只有一艘龙战级战舰留了下来，停留在行星的外层轨道上。

　　实验，准备开始了。


第三百五十二章 战前实验（下）

　　实验的结果如何，与会的一群人没有半点透露，都是一脸神秘的样子。不过听会议室外面的卫兵说，一群大佬刚从会议室出来的时候，每个人的神情都十分的呆滞，仿佛看到不得了的东西，总之十分令人好奇。

　　林骄阳从会议室出来后，第一个命令便是加派兵力驻守实验区，将实验区的安全等级提高到比总司令部还要高。

　　即便是云翼，已经预料到了结果，在看到真正的实验时，也同样目瞪口呆，难以置信这样的武器竟然是自己研发出来的。事后，他只是觉得庆幸，因为这种武器最关键的材料便是那种青绿色的液体，这种液体的配方只有他一个人知道。

　　他简直不敢相信，倘若这种配方泄露出去的话，会造成什么样的后果。

　　从会议室出来，云翼直奔实验区，这个被林骄阳命名为“末日”的武器，将进行最后的组装。巨大的组装车间内，无数机器人正在不知辛苦的工作着，在这里，一共有六枚“末日”将被组装起来。虽说神墟星系内只有四颗行星，但谁也无法确定，导弹能够准确的命中而不被击毁，也有可能发生故障，总之是为了预防万一，多造了两枚。

　　这其中，最快的一枚，将在后天彻底完工。

　　最后的时间里，云翼一直待在实验室中，完善着最后的工序。

　　……

　　明天将是发动总攻的时候了，在这战争到来的前夜，很多人情绪难以平静，即便已经夜幕降临，很多人还是没有睡意，要么检查着自己的装备，要么焦躁不安的走来走去，要么安静的坐着。

　　罗贝卡就属于最后一种，在自己的房间内，关着灯一片漆黑。她穿着睡衣默默的坐在沙发上，不知道在想些什么。

　　忽然，她站了起来，大步走到门口，手已经放在门上，却停下了脚步，转身继续坐回在沙发上，默默沉思。

　　这样的动作，她已经来回做了三次了。

　　许久，她深深的叹了一口气，打开光脑，手指在屏幕上轻轻的触摸着，在每一个名字上轻轻的划过，最终落在一个人名上。

　　通讯建立，看着投影出来的人影，罗贝卡有些惊讶的道：“大姐，你怎么穿着联邦的军装？你不是……早就从军队退役了吗？”

　　“切，真是无趣，原本打算明天给你一个惊喜的，居然被你发现了。”

　　投影出来的皮尔金娜撇撇嘴说道：“我和奥斯卡知道你们要攻入屠龙会的大本营，也想出一份自己的力量。再怎么说，我也是联邦的一员，而奥斯卡脱离了屠龙会，但屠龙会对叛徒的处置非常严厉，为了不受到惩处，所以还是将那个组织干掉比较好。”

　　罗贝卡开心的道：“那太好了，你们在哪个部队，要不要来第四舰队，这里大部分人都是当年佣兵团的，大姐要是能来的话，大家一定会非常高兴的。”

　　“唉，恐怕明天的出战，我们是赶不上了。”皮尔金娜无奈的说道：“之前没想到，那个叫亚当的家伙居然那么厉害，为了不被控制，我和奥斯卡这几天正在突击学习黑暗之光。奥斯卡已经学会了，我还得几天才可以，所以明天我们就没办法出力了。”

　　罗贝卡点点头，说道：“既然如此，那还是学会比较好。毕竟敌人太恐怖了，一旦被控制，若是救不会来，就只有自爆或者被自己人击毁了。”

　　“所以说，安全第一嘛。”皮尔金娜笑着，忽然问道：“话说明天就要打仗了，你身为舰队司令居然不好好休息，怎么想起来给我发通讯？”

　　罗贝卡张了张嘴，却道：“这不是想你了嘛。”

　　皮尔金娜有些奇怪的问道：“早不想晚不想，偏偏是这个时候。对了，你老公呢，这个时候怎么没有陪你？”

　　“他还在实验室里忙着呢。”罗贝卡叹了一口气。

　　似乎想到了什么，皮尔金娜惊讶的看着她：“莫非，你们结婚到现在这么久了，还没有上床？”

　　罗贝卡的耳朵顿时变成了粉红色：“才，才不是呢。”

　　“切，别装了。”皮尔金娜说道：“和你在一起那么久了，你什么性格我能不知道？你这个人啊什么都好，就是脸皮不够厚，感情上犹犹豫豫的，有什么好怕的？男追女隔座山，女追男隔层纱，你跑到他跟前衣服一脱，任何问题都不是问题，一切水到渠成！”

　　罗贝卡被她这番话吓坏了，虽说大姐以前是佣兵团长，粗言秽语经常可见，可也没跟她这么说过。

　　“我说小罗啊。”

　　皮尔金娜语重心长的说道：“该做的事情，就要抓紧了，别等以后再去后悔。明天上了战场，再想见面就得等到战斗结束，谁也不能确定在战场上会发生什么。这最后一晚，就是你的机会，明白吗？”

　　“大……大姐。”罗贝卡不知道说什么才好，心中极为矛盾。

　　皮尔金娜喝道：“属于自己的幸福，就要豁出一切去抓住！难道，你连大姐我都不如吗？”

　　这句话，仿佛一道闪电击中了她，罗贝卡呆呆的看着大姐，脑海中不由想到当年大军抓捕狮子神将的时候，皮尔金娜勇敢的站在狮子神将的机甲面前，用自己的身躯挡住无数台机甲。用自己的勇气，赢得了狮子神将的真爱，并且幸福的走在了一起。

　　大姐可以做到，为什么我做不到？

　　“大姐，我明白了，我这就去！”她霍地站了起来，大步向外走去。

　　“等等！”

　　皮尔金娜急忙喊道：“衣服，衣服还没换！”

　　罗贝卡一呆，发现自己穿的还是睡衣，回头冲大姐的影像笑了笑，关上通讯器。打开衣柜，却发现里面除了军装还是军装。

　　“罢了，军装就军装吧！”

　　……

　　“云先生，您还不去休息吗？”

　　车间内，云翼一边盯着机器人的动作，一边在光脑上敲击着。旁边一名士兵端了杯红茶放在他的旁边，出声提醒道。

　　云翼头也不回的说道：“这个部分的组装比较复杂，我还是盯着点好，不能出问题啊。”

　　士兵流露出敬佩的神态，没有在打扰他，悄悄的离开了车间。

　　由于密级的提升，“末日”武器的重要部分都只能由他一个人来完成，虽说已经设定好了程序完全可以有机器人来完成，可为了不出问题，他还是选择在这里盯着。

　　许久，他停下手中的动作，看着屏幕上写满的程序，自言自语的道：“程序这样修改，建造速度还可以提升不少，准确度也有所上升。接下来，就等着建造完毕了。”

　　“这个是什么东西，新式武器吗？”

　　一个熟悉的声音忽然从背后传来，云翼回过头惊讶道：“罗贝卡？这么晚了，你怎么来实验区了？”

　　穿着军装的罗贝卡缓步走了过来，一双剑眉之下亮晶晶的大眼睛好奇的看着那群机器人。听到云翼询问，她看向他笑道：“怎么，不能来吗？”

　　“呃，我是说，明天不是要开战了，你还不休息？”

　　这话落入罗贝卡的耳中，让她的心中不由一叹。果然和大姐说的一样，自己的老公什么都好，就是在感情上，实在是太过于迟钝了。

　　看来，自己必须要更加主动一些。

　　她轻轻的咬了咬嘴唇，轻声说道：“正因为明天就要开战了，所以我不想留下遗憾。”

　　“嗯？”云翼不解的看着她。

　　罗贝卡深吸一口气，问道：“你的工作完成了吗？”

　　云翼看了眼光脑，微笑道：“基本上没有问题了，程序上已经搞定，剩下的全部交给机器人完成就行了。不过在造好之前，我必须要看着，不能离开这里。所以，明天的出战我是不能去了，只能等到后天在进入战场。”

　　后面的话罗贝卡根本没有听进去，她笑道：“工作已经完成，那就没有问题了。”

　　“什么没有问题……唔！”

　　他的话还没有说完，嘴就被罗贝卡堵住了，一具温热带着淡淡香气的娇躯扑在他的怀里，柔滑的舌头探入他的嘴中，笨拙的探索着。

　　即便云翼在感情上再木讷，这个时候也明白罗贝卡所说的不想留下遗憾是什么意思。

　　遗憾？我也不想留下遗憾！

　　这么想着，他将少女紧紧的拥住，热情的吻着她的双唇。

　　许久，唇分。

　　云翼扬声叫道：“伊芙，帮我关灯，屏蔽摄像装置。还有，不许偷看！”

　　“切，有什么好看的。”伊芙嘀咕一声，将车间内的灯光关闭，顿时整个车间陷入一片黑暗之中，不过机器人还在运行着，不是闪烁着焊接时冒出的光芒。在光芒的隐约闪现中，无数机器人的身影还在不断的工作中。

　　这是一种异样的刺激，令两人有种在大庭广众之下办事的感觉。

　　“唔……不要，那里不行！啊……”

　　伴随着机器人们生产制造的噪音中，偶尔会响起少女带着羞怯的呻吟声。终于，在一声痛呼之中，两人完成了最亲密的接触，成功的将少女变成了少妇……


第三百五十三章 大军出击

　　云翼站在制造车间的外面，面色平静的看着天空中列阵的舰队，渐渐远去。他有些不太明白，为何自己的心会如此平静，难道这样的大军出征的场面，不令人激动吗？

　　一支支舰队开始汇聚，组成庞大的联军。

　　依然分成三个部分，戚道雪和莫里斯分别率领舰队组成两支前锋，中部则是由徐天渊率领的大军，最后则是林骄阳以及整个指挥中枢。大军形成一个Y字型的阵型，不急不缓的离开帕拉丁基地，向着神墟星系方向出发。

　　平日里略显拥挤和喧闹的基地，此时已经一片寂静，只有寥寥数人。

　　帕拉丁基地的防务，暂时交给了从联邦临时赶到的四支舰队。不能说大军离开了，就不要基地了，这里存放着大量的物资和弹药，拥有生产和制造的能力，同时也有着通往联邦腹地的虫洞。但这些都不重要，最为关键的，则是布置在整个基地各个区域的信号扰断装置，也就是上次救援肖河舰队时，阻断亚当控制舰队的设备。

　　有了四支舰队的保护，再加上基地各个部位安装的火炮，足以抵抗二十支左右敌军舰队的攻击。就算是敌人的数量超过这个数字，基地也能坚守到大军返回支援，确保万无一失。

　　直到大军远离之后，云翼收回目光，重新回到车间。

　　刚一进门，便看到小鸢一脸不乐意的擦拭着自己的机甲，而希露菲丝安静的坐在一旁，面前摆放着一台光脑，不知道在看什么。

　　看到云翼，小鸢撅着嘴看了他一眼，继续擦着已经光洁发亮的装甲。

　　“还在生气呢？”

　　云翼走过去，笑着说道。

　　“哼，云哥哥是骗子！”小鸢显得很不开心。

　　云翼无奈的摸了摸鼻子，这也不能怪他啊，本来昨天都说好准备回家一趟吃个饭，却没想到罗贝卡突然到来，后面的一切便情不自禁了，回家的事情忘得一干二净，直到一大早小鸢和希露菲丝一起过来，他在猛然想起来，结果就遭到了小鸢的鄙视。

　　罗贝卡半夜就离开了，云翼有心打算让她留下来，并打算告诉林骄阳，看能否让联邦第四舰队担负基地防守的任务。如此一来，罗贝卡就可以不用上战场，也就没有什么危险了。但这个想法刚提出来，就被罗贝卡拒绝了。

　　当时她说：“我是你的妻子，但同时也是一名军人，更是一个人类。汐月不懂战斗可以不用来，沫雪因为国内的需要而离开，但小希能够和你一起战斗，我也可以！况且，第四舰队不仅仅是我一个人的，我不想让我的兄弟姐妹们以后遭到别人的鄙视。”

　　说完之后，她便整了整衣服，头也不回的大步离去。

　　不过随后，便又发来了一条通讯。

　　“放心，我会保护好自己，不会随便冒险的。等这次的战争结束之后，我会辞去现在的工作，专心在家陪你。”

　　云翼笑了笑，回了一条：“我相信你，明天我也会去战场，到时候并肩作战！”

　　重新将视线放在小鸢身上，云翼有些尴尬的解释道：“昨天突然出了些问题，需要立刻解决……”

　　“解释就是掩饰。”小鸢翻了个白眼：“云哥哥是骗子，不用在解释了。”

　　云翼无奈的道：“好吧，云哥哥是骗子。为了补偿你这段时间的辛苦训练，想吃什么只管开口！”

　　小鸢圆溜溜的眼睛惊讶的看着他，说道：“云哥哥有时间？”

　　扭头看了一眼已经即将组装完毕的“末日”，他笑道：“工作基本上已经完成了，等下检测通过后，就是装船的工作了。那些不需要我去负责，所以在运载装备的飞船出发之前，我们还是有一些时间的。”

　　“耶，太棒了！”小鸢欢呼道，连希露菲丝都有些期盼的看了过来。小鸢马上说道：“云哥哥，我们吃火锅吧，好久没吃云哥哥做的火锅了，好怀念啊。”

　　云翼笑道：“没问题，我给你列个单子你先去准备材料。”

　　小鸢和希露菲丝兴高采烈的拿了单子，驾驶着悬浮车向后勤部的服务社飞去。看着面前忙碌的机器人，云翼再次坐在光脑面前，进行着最后的工作。

　　……

　　庞大的联军舰队缓缓的向着神墟星系进发，上万艘侦查战舰组成一个个小型的侦查舰队已经进入神墟星系之中，为联军探路。上百万艘战舰浩浩荡荡，无边无际，几乎堪称人类历史上，最为强大的军事行动。

　　如此强大的舰队仅仅只是用来进攻一个星系，可见众人对屠龙会的重视。

　　联军旗舰宽敞庞大的指挥室中，无数人忙碌着，但身为联军总指挥的林骄阳，却没有在这里。指挥室旁的休息室中，林骄阳一个人坐在沙发上，面前则是林沫雪的立体影像。

　　“身体怎么样？”

　　林沫雪温柔的摸了摸腹部，微笑道：“每天都有检查，健康方面没有问题的。再怎么说，我也是先天高手。不过爷爷，这个时候大军已经开赴神墟星系了吧，您怎么有空给我发来通讯？”

　　林骄阳笑道：“进入神墟星系之后，通讯有可能会被阻断……多余的话就不说了，注意好自己的身体。如果……”

　　“爷爷！”林沫雪立刻打断他的话：“我不希望您出任何事情，我会在长安星系，等待大军的凯旋！爷爷，我不管发生什么事情，您都必须要安全的回来！我已经没有爸爸和妈妈了，不想再失去你。”

　　看着少女微微悲戚的容颜，林骄阳觉得自己的心口有些发堵，深深的吸了一口，将之前想说的话全部放心，带着笑容郑重的说道：“放心，爷爷一定会回来的。”

　　……

　　肖河坐在指挥椅上，没有发出任何命令，旗舰中的每一个人，都是身经百战的老兵，对舰内的操作熟的不能再熟了，不需要他任何命令，就能将一切做好。

　　老将在腕式光脑上轻轻的按了下，一张略显模糊的照片出现在他的眼前。

　　这是一张一家三口的照片，俊朗的年轻男子穿着中校的军装，面容刚毅，身旁的女性温柔娴淑，小女孩天真灿烂，对着镜头摆着剪刀手的姿势，看上去既自信又可爱。

　　许久，他将照片收起来，温柔的神情渐渐消失，目光坚毅的注视着远方的星空。

　　……

　　洪铁的旗舰内没有指挥椅，他不喜欢那玩意，早在旗舰设计制造的时候，就将指挥椅换成了舒适的沙发。此刻，他懒散的靠在上面，拿着一瓶并不算高级的烈酒一口口的抿着。

　　“报告司令，舰队已经按照总指挥部的命令，汇入戚元帅的右路前锋联队，目前正向着目标方向前进。”

　　洪铁随意的点着头，摆摆手道：“我知道了，跟着舰队走吧。”

　　在副官离开后，他微微叹了一口气，自言自语的轻声道：“我只不过是一个普通的机甲教官，却让我率领舰队，唉……云小子，我就那么值得让你信任吗？”

　　他似乎想起了当年带着云翼艰苦训练的日子，嘴角不由流露出一丝笑意。

　　“既然你这么信任我，那我一定会对得起这份信任。”

　　……

　　戚道雪沉稳的指挥着右路大军的动作，每一个命令无比准确，任何情况都一丝不苟的对待，尽显名将风范。

　　闲暇之余，他不知道为何想起了自己的儿子。

　　戚铳翊率领的第六舰队并没有加入北伐的队伍，而是留在赵宋国内负责保护首都。不是戚铳翊不愿意来，也不是他戚道雪没有下命令，而是女皇下达的命令，是赵汐月责令第六舰队留守新开封星的。戚道雪知道，这是赵汐月为了保护戚家。

　　这些年来，自己身为赵宋帝国元帅，虽说自己两袖清风，铁面无私，但帝国的福利和待遇，却足以让拥有公爵爵位的他，过上最奢华的生活。拥有这样的条件，但不论是戚道雪还是戚铳翊，都过着简单而朴素的生活，或许是早已经习惯了以前的日子。

　　这一辈子，他最大的心愿就是为赵宋复国。现在心愿已经达到了，而他还继续为着人类战斗着。

　　“屠龙会？”他冷冷的一笑：“只不过是一块绊脚石罢了，以我的武道修为，至少还能再活五百年！用不了多久，云翼必然能研究处跨越大星系的飞船。到时候，我会继续带着大军，迈出银河系，为赵宋和全人类开疆扩土！即使没有了我，也有我儿子，还有我孙子！子孙万代，永忠大宋！”

　　……

　　大军前进之时，徐天渊却在和夏侯不败在通讯频道中聊着天。

　　“夏侯，想当年我们同一届从帝国军事学院毕业，加入楚唐军方时，恐怕谁也没有想到，会有今天这样的地位吧。”

　　“谁说不是呢。回想起来，真令人唏嘘啊。”夏侯不败沉声道：“我们那一批最优秀的几个人里，陈哥死在新美利坚，艾米丽死在支援麦亚赫，博尔特背叛了帝国至今还关押在黑狱星，凯文斯死在秦守叛乱之中……至于其他人，除了你我，混的最好的也就是帕特雷斯，在天河通道管理局安全舰队中担任分舰队的长官。”

　　徐天渊叹了口气，道：“我们也是运气好，当年被陛下慧眼识珠，后来有送到云先生的手下进行锻炼。有陛下和云先生相助，我们才能混到现在的位置上。”

　　“是啊。”夏侯不败笑道：“所以你去帮陛下，我去帮云先生，哈哈。”

　　徐天渊也随之笑道：“算了，不说这个了。对了，这场仗打完之后，我就要回老家……”

　　“停，千万别说要回老家结婚。”夏侯不败叫道。

　　徐天渊一怔：“你怎么知道我要说什么？”

　　夏侯不败撇撇嘴道：“好多影视剧里这种镜头都泛滥了，说了这种话的人，都没什么好下场。”

　　徐天渊哈哈大笑：“没想到你夏侯不败居然也会迷信，真是少见。哼，我徐天渊注定是要成为历史留名的将军，岂能死在这里。”

　　夏侯不败白了他一眼：“随便你吧。对了，那姑娘是哪里人，长得怎么样，照片发来也让老同学给你把把关。”

　　一张照片立刻出现在他面前，是一个看上去很活泼的可爱少女，十分讨人喜欢。

　　但看到这张照片，夏侯不败先是一愣，随后大叫道：“徐天渊，你这个混蛋，居然不声不响的把当年的校花追到手了！混蛋啊，我还打算这次回去后，就向她表白的！”

　　“笨蛋，你晚了！”

　　“你们什么时候勾搭上的，居然瞒着我！”

　　“哈哈哈，当年从云先生的塔盾集团回去之后，就在司令部偶遇到了。怎么样，羡慕吧！”

　　“混蛋啊，不行，等回去后，我也要竞争！”

　　“朋友妻，不可欺。”

　　“诶？我怎么听说，是朋友妻，不客气呢……”

　　“滚，夏侯！我没有你这样的朋友！”

　　……

　　罗贝卡沉着冷静的下达着命令，一双剑眉之下，双眸清澈，准确的盯着麾下的每一艘战舰，确保不会出现任何问题。

　　副官在一旁好奇的看着她，乘着闲暇，她忽然问道：“司令，我怎么感觉你和昨天有些不一样呢。”

　　罗贝卡看了她一眼：“做好自己的事情！”

　　副官无奈的说道：“是！可是司令，真的好奇怪啊，感觉你的精神一下子好了很多，而且也不像前一段时间那样，心情也似乎很不错的样子。难道，在这样的大战之前，你都不会紧张焦虑吗？”

　　罗贝卡没有回答她的话，只是淡淡的一笑。

　　任何的紧张、焦虑、不安，在经过昨天那一夜之后，再也消失不见！现在的她，只有一颗充满自信和智慧的心。因为，她已经是一个完美的女人了。

　　不，还不够！

　　罗贝卡在心中默默的想到，等到这次战争结束之后，一定要像林沫雪那样，为云翼生一个孩子！不论是儿子还是女儿，只有拥有了属于他和她的孩子，自己才能算是完美的女人！

　　“对了。”罗贝卡忽然笑道：“告诉你们一个好消息，我们的大姐，曾经的烈焰玫瑰皮尔金娜大姐，将和姐夫一起参加这次战斗。”

　　“真的？”

　　包括副官和周围的军官士兵们，都惊喜的叫道，有种难以置信的感觉。

　　虽然罗贝卡领导这支舰队已经很长时间了，但皮尔金娜领导的时间更长，更何况这支舰队的前身，就是皮尔金娜的家族所建立的。皮尔金娜虽然在指挥和战斗上的天赋不怎么样，却在人际关系上，超过罗贝卡不止一个等级。舰队中每一个人，都十分喜欢大姐，一听说她要来参战，又岂能不激动。

　　副官马上追问道：“大姐真的要来吗，为什么没有在我们的舰队？还有，那个姐夫不是原来屠龙会的神将吗，听说非常厉害呢？”

　　罗贝卡笑道：“大姐和姐夫现在还在基地，要过几天才能到前线，大家肯定能见到的。当年大姐和姐夫的婚礼很低调，就连我也没有参加。不过姐夫我见过，很厉害的一个人，据说现在武道修为已经达到先天六级了，并且拥有着十分强力的机甲以及人工智能。”

　　“哇，大姐果然眼光不错，居然找到这样优秀的男人当老公。”

　　第四舰队的女性官兵的比例是所有舰队之中最多的，一群女人八卦起来，简直就像是鸭子在聚会。这时，有人问道：“司令，听说你也结婚了，怎么从来没听你说过你老公的事情？”

　　说起云翼，罗贝卡的嘴角流露出一丝自豪的笑意。

　　“他啊，他不喜欢出名，但他绝对是最完美的一个人。”

　　众人都有些不太明白，不过想来，因为是司令的老公，所以在她的眼里，才是最完美的人吧。

　　看到她们的目光，罗贝卡清楚她们在想些什么，只是随意的道：“龙战级，就是他设计的。”

　　“龙战级！”

　　早就听说龙战级是一位才华出众的设计师独立完成的，却从来没有人知道，那位设计师居然是司令的老公！

　　这一下，众人的目光都流露着羡慕。

　　不过对此，罗贝卡只是淡淡一笑，云翼的优秀，又怎么能全部告诉你们。

　　……

　　数个小时后，联军抵达神墟星系，两支前锋大军像是两根尖锐的钢刺，直接进入到星系内部，迅速清理着周围零散的浮游炮台。同时，大量的战舰被派遣出去，清理周边环境，布置太空侦查装置，并且向着星系内发射出大量的探索卫星。

　　清理出一大片的空间后，中军和后军进入星系内部，构建临时指挥中心，布置防御阵线。

　　只要完成这一切，就代表着联军已经在神墟星系能找到了一片安全的落脚点。并能以此为后盾，继续深入神墟星系内部。

　　出乎意料之外的是，在完成这一切的过程中，除了偶尔发现的浮游炮台之外，并没有出现任何的屠龙会战舰，让大军毫无抵抗的就完成了计划的第一步。

　　“似乎有些不对劲。”

　　计划完成的很顺利，但林骄阳却皱起了眉头，盯着整个区域的立体影像细细的思索着。忽然，他的目光落在一片空间之上。

　　“这里的侦查计划是谁安排的，为何会有一千五百万公里的区域没有被侦查到？”

　　听到林骄阳严肃的声音，参谋部的军官立刻道：“这份侦查计划是参谋部同意的。我们认为，如此狭窄的区域，即便敌人知道，也不敢派兵穿过此处！”

　　“哼！”

　　林骄阳冷声道：“对于广袤的星空来说，这样的距离简直犹如头发丝般的细缝，如果是一般人的舰队，自然不敢。一千五百万公里，稍有不慎就会被侦查到。但是，我们这次的敌人是人工智能，他们最擅长的，就是精确控制！别说一千五百万公里，就是一百五十万公里，他们也能利用到！”

　　参谋部军官的额头上顿时流出冷汗，这样的纰漏，若是被敌人利用到……

　　“我马上派人去处理！”

　　他急忙说道。

　　便就在这时，一名副官脸色难看的匆匆跑来，对林骄阳道：“陛下，基地来讯，发现敌军舰队！”


第三百五十四章 屠龙会的逆袭

　　“唔，好香啊。云哥哥，再来些牛肉！”

　　小鸢端着碟子吃的喜笑颜开，火锅内汁水翻滚，浓浓的香气飘荡在车间内，蔓延着。除了云翼三人之外，还有车间外站岗的两名士兵，被这股浓浓的香气勾引的肚中馋虫只叫，嘴中口水荡漾。在吃饭之前云翼也叫了他们两人，但他们还需要执行站岗任务，可见基地的管理确实不错。

　　云翼很热心的也给他们准备了两份，反正基地的物资不要钱，有需求就去领取就可以了，也只是麻烦他动动手。

　　火锅这种古老的食物，经历人类数千年的发展，到了今天依然经久不衰。特别是在古老的火锅中再加入源自各个星球的特产调味品，味道更佳完美，吃过的人很难忘记它的美味。

　　看着小鸢和希露菲丝吃的很开心，云翼也很满意。看着自己做出来的食物能够被人喜欢，也是非常开心的。

　　三人的动作很快，不到半个小时，都吃的差不多了。

　　云翼摸了摸肚子，靠在椅子上伸了个懒腰，目光落在一旁已经组装完毕的六枚“末日”。码头上，专门用于发射“末日”的战舰还在改造之中，大概再有几个小时就完成了。等改在完毕，就能将导弹运走装船了。

　　看到两人都已经拿不动筷子了，云翼笑道：“好了，都吃饱了吧？”

　　“好饱啊！哎呦，吃了这么多，会不会变胖？”小鸢苦恼的揉着肚子。

　　希露菲丝在一旁轻轻笑道：“不会变胖的，你也是先天级的高手了，对食物的吸收利用非常有效，不会造成脂肪堆积。即便长了肉肉，随便吃些减肥药，效果很不错的。”

　　小鸢这才开心的笑道：“嘻嘻，那就不怕了。云哥哥，这火锅真好吃，明天我们还吃这个好不好？”

　　云翼说道：“等到晚上我们就要登船去前线了。再想吃的话，只有等到战争结束之后了。到时候你想吃多少，我就给你做多少。”

　　小鸢还是有些不死心，出着馊主意：“好可惜哦。那云哥哥，我们能不能把火锅搬到飞船上去吃？虽然是前线，又不是一直在打仗。”

　　云翼瞪了她一眼：“好了，这种事情你就别想了。小希，你来帮忙收拾一下锅碗；小鸢，还有些时间，你把机甲拿出来，我再给你调整一下。前几天没事的时候，我想到一个修改方案，不需要改动太多，就能增加你和伊芙的配合能力……”

　　他的话还没有说完，忽然……

　　“呜……”

　　凄厉，刺耳的警报声，瞬间响彻了整个帕拉丁基地，三个人同时面色大变，不知道发生了什么事情。这时外面站岗的士兵忽然冲进来，大声叫道：“云先生，不好了，天空中忽然出现无数战舰！”

　　云翼立刻喝道：“伊芙，出了什么情况？”

　　伊芙的声音响起：“老板，基地外发现高速驶来的屠龙会舰队，规模极大，至少有四十万艘！”

　　四十万艘，也就是二十六七支舰队的规模。而且，这还是预估的最小数值。云翼很清楚，以基地的防护能力，最多只能抵挡二十支舰队，如果超过这个数字，那基地就十分危险了。

　　“前线怎么回事，怎么能让屠龙会的舰队绕过大军对基地进行攻击？”云翼微微皱眉，不满的道：“这下糟糕了，基地内储藏着大量武器弹药和能量，还有用于修理战舰的物资。如果这些被摧毁的话，我军将失去前线补给！没有了基地，后面的虫洞也将暴露在敌人的眼皮底下，那后果将会更加糟糕！”

　　“云哥哥，现在怎么办？”

　　虽然上次已经有过一次警报发生，但这次的情况显然更加危急，小鸢显得十分慌乱，不知所措的问道。

　　云翼拍了拍她的额头，轻声道：“不要担心，哥哥会保护你的，不会有任何问题的。好了，别太紧张，敌人距离我们还远着呢。”

　　听到他温柔的声音，小鸢的心跳渐渐恢复，重重的一点头：“嗯，我不会紧张的。”

　　云翼的目光扫过车间内那六枚“末日”导弹，心中有些疑惑。

　　屠龙会针对基地发动攻击，到底是因为基地的存在，还是这六枚导弹？如果是后者的话，那问题就大了。知道末日导弹的人并不多，而且都是联军的高层，不会有泄露的可能。若是亚当也知道的话，那就说明，他的能力已经达到了对整个基地进行窃听的程度。

　　想到这个可能，他立刻对士兵道：“你马上去通知实验区主管，就说我吩咐的，让他立刻派人将这六枚导弹存放在安全的地方。”

　　那士兵立刻答应，打开通讯器开始联络，片刻后，他扭头对云翼道：“云先生，主管大人说，敌军的数量太多，基地有可能守不住，他请云先生将导弹带走。如果万一基地守不住的话，请云先生立刻通过虫洞返回联邦。”

　　云翼略一思索，的确如此，放在自己身上，要比放在基地安全的多。

　　当下他也不再犹豫，打开一枚空间装置，将六枚导弹装了进去。这些导弹的长度足有两百多米，普通的空间装置是装不下的，这还是专门用来装载导弹的特殊装置。将空间装置收好之后，云翼正打算带着两人去码头方向，忽然通讯器响了起来。

　　发来通讯的是林骄阳。

　　“云翼，事情紧急，我就不多说了。大军被屠龙会牵制住，短时间内无法回援基地，要防守只能靠你们自己了。两个小时后，会有三支联邦舰队通过虫洞给你们提供支援，这是短期内唯一能帮到你们的力量。”

　　云翼有些奇怪的问道：“爷爷，基地的防御司令不是阿特利将军吗？”

　　林骄阳说道：“如果敌人的数量没有超过二十支，以阿特利的能力，完全没有问题。倘若敌军超过这个数字，那以他的能力，必败无疑。云翼，虽然你很少指挥舰队，但据我所知，你的指挥能力，丝毫不亚于你的其他能力。那么，在这个关键时刻，你有没有信心挑起这个担子？”

　　云翼苦笑道：“爷爷，你这不是为难我吗？要说信心，我的确有，可是对于基地的防守力量和布置，我根本从来没有了解过。”

　　“这不是问题，我会让阿特利来协助你。”林骄阳斩钉截铁的道：“好了，就这么决定了，你马上前往基地司令部，接手基地的防御系统。”

　　这句话说完之后，林骄阳就准备关闭通讯器，忽然他又轻声道：“如果基地守不住的话，不要犹豫，立刻通过虫洞返回联邦。天讯集团的人已经在虫洞另一端开始布置，一旦基地失守，将会立刻炸毁虫洞。”

　　云翼一惊，炸毁虫洞？

　　如果没有了基地的补给，再失去虫洞的话，那整个联军将处于没有补给的状态。虽说每艘船上都拥有空间装置，内部装载着后备的能量和弹药，却也有用完的一天。从这里返回联邦的漫漫长路上，若是屠龙会不断地阻扰袭击，恐怕最终回到联邦的战舰不会超过三成。

　　基地的安全，绝对不容有失！

　　云翼立刻认识到事情的严重性，深深吸了一口气，说道：“放心吧，爷爷，我一定会保住基地的。”

　　结束通讯后，云翼没有时间再继续犹豫了，立刻带着小鸢和希露菲丝向码头赶去。路上，他让伊芙通过大脑中的芯片系统，将基地的所有防守力量的资料灌输进去，仔细的翻看着。

　　整个基地之中的主要防守力量，包括四支舰队以及防御炮台这两个部分。

　　舰队是战前才从联邦调来的，大部分都是新兵，虽然使用的是新式的龙战级战舰，可在战斗力上，完全比不上联军的精锐。四名舰队司令，都是参加过联邦建国以来大大小小的战役，累计军功走上现在的位置。指挥天赋上只能算是一般，战斗经验还算可以，有芯片系统的存在，云翼不需要担心他们不会执行自己的命令。

　　至于防御炮台方面，从基地建设的第一天起，防御炮台的建造就从来没有停止过，形成现在的四个部分，位于帕拉丁基地的四周。

　　帕拉丁基地是一个圆盘型的太空建筑，所以炮台的位置，就分布在圆盘的边缘。其中最强大的属于四十八门大口径巨型光束炮，射程远，威力大，即使比不上要塞炮的威力，但也远远超过战舰主炮。此外，还有两万四千门重型光束炮，威力和战舰炮相差无几，但射程较远，因为有整个基地作为能源供给，所以射速极快，充能时间仅仅只需要两分钟。

　　除此之外，基地还有一部分导弹发射井，安装着强大的等离子重导鱼雷，也就是戚道雪在上一次战场上使用的那种，可以抵挡战舰速射炮攻击的导弹。

　　这就是基地全部的防御力量了。

　　看完所有的资料后，云翼已经坐在前往司令部的交通艇上，手中捧着一台光脑迅速的敲击着，伊芙则将最新的情报发给他。

　　“这个阿特利是白痴吗？”

　　看着最新情报，云翼忍不住怒道：“敌人还有一个多小时就要来了，他居然让四支舰队摆成防御阵型！我实在不明白，爷爷怎么会让这样一个白痴担任防御司令！”

　　一旁小鸢好奇的问道：“不对吗？面对敌人，战舰不应该摆成防御阵型？”

　　云翼没好气的道：“你也是笨蛋……啊，抱歉，你没学过指挥，有这样的问题也是正常。距离敌人到来的一个多小时，正是我们能够利用的最关键的时间，他居然就这么浪费掉！算了，来不及跟你解释了。伊芙，替我接通阿特利。”


第三百五十五章 林骄阳的反逆袭

　　阿特利将军是林汉帝国的一名老将，尽管没有优秀的指挥天赋，但他从新兵的时候就认识了林沫雪的父亲，并且成为了亲密无间的战友，共同参加过多次战役，并且救过林沫雪父亲的生命。在林沫雪的父亲牺牲之后，他得到了林骄阳的提拔，对林家忠心耿耿。

　　阿特利很清楚自己的短处，从来没有向林骄阳要求什么。更多的时候，他一直担任着副手的职务。这次大战，他原本希望能够和大军一起进发的，但林骄阳考虑到基地的安危，便让阿特利留守这里。其实不管是林骄阳还是其他的指挥官，都认为屠龙会攻击基地的可能性极小，却没有想到侦查方面出了漏子。

　　得知屠龙会大军正在向基地进军的时候，阿特利十分紧张，第一时间就联系了林骄阳。林骄阳让他立刻准备防卫，并告诉他，已经让云翼快速赶来接任总指挥。得到这一消息后，阿特利不由松了一口气，立刻开始布置，云翼的名字他也听说过，虽然不知道他的指挥才能怎么样，但这是林骄阳提出的人，想来应该不错吧。

　　可惜的是，基地内所有优秀的指挥官和参谋人员都被带走了，剩下的包括阿特利在内，总司令部也没有几个能用上的人，更别说得到什么好的建议。无奈之下，阿特利只能按照标准的防卫方式来进行布置。

　　刚刚安排好舰队的位置，阿特利微微松了一口气，看着屏幕上高速疾驰的屠龙会舰队，他愁眉苦脸的叹了一口气，喃喃道：“我死了不要紧，可基地不容有失啊。”

　　这时，通讯器响了起来。

　　“阿特利将军，我是云翼，陛下应该已经告诉过你了。”

　　阿特利立刻说道：“云先生你好，我是阿特利，陛下令您来接替指挥，我这里已经在等您到来了。”

　　看他的态度不错，云翼也没有口出恶言，平静的道：“将军，舰队组成防御阵型待命，是你安排的？”

　　阿特利点头道：“没错，这样就能提前准备好，不会太过慌乱。”说完之后，他似乎察觉到云翼有别的想法，忙问道：“这样的安排只是我的想法，云先生觉得是否妥当？”

　　云翼淡淡的道：“如果敌人已经到了眼前，这样的安排的确没有问题。但是，现在敌人距离我们还有很长一段距离，为什么不利用起来呢？”

　　“利用？”阿特利有些不解。

　　云翼没好气的道：“我们基地的周围为了大军调遣，从来没有准备过其他措施。但你是从林汉帝国出来的，难道就没去过独角兽要塞吗？那里是怎么布置的？”

　　“独角兽要塞？”阿特利一怔，脑海中立刻出现那座无敌要塞的形象。他不是笨蛋，顿时领悟到云翼要说的是什么，在看看眼前的布置，他的额头上顿时冒出颗颗冷汗，悔恨的道：“我真是愚蠢啊！云先生，我这就去布置。”

　　云翼点头道：“不仅是那四支舰队，基地内还有前段时间用来运送物资和士兵的运输船，也都要利用起来。事态紧急，一切能够动用的都要利用起来。对了，我有一些安排，这就给你发送过去，你按这个来布置吧。”

　　阿特利没有任何反对，立刻全盘接受。

　　很快，那四支舰队迅速行动起来，同时基地内原本准备撤离的运输船也纷纷行动起来，大量的太空地雷、电磁干扰设备、远程监控设备、跃迁干扰器、能量散射发生器等等设备，都被装上飞船，迅速升空前往预定位置进行投放。

　　安排完毕后，阿特利叹了一口气，自言自语道：“我真是个蠢货，敌军一来就什么都忘了，连这么基本的防御措施都没有去安排。不过幸好有云先生在，相信以云先生的能力，一定能完好无缺的守住基地的！”

　　……

　　与此同时，在神墟星系的外层空间中，大战已经打响！

　　屠龙会派出的舰队，并不只是前往帕拉丁基地的那四十万艘战舰，还有二十五万艘战舰被派来负责拦截联军，令其无法迅速返回基地进行支援。

　　到这个时候，屠龙会的意图已经很明显了。

　　没有了帕拉丁基地，这一仗联军输定了！

　　在得知基地遭到袭击的时候，林骄阳第一个念头便是派出舰队返回救援。但马上就得知有二十五万艘战舰负责拦截。想要打通返回的路线，没有数个小时的时间根本不够。只是略作思索，他立刻调整了思路。

　　“已经派出了六十五万艘战舰吗，那么在星系内部，你还有多少舰队能够用来防守？”

　　林骄阳冷冷一笑，立刻开始下令。

　　六支舰队被他留下来，负责牵制那二十五万艘战舰。其余大军立刻高速前进，争取在最短的时间内，拿下神墟星系的第五颗行星，也就是距离恒星最遥远的那颗气态行星。根据前段时间派出的侦查舰队冒死得到的情报，除了神墟五之外的其他四颗行星，都拥有极为强大的防御力量，无法轻易取得。但神墟五却只有浮游炮台的保护，没有受到屠龙会的重视。

　　尽管只是一颗气态行星，但只要拿到手里，联军将会立刻拥有一座前进基地！

　　只要后续的物资能够运送到这里，极短的时间内，便能够利用行星的资源和能量，建造出一座兼顾防御和补给的太空建筑。到时候，不论是前进还是后退，都将简单不少。

　　林骄阳的目光极为毒辣，马上就从劣势之中，找到了可用利用的地方。

　　两支前锋联队，在戚道雪和莫里斯的指挥下，快速向神墟五进发。尽管沿途中有着大量的浮游炮台，但早已被侦查舰队摸索的一清二楚，在极远距离下直接用主炮轰击，定点点名，效率极高。

　　当然，并不是没一个炮台都被探索到的，也有些没有被发现的炮台，当舰队靠近后，一束束高能激光向舰队倾泄，不时有战舰被击中要害而发生爆炸。些许的损失，丝毫不能阻碍大军的高速前进，即使遭到攻击，前锋的速度也没有任何降低，显然是准备不惜一切拿下神墟五。

　　这边舰队的调动一开始，那边屠龙会立刻就察觉到了林骄阳的意图。

　　可惜，六十五万艘战舰被派了出去，手中能用的兵力，的确如林骄阳猜测的那样，已经不多了。约莫只有十余万艘战舰从星系内部出发，迅速向着神墟五赶去支援防御。如果不出意外的话，这点兵力，是抵挡不了戚道雪和莫里斯的大军的。

　　两只前锋的速度极快，没用多少时间，就已经快要靠近神墟五了。

　　“老莫，小心一些，从请报上来，神墟五的轨道上，有大规模浮游炮台的存在。”

　　频道中，戚道雪略一提醒。

　　莫里斯郑重的点了点头，愤恨的说道：“这些浮游炮台真是太讨厌了，完全伪装成陨石的模样，根本分不清哪个是炮台，哪个是陨石。这十几分钟的时间里，我们已经损失了上百艘战舰了！”

　　戚道雪沉声道：“牺牲是必然的，只要拿下神墟五，这个损失再多一百倍都是值得的。老莫，对付浮游炮台，我有一个想法。”

　　“哦？什么想法，说说看。”

　　戚道雪说道：“用机甲战士！”

　　“机甲战士？”莫里斯有些惊讶，不解的道：“如果不想战舰遭到浮游炮台的攻击，机甲就必须要在浮游炮台的射程之外弹射。这个距离太远了，即便机甲的目标小，也有可能被炮台锁定。想要冲到炮台附近，必须要灵活机动，只有拥有十分高超的技术，才可能做到。我们有那么强大的机甲战士吗？”

　　戚道雪一笑，自豪的道：“我们赵宋拥有的武雷骑兵团，可以做到！”

　　“武雷骑兵团……”莫里斯顿时明白，这支骑兵团的鼎鼎大名他自然也是知道的，更是共同合作抓捕过狮子神将。后来他也曾提出联邦建立机甲骑兵团的申请，最后却没有通过。听到这个名字，他顿时大喜道：“如果是武雷骑兵团的话，他们一定能够做到的。即便无法清除掉所有的炮台，但只要他们靠近，我们就能探索到炮台的位置，到时候直接用战舰一个个点掉就可以了！如此一来，损失就能大大降低，戚元帅真是厉害。”

　　戚道雪的前锋大军之中，位于前方的数十艘航空母舰之中，一台台机甲在接到命令后，迅速的做着准备。

　　黑色机甲之中，癸处抚摸着熟悉的头盔，轻轻的将其戴在头上。

　　瞬间，神经操作系统开启，他缓缓的睁开眼睛，视觉已经被机甲头部的视频捕捉系统所代替。深深的吸了一口气，他自言自语的道：“当了几年的保镖，今天终于可以大干一场了！”说罢，他打开骑兵团的指挥频道，大声喝道：“兄弟们，都准备好了吗？”

　　频道中无数人吼道：“好了！”

　　癸处冷冷一笑，喝道：“这一战，我们武雷骑兵团第一个被派出单独作战，我们的实力得到了元帅的信任。我们一定要对得起这份信任，打出我们骑兵团的威风和士气，这一战，我们必胜！各营单位，准备出发！”

　　片刻后，数十艘航空母舰冲出舰队，一瞬间速度提升到最大，借着这种速度，密密麻麻的黑色机甲被性能强大的电磁轨道加速后弹射出去，每一台机甲的速度，已经达到了一种骇人的程度。密密麻麻，无边无际的机甲大军，如一股势不可挡的狂潮，向神墟五狠狠的扑去。


第三百五十六章 防御布置

　　交通艇的速度被云翼开到了最快，原本需要三十分钟的路程，仅仅只用了十分钟，就停靠在总司令部区域的码头上。刚一下船，一辆悬浮车便在码头上等地着他。

　　五分钟后，悬浮车直接停靠在总司令指挥大楼的指挥会议室外停车平台上。

　　“云先生，你可算来了。”

　　看到云翼出现，阿特利一抹额头上的汗水，如释重负的松了一口气，立刻迎了上来。

　　云翼大步走来，目光落在阿特利身上。这位将军七八十岁的年纪，但武道修为显然不怎么样，虽然只是中年人的模样，脸庞上已经显露出衰老的痕迹。

　　“你好，阿特利将军。”

　　阿特利说道：“云先生，我已经发出了指令，现在四支舰队和大量的运输船，已经开始对基地周围进行布置。您看看，还有什么需要补充的没有？”

　　“好，我先看看。”

　　云翼点着头，走到光脑前，迅速的敲击着键盘，将现在基地外的环境展现出来。此时各艘飞船已经装好物资，正迅速赶赴预定区域进行布置，一切都和云翼的安排相同。看到这里，云翼满意的点了点头，阿特利虽然没有优秀的指挥天赋，但是在命令的执行上，不折不扣，或许这也是林骄阳看中他的缘故吧。

　　看过飞船后，云翼将视线投向各个炮台区域，这是防守方面最强大的力量，绝对不容出错。

　　目光扫过，这些炮台的维护工作显然非常不错，此时所有的炮台都已经展露出来，能量管路的连接，弹药的补充等等，都做得十分完善，随时可以使用。

　　忽然，他的目光落在基地的某个位置。指着那里，他好奇的问道：“阿特利将军，这里是什么位置，为何会停泊着这么多航空母舰？”

　　航空母舰是用来大规模投射机甲部队的，一般战场上很少会用到。联军之中，也只有武雷骑兵团才配备了航空母舰，这个时候应该都已经全部派上战场，为何这里还有十多艘航母？

　　阿特利立刻解释道：“云先生，这里是机甲部队的驻扎区域。前段时间陛下从各国征召了大量的机甲战士，但因为范围太广，即便到了开战之时，还有大量的机甲战士在陆续的赶来。所以这些航母是用来给后续赶到的机甲战士使用的。”

　　“还有机甲战士没有上前线？”

　　听到这个消息，云翼顿时眼前一亮，双手迅速的敲击着，将资料调出来仔细的看着。

　　“太好了，没想到基地中居然还有三十多万名机甲战士！”

　　云翼顿时大喜，如果这些机甲战士可以上场的话，这次的防守应该会轻松不少。可随后，阿特利却苦笑着摇了摇头，说道：“云先生，恐怕你的希望要落空了，虽然有三十多万机甲战士，但能够使用的机甲，却只有整整十万台。其余的机甲原本打算今天从联邦送过来的，但现在出了这样的事情……”

　　云翼一皱眉，没有机甲，就算有再多的机甲战士也没有用啊。

　　但随后，他立刻追问道：“你是说，机甲已经装上船了，就是因为战斗爆发所以才没用运送过来？”

　　他没有等阿特利回答，马上接着道：“伊芙，联系小椤，给我运送机甲的舰队详细情况。”

　　消息迅速被传递过来，他看了一眼，兴奋的一拍手，说道：“太好了，运送机甲的舰队正停留在虫洞的另一端准备返航。伊芙，直接让管理局出面，命令那支舰队必须要在最短的时间内，将机甲运送至基地来！”

　　这种情况下，从联邦赶来基地将会是一件极为危险的事情。但为了整个基地，他不得不直接让管理局强制下达命令。一旦管理局出面，命令会从芯片中直接下达给舰队长官，若是不能完成，舰队长官芯片内的所有功绩将被抹除，同时注销居民登记，这代表着他的一切将化为乌有。但风险和利益是相对的，如果他能冒死完成这次任务，那他所得到的功绩，将足以让他官升三级！

　　只要不是特别怕死的人，都应该能作出正确的选择。不过说回来，怕死的人，又怎么能再军队担任一支舰队的长官，即便是后勤方面的运输舰队。

　　一旁的阿特利呆呆的看着他，心中却无比震惊。

　　他跟随林骄阳已久，自然也知道一些关于云翼的事情，总的印象来说，是一个优秀的科学家和发明家，特别是在武器制造方面有着极佳的天赋。同时，也是不错的政治家，赵宋复国这件事便是他一手操纵完成的。当然，云翼的诸多身份之中，最让阿特利重视的，则是他公主丈夫的身份，那可是堂堂林汉帝国的驸马！

　　但阿特利显然没有料到，他所知道的只不过是云翼的冰山一角。

　　看看他刚才是怎么吩咐的，随身带着人工智能？这怎么可能呢……直接命令管理局？联邦的管理局就是管理联邦芯片系统的，他也能影响到？

　　乖乖，这位云先生到底是什么人啊？

　　吩咐完毕之后，云翼重新将注意力集中在战场局势上，略一思索，他便道：“阿特利将军，既然我们将会拥有三十万规模的机甲部队，那战场的布置可以稍作一些修改。”

　　阿特利这个时候已经没有半点反对，立刻开口道：“云先生您是指挥官，想怎么做就怎么做，我一定会毫无条件的支持你的。”

　　云翼也没管他热情的态度，迅速着手开始修改，一些太空机雷和干扰器的位置进行了挪动。

　　修改完毕后，阿特利迅速将修改后的计划发送到相关的飞船之中。

　　这时，虫洞方面发来消息，运送机甲的四千艘运输船已经通过虫洞，正迅速向着机甲部队区域的码头进发。

　　云翼问道：“阿特利将军，机甲部队那边的负责人是谁？”

　　阿特利说道：“是武雷骑兵团的阿尔米达将军，出身赵宋帝国。”

　　“是他？”

　　阿尔米达是武雷骑兵团第二营的营长，为人沉稳，武道修为达到了先天三级，也是云翼极为看好的一名机甲战士。没想到他居然留了下来，想必是林骄阳考虑等到后续的机甲战士到齐之后，由他统领进入战场。

　　“既然是阿尔米达，那就好办了。”云翼转头道：“小希，阿尔米达你也认识。你马上前往机甲区域，协助阿尔米达，在最短的时间内将所有的机甲战士编制好。待机甲送到后，迅速进入航母，随时准备作战。”

　　“我知道了，老板。”希露菲丝立刻转身离去，对于云翼的吩咐，她从来都是不打折扣的。

　　在云翼发出一条条指令的时候，阿特利看的十分羡慕，这才是一名优秀指挥官应该具备的，头脑灵活，简单得当，计划有效。此刻，他已经完全相信，只要有云翼在这里，基地是绝对能够保住的。

　　……

　　时间过的飞快，一个小时候，所有的运输船全部撤回，从虫洞方向陆续撤离。四支舰队暂时被云翼编制成防卫第一至第四舰队，并且和四支舰队的司令进行了沟通，得到了他们全力的支持。防守舰队没有被云翼派遣出去，三支舰队布置在收缩防线上，一支舰队则被派到了较远一些的位置。

　　此刻，屠龙会的四十万大军，已经距离基地极近了。

　　即便在等待敌军前来的时刻，云翼也没有闲着，他通过布置在沿途的装置对敌军舰队进行观察，分析着舰队的数据。从外形来看，这些战舰同样是龙战级飞船，但从数据上来，比上一次敌人使用的要优秀一些，却还是比不上正版的龙战级。

　　大军之中，还有一艘巨型的指挥旗舰，和他曾经捕获的屠龙会神将级座舰是一种型号的。显然，这支舰队的指挥官应该不是亚当，而是某个神将。如果不出意外的话，恐怕就是上次在联邦反击双子神将大战中惊鸿一瞥的处女神将了。

　　敌军的速度很快，即使快到基地，速度也没有任何的下降。

　　显然，敌军指挥官已经得到了确切的消息，认为基地内所有的大军都已经被派往神墟星系，所以才打算用最快的速度拿下基地，这样他才有足够的时间返回神墟星系，狙击联盟大军！

　　敌人这样的心态，正是云翼可以利用到的。

　　布置在外侧的防卫第四舰队，指挥官名叫马和通，以前是联邦第一舰队的副司令，在联邦扩军后，成为了新舰队的司令。云翼看过他的资料，此人擅长指挥战斗，机动灵活，善于捕捉机会又不贪功冒进，极有城府，假以时日必然是一名优秀的指挥官。

　　接到云翼发来的指令，马和通看过之后，神情中流露出兴奋的神色。

　　他的任务是诱敌。

　　在任何战场上，诱敌都是一件极为危险的事情。但对马和通来说，行走于死亡线上的刺激，却让他兴奋起来。特别是云翼的计划，看过之后，他几乎可以肯定，只要按着计划来进行，绝对能将敌人的主力引诱到目标区域的。


第三百五十七章 四击破敌

　　看着面前密密麻麻的战舰，马和通整个人都兴奋起来，不由的舔了舔发干的嘴唇。在一旁的光脑上，硕大的红字显示着双方之间的距离。

　　“各舰注意，按照计划发射导弹，迅速转向分散撤离！”

　　当距离达到预定数值的时候，马和通迅速下达命令。与此同时，一万五千艘战舰将大量的导弹倾泻而出，一个不留。随后毫不犹豫的转身，开始向着预定的方向转移。

　　每一艘战舰都携带着四枚重型导弹，发射出去后，便是六万枚各式导弹，看上去非常壮观。但令人惊诧的是，不少导弹的发射角度都出了问题，就如同胡乱射出的，除了三分之二是射向敌军的之外，还有三分之一严重偏离了角度。

　　在这个距离上，主炮的射程还无法达到，有足够的时间让舰队完成转向并撤离。在人工智能伊芙的协助些，云翼的计划做的非常详细，几乎精确到每一艘战舰上。也就是说，每一艘战舰的撤离路线，都不相同。

　　从另一个角度再来看这个场景，就会发现，整个防卫第四舰队就像是炸了窝的马蜂，往哪个方向跑的战舰都有。有往基地方向跑的，有往侧面逃脱的，有往虫洞方向离去的，更有几艘慌了头似得往敌军舰队冲去，跑了几步后发现不对，慌忙转身。

　　怎么看，都是一副仓促应敌的三流舰队所展现出来的结果。

　　看着这一幕，若不是有云翼制定的计划放在眼前，阿特利百分百会以为这支舰队已经失去了斗志，各舰不再听从命令，恐慌的四散而逃。而那些发射出去的导弹，也表现的仿佛如胡乱丢出去的一样，有的速度快，有的速度慢，各种型号的都有。

　　战场上，敌军舰队果然如云翼预计的那样，立刻分成数个舰队，向着逃窜的第四舰队追去。

　　“看来我高看他们了，居然分开这么多。”看着一分为四的屠龙会舰队，云翼嘴角露出一抹笑意，开始下达命令：“五分钟后，西部、南部炮台开始轰击，位置是X26Y105H32。东部、北部炮台开始轰击，位置是X116Y41H34！”

　　阿特利一听，目光立刻落在这两个坐标点上，不由一愣，问道：“云先生，这两个位置虽然在敌人追击的线路上，但是不是太近了？以敌人的速度，最多两分钟后就会出现在这个区域啊。”

　　云翼没有解释，笑了笑道：“等下你就知道了。”

　　一分钟后，之前胡乱发射的导弹之中，有一部分爆炸了。这是烯化聚合物制成的高爆导弹，伤害效果不大，但具有强烈的冲击能力。爆炸之后所产生的能量冲击波，犹如一股巨浪，向着四面八方冲去。将一些锚定在太空中的设备吹的四处乱飞，某些设备就被吹到了追击的线路上。

　　紧接着，一团耀眼的光芒爆发开来，即便在基地中，也能清晰的用肉眼看到那一团火光。仿佛是约好了一般，第二团、第三团、第四五六七八团火光陡然爆发，整个天空就像是一场焰火展览，连环的光芒此起彼伏，十分漂亮。

　　云翼轻声说道：“第一击！”

　　“这是……”

　　阿特利顿时惊呆了，他立刻就明白发生了什么事情。

　　第四舰队撤离的区域中，被事前安置了大量的太空机雷，数量多的吓人。这些机雷并非是按照标准锚定方式投放的，当时时间极为紧急，云翼直接让大批运输船装满机雷后，倾巢投放到预定区域，就仿佛随意的倒下一大堆豆子。

　　这样投放的机雷原本没有什么效果，但烯化聚合物导弹的爆炸所形成的冲击波，仿佛潮水一般，将这些机雷推到了第四舰队撤离后的区域，顿时就被追击而来的屠龙会大军撞了个正着。密密麻麻的机雷顿时成了索命恶鬼，一个个自动被激活，像是飞蛾扑火一头撞了过去。

　　大量战舰的爆炸形成无数的残骸，在这些残骸还没有飞离之前，严重的阻碍了屠龙会舰队的行进。别说前进了，就连后退短时间都无法做到。

　　看到这里，阿特利马上想到了云翼之前下达的炮击命令，眼睛顿时瞪圆了。

　　“轰轰轰……”

　　远处，传来沉闷的响声，即使是在司令部，也能感觉到地面在轻微的抖动着。阿特利立刻明白，五分钟到了，四座防御炮台开始对目标进行炮击。激光炮发射时，并不会有强大的后座力，能够有如此强烈的感觉，必然是那四十八门巨型的轨道炮发射了。

　　轨道炮的环形加速轨道就和机甲被投放时的加速轨道原理相同，但因为炮弹内不会坐人，所以轨道炮加速更快，爆发力更强大，再巨大能量的瞬间释放下，数吨重的炮弹在极短的时间内被加速到一个恐怖的速度。倘若这可炮弹中有人的话，即便是先天高手，即便里面有着最先进的抗负荷设备，也会在瞬间被压成肉酱。

　　“咦，这个飞行速度……”阿特利盯着被发射出去的炮弹，立刻发现不对劲的地方，阴沉着脸道：“该死的，炮兵部队这帮混蛋，射出去的是什么玩意，根本不是标准的轨道炮炮弹飞行的速度！这么慢的射速，敌人早跑了！”

　　云翼笑呵呵的道：“这你可骂错人了，这些炮弹是我让他们更换的。”

　　“云先生？”阿特利不解的看着他。

　　云翼解释道：“如果是普通的舰队，自然要用轻型炮弹，那样炮弹的速度会达到极致，高速的飞行速度可以让敌人在逃离弹道之间就被击中。现在使用的是重型炮弹，飞行速度缓慢，但威力巨大。阿特利将军，不必担心敌人逃跑，以他们现在的状态，简直可以说是寸步难移。”

　　看着敌军舰队周围那无数的残骸，阿特利老脸一红，讪讪笑道：“是我没有看清楚，呵呵……呵呵呵。”

　　云翼摇了摇头，目光落在投影中的敌军舰队上，轻声道：“第二击。”

　　四十八颗重型炮弹势不可挡的冲进了屠龙会舰队之中，就像是一头愤怒的公牛，将面前挡住它的一切事物全部撞翻。任何一艘挡在它前进路线上的战舰，不论是正面撞击还是侧面擦伤，在如此恐怖的速度之下，下场只有一个，那就是粉碎！

　　当炮弹冲到敌军舰队最密集的中央区域时，预先设定的指令，让炮弹瞬间爆炸，形成无数颗西瓜大小的金属球。爆炸所产生的动力，不足以抵消它们的速度，却可以让它们转向，四面八方四散射开，只要被命中的战舰，轻易的就被其击穿，金属球穿入战舰内部后马上爆炸，在防御薄弱的内部形成爆炸，将战舰摧毁。

　　看到这里时，阿特利对云翼的敬佩已经达到了无以复加的程度了。他兴高采烈的手舞足蹈，激动的叫道：“云先生真是太厉害了，这两轮的攻击没有让我们损失一兵一卒，就干掉了敌人至少六万艘战舰！云先生，你真是我的偶像，我太佩服你了。”

　　不仅仅是他，指挥部周围其他知道这一情况的人，看向云翼的目光都是无比的敬佩和狂热。

　　有这么厉害的指挥官，这一仗我们赢定了！

　　云翼笑了笑，只是轻声说道：“第三击！”

　　“哦？还有第三击吗，会是什么？”阿特利立刻将目光转向投影上，四处寻找着，立刻，他就惊愕的发现了。

　　“这是……之前发射的导弹？”

　　他惊讶的叫道，原本射向敌军舰队的导弹慢悠悠的飞行着，速度还没有战舰快，完全无需理会，但那时正常情况下！现在，敌军舰队被连番的爆炸阻挡，行进不能，立刻就被慢腾腾的导弹追上了。而且这个时候，敌军战舰连方向都无法调整，只能勉强用舰体上的速射炮对导弹进行攻击。

　　等离子重导鱼雷的外层装甲，已经经过上一次战斗的考验，速射炮对它们已经没有了威胁。

　　面对着无法移动的敌人，无数导弹像是狞笑着的恶魔，挥舞着死亡镰刀，铺天盖地般的落在了敌军舰队之中。瞬间爆发的等离子体，将大片的敌军战舰全部吞没进去，灼热的高温一刹那便将战舰烧融气化，连个渣都不剩。

　　当这一幕爆发的时候，阿特利已经惊呆了，看向云翼的目光也变成了畏惧和庆幸。庆幸这位幸好是自己人，而不是敌人。如果他是自己的对手，那么恐怕不要开打，自己就可以选择投降了。

　　看到等离子体四处蔓延的时候，云翼很满意的笑了。

　　接着，他的口中再次轻声说道：“第四击！”

　　“竟然还有……”阿特利已经麻木了。

　　第四击来自早已经准备待命的那三支舰队，此外还包括一些已经逃开又再次回转的第四舰队战舰，五万余艘战舰在刚才的轮番打击的时候，已经进入到射程之中，并且为主炮进行充能。

　　无法移动的战舰顷刻间一艘艘被锁定，而后万炮齐发，五万多道迷人的光束划破被等离子体照耀的如同白昼的星空，不差丝毫的命中了各自的目标。一艘艘战舰被击中，要么爆炸四射，要么灯光暗淡失去动力，要么冒着滚滚黑烟，显然受到了严重的损伤。

　　射击完毕后，四支舰队迅速为主炮充能，在敌军舰队重整态势之前，至少还能再齐射两轮。

　　三轮射击，摧毁了敌人大量的战舰。而后，在云翼的命令下，没有人贪图时机继续射击，而是毫不犹豫的小角度转向离开敌舰射程，回转到基地之中。

　　这时，敌人的损失报告已经被伊芙统计出来。


第三百五十八章 占领神墟五

　　无数的炮火之中，癸处的黑色机甲如同一道幽灵，轻松的穿梭其中，以超高的速度向着神墟五行星不断的冲锋。沿途中，大量的浮游炮台的位置被他标记出来，随后被身后的舰队所击毁。

　　偶尔附近有浮游炮台，他便会微微调整着方向，在双方交错而过的零点零几秒中，长刀微微一划，炮台看上去依然完好无损，却已经哑了，随后变成两半，飘荡在寂静的星空之中，成为了两堆太空垃圾。

　　从弹射到现在，他没有打开减速装置哪怕一秒钟，除了与炮台交错的时候会微微降低他的速度之外，和刚被弹射相比，速度几乎没有什么变化。这需要极为优秀的驾驶技术和丰富的战斗经验，才可以做到。

　　癸处不愧是塔盾军校机甲系最优秀的毕业生，这样的局面对他来说不过是小菜一碟。

　　此刻，巨大的神墟五已经就他的眼前。

　　刚被弹射时，这颗星球在他眼里不过一个碟子那么大，两个多小时过去后，已经大的让他看不到边际。肉眼看过去，可以清楚的看到气态星球表面上翻腾的云海，以及因为温度变化所产生的巨大风暴漩涡，一切都表明这颗星球的气候十分恶劣。

　　前面还有最后一层浮游炮台，只要冲过去，骑兵团的任务就算完成了。

　　不远处，一座炮台的发射晶体调整着角度，显然是打算将他击毁。这样的情况一路上他见多了，当下毫不犹豫的偏转角度，绕过发射晶体的正面，在它亮起之前，手起刀落，又一座炮台被它击毁。

　　闯过了最后一层炮台，癸处依然没有降低机甲的速度，调整方向后，他开始横向运动，大肆对炮台进行着破坏。

　　长时间的精神高度紧张，即便是癸处也感觉有些疲惫了。

　　他深深的吸了一口气，在频道中问道：“各营单位，报告损失情况。”

　　如此密集的浮游炮台，威力也是极大，以机甲的防御性能只要被击中就没有生还的可能了。尽管是大炮打蚊子的节奏，但大炮太多了，运气不好的蚊子也会被打中。一路上，他亲眼看到数台机甲或因躲闪不及，或因运气太差，而被炮台的激光炮击毁的。

　　“一营，损失六十七台。”

　　“二营，损失一百二十台。”

　　“三营，损失……”

　　各个单位报告完毕后，癸处有些沉默。十个营的机甲战士，在刚才的冲锋中，损失了一千四百多台，相对于正式成员总数为两万人的骑兵团来说，这已经是十分之一的力量了。

　　忽然，他察觉到刚才有个人的声音不对，立刻问道：“九营，你是谁？你们的营长呢！”

　　“报告团长，我是副营长瑞兹，尼古拉营长已经牺牲了。”

　　癸处一惊：“什么，尼古拉牺牲了？什么时候的事情！他是怎么死的？”

　　瑞兹的声音有些哽咽，低声道：“是在四十分钟前，他运气太差了，正好被一束激光擦到，半个机甲当场就被气化……”

　　癸处闭上眼睛低着头，伸手在两眼间的鼻梁上捏了捏，深深的叹了口一气。脑海中，依旧还存留着出发之前，尼古拉信心百倍的笑脸。

　　片刻后，他沉声道：“上了战场，就要有牺牲的准备。尼古拉很勇敢，有这样的战友，我非常骄傲。况且，这只是一个开始，这场战争会很残酷，下一个或许是你们，或许是我，尼古拉只是先走一步。好了瑞兹，尼古拉的机甲还有一半，你负责找出来做好标记，等打完之后进行回收，送回基地。其他战士的机甲如有残骸，各营负责回收。”

　　在这样的战场上，一旦被击中，连渣都剩不下来。不知道该说尼古拉的运气是好还是不好，牺牲之后，还有一半的残骸留下。

　　癸处穿过浮游炮台区后，越来越多的骑兵团战士也纷纷穿过，他们在炮台的后方大肆进行着破坏。在前后夹击之下，四个小时后，围绕着神墟五的所有浮游炮台尽数被清除干净，大军迅速抵达神墟五，并立刻布置防御阵型。

　　当屠龙会的援军赶到之时，迎接他们的是联军完善的防御阵型。短暂交火，在被击毁了三分之一的兵力后，剩下的舰队缓缓撤离，向着神墟四方向离开了。

　　……

　　击退来援的敌军舰队后，林骄阳的旗舰缓缓驶入神墟五的卫星轨道上，这里将被作为临时的前线指挥部，一些战舰在周边进行着布置，安装大功率的通讯转发装置，布置面积巨大的机雷区域，增加这里的防御能力。

　　旗舰之中，林骄阳看着狼狈而逃的敌军舰队，冷冷一笑。

　　“基地方面，现在是什么情况？”

　　林骄阳坐在沙发上，一边吃着简单的食物，一边听副官的汇报。

　　“……因为敌军在我军与基地之间布置了干扰装置，与基地的通讯链接干扰非常严重，只能得到简单的情报。现在基地方面的状态非常不错，云先生在接替指挥后，迅速在敌军前进的路线上布置大量太空机雷，并由第四舰队引诱敌军，以机雷阻断敌军后，利用基地防御炮以及四支舰队，给予敌人沉重的打击，短短一个小时之内就消灭了敌人一半的力量，迫使敌军不得不后退重整阵型。之后，到目前为止，敌军并没有继续发动攻击。”

　　“干得漂亮！”

　　林骄阳听着赞叹了一声，尽管实现猜测云翼必然能取得胜利，却没有想到他会做的如此干净利落，将机雷、舰队和防御炮完美的组成一系列的陷阱，引导敌人一步步深入其中，给予其毁灭性的打击。这样的谋略，即便是自己，也没有办法做的更好。

　　“我们的损失如何？”

　　他问道。

　　副官的神色有些古怪，说道：“可能是通讯干扰太严重，收到了错误的信息。”

　　“哦？说说看。”

　　副官道：“现在的情况是……基地方面，除了机雷之外，没有任何损失。”

　　林骄阳一怔，转而哈哈大笑，说道：“如果是其他人话，或许我会觉得也是通讯干扰的问题。但是云翼的话，我相信他可以做到。”

　　“可是陛下，这实在是太过于匪夷所思了。不费一兵一卒就摧毁了二十万艘战舰，这说出去都没人信啊。”

　　林骄阳笑着摇了摇头：“那是因为他们不知道卓越的指挥官是什么样的。罢了，一般人肯定是不信的，等到通讯恢复后看了详细战报，他们会相信的。”

　　得到了好消息，林骄阳也觉得胃口大好，比平时多吃了一块面包。

　　饭后稍稍活动一下，他就立刻前往指挥室，研究舰队下一步的计划。指挥室中，他盯着面前投影出来的神墟星系，许久，微微一叹，自言自语的道：“接下来的道路，可不好走啊。”

　　根据侦查舰队得回的情报显示，从神墟五到神墟四之间的广阔范围内，存在着一条宽阔的小行星带。屠龙会在这里布置了大量的防御力量，包括密集的机雷区、浮游炮台和安装在行星带中的重型主炮，对联军来说将是一个极大的挑战。

　　想要打通两颗行星之间的通道，十分困难。

　　即使耗费兵力，摧毁小行星带一段区域中的防御力量，也只是暂时性的。小行星带会围绕着恒星不断的公转，周期长达十二年。屠龙会将神墟星系经营了数千年，这条小行星带是其重要的防御组成，虽说屠龙会不可能在小行星带所有区域内都有所布置，但对于小行星带的侦查，无疑困难重重，上次派出的两千艘侦查舰队，其中大部分都是损失在小行星带的。

　　“要不要绕过去呢？”

　　他皱眉思索着。如果从上方或者下方绕行的话，距离会增加不少，但不会面对小行星带。可是，屠龙会不可能不在小行星带这样重要的位置有些布置，倘若舰队绕过小行星带后，却遭到从小行星带中出现的敌军前后夹击，那结果将会非常糟糕。

　　研究了半天，林骄阳抬起头，揉了揉太阳穴，神情有些苦恼。

　　如果能够知道屠龙会剩下的兵力数量，那就好办了。虽然他也猜测，屠龙会将大军派出攻击基地，内部必然会空虚。可这只是猜测，却不能肯定，毕竟屠龙会所拥有的技术太过于诡异，谁也不知道他们的真实力量如何。

　　“可惜，云小子设计出来的末日，只能对行星使用。若是能清空这一片小行星带，那一切就简单的多了。多想无益，不过是白日做梦罢了。”

　　他自嘲的笑了笑，开始调出屠龙会的资料，细细的看着，试图从中分析出屠龙会的真正实力。

　　便在这时，一名副官敲门进来。

　　“陛下，我们对神墟五行星进行了详细的扫描，有些异常的情况，这是详细的报告。”


第三百五十九章 信息欺骗

　　“敌人撤退了！”

　　听到这个消息时，整个指挥部内响起了震天般的欢呼声！在敌军舰队出现的时候，看着那密密麻麻的敌人，很多人慌张的不知如何是好。大部分人都知道，基地可以抵抗二十万艘战舰的攻击，但敌人却不是二十万，而是四十万。整整多出一倍，几乎没有几个人认为能够守住，撤退不太可能，那就只有和基地同生共死！

　　无数人悲壮的等待着死亡的降临，只希望能够再临死之前，能多干掉一些敌人。

　　他们却完全没有料到，在这个年轻人接手指挥之后，一系列令人眼花缭乱的布置，却给了他们莫大的惊喜。多达二十余万艘的战舰，永远的被埋葬在帕拉丁基地。

　　尽管敌军还有剩下一半，但已经不再有人畏惧了。

　　不说基地可以抵挡这二十万艘战舰的攻击，只要那位指挥官依旧在岗位上，即使敌人的数量再多几倍，他们也不会害怕。

　　见证了这足以载入指挥学教科书般的防守战术，每个人的心里，都无比骄傲。看向那个年轻人的目光，无不带着敬佩和尊敬。正是他，一手导演了这场完美的战役，不损失一兵一卒，便摧毁了敌人二十万艘战舰！

　　“云先生，恭喜你，指挥了一场伟大的防守战。”

　　面对阿特利的恭贺，云翼只是笑了笑，说道：“还不到恭喜的时候，敌人还有二十万。吃了这么大一个亏，接下来他们将万分谨慎，再想取得这样的成绩就不可能了。”

　　“剩下的敌人不足为惧。”阿特利高兴的笑着：“敌人的数量只剩下一半，这么点数量，他们不敢进攻基地的。若是他们敢冲，只凭借火炮就能将他们全部干掉！”

　　云翼收敛笑容，轻轻摇着头道：“敌人的指挥官不会那么简单的，他并不是一个愚蠢的人，会用舰队直接硬抗防守严密的基地。如果我没猜错的话，敌人很快会有动作了。对了，炮台区是如何防备人工智能入侵的？”

　　阿特利对基地的防务非常了解，立马说道：“因为敌人主要是人工智能，所以在炮台建立的时候，就完全预防人工智能的入侵。所有炮台都是独立的手工操作，即使敌人控制了一台，也不会影响到其他火炮。特别是在掌握黑暗之光的士兵训练完毕后，每一门炮台的火控位置都安装了能量护盾，完全屏蔽了人工智能的控制。”

　　“这样我就放心了。”云翼松了一口气，如此看来，基地已经没有了短板，就是不知道敌人会采用什么样的方式来进攻。或许看是不可为，直接撤退了也不一定。

　　这时，敌军残余舰队撤离到距离基地约莫一个小时行程的区域，停了下来，似乎在重新编组。

　　云翼吩咐道：“乘这个时间，各个部门都休息一下吧。该吃饭吃饭，该换班换班，接下来说不定还有战斗。”

　　这些事情交给阿特利就行了，云翼带着小鸢来到指挥部的餐厅，刚刚坐下，餐厅的负责人立刻拿着菜单带着全部厨师来到他的面前，倒让云翼有种受宠若惊的感觉。随便点了几个精致的菜肴，很快就端了上来，味道不错，当然也比不上云翼亲手做的。

　　随便吃了一些后，两人重新回到指挥室，看了情报，这段时间敌军并没有任何动作。

　　之后的时间里，云翼继续派遣飞船布置大面积的机雷区，令基地的防御能力得到进一步的提升。密密麻麻的机雷看上去十分骇人，若是敌人敢再来一次的话，或许不需要炮台的攻击，仅仅这些机雷就能让他们损失殆尽。

　　战况一直没有什么变化。

　　数个小时后，正在翻看着资料的云翼忽然听到急促的脚步声，抬头望去，阿特利脸色难看的走了过来。

　　“云先生，敌军动了，似乎准备发动攻击。”

　　云翼笑道：“他们还真有胆量啊，准备来送死吗？”

　　阿特利一边比划着一边说道：“不，云先生，情况很诡异，敌军战舰的数量发生了巨大变化。”

　　云翼诧异的问道：“数量变化？不可能吧，敌人不会有援军的。”

　　“我也说不清楚。”阿特利说道：“云先生去看看吧。”

　　云翼点头道：“那就去看看。”

　　来到指挥室，大厅中的立体投影之中，原本停泊着二十万艘残余战舰的位置，赫然出现了巨大数量的战舰，粗略一看，数量绝不下两百万艘！而且，全部都是龙战级战舰，没有一艘其他飞船。

　　“这怎么可能！”

　　云翼惊叫一声：“不是一直盯着他们吗，其他战舰是从哪里来的？”

　　阿特利流露出迷惑的神色，喃喃道：“没错，我一直在盯着敌人，可是忽然他们的数量就变成了这么多。我根本不知道是从哪里来的。”

　　“忽然？”

　　云翼眉头微皱，似乎想到了什么，说道：“把战舰数量变化时的情景重放一遍。”

　　马上有人开始操作，时间退回到之前，云翼目不转睛的盯着那二十万艘战舰。蓦地，在那二十万艘战舰的上下左右四周，陡然凭空出现了大量的战舰，完全是莫名其妙的出现的，而不是从其他区域驶来的。

　　怪不得阿特利说不明白。

　　云翼沉声道：“如果我没猜错的话，这应该是某种信息欺骗技术，除了那二十万艘战舰，其他的一百八十万全部都是假的。”

　　“原来如此。”阿特利松了一口气，笑道：“真是吓了我一跳，原来是假的。这么看来，他们已经是黔驴技穷了，这种小手段都能用出来。我马上让人将之前那二十万艘战舰标记出来，进行追踪。这样只要他们敢来，就狠狠的揍他们。”

　　“不，没有那么简单的。”

　　云翼摇了摇头，沉声说道：“他们的信息欺骗技术非常高级，既然能够在数量上欺骗我们，在位置上，同样也可以。等到进攻的时候，如果我们无视其他舰队的话，后果将十分严重。”

　　阿特利顿时一惊，忙问道：“那该怎么办？”

　　这时，一名参谋惊叫道：“敌人动了，方向正是基地！”

　　两百万艘战舰的集体行动，看上去十分壮观，形成一种强大的压迫力，有种势不可挡的感觉。众人的脸色都十分难看，若是真如云翼所说的那样，那结果恐怕就糟糕了。

　　云翼冷静的说道：“不管怎么说，还是先标记出来。阿特利将军，立刻准备一些无人侦查飞船，准备对标记的舰队进行试探。”

　　阿特利马上去办。

　　看着投影出来铺天盖地的舰队，云翼的神态十分严肃。同时，他又有些庆幸，没有想到敌人还有这样的技术，倘若一开始就用出来的话，基地恐怕已经沦陷了。

　　“对了，来人，迅速将敌人拥有先进的信息欺骗技术的情况发送给陛下。或许干扰十分严重，给我不停的发，用最大功率的信号发送器！”

　　吩咐完毕，云翼默默的看着，自言自语道：“若是无法判断哪一艘是真的，哪一艘是假的，那就只有靠近之后用肉眼去观察。幸好，基地内还有一批机甲战士。”

　　想到这里，他打开通讯器，很快联通希露菲丝，问道：“小希，机甲部队那边，现在情况如何？”

　　希露菲丝说道：“有阿尔米达营长的帮忙，这边的动作很快就完成了。刚刚已经完成了机甲的配发，现在按照临时编制登上了航母，正在检查各自机甲，装填能量块和弹药。如果需要出动的话，最多半个小时就能升空作战。”

　　投影发来的时候，云翼看到希露菲丝的身旁还有三个人。其中一人是武雷骑兵团的阿尔米达，另外两个人居然是皮尔金娜和曾近的狮子神将奥斯卡。

　　“老板！”阿尔米达目光中流露出狂热的神色，每一个骑兵团的战士最尊敬的人，就是云翼。经历过无数次洗脑的他们，对云翼的尊敬犹如狂热的宗教教徒。

　　“云先生，好久不见。”皮尔金娜和奥斯卡微笑着说道。

　　云翼先是温和的冲阿尔米达点点头，这才对两人笑道：“好久不见。之前还听罗贝卡说起你们，没想到你们会留在机甲部队。有两位的协助，这次敌人，毫无疑问将有来无回。”

　　奥斯卡笑道：“云先生太看得起我们了。说起来真是惭愧，因为来的比较晚，黑暗之光的修炼没有跟上，只能耽搁下来。不过幸好留了下来，否则怎能看到云先生如此卓越的战斗指挥，这一战实在是太精彩了。”

　　“一些小伎俩罢了。”云翼笑了笑，神情变得严肃，说道：“接下来，我们可能要面临一场艰苦的战斗。敌军使用了信息欺骗系统，伪装成两百万大军正在向基地驶来，预计一个小时就将进入战斗。我们可能无法判断敌军的真伪和确切位置，到时候作战的主力将会是机甲部队。所以，我需要你们的帮助。”

　　“信息欺骗吗？我曾经见过，那可是个极为麻烦的技术，听说非常消耗能量，他们最多坚持四五个小时。”奥斯卡回忆着说着，又笑道：“没有问题，机甲部队已经完成了编制，有幸我也捞了个副司令的头衔，自然要对得起这个位置。”

　　一旁阿尔米达忙道：“老板，原本是准备让奥斯卡先生担任司令的，但被拒绝了。”

　　奥斯卡摆摆手道：“这些都是小事情，听云先生的吩咐来吧。”


第三百六十章 行星中的建筑

　　结束通讯之后，云翼稍稍一想，便转身对阿特利说道：“阿特利将军，接下来的这一战，由你来指挥吧。”

　　“什么？”

　　阿特利顿时大惊，不知道云翼为什么要放弃指挥，赶忙摆着手，诚恳的道：“云先生，陛下让我把指挥权交给你，那您就是指挥官。之前精彩的指挥大家也都看在眼里，接下来的大战还要靠您啊。没有您的指挥，敌人的滔滔大军我一点办法都没有。”

　　云翼摇摇头道：“正因为太过危险，所以我才需要亲自上战场。这个时候，能多一点战斗力，胜算就更多一些，反而指挥这边倒不需要太多的安排。计划很简单，只要等敌人的大军接近基地后，由四支舰队掩护航母，硬抗过敌人的一轮齐射后，将机甲弹射到敌人的舰群之中。一旦机甲确定了敌军战舰的具体位置，便让舰队和防御炮对敌人进行攻击。”

　　“这……”

　　听上去指挥的工作确实不多，但阿特利很清楚，战场上瞬息万变，舰队切入的时机，机甲弹射的时间等等，快一秒和慢一秒的结果截然不同。稍有不慎就有可能出大错。

　　不过他愕然的看着云翼，不解的道：“云先生是说，你打算亲自上战场？莫非，是准备操纵机甲去战斗？不，这绝对不行，怎么能让您这样的优秀指挥官去冒险战斗呢。云先生，你继续留在这里指挥，老夫去战场！虽说老夫的武道修为只有后天八级，机甲经验也不怎么丰富，但也有一颗敢打敢拼的心，绝不亚于那些小伙子们！”

　　阿特利不清楚云翼的武道修为，只以为云翼对接下来的战斗表示悲观，不得不亲自上战场增加战斗力。

　　云翼无语的看着他，说道：“相信我，我的机甲战斗能力，比指挥能力更厉害一些。行了，就这样吧，指挥权交给你。另外我会通过机甲建立一条通讯线路，如果有什么事情难以决定，直接呼叫我便可。小鸢，跟我走，这一次你和我一起战斗，顺便检验你这段时间的训练成果。”

　　“嗯！”小鸢很开心，重重的点着头应道。

　　两人立刻向外走去，阿特利在后面挽留似的伸着手，像是被抛弃的怨妇，苦涩道：“云先生，你可不能走啊！云先生……你回来啊！”

　　……

　　神墟五的临时舰队停靠区域，旗舰中，林骄阳慎重的看着面前播放的拍摄画面。

　　这是战舰的扫描设备发现神墟五中存在着建筑之后，派遣无人侦查飞行器进入气态行星之中拍摄到的画面。神墟五的温度很低，表面平均气温都在零下一百七八十度左右，主要构成为氢和氦，核心区域是由冰矿和岩石组成的，其中存在着大量的金属氢，这是一种在太空时代刚刚开始时广泛使用的燃料，当然现在已经没有人去开采这种东西了。

　　进入行星之后，到处弥漫着淡蓝色的气体，汹涌的流动着，形成席卷全球的风暴。飞行器艰难的穿过厚重的气态区后，抵达神墟五的核心区域。这里的温度很低，随处可见漂亮的淡蓝色结晶体和少量的岩石，在飞行器发射出的光线照耀下，有种惊心动魄的美感。

　　但在房间内，没有人去注意这些美丽的景物，而是都将注意力，集中在一处构建在巨型冰晶之中的人造建筑物。这座建筑物体积巨大，几乎相当于四百层左右的超级摩天大楼，整体呈圆柱形，其上有专门建设的停机平台，被透明的半圆形罩子保护着，其他部分则难以看出来这是做什么的。

　　“我们收集到的资料中，有这里的相关情报吗？”

　　林骄阳郑重的问道。

　　“报告陛下，资料中并无与此相关的。”副官说道：“我们尝试着与这里进行通讯链接，却没有任何反应。我们猜测，或许这里是被屠龙会废弃的研究所。”

　　“可能吧。”林骄阳不置可否，想了想，他说道：“对了，奥斯卡先生还在基地中，或许他应该知道……算了，现在通讯干扰太严重了，只有等一等了。来人，吩咐徐天渊，只要基地方面的威胁解除，立刻用最短的时间将这里与基地之间的敌人全部清空。”

　　“是，陛下！”

　　……

　　云翼和小鸢没有前往机甲部队驻扎区，他的战舰直接就在总司令部区的码头上停靠着，安德列带着他的一帮兄弟在警报响起之时，就已经准备好一切。

　　云翼在哪里，战舰就在哪里。

　　待云翼上船，战舰迅速离港升空，不多时就和航母汇聚在一起。在体型巨大的航母旁边，龙战级就像是大象旁的一只小猫。别看航母体型巨大，因为不需要安装巨大的主炮，所以有足够的能量来维持防御力惊人的能量护盾。

　　一艘航母的护盾加上装甲，可以轻易的抵挡一千艘正版龙战级的主炮齐射。

　　毕竟这是专门用来运载机甲的，没有强悍的防御力，怎么保护内部的机甲？同时，航母的速度也不慢，除了尾部的三座引擎组共计九个重型粒子喷射推进器之外，在舰体的侧面，还安装着十六个可以调整方向的推进器，令航母的速度丝毫不亚于战舰，同时可以更快更加灵活的调整自身方向。

　　每一艘航母内部的巨大空间中，都装载着整整一万台机甲。三十艘航母组成编队，安稳的停在太空中，随时准备进入战场。

　　“老板，这次作战，我们能不能也上战场？”

　　一旁安德烈忽然开口问道，看到云翼好奇的目光，他憨厚的笑道：“自从上次跟随老板打了一仗后，有不少兄弟们都喜欢上了机甲。没事的时候，就利用空闲时间来训练，现在大家的水平都有了明显的提高。要是老板不嫌他们累赘，就一起带上吧，即使不能出力，也能保护老板和小鸢小姐。”

　　船上的这些船员，都是云翼当年获得灵魂结晶，在尝试使用时，一举将他们的武道修为推到了先天四级左右的层次。为了保守灵魂结晶的秘密，云翼便向赵宋把这些人要了过来，专门给他开船。这些年来，互相之间的感情也非常不错。

　　“既然你们想去，那就来吧，多一个人也多一份力量。你们的战斗力可比那些普通的机甲战士高多了，对了，黑暗之光的功法都掌握了吗？”

　　听到云翼同意，安德烈顿时大喜，说道：“放心吧老板，大家伙早就掌握了。”

　　“那就好。”云翼也很高兴：“到时候留下必要的操舰人员，其他人就跟我一起上战场吧。这一战或许有些艰苦，让大家做好心理准备。记住一点，不论战局如何，优先保护好自己，即使不杀敌也不能有任何损失！”

　　正说着，从指挥部发来了阿特利的命令，要求航母舰队开始做环形运动对自身进行加速。

　　敌军距离基地已经很近了，之前派出的无人机还没等靠近，就被敌军摧毁，依然无法确定敌人的位置，只能依靠机甲部队了。

　　云翼的战舰也跟着航母舰队进行着加速。

　　战舰的速度越快，弹射出的机甲速度就越快。只有更快的速度，才能在敌人的主炮发射之前冲过危险区域，靠近敌军战舰。否则一旦被战舰主炮攻击，再优秀的机甲也难以抵挡主炮轰击，哪怕是翊洬二型也同样不行。

　　十多分钟后，加速完毕，舰队的速度开始保持恒定。

　　看了一下速度的数值，云翼微微有些失望。事实上，这个速度已经不错了，再快的话，那些机甲战士的身体将无法承受。如果是武雷骑兵团的话，速度还可以上升至少三倍，若是只有云翼一个人，再快十倍他都能承受的住。

　　四支防卫舰队出现在舰队的周围，他们将护送着航母编队冲入敌阵。

　　时间差不多了，大军开始向着敌军舰队出发，再等下去，敌人的战舰就会对基地进行攻击。与此同时，四个炮台区开始进行试探性的攻击，无法确定敌人的具体位置，那就对着两百万战舰轮番炸过去，同时有专人用光学天文望远镜进行观察，哪里发生爆炸，敌人的舰队就有可能在哪里。

　　云翼站在窗口，目光望向敌舰队的方向。

　　幽暗的星空中，一束束光芒冲天而起，射向远方，最终犹如流星一般，消散在了茫茫星空之中。看着这一幕，云翼的神色没有任何变化，这就像瞎猫抓耗子一般，需要运气。有时候，即使炮击的方向是敌人真正的位置，但因为运气不好，炮弹没有命中目标而是从战舰的间隙中穿过。

　　不过不要紧，能够发现就能提前做好准备。即便发现不了，等到接近之后，用光学仪器便能发现，只不过那种时候已经进入敌人的主炮射程之内，恐怕会损失不少战舰。

　　忽然，一道光束并没有划出一道长线，仿佛被什么东西挡住了，这个发现顿时让云翼眼前一亮。


第三百六十一章 机甲投送

　　一道光束并没有划出一道长线，仿佛被什么东西挡住了，这个发现顿时让云翼眼前一亮。

　　不需要吩咐，立刻四个区域的炮台迅速调整位置，满天的炮火将那片区域彻底覆盖，无数道光芒此起彼伏，能量不要钱似得充入巨炮之中。特别是光束炮，由于只是侦查性质的发射，不需要将能量充满，只要充入十分之一的能量就能发射，虽然威力变得极小，但发射频率至少提高了四倍。

　　星空中，无数道光束冲入星空，大部分形成长线消失在视野之外，但还有不少被挡住。

　　云翼的嘴角露出了满意的笑容：“看来，已经逮住了敌人的小尾巴了。”

　　……

　　“发现敌人了！”

　　阿特利顿时大喜，马上发出命令。立刻，炮台区的各个火炮进行最大程度的充能，巨炮换上威力巨大的炮弹，尽管无法锁定敌人，只能随意的射击。但这里是后勤基地，最不缺乏的就是能量和弹药，能打下一艘战舰，威胁就能降低一分。

　　与此同时，四支舰队和航母编队迅速调整方向，向着敌军的位置高速前进。

　　在双方即将靠近的时候，两百万艘敌军战舰的舰首主炮同时亮了起来，这一幕恐怕会吓坏无数人，即便知道其中有九成都是假的，可那密密麻麻的攻击标示，足以让人冒出一头冷汗。

　　这一轮齐射是必须扛过去的，索性位置还比较远，并非是敌舰的最佳射程，威力有限。

　　各舰迅速作出规避动作，同时将护盾的能量加大输送，提高护盾的抗打击能力。在光脑屏幕上，可以清楚的看到两百万道恐怖的光芒，向着舰队激射而来。不过倘若和云翼一样在窗口前用肉眼看的话，便会发现，只有二十万道主炮射出的光芒从某个角度射来。

　　那个方向，正是舰队的目标所在。

　　或许敌人发现了大军的意图，大部分的攻击，都是向着航母编队射来。云翼的战舰也在航母编队之中，无奈也成为打击的目标之一。这个时候，就能看出船长安德烈的技术了。战舰在他沉着冷静的控制下，忽上忽下，忽左忽右，做着不规则的运动。

　　光的速度是非常快的，即使距离如此遥远，主炮射出后也只需要不到两秒的时间就能攻击到目标，以战舰庞大的体积想要躲开根本不可能，所以只能提前预判，不断的调整着自己的位置，在敌舰主炮发射之前就躲开炮口锁定，这才是躲闪的关键。

　　安德烈技术娴熟，至少躲开了四五十门主炮的锁定。可惜敌人的炮火太过密集，还是有一道攻击命中了飞船，从右侧舰体擦身而过，破坏了舰体装甲的同时，也对内部结构造成不小的损伤。值得庆幸的是并没有什么重要部位被破坏，只有左转向的速度受到一些影响，减低了左转向的速度。

　　在攻击降临的时候，云翼紧张的看着自己的腕式光脑，伊芙将会在的时间将损失发送过来。

　　敌人的攻击大部分都落在航母舰队，如果有太多航母被击毁，那这一仗将会变得异常艰难。缺乏了作战的机甲，剩余的机甲只能派出去用来定位敌人的位置，靠着基地炮台和四支舰队来抵御敌军了。

　　这一轮的齐射完毕，云翼看着损失数据，不由长长出了一口气。

　　战舰的损失超过了三千艘，航母损失四艘，这都在可以承受的数字之内。这些舰队都是近一年来才在联邦组建的，肯定不如主力舰队，只有这点损失已经可以值得庆贺了。损失的四艘航母都是位于靠前一些的，遭到重点照顾，不过因为航母的装甲极为厚重，即使破坏了控制系统或者引擎，也不会让航母爆炸损毁，内部运载的机甲战士大部分应该都是存活的，或者驾驶机甲返回基地，或者等待基地派出飞船来接应。

　　身为指挥官，阿特利没有坐以待毙，他知道机不可失，立刻让航母舰队加速前进。其余四支防卫舰队稍作后退，他们的作用就是替航母抵挡第一轮的齐射，现在任务完成，可以暂时脱离敌军射程，等机甲发来确切坐标后，便能锁定目标进行攻击。

　　同时，五艘航母迅速从基地升空，前往战区，只要航母抵达，那些机甲战士就能从损坏的航母中驾驶机甲飞出，再被牵引至赶到的航母中，还能够继续作战。

　　乘着主炮齐射的间隙，各艘航母毫不犹豫的启动超负载引擎，二十五门引擎发出咆哮，速度迅速上升，野马奔腾般向着敌军舰队狂冲而去！

　　近了，各艘航母的弹射系统打开，一台台机甲从各个弹射口发射出去，顿时形成一股猛烈的机甲看狂潮，惊涛骇浪般卷向敌军舰队。

　　云翼、小鸢、以及其他七名机甲水平优秀的船员，陆续被弹射出来，进入太空立刻组成一支作战小队，向着最近的敌军战舰扑去。

　　这样的速度，足以在敌军的下一轮齐射前，冲入敌舰队之中。

　　能够对抗机甲的，只有机甲！

　　敌军指挥官立刻毫不犹豫的释放机甲，按照标准，每艘战舰中搭载着五台机甲，二十万艘战舰就是一百万机甲大军！这只机甲大军形成更大的狂潮，席卷而来。

　　基地方面只有三十万机甲部队，而且在刚在的齐射中导致四万机甲耽搁，能够作战的只是二十六万。但面对着四倍于己的敌军，没有任何一人畏惧，所有的机甲战士都是从各个国家调集而来的最优秀的机甲战士，精通各种作战，平均武道修为都达到了后天九级，这已经是非常令人震惊的级别了。想当年云翼刚刚参军时，复国军的机甲平均修为不过后天五级，楚唐帝国也只是后天七级。

　　飞驰之中，云翼不忘观察敌军机甲的动作。

　　“不是机器人，而是机甲部队。”云翼在频道中说道：“看来敌人还是有些底气的，看上去这帮机甲战士的武道修为不低啊。”

　　这是机甲大军的高层频道，耳边传来奥斯卡的声音：“这里毕竟是屠龙会的总部，即使前段时间内部出了问题，还是有足够的机甲战士可供动用的。不过看起来，这应该只是普通机甲战士，平均武道修为在后天七级左右。若是敌军出动了神殿骑士团，那我们就输定了。”

　　“神殿骑士团？”云翼第一次听到这个名字，有些好奇：“骑士团，难道是和武雷骑兵团，机甲龙骑兵那样的精锐部队？”

　　奥斯卡道：“没错，神殿骑士团的平均武道修为都在先天二级以上，很少出动，大部分时间都在训练之中，负责教导他们的，都是退位后的神将。那是一支非常可怕的机甲部队，遇到后，一定要小心应对。”

　　交谈中，机甲的速度极快，双方的机甲很快就在太空中遭遇，两股巨浪撞击在一起，数量少的一方却丝毫没有露出颓势，反而凶狠的攻击让敌军的势头为之一滞，阵线缓慢的向敌军方向移动。

　　频道中，传来机甲部队司令阿尔米达的声音：“各单位不要恋战，且战且走，我们的目地是定位敌军战舰，要打也要到敌人的战舰旁边去打！”

　　机甲大军中，迅速形成数个突击小队，都是最精锐的机甲战士，比如云翼、希露菲丝、阿尔米达和奥斯卡等，他们像一柄尖刀，狠狠的贯穿敌军的战线，不断地向着敌军舰队突进！

　　和敌军机甲部队比起来，基地一方拥有着速度上的巨大优势，不需要和敌人的机甲硬拼，躲开他们的攻击，凿穿他们的阵线，只要能够确定敌军战舰的位置，那么这一战就算是赢定了。反而在太空中硬拼，不是他们的目地，同时也会造成巨大的消耗和伤亡。

　　云翼的小队形成一个尖锐的三角阵型，翊洬二型处于最前端，两柄长刀被他紧紧的握在手中，只要遇到的敌人，交错而过之时，就被云翼轻易斩杀。在他的身后，几台机甲表现的都非常优秀，不论是伊芙还是其他的几名船员，无不是武道修为高深的战士，在这样的超高速度下，依然能够冷静的观察敌人动作，在瞬间做出最正确的反应。

　　不到一分钟的时间内，云翼小队便冲过了敌人的战线，一路上至少击毁了四十多台机甲，战绩彪炳。

　　前面，便是敌军的舰队了。

　　在机甲的模拟视觉中，两百万艘战舰一眼望不到边，上下左右全部是战舰，十分震撼。但若是切换成光学视觉，其中绝大部分战舰立刻消失，只剩下真正存在的战舰，出现在他们的眼前。

　　到了这个位置，每一台机甲迅速通过机载光脑测算出战舰的位置，发回到航母中。航母在将数据汇总后，转发给基地的四个炮台区。巨大的数据汇总并分析之后，敌人的位置已经彻底确定，信息欺骗成功破解。

　　指挥部内，阿特利顿时大喜，精神振奋，立刻发出命令。

　　炮台区早就等的不耐烦了，各个火炮马上锁定位置，轨道炮、粒子炮、激光炮纷纷向着目标开火，死命的倾泻着他们的威力。同时，四支防御舰队也行动起来，借着密集的机雷阵对敌人进行着攻击。几乎所有的力量，在这一刻迸发出来，发挥出基地应有的强悍作战能力。

　　云翼带着小队冲入敌军舰队之后，没有立刻对战舰发动攻击。

　　他的目光，敏锐的锁定舰群深处的那艘巨型战舰。

　　敌人的指挥官，就在那艘战舰之中！擒贼先擒王，破坏了敌人的指挥系统，这一战将轻松获胜！


第三百六十二章 一具干尸

　　云翼带着几人快要接近那艘旗舰时，发现另一个方向也有几台熟悉的机甲飞来，为首的两台一黑一金，赫然是希露菲丝和奥斯卡的机甲。看来他们也是打着和云翼一样的主意，准备来个擒贼先擒王。既然有他们出手，云翼就不打算去凑热闹了，对于两人的战斗力也非常放心。

　　敌人最强大的应该是屠龙会的神将，可再怎么厉害，能比得上已经达到魂变期的希露菲丝吗？

　　“云哥哥，我去那艘战舰了！”

　　看到云翼不打算进入旗舰，一旁的小鸢飞向附近的另一艘距离旗舰极近的战舰。看着她一个人飞去，云翼又让几名船员也跟着过去，加快破坏速度。云翼几人则降落在旗舰表面上，拿出机甲狙击枪，已经有不少敌军机甲发现了他们的意图，迅速驰援而来。

　　一颗颗夺命的子弹飞出，精确命中敌人，没有一颗落空，只要被击中的机甲无不是座舱被击破。不仅云翼射的准，他后面那几名船员的射击水平也都不错，在超高的武道修为支持下，分析能力、神经反射、动态捕捉能力都极为强悍，对付这些还不到先天的机甲，自然是一枪一个。

　　不多时，希露菲丝的机甲率先从旗舰中出现。

　　云翼有些惊讶，在频道中说道：“小希的速度好快啊，这才几分钟时间。”

　　希露菲丝的声音有些奇怪，说道：“老板，我们在里面并没有发现有什么高手，这艘飞船看起来似乎只是指挥使用的。”

　　“没有敌人？”云翼有些不解，难道自己猜错了，这支舰队也是由人工智能亚当远程操控的？

　　这时小鸢的红色机甲也从那艘战舰中破开飞出，很开心的说道：“这艘战舰中的敌人好弱啊，连个阻挡的人都没有，轻轻松松就把主控光脑搞定了。”

　　“小鸢，小心身后！”

　　云翼猛然一声暴喝，他刚看到小鸢的机甲，就发现一台金色机甲偷偷摸摸的跟随在她身后，手中长刀已经泛起浓郁的光泽，狠狠的向着红色机甲的背后刺去！

　　那是神将机甲！

　　云翼很清楚神将机甲的战斗力，他们所使用的武器中，还有一些他都难以分析出的物质，导致其攻击力非常强大。能量的全力灌注下，即使是翊洬也难以抵挡。如是小鸢的机甲被命中，那她将当场失去生命。

　　他没有丝毫犹豫，在大声提醒的同时，手中狙击枪枪口一转，连瞄准的过程都没有，全凭着直觉扣出扳机。这一枪他不求能够击杀这个神将，只要能稍微令他的刀偏离一些。

　　听到云翼的声音，小鸢还没有反应过来，控制机甲的伊芙立刻凌空一转，向侧面躲闪的同时，正面面对金色机甲。小鸢这时才看到面前突然出现的敌人，顿时瞪大眼睛，这还是她第一次和敌人有如此近距离的接触。

　　看到小鸢的危机，不远处希露菲丝的机甲全速冲来。刚刚从战舰中出来的几名船员，也不要命般冲向那金色机甲。

　　云翼的子弹瞬息及至，精准的命中金色机甲长刀的根部。

　　可惜这颗子弹虽然动能强大，却还无法撼动，只造成的细微的偏移，长刀依然刺向小鸢的机甲。

　　这千钧一发之际，谁也救不了小鸢了。

　　云翼疯狂的让机甲加速，看着那即将刺中机甲的长刀，目眦欲裂。

　　“啊！”

　　频道中传来小鸢惊恐的尖叫声，震耳欲聋。

　　“混蛋，去死吧！”

　　小鸢绝望而恐惧的声音再次响起，令人心中不由一抖，希露菲丝已经不敢再看下一幕了，心中充满了悲伤和愤怒。这段时间的相处，两人之间的关系极为要好，同吃同住，金色的长刀深深的刺痛了她的心灵，涌起无边的愤怒。

　　她猛然睁开眼睛，有光芒从眼中射出。报仇，她要为小鸢报仇，要将那个金色机甲大卸八块！

　　嗯？

　　她的动作忽然一怔，似乎有些奇怪。

　　敌人呢，那他金色机甲去哪里了？

　　怎么会突然不见了！

　　她有些茫然的寻找着，好不容易才在小鸢的红色机甲旁边，找到一块金色的金属，似乎是某个机甲的脚部结构，切口处平滑整齐，浑然天成。

　　瞬间发生的一切，让众人都有些不知所措，频道中一片安静。

　　这时又一台金色机甲从旗舰中飞出来，顿时吓了众人一跳，距离最近的希露菲丝二话不说回头便是一刀，狠狠劈下。

　　金色机甲慌忙接住，频道中传来奥斯卡气急败坏的声音：“怎么了怎么了？出了什么事情！希露菲丝小姐你为何要攻击我！”

　　“哇，云哥哥，吓死我了。”

　　被奥斯卡打破寂静后，终于传来小鸢带着哭腔的声音，顿时众人才反应了过来，云翼不由长长的出了一口气，在频道中说道：“好了好了，别担心了，已经过去了。小鸢你很勇敢，采用了最正确的动作，这段时间苦练没有白费！”

　　伊芙带着歉意说道：“抱歉，刚才在战舰中因为没发觉有什么危险，我便放手将机甲交给了小鸢，没想到居然会发生这样的事情。下一次我会注意的。”

　　小鸢说道：“对不起伊芙姐姐，是我太任性了……”

　　云翼立刻明白，必然是小鸢一个劲的要控制机甲，否则伊芙是不会在危险还没有解除的情况下，将机甲控制权交给她的。想了想，他说道：“好了，这件事暂时不要提了，伊芙接下来你全程控制机甲，直到回到基地为止。不过也好，敌人的指挥官直接被小鸢干掉，这一仗我们赢定了！”

　　众人长长的松了一口气，只有奥斯卡一头雾水：“到底怎么了，刚才我不在的时候，发生了什么问题吗？”

　　“对不起奥斯卡先生，刚才出手是我太紧张了，把你当成了敌人。”频道中传来希露菲丝的歉意声。

　　奥斯卡似乎有些明白过来：“你们是说，刚刚把敌人的指挥官干掉了？这么快！是哪个神将？”

　　这个时候让小鸢将机甲放出来不太合适，云翼便将刚才画面中记录的机甲图像发给他，说道：“你看看，这个是不是处女神将？”

　　一看到图像，奥斯卡惊叫道：“没错，正是哪个家伙。奇怪啊，这家伙智商超高，从不与人正面战斗，武道修为也非常恐怖！果然是个阴险的家伙，居然躲在旗舰旁的普通战舰中准备偷袭。可是，怎么这么短的时间就被你们干掉了？还有，残骸去了哪里，那家伙虽然和我关系不怎么样，但终究认识一场，能否让我替他收尸……”

　　这时，远处的炮火呼啸而至，一艘接一艘的战舰，不断的被要塞炮台发出的攻击所摧毁。四支舰队也从另一方绕来，对着敌军舰队的侧面发动迅猛的打击。

　　没有了指挥中枢，敌军顿时混乱起来。

　　如果是机器人的话，还可以再人工智能的控制下组织反击，但这支舰队中机器人的数量极少，反而绝大多数都是人类，慌乱起来，马上失去了控制。

　　看到这一情况，云翼立刻让奥斯卡驾驶这金色机甲进去那艘巨型旗舰之中，利用敌人的指挥网络，对敌军残余力量实施劝降。

　　奥斯卡曾经的狮子神将的身份一展露出来，立刻让敌人惊呆了。在屠龙会内部早就传说狮子神将身亡，却没有想到他还活着，而且还在敌人的那一边。

　　基地的炮台不断的连番轰击，精锐的机甲部队所向披靡，后退的路线被四支舰队所阻拦，一切都注定这支敌军已经没有任何可以逃脱的可能。再加上数个小时之前的那场伏击，已经让他们身心疲惫，苦不堪言。

　　其实早在数个月之前，当屠龙会内部发生天翻地覆的战斗，亚当诞生之后，已经有不少人对这个组织心灰意懒了。继续留在这里，只是因为处女神将的个人魅力以及长久以来的习惯罢了。同时随着联军的不断攻击，屠龙会所控制的区域越来越小，到了现在只剩下一个小小的神墟星系，很多人都失去了斗志。

　　没有士气，心灰意懒，再加上狮子神将的劝降，大批的敌人开始投降。战舰关闭引擎，锁死光脑。机甲飞至指定区域，关闭引擎，等待着被回收。

　　也有一些负隅反抗不想投降的，试图冲破拦截逃走，最终被四支舰队尽数歼灭。

　　战斗结束，数据统计出来，基地方面损失六千余艘战舰，四艘航母，三十万机甲战士最终只剩下了二十四万，有六万勇敢的战士牺牲在这场战斗之中。

　　敌军损失惨重，在第一次的埋伏中，就损失了二十一万艘战舰，在密集的雷区和炮火轰击下，全部损毁破坏严重，战后基地派出救援飞船，只找到不到三万名存活的士兵。

　　第二次作战，敌军损失战舰九万余艘，大部分都是被防御炮台击毁的。机甲部队损失也不少，最终投降之后，约莫有将近十万艘战舰，以及六十多万机甲战士。

　　这些投降的士兵将被统一安置在基地内严加看管，等待战争结束后的审判。

　　基地内，奥斯卡目瞪口呆的接过一具干尸：“这时处女神将？”

　　云翼无奈的耸耸肩，当时这位神将是活着被小鸢收入空间之中的，被拿出来后就成了这幅模样。小鸢则嫌弃的看着那个干尸，不断的摆着手：“赶紧拿走赶紧拿走，看一眼都觉得恶心。”

　　奥斯卡无语的叹了一口气，道：“如果一向以优雅貌美而著称的伊德海拉知道自己死后是这幅模样，恐怕会哭出来吧。算了，尘归尘，土归土，焚化之后，我会将你的骨灰送回你的家乡的。”


第三百六十三章 神墟五中的疯子

　　得知进攻基地的大军已经被彻底击败后，徐天渊知道机会来了，立刻指挥大军发动迅猛的攻势。拦截在大军与基地之间的十万敌军士气低落，毫无斗志，稍作抵抗后尽数投降，被押送返回了基地之中。至此，前线大军再度与基地连通。

　　危机解除之后，虫洞联邦方面一直在等待着消息，准备在基地沦陷后摧毁虫洞的天讯集团工程师们终于松了一口气，撤离了虫洞区域，刚刚空旷下来的虫洞立刻就被无数蜂拥赶来的运输船围了个水泄不通。

　　这些运输船上装载的都是建筑材料，早在大军出发之前就已经准备完毕。

　　因为基地遭到攻击的缘故一直停留在联邦境内，现在危机解除，他们将会在第一时间将大量的建筑材料运抵至神墟星系内。随行的还有一支英翼联邦工程兵舰队，负责修建神墟五的临时前线指挥基地。

　　同时，还有最后一批赶到的机甲战士，也将通过虫洞进入基地中，经过编组后送往战场。

　　所有的一切都在紧张的忙碌着，云翼自然也毫不例外。作战结束后，经过短暂的休息，他赶到实验区的码头上，将装载在空间装置中的“末日”导弹取出，并安装在一直等候在这里的六艘龙战级战舰之中。

　　这六艘战舰都是特别定制的，几乎没有攻击能力，但速度和装甲都是超一流，专门用来发射末日导弹。

　　安装完毕后，云翼、希露菲丝和小鸢三人登上飞船，和这六艘战舰一起组成临时编队，准备离开基地前往前线。

　　就在即将出发的时候，他忽然接到奥斯卡发来的通讯。

　　“你不是准备和机甲部队一同出发吗，怎么这么着急的要搭船？”

　　得知奥斯卡改变之前的计划，准备和云翼一同出发时，他有些不解。因为奥斯卡熟悉那几颗星球的环境，所以被任命为机甲部队的副司令，已经被编制在机甲部队之中。这个时候机甲部队还没有完全编制完毕，他这个副司令怎么能轻易离开。

　　奥斯卡忧心忡忡的道：“刚刚接到林皇帝的消息，说是在神墟五的内部发现一座神秘的建筑，我觉得这是一个非常重要的发现，所以我准备去看看。机甲部队要在两天后才出发，有些赶不及。”

　　“神秘的建筑？”

　　云翼有些吃惊，他知道神墟五是一颗气态行星，环境恶劣，温度之低绝不适合搭建任何建筑。

　　奥斯卡说道：“可能也不是什么重要的东西，但还是去看看，只有进入之后才能确定。等我五分钟，我马上就到。”

　　五分钟后，奥斯卡一个人驾驶着交通艇赶到了码头，登上飞船后，七艘战舰升空汇入准备返回前线的徐天渊舰队，向着神墟星系方向飞去。路上，云翼问起屠龙会的事情，可惜的是，奥斯卡知道的也不多。

　　虽然他曾经是屠龙会的神将，但十二神将中，除了白羊、双子和处女三人负责守护总部之外，其他神将都是在银河系其他区域，负责发展和扩大组织的势力。在没有成为神将之前，绝大多数时间都是和希露菲丝以前一样，在各地执行任务，在总部的时间屈指可数，即便有那么一段时间是在总部接受培训的，可行动区域也十分有限，对屠龙会的情况了解的不多。

　　舰队抵达前线后，那六艘特殊战舰汇入林骄阳的舰队中，受到了重重保护。

　　离开舰队，云翼的飞船直接进入神墟五，这颗星球的引力不大，以龙战级的性能可以摆脱。闯过层层风暴来到那处建筑附近时，这里已经汇聚了数艘战舰，可惜都只能在外面抓瞎，没办法进入。

　　打开舰载通讯器后，一名上校军官出现在屏幕上。

　　“云先生、奥斯卡先生，你们好，我是负责探索这里的司令部上校参谋维斯卡，已经接到陛下的命令，由我们来协助两位对这座建筑进行探查。”

　　云翼点点头，问道：“现在还是无法进入吗？”

　　维斯卡上校说道：“我们尝试与对方进行联络，但没有回应。建筑的码头被透明的玻璃罩保护着，在无法打开的情况下，我们无法进入。通过生命探测器，我们观测到内部存活着约上千人，所以也不敢采用武力破开，一旦没有保护，剧毒的气体和超低的温度，将会瞬间夺取内部所有人的生命。”

　　一边听着，云翼看了看那座巨大的建筑，说道：“好了，我已经知道了，接下来交给我们吧。”关上通讯器后，云翼问道：“伊芙，能打开吗？”

　　伊芙说道：“没有问题，但我担心在离开战舰的时候，会被亚当所控制。”

　　云翼略一思索，打开通讯器联通基地，找到阿特利要来一座信号扰断器的控制权限，命令其将神墟五的坐标进行锁定，一旦命令发出，立刻对整个星球进行信号扰断，这样就不怕亚当的控制了。

　　有了这层保险，伊芙便不再担心，只数秒钟时间，建筑码头上的玻璃罩便缓缓打开。

　　伊芙安然返回后，庆幸的说道：“还好，没有感觉到亚当的存在。”

　　云翼笑着安慰道：“放心吧，怎么说你也是中级人工智能，亚当不可能瞬间就将你控制的。只要你发来信号，我会在第一时间进行信号扰断，保护你的安全。好了，我们去看看这里面到底是什么。”

　　飞船缓缓的降落在码头上，立刻有机甲带着便携式护盾发生器下船，将整个建筑笼罩在有黑暗之光保护的能量护盾之中。

　　现在整个大军中，能够使用的人工智能只有云翼随身带着的伊芙。

　　其他的人工智能要么远在联邦和南宇宙，要么就躲藏在云翼的空间装置中休眠。在亚当的威胁下，不敢有丝毫的大意，小熊就是前车之鉴。为此，奥斯卡在前来的时候，也没有将他的人工智能柿子带来。

　　此外，在之前基地防守的时候，伊芙也没有发现敌军舰队中存在人工智能的痕迹，不知道处女神将的人工智能为何没有与他一起战斗。

　　重新将玻璃罩关闭，为了安全起见，云翼等人都是驾驶着机甲进入建筑内的。

　　伊芙将一层层防御严实的大门打开，只有这样的保护，才能让这座建筑的内部不会受到剧毒气体和超低温度的影响，虽然里面的温度还是很低，但至少可供普通人不需要保护就能生存下去。

　　“前面就是最后一道门了。”

　　伊芙说着，有些奇怪的道：“这里的电子设备很少，只有这几扇门和刚才的码头区有光脑的存在，里面似乎完全没有任何电子设备。”

　　科技发展到今天，几乎有人的地方，就有电子设备。没有了电子电子设备，人类很难生存下去，即便是种地，也得需要农业机甲。而一个没有电子设备的地方，的确非常奇怪。

　　最后一扇门缓缓的打开，里面传来一个苍老而虚弱的声音。

　　“……拉莫斯化作一只巨型的披甲龙龟，展开尖刺防御，咆哮着冲向敌军……”

　　旁边响起数个声音：“下去吧，老头，你这个故事已经讲了五十遍了，敢不敢有点新意啊！”

　　又有人喊道：“讲不来故事，唱个歌也行啊，实在不行来一段钢管舞。”

　　云翼等人惊讶的看着里面巨大的空间，没有任何灯光，只有墙壁散发着莹莹的暗淡光泽，勉强能看清。这时一处宽敞的房间，至少有十几个足球场那么大。里面有不少人，粗略一看至少百人左右，他们的动作很奇怪，除了门口聚集的数十人在围着一个老头之外，其他地方有十几个人的聚集，也有单个人要么在胡乱游荡，要么蹲在墙角不知道干嘛，要么疯疯癫癫的自言自语。

　　房间的一处散乱的堆放着一些简单的食物，都是那种拿起来就能吃的，又能够保存很长时间，味道却十分糟糕的东西。旁边有喷泉不断的喷出清水，顺着不远处的下水道流走，在下水道的上面，一个人正蹲在那里进行着排泄的动作。

　　“这是……”

　　一旁奥斯卡目瞪口呆的看着这一切，还没等他明白过来，忽然房间内所有人的目光都看了过来。不论是围城一堆的人，还是胡乱游荡的人，还是那个蹲在下水道上的人，他们的目光都死死的盯着云翼等人的机甲，十分渗人，仿佛就像是看到了绵羊的恶狼。

　　不知道谁吼了一声，顿时这上百人狂奔起来，疯了似的扑向众人的机甲。

　　“机甲！不是机器人，是机甲！”

　　“有了机甲，我们就能离开这该死的鬼地方了！”

　　“老家伙，你可是先天四级高手，赶紧抢一台机甲！”

　　“都闪开，让我来！”

　　那些疯子一般的人大声的叫嚷着，狂冲而来，速度极快，显然都是武道修为极为高深的家伙。这股狂潮顿时吓了众人一跳，小鸢和几名船员不由自主的向后退去。云翼冷哼一声，拔出机甲的两柄长刀，如战神般站在最前面。

　　先天四级又如何，就算是先天八级，在驾驶着机甲的云翼面前，也只有挨刀的份。

　　震荡长刀能量灌注，闪烁着幽蓝色的光芒，只要碰到长刀的人，武道修为再怎么高深，都会在瞬间被打成粒子状态。想要抢夺云翼驾驶的机甲，银河系中还没有人能够做到。

　　不过就在这时，奥斯卡的金色机甲却先一步冲到了前面，居然打开机甲调了下里，怔怔的看着冲到最前面的那个人。

　　“拉莫斯前辈！真的是您吗？这怎么可能，您不是已经退休了，为何会在这里！拉莫斯前辈，您不认识我了吗，是我啊，小奥，奥斯卡啊！”


第三百六十四章 奥斯卡的前辈

　　跳下机甲的奥斯卡，差点被人海淹没，云翼都打算开着机甲去救人了。

　　不过就在这时，被奥斯卡唤作拉莫斯的白发老者停下了脚步，似乎认出了他的身份，一声巨吼令后面的人停下了脚步。经过一番短暂的交流之后，得知众人是人类联军来消灭屠龙会的，一群人又是哭又是笑，完全就是一帮疯子。

　　不多时，云翼便从奥斯卡那里得知，这里居然是一座监狱！

　　而这些人，曾经都是屠龙会的元老或者高层，在主神和神谕者的战斗结束后，亚当诞生，并强硬的迫使所有人对他效忠。有的人同意了，比如处女神将；也有的人联合其他人反抗，最终失败，或者被亚当杀死，或者因为还有些用处，被关押在这里，等待着他们的降服。

　　在这里，除了清水和粗劣的食物之外，没有任何东西。

　　极端的空旷，时间一长，让任何一个在这里的人，都表现的像个疯子一样。他们每天里极端无聊，迫使自己寻找事情来做，否则绝对会疯掉。这一层还好，上百人被关在一起，至少还可以找到乐子来打发时间。

　　而在下面，越是深入，关押的人数就越少。

　　五层之下，每层有数个独立的房间，里面都只关着一个人。试想，在这种空旷的房间内什么都没有，一关就是数个月乃至数年的时间，除了那些极度能够幻想的家伙，巨大多数人都会被逼疯吧。

　　云翼等人一层层的下去，后面几层内，神智还算正常的少的可怜，不是疯了就是死了，只有一具干枯的尸体残留在空旷的房间内。

　　“云先生，给你介绍一下。这位是我的前辈，拉莫斯，是上上一任的狮子神将。这位是前任的巨蟹神将，这位是前前任的射手神将，这位是现任的白羊神将……”

　　在前往林骄阳旗舰的路上，奥斯卡带着几个人来和云翼见面。

　　认识过后，其他人没有逗留，他们迫不及待的在船上寻找着各种乐子，弥补精神上的空虚和寂寞，留下来的只有拉莫斯和白羊神将。其实这两人也准备离开的，但被云翼挽留下来，毕竟云翼是他们的救命恩人。

　　他们知道，云翼是准备从他们这里得到一些屠龙会的情报的，本身对亚当也充满了恨意，所以知无不言，言无不尽。

　　按照拉莫斯所说，在他刚加入屠龙会的那段时间，主神在黑暗时代遭到的重创一直没有恢复，神智混乱，所以屠龙会的大部分事物都是由神谕者来决断的。神谕者的理念很不错，他准备将主神彻底降服，制造成能够为人类提供帮助，促使人类科技大进步的工具。为了这个理念，很多人都汇聚在他的身边。

　　可是，主神的神智偶尔也有正常的时候，于是不少于神谕者理念不同的人，就投靠了主神。比如处女神将、双子神将、天蝎神将等等，四处与神谕者作对，有了他们的掣肘，神谕者一直无法彻底的控制屠龙会，最终造成主神向神谕者下手，二人同归于尽的结局。

　　而亚当诞生之后，面对着又一个强大的人工智能，白羊神将等人继承神谕者的理念，准备降服这个人工智能。但亚当却不是主神那种浑浑噩噩的人工智能，尽管只是初生，但他却是吸收了神谕者和主神而诞生的，能力强大，白羊神将等人一败涂地，在飞船被控制的情况下逃都逃不走。

　　这场混乱，让屠龙会的精英损失超过六成，两成被关押在神墟五的监狱中，最终亚当所能控制利用的，也只剩下最后的两成，实力大损。

　　白羊神将和拉莫斯可不是狮子神将这种常年驻扎在外的，很长的时间内，他们一直在神墟二行星上，执行着神谕者的命令。对整个神墟星系十分了解，按他们的说法，神墟一是曾经主神所在的星球，上面没有活人，一切维护和建设都是由机器人来完成的，谁也不知道上面到底有些什么。神墟二则是神谕者所在的星球，是屠龙会发布所有命令的指挥中枢，同时也是大部分屠龙会精锐的家园。神墟三是科研星球，其中汇聚着无数优秀的科学家，对历史上主神所放出来的技术进行研究，使其成为人类可以使用的技术。神墟四以及其几颗卫星，则是屠龙会最大的制造工厂，内部储存着无数的材料，所有工厂全部利用起来，每天都能制造上千艘战舰出来。据说，神墟四内储藏的材料全部利用的话，足以制造千万艘战舰！

　　到了旗舰上，云翼等人被带入会议厅中，林骄阳正在内等待着，一看到众人立刻迎了上来。

　　抵达神墟五的这一天时间里，林骄阳大部分时间，都在考虑着该怎么摸清楚屠龙会的内部力量，来决定是突破小行星带还是绕行。没想到在这种时候，居然能找到一处监狱，并救出这么多原屠龙会的高层，这件事就是雪中送碳，解决了大麻烦。

　　五人在会议室中商讨了许久，林骄阳不断的询问着屠龙会的布置，虽说拉莫斯和白羊神将知道的只是亚当掌控屠龙会之前的，但时间也只过去了一年，变化不会太大。

　　数个小时后，林骄阳终于决定，派出三分之二的力量，绕过小行星带，直接对神墟四发动攻击。

　　神墟四是屠龙会的制造核心，在行星及其附属的三颗较大的卫星上，构建着无数的工厂，内部则是庞大的仓库，积攒着巨量的生产物资。全力开动，每一天都能让敌人增加一千艘战舰！

　　如此重要的星球，自然保护的极为严密。

　　星球的表面上，布置着大量的防御火炮，和帕拉丁基地的炮台比起来，只强不弱。此外，围绕行星运转的十五颗卫星中，有十二颗小型卫星都被改造成了战争要塞，安装有巨大的要塞炮。同时，在行星的周围，还布置着大规模的浮游炮台区域，任何敢于闯进这里的飞船，都将会被恐怖的炮火撕成碎片。

　　强大的防御力！

　　只是稍作估算，当这些防御火力全开，别说是联军准备派出的八十万艘战舰，就算再多十倍，也只能饮恨当场。

　　这是屠龙会的门户，是屠龙会防御最强大的防御设施！

　　只要闯过这颗星球，按照现在的行星运转轨道，神墟三在星系的另一端，至少要四年之后才会绕到这里，完全不需要理会。神墟二就是屠龙会的指挥中心和高层家园，防御力不弱，但最多也就是和帕拉丁基地相仿，几乎可以无视。再之后，便是这一战真正的目标——神墟一！

　　所以说，只要占领或者消灭神墟四，这一战就已经赢了一半了。

　　可如此强大的防御，要怎么才能攻破呢？

　　早在大军出发之前，林骄阳就一直在研究着，最终给他找到了非常不错的办法。在和云翼商议之后，两人都觉得这个办法很有效。

　　当即，林骄阳便发出命令，大军立刻开始准备，两个小时后绕过小行星带，直奔神墟四！

　　这个命令顿时把奥斯卡、拉莫斯和白羊神将吓坏了。

　　身为曾经的屠龙会一员，对于神墟四的恐怖力量，他们非常清楚。怎么看，林骄阳的命令都是去送死，根本没有一丝的胜算，这还是以智谋著称的军神所下达的命令吗？更让他们惊愕的是，云翼居然也同意了！之前拉莫斯和白羊已经从奥斯卡那里得知了云翼在帕拉丁基地指挥的精彩的防守战，对云翼的指挥才能极为佩服。可现在，这样优秀的指挥官莫非头脑也犯糊涂了，会支持这样的命令？

　　“不行啊，林皇帝，云先生！”

　　白羊神将急忙劝阻道：“不得不承认，你们的大军十分优秀，训练有素，战斗力惊人，而且两位的指挥能力也冠绝全宇，无人能敌。可是，那神墟四简直就是个刺猬，完全碰不得啊！那十二门要塞炮都是超级核融合的主炮，射程极为恐怖，战舰根本靠不到跟前就会被击毁的！”

　　拉莫斯也道：“白羊神将说的没错，这简直就是送死啊。两位不妨等等，我们可以想想办法，先潜入组织内部，看看能否策反一些当年的熟人，从内部来解决神墟四。即便不行，也可以在等几年，等到神墟四从正面轨道上离开，我们就能直接把目标放在神墟二上！”

　　奥斯卡也有些摸不着头脑，不知道两人为何会作出这样的决定。

　　但他知道不论是林骄阳还是云翼，都是智谋出众的优秀指挥官，不可能随便把大军派去送死。既然有这样的决定，必然有着解决的办法。

　　想到这里，他好奇的问道：“你们是不是已经有了对付神墟四的办法？”

　　林骄阳和云翼相视一笑，胸有成竹。

　　“等到了神墟四的面前，你们就知道了。”


第三百六十五章 危险的神墟四

　　大军离开神墟五，准备绕行小行星带，将目标放在防守严密的神墟四上。

　　云翼没有返回自己的飞船，和希露菲丝、小鸢留在了林骄阳的旗舰上。林骄阳的这艘船也是用神将座舰改造而成的，体型庞大，威力巨大。不过据说林骄阳并不喜欢这艘船，在林汉帝国内的某个地方，威龙集团、星云集团等数个大企业连通科研基地的专家们，正在为林骄阳建造最新的旗舰，听说威猛无比，采用了多种新技术，不论是战斗力还是指挥能力，远胜现在这艘旗舰。

　　不过要造好至少还要几年时间，没办法参加这次的战役了。

　　旗舰内的一处机甲维修车间内，云翼正摆弄着一台金色机甲，一旁小鸢正好奇的观看着，不住的提出问题。这是处女神将的机甲，是小鸢缴获的战利品，可惜在她发动异能的时候太过于紧张，没有全部收进去，导致左腿被截断，显然在修复之前是没办法使用了。

　　检查这台机甲，云翼主要是想看看其中的光脑内有没有屠龙会的资料。同时也想看看，在亚当上台后，屠龙会的技术有什么变化。

　　许久，他微微叹了一口气，机甲内的光脑中储存的资料实在有限，没有什么有用的东西。在技术上，和以前的几台神将机甲相差无几，还是老技术。

　　随手拿出一枚纽扣大小的微型空间装置，这是科研基地的新成果，被称为空间扣的东西，内部的空间不大，只够装一台标准型号的机甲。除了与空间扣绑定的机甲之外，无法将其他任何东西收入其中。和云翼发明的空间装置相比，功能十分有限。

　　但这种空间扣却是可以正规发售的民用品，一经推出立刻受到了无数人的欢迎，掀起了销售热潮。现在各大机甲公司在出售机甲的时候，都会搭售一枚空间扣。相比体型巨大运输困难，还需要庞大空间来存放的机甲本体来说，一枚可以随身携带的纽扣，自然更受人喜爱。

　　毕竟，真正的空间装置效用太大了，尽管云翼在发放之时就严格控制，却也有一些小批量的流入地下市场之中，产生了不小的后果。比如走私、藏毒、盗窃等等，若是用了空间装置，几乎没可能被人检查出来。

　　云翼将机甲装入空间扣递给小鸢，少女很开心的将其小心翼翼的别在衣服的胸口上，这并不是她的第一件战利品，却是最有价值也是非常值得收藏的，而且金灿灿的光芒也很讨喜。

　　在有些透明落地窗的餐厅中，三人落座点菜，很快就有侍从将菜肴送来。这是林骄阳专用的皇家宫廷餐厅，环境优雅华贵，角落里有钢琴师演奏着悠扬的乐曲。不过林骄阳却几乎从来不到这里来，大部分时候，他都会让人把食物送到指挥室。

　　尝了一口，希露菲丝轻声道：“老板，这皇家御厨做的还没你厉害呢，味道勉强凑合。”

　　小鸢也道：“就是就是。”

　　云翼笑着看着两人，说道：“你们真是身在福中不知福，别人想吃还吃不到呢。看来你们的嘴巴都是被我养刁了，小希还好，至于小鸢，以后谁要是娶了你，那可就倒霉了。”

　　“哼，我才不要嫁给别人呢，就跟着云哥哥好了，不怕没好吃的，嘻嘻。”

　　三人吃着聊着，因为要随时预防敌人的偷袭，舰队的飞行速度很慢，至少要一天之后才能靠近神墟四。透过餐厅的玻璃窗，可以看到外面要远处一条宽阔的星河灿灿生辉，正是要绕过的小行星带。根据白羊神将他们提供的情报来看，小行星带被屠龙会经营上千年，其内布置着极为严密的防御措施，易守难攻。同时，里面必然潜藏着舰队，只要联军舰队露出破绽，立刻就会遭到从小行星带中冲出来的舰队的攻击。

　　大军在林骄阳的指挥下，一路小心谨慎，严防死守，对任何一个角度都能做到正确的防备，大量的侦查舰四处探查，前有舰队清扫浮游炮台，后有舰队防御偷袭，并在沿途布置下密集的通信装置，即使遭到电磁干扰，也能够联络到驻守在神墟五的舰队，取得支援。

　　正吃着，忽然有两人走进餐厅，看到云翼他们便走了过来。

　　云翼抬头一看，却是奥斯卡和拉莫斯。他没有觉得奇怪，以两人的身份，完全可以在皇家餐厅用餐。拉莫斯已经换上一件舒适的黑色长袍，尽管有些衰老，但看上去很有气势，浑身上下苍劲有力。他是曾经的狮子神将，年龄至少也有三百岁以上。

　　云翼起身相迎，寒暄几句，便说道了神墟四的事情。

　　拉莫斯脾气火爆，端起酒杯一口灌下，生气的道：“真不知道你们是怎么想的，老夫带兵打仗的时候，你小子还没出生呢。神墟四的防御系统我非常了解，当年还在那里担任过一段时间的主管，不是我吹，你们这点兵力，就是再多十倍，也拿不下神墟四，那玩意基本上就是一个无敌的存在！”

　　云翼笑笑道：“拉莫斯先生不必动怒，先吃些东西吧。”

　　拉莫斯斜眼看着他，随后叹了一口气，也不吃东西就是喝酒，咂巴着嘴巴道：“好久没喝了，这酒倒还算不错。我说你们聚集这么多兵力也不容易，怎么就不知道珍稀呢！其他的不说，单单那十二座要塞炮，那可不是摆出来让人看的。小子，我知道你，你设计的龙战级战舰不错，指挥才能也不错，很早就在组织里挂上名了。但你那龙战级即使全力超载引擎，从进入要塞炮的射程到战舰主炮的射程，至少要十分钟的时间，足够要塞炮发射两轮了！若是再给浮游炮台和舰队阻挠，需要的时间更久，你们有多少战舰够消耗的。”

　　他冷哼一句，又道：“即便你们不惜代价冲到要塞身边，战舰的主炮连要塞的外壳防御都打不穿。就算冒死投下机甲大军，只要要塞的防御全部开启，唯一能进入要塞内部的，就是那根炮管了。你们有那么多人命去填吗？”

　　老头的喋喋不休，让几人都有些头疼。

　　奥斯卡在一旁劝阻道：“前辈，既然林皇帝身为统率已经做出了决定，那他们肯定是有办法的，我们只要等着结果就行了。”

　　拉莫斯瞪了他一眼：“结果？需要消耗多少兵力，才能得到结果？这样吧，我就算你们厉害，有什么秘密武器吧，拿下神墟四，就算消耗一半兵力如何？通过了神墟四，神墟三暂且不必考虑，神墟二的防御力量也不怎么样，最多就是防守舰队的攻击。那神墟一呢，那个星球虽然不大，但一直都是主神独享的星球，从来不让人进去，哪怕神谕者大人都没权利进入。谁也不知道神墟一里面有些什么，可谁的知道，那里是最危险的地方。神谕者大人在和主神相斗的时候，我们有人决定乘机进入神墟一，破坏主神的寄生光脑，断其后路，可是派出去了十支舰队，还没等进入神墟一的大气层，就都消失的无影无踪，谁也不知道去了哪里。”

　　说起那一幕，拉莫斯的神情甚至流露出恐惧之色。

　　云翼有些好奇，问道：“会不会是主神控制了那些战舰？它可是非常强大的人工智能，这种事情对它来说完全是手到擒来啊。”

　　“绝不可能。”拉莫斯严肃的说道：“早在我们发动之前，神谕者大人就设计了非常严密的计划，足以将主神控制在神墟二的一处狭小的网络中，那个网络是完全封死的，它不可能再去控制舰队。同样，也不可能是其他的人工智能，因为……那些战舰全部都是纯手动控制的。”

　　这样云翼十分惊讶，其实早在很久以前，他就想到过用手动操纵的战舰来对付屠龙会。但是在考虑了数个方案后，最终不得不放弃。完全不使用电子设备，将会让飞船变得极为复杂，就算勉强制造出来，没有十几年的驾驶培训，想开动那玩意简直就是做梦。

　　却不料那个神谕者，居然将这样的飞船都能制造出来，还有足够的人去驾驶。不得不说，这个神谕者非常厉害，可惜却已经死了。若是能够活下来的话，他的能力绝不亚于云翼，对促进人类科技发展，将起到至关重要的作用。

　　可是如此强悍的人物，都失败了。他的死，不仅没有破除人工智能对人类的威胁，反而造成了一个更加恐怖的存在……亚当！

　　对此云翼只能感到遗憾。

　　“怎么样，是不是感到后悔了？”拉莫斯有些得意的说道：“听老夫的，现在撤离还来得及。若是等到了神墟四吃了大败，到时候被防卫舰队来个前后夹击，到时候再想跑就来不及喽。”

　　对于他的冷嘲热讽，云翼只是笑了笑。

　　“神墟四的防御的确很厉害，十二座要塞炮堪称无敌也不是谬赞。不过，要是我直接把神墟四炸毁呢？”


第三百六十六章 目标：神墟四

　　怎么炸毁神墟四，云翼没有说出来。

　　奥斯卡和拉莫斯都表示不信，特别是拉莫斯，对此嗤之以鼻，仿佛听到了可笑的事情。他说道：“我不知道你哪里来的自信，别以为能设计个战舰，就把自己当做爱因斯坦那样的历史推动者了。先不说你如何闯过层层封锁进入神墟四，就算你能登陆神墟四，你打算怎么摧毁？年轻人，小说看多了吧，别动不动就拿摧毁星球来说事。星球要是那么好炸，以人类的好战性，银河系现在还能剩下一半就不错了。”

　　云翼只是笑着摇了摇头，末了，在离开餐厅时，他回头道：“心有多大，梦想就有多大。你做不到，并不代表别人做不到。炸毁星球又算得了什么，海德莫斯制造了死亡漩涡，屠龙会制造了死亡碎星带，这是多少颗星球的毁灭？更何况，在遥远的某个地方，那里的人动辄摧毁银河这样的大星系。井底之蛙罢了，夏虫不可与之言冰。”

　　“无知，狂妄！”

　　餐厅内传来拉莫斯暴跳如雷的吼声，即使走远了还有声音传来：“奥斯卡，你不要拉着我，我今天倒要看看，这个狂妄的家伙到底有什么水平！”

　　小鸢听了颇为好笑，对希露菲丝道：“就那老头不到先天五级的修为还想挑战云哥哥。小希姐姐，你说，要是那个老头知道云哥哥的武道修为后，会怎么样？”

　　希露菲丝歪着头想了想，做了一个挥手的动作，说：“老蚊子，一下拍死！”

　　云翼笑道：“别闹了你们，要尊重老人家，怎么说现在也是自己人。”

　　小鸢一仰头说：“哼，谁让他不相信云哥哥来着。”

　　云翼拍拍她的脑袋，说：“好了，还有些时间，乘机好好休息吧。等到了神墟四，可能还有仗要打。养好了精神，才好上战场。”

　　……

　　经过一段时间的航行，大军终于抵达神墟四的不远处，在距离要塞炮射程三倍距离的位置缓缓停下，组成防御阵势，昂然面对这座屠龙会的大门！

　　此时，林骄阳、云翼、奥斯卡、拉莫斯和白羊等人已经来到指挥中心，准备面对这座人类历史上最为强大的要塞防御系统。

　　看到云翼，拉莫斯哼了一声，理都不理他。云翼只是笑了笑，林骄阳在一旁轻声问道：“他还在为神墟四的事情不满？”

　　云翼也低声道：“这个拉莫斯太固执了，说什么都不相信。”

　　林骄阳一笑：“等一会他就相信了。”

　　云翼瞥了拉莫斯一眼：“希望接下来他不要被吓掉假牙了。”

　　走到巨大的虚拟投影面前，林骄阳凝视着缓缓绕着神墟四飞行的十五颗卫星。在行星与舰队中间，还存在着一层浮游炮台，就像是行星的星环，只不过略显薄弱。其实很久以前神墟四是有星环的，但为了给十二座要塞炮清理出射击轨道，屠龙会用了将近三百年的时间，一点点的将整个星环清理的一干二净，无疑是一项浩大的工程。

　　“林皇帝，舰队已经到了神墟四的面前，我相信不论我和白羊再怎么劝阻，你也不会退兵的。”拉莫斯诚恳的道：“但我希望能够少派一些战舰进行试探，请相信我，神墟四的强大根本不是我们现在能够攻下来的。至少，请为人类的未来多留下一些种子。”

　　白羊神将是个中年人，看上去十分沉稳，他也说道：“是啊，林皇帝。我明白陛下和诸位想要剿灭亚当的决心，但以我们现在的力量，难度太高了。还请多多三思啊。”

　　林骄阳淡淡的说道：“朕请两位来，只是为了见证一场科技的盛宴，如果两位不愿意观赏的话，随时可以离开，没有人会拦着你们。即便想要离开星系，朕也可以送给你们一艘战舰。若是不愿走，就不要再多废话。当然，朕也不是那种听不进意见的人，有好的建议，请两位商议之后，再告诉朕。”

　　莫里斯和白羊神将被噎了下，互相看了一眼，流露出深深的无奈。

　　接下来，林骄阳开始排兵布阵。

　　他没有直接就发动强大的攻势，而是将大批的侦查战舰派出去，对整个神墟四及其卫星进行观察、分析、定位和判断。这种小规模的侦查行为，只需要躲避浮游炮台即可，无须担心要塞炮。寥寥数艘侦查舰，即便进入要塞炮的射程之内，对方也不会开火的，那样太不划算了。

　　大量的侦查战舰从各个角落向着神墟星系飞去。

　　早在前几场战斗中，指挥部便已分析出浮游炮台的最大射程和最佳射程。能够驾驶侦查战舰的船长，无一不是经验丰富、头脑灵活的好手，每一艘船尽可能的游走于浮游炮台的最大射程边缘，在这种距离上，即便敌人攻击，火力也十分有限，恐怕连装甲板都打不破。

　　在需要靠近侦查的地方，侦查战舰会发射出大批的无人侦察机，具备高速飞行能力以及强大的通讯能力，一边靠近拍摄一边将数据发回侦查战舰。

　　在进行广域侦察的时候，云翼来到奥斯卡的身旁坐下，招呼副官送来两杯红酒。

　　“这还没开打，你就开始庆祝了？”

　　奥斯卡微笑着接过红酒，轻声调侃着。

　　云翼摇摇头，说：“有些问题，我想找你打听一下。”

　　奥斯卡显得很爽快：“应该是屠龙会的问题吧。你问吧，只要是我知道的，都可以告诉你。”

　　云翼筹措一番语言，将小樱和小熊的事情挑挑拣拣告诉了他。讲述完毕，他深深地叹了口气，说道：“可以确定，不论是小樱还是小熊，都被亚当关押在神墟星系的某个位置。以你的经验来判断的话，她们会在什么地方？”

　　奥斯卡皱皱眉头，思索许久，才道：“对此我也不是很了解。但白羊神将以前负责的方面也与人工智能有关，我帮你问问他吧。”

　　正要起身时，却被云翼叫住。

　　“怎么？”他问道。

　　云翼低声道：“相信我，我们有秘密武器，绝对能够摧毁神墟四。我想，神墟四既然是屠龙会的重要星球，上面必然存在一些珍贵的物资或者技术。你在打听的时候这方面也多问问，一旦星球被摧毁，再珍贵的东西也将烟消云散，这并不利于人类的发展。”

　　奥斯卡深深的看了他一眼：“我明白了，放心，我一定给你全部打探出来。”

　　因为皮尔金娜和罗贝卡的关系非常要好，所以云翼与奥斯卡尽管相处的时间不是很多，却有种特别的信任。同时屠龙会也是两人共同的目标，不存在什么矛盾，能够帮到的地方都会去帮忙的。

　　回到虚拟投影前，云翼看到大群的侦察舰还在不断的侦查着，游走于浮游炮台射程之外，调戏着那些全自动的浮游炮台。

　　“爷爷，再这样下去的话，或许用不了多久，敌人就会出动战舰来清扫侦查舰队。”

　　云翼提醒道。

　　林骄阳淡淡一笑：“这不是正是我们需要的么？把敌人引出来，而后一网打尽！看你刚才和奥斯卡在一起，在说什么？”

　　云翼略作解释，林骄阳便道：“成大事者，不拘小节。即便神墟四上拥有价值极高的东西，也不能因此而坏了大事。不过，登陆神墟四是必然的，你这个想法很好。我计算过，机甲登陆神墟四，寻找地壳薄弱区域至少要一个小时的时间，尽管利用起来吧。需要人手的话，我可以把赵宋方面在这里的十六支舰队中的一半交给你。”

　　云翼顿时大喜：“不需要那么多，有武雷骑兵团就足够了。到时候看吧，我尽量少派一些人手过去。”

　　林骄阳神秘一笑：“没关系，只要是好东西，能弄回来就都弄回来。要是有什么好技术，对林汉不是也有利吗？”不理会云翼嘿嘿的笑着，他忽然问道：“云小子，等都这里屠龙会战役结束，亚当伏诛之后，也该推动银河一统的计划了。”

　　云翼郑重的点了点头：“现在来看，赵宋、林汉、双鱼、英翼联邦这四个国家都没有问题，利兰国小力弱翻不起风浪，加上他们是选举制度的，只要我们的人控制政府，合并也不过是时间问题。北宇宙方面，以联邦为主，吞并整个北方没有任何难度。我唯一担心的，便是轮回、天幕以及天堂岛这三个组织。”

　　“在席卷整个银河系的大势面前，他们掀不起什么风浪的。”林骄阳略一凝神，看向他道：“你有没有考虑过，银河统一之后，政治体系如何确立？是用利兰、联邦这样的总统议会制，还是林汉这样的君主专制，又或者赵宋那样的君主立宪？”

　　“这个……”

　　云翼有些哑巴了，他曾经也考虑过这个问题，但不论怎么考虑，都觉得对其他人会不公平。

　　林骄阳说道：“倘若人类的未来是以和平发展为主，那么不论选择君主立宪还是总统议会，都是非常合适的。但倘若要面对刺族的入侵，需要铁腕手段来整合人类的力量，就必须要君主专制。尽管这个选择还需要很长一段时间，但你还要多多考虑吧。”

　　云翼默默的点了点头。这时，屏幕上出现了大量的敌军战舰，纷纷从神墟四以及三颗卫星的太空港驶出，总量约莫有三十万艘。刚刚出现便分成数个队伍，向着四面八方的侦查战舰冲去。

　　“看来，亚当是按捺不住了。”

　　这一切，都在林骄阳的意料之中。


第三百六十七章 通讯屏蔽

　　“看来，亚当是按捺不住了。”

　　这一切都在林骄阳的意料之中，他淡淡的命令道：“好了，让所有的侦查舰队返航吧。问问阿特利，他那边准备好了没有。”

　　很快便有副官汇报道：“报告陛下，阿特利将军表示一切都已经准备就绪，只等确定坐标，随时可以进行。”

　　林骄阳道：“很好，立刻将侦查舰队测算到的坐标进行汇总分析。得到结果后，立刻发送给阿特利将军。战斗将在十五分钟后开始，所以速度一定要快！”

　　一条条命令通过旗舰下达到各个舰队之中，整个舰队迅速发生了变化，从密集的防御阵型，变成了分散的攻击阵型，遥遥面对着张牙舞爪的屠龙会舰队，大战一触即发。

　　“这些就是神墟四上的重要区域了。”

　　这时奥斯卡过来将一张写着字的纸递给云翼。这个时代已经很少有人用纸了，结果纸张的云翼很是诧异，上面的字迹显然是刚写的，笔迹沉稳，显然很有一番功力。

　　奥斯卡解释道：“这是白羊亲手写的，内容都是按照记忆记录的，时间久了，或许会有些差异。神墟四上除了两座制造中心的光脑可能存放技术资料外，其他区域不会出现有价值的技术。不过材料方面倒是有不少，巨量的低端材料你应该看不上，不过这里还存放着大量的中高端材料，还有一部分极为珍稀的特殊材料，价值极高。”

　　云翼扫了一眼，上面并未列出都有些什么材料，只给出“中级材料、高端材料及珍稀材料”三个等级，同时还有数量上的估算。

　　看过之后，顿时大喜，匆忙感谢了奥斯卡一句，便进入指挥室旁边的独立会议室中，召集武雷骑兵团。武雷的主要战力为十个营两万人，此外还有大量的辅兵，共同组成一支小规模的舰队，拥有两千艘龙战级战舰以及四艘航母。

　　同时，他从联军中调配了不少空间装置，迅速给骑兵团送去。

　　大量的物资肯定不能用普通的方式来运载，幸好有空间装置，只要将物资装入其中便可。一枚空间装置完全可以装入一百吨左右的物资，单人驾驭机甲至少能携带数百枚，完全可以将屠龙会积攒的好东西一扫而空。

　　吩咐完毕后，云翼也没有打算闲着，立刻带了小鸢和希露菲丝乘坐交通艇返回战舰。

　　林骄阳的旗舰是不会进入战场的，所以他们只能驾驶自己的战舰前往神墟四。战舰刚刚启动，还没等到汇入武雷骑兵团舰队的时候，各个舰队已经动了，按照各自的命令向着目标冲去。云翼马上让安德烈加快速度，在最短的时间内汇入骑兵团舰队。

　　旗舰内，虚拟投影之中联军舰队开始缓缓加速，林骄阳毫无表情的盯着一旁光脑屏幕上的倒计时。

　　拉莫斯呆滞的目光望着向神墟四进发的舰队，喃喃道：“这是送死啊，不能这样，这完全是送死啊！罪人，人类的罪人啊！林……”

　　他的嘴巴立刻被白羊捂住，顺着白羊指着方向，拉莫斯也看到了那个倒计时。

　　“应该是某种秘密武器。”白羊轻轻的说道。

　　倒计时已经走到了最后，当那个一变成零之后，拉莫斯发现周围一片寂静，不论是林骄阳还是副官、参谋等等，都流露出期盼的神态，仿佛在等待着什么。

　　一秒，两秒，三秒……

　　转眼两分钟时间过去了，还是没有任何事情发生。

　　看着虚拟投影中，冲在最前的舰队眼看着就要进入要塞主炮的射程之内了，那些屠龙会的舰队一艘艘的收缩在要塞炮的防御之内，等到舰队被要塞炮击溃后，他们将化身狼群，狠狠的撕咬残余的连军战舰。

　　“不能再前进了……”他无力的说道，转过头，拉莫斯看着白羊神将：“我觉得，我们还是走吧。我原本以为我在监狱里呆着这么久已经快要疯了，没想到从监狱出来，却遇到了这么多疯子。这些人都疯了，我们不能白白送命。”

　　白羊摇摇头，凝重道：“再等等，肯定有事情会发生的。”

　　“还有什么事情？一定是他们的秘密武器失败了，你什么时候见过倒计时到零之后过了这么久，还没有事情发生的？”

　　白羊瞪了他一眼，道：“你看林皇帝的神色，人家都不着急，你急什么？”

　　拉莫斯一愣，正要说些什么。忽然，虚拟投影之中，陡然从后方不知何处射来数十道光束，越过小行星带，越过联军舰队，向着神墟四激射而去。

　　“光速飞行了两分钟？这个距离……是从帕拉丁基地射来的？”拉莫斯一脸痴呆，不可置信的瞪大眼睛：“这怎么可能！光束飞行两分钟时间还没有散射，联军怎么可能有这样的技术？如是运用到主炮上，岂不是可以直接从基地攻击到神墟四了？”

　　白羊也惊呆了，只片刻他摇头道：“不是光束，应该是基友某种量子纠缠理论创造的，没有攻击能力……这是！”

　　说话间，光束抵达神墟四附近，陡然爆发开，只见那片空间中不断闪烁起巨大的电网，无数电蛇闪耀，将神墟四连通十五颗卫星，包括周围的舰队以及浮游炮台全部笼罩其中，形成一座由电芒构成的牢笼，将屠龙会的一切战斗单位尽数封闭！

　　“超远程电磁打击？”拉莫斯惊叫一声。

　　白羊立刻道：“不，没有伤害力！”

　　拉莫斯盯着其中的一艘战舰，即便在电芒中，这艘屠龙会战舰也没有受到任何的损伤。但是，这满天的电芒绝不是用来吓唬人的，必定有着某种特殊的用处。

　　两人都流露出不解的神色，迫切的想要明白这些电芒的作用。

　　拉莫斯已经迈步向前，按捺不住心中的好奇，打算去问问林骄阳。刚跨出一步就被白羊抓住，他回头道：“拉我干嘛，你不想知道吗？”

　　白羊神色凝重：“我大概已经猜到了，厉害，真是厉害！这才是针对人工智能的杀手锏啊，那位陛下藏的够深的，居然连如此强大的武器都能制造出来。我记得，曾经神谕者大人也试图制造这类武器，但几十年的研究，最终只能失败，没有强大的能源输入，没有合理的机构设计，根本制造不出来。”

　　“到底是什么？”拉莫斯对技术方面不怎么了解，急促的问道。

　　白羊神将一指虚拟投影，道：“你没发现吗，联军舰队的速度在加快。”

　　拉莫斯一瞪眼：“那又怎么样，赶紧告诉我，那些光是干嘛的？”

　　白羊神将一阵无语：“你没发现，舰队已经进入了要塞炮的射程了吗？”

　　拉莫斯还是一头雾水：“没错啊，联军舰队是在不断前进啊。”

　　这时一旁的奥斯卡苦笑着说道：“拉莫斯前辈，这应该是某种隔绝信号的大范围电磁力场或者信息屏蔽。现在亚当的屠龙会和当初的组织已经完全不同了，在极度缺乏人工的情况下，屠龙会只能大规模使用机器人，来代替人类。所有的机器人以及设备，都是由亚当一个人来控制的。一旦隔断了信息传递，所有利用机器人的设备，都将会彻底瘫痪！”

　　拉莫斯顿时震惊了，颤抖的手指着屏蔽，嘴唇哆嗦着，却一个字也说不出来。

　　白羊神将叹了一口气，言语中有种无力感，说道：“这样的打击，对任何一个国家或者组织来说，都不是决定胜负的关键。但是对于亚当来说，却是极为致命的打击。之前，唯一的人类部队是在处女神将的麾下，已经在帕拉丁基地灭亡了。现在的神墟星系内，亚当能够控制的人类，恐怕没有多少了。”

　　即便已经脱离了屠龙会，但白羊神将还是对屠龙会有些感情的，眼看着这自己和前辈为之努力了无数年，构建的银河系最为强大的防御系统彻底失效，他多少也有些难以接受。

　　这时，林骄阳端着酒杯，缓缓的走了过来。

　　奥斯卡惊讶的问道：“陛下不需要指挥了吗？”

　　林骄阳随意的一笑，说道：“除了我们现在的位置，整个战场区域，都笼罩在信号屏蔽区域之中。和屠龙会不同，他们的机器人没有了指挥，就是一具死物。但是我们的兵力都是活生生的人，即使只能使用舰内通讯，但依靠灯光信号还是能够做到最基本的配合。最重要的是，他们都具备独立思考能力，只要给他们一个大致的命令，就能自己判断该如何完成。所以接下来，只需要等待结果便可以了。”

　　“林皇帝。”白羊神将有种难以言喻的感觉，沉声道：“这样的电磁屏蔽，能够持续多长时间？可有办法能够破解？”

　　林骄阳也不做隐瞒，说：“现在使用的信息扰断器是经过云翼改良过，已经达到成熟的技术，持续时间在一个小时左右，想要破解很难，或许反物质能量中和可以做到，又或者巨大的爆炸冲击波也可以做到，但这两种条件，恐怕亚当都无法达成吧。”

　　白羊神将默默的点了点头，但随即想到了什么，惊道：“一个小时？陛下，一个小时的时间，以我们的兵力，绝对不足以占领神墟四以及那十二座要塞炮啊！”

　　林骄阳不屑的道：“占领做什么？浪费时间浪费兵力吗。朕只需要大军将敌方舰队摧毁便可，至于神墟四以及那十二个要塞炮，炸掉就好了。”

　　这已经是他们第二次听到有人说要炸毁神墟四了，第一次是听云翼说的，结果两人都不相信。可现在，强悍的信息绕断已经出现，令强悍的神墟四防御系统彻底失去了作用，再听到炸毁神墟四，尽管还有些难以置信，可已经知道林骄阳绝不是随便说说。

　　看看时间差不多了，林骄阳开始下达命令，两艘特制的龙战级战舰缓缓离开编队，在数千艘战舰的护卫下，向着神墟四缓慢的进发。


第三百六十八章 制造中心

　　看看时间差不多了，林骄阳开始下达命令，两艘特制的龙战级战舰缓缓离开编队，在数千艘战舰的护卫下，向着神墟四缓慢的进发。

　　虽说时间才刚刚过去不到十分钟，但这种事情总要提前做好准备，屠龙会拥有反制手段的可能性微乎其微，可不怕一万就怕万一，必须要做好万全的考虑。

　　此时，前面出发的舰队大军以极快的速度冲锋，每个人都知道时间宝贵，不能有丝毫的浪费。除了没有使用超载之外，每一艘战舰的速度都达到了极致，在进入战舰主炮射程后，速度也没有减缓，当头一炮狠狠的轰出，夺目的光芒贯穿了星空，准确的轰击在瘫痪在要塞附近的敌军战舰上。

　　敌人的阵型非常密集，这种主炮攻击简直比平时演习训练还要轻松，目标连动都不动一下，完全就是固定靶，想怎么打就怎么打，一炮一个准。

　　两轮炮击后，舰队距离敌军已经非常近了，一大波导弹攻势之后，大量机甲弹射而出，以更快的速度对敌人进行着破坏。

　　没有通讯设备，各支舰队只能独立作战。

　　早在出发之前，每个舰队都已经得到了准确的命令，该干什么，怎么去干，指挥部交代的一清二楚，所以在这个时候，即使没有通讯也没有人迷茫，每一个作战部队，都在尽全力的进行着破坏。

　　与此同时，武雷骑兵团的舰队已经抵达神墟四的近地轨道。

　　战舰的主炮不断的射击，将轨道上的防御设施以及太空港破坏殆尽。这里并不全是机器人在控制，还有零星的反击，不过几炮过去，便再也没了声响。

　　机甲部队弹射而出，按照云翼发出的指令，向着一处处储存物资的位置降落。云翼也没有闲着，带着希露菲丝和小鸢以及数名船员，向着神墟四飞去。这颗星球从远处看，表面全部都是墨黑之色，这是星球的表面被厚重的金属层所覆盖的缘故。

　　厚度达到数百米的金属层，可以轻易的抵御来自太空中的任何攻击。

　　星球上的工厂和建筑，都是构建在地下的，因为星球表面并不适合人类生存，不仅温度极低，空气中也主要是以硫化氢和二氧化碳组成，酸性气体导致星球表面经常会下酸雨，即便地面的金属层添加了抗酸物质，也被侵蚀的坑坑洼洼。

　　七台机甲穿越厚厚的云层，一片漆黑的大地便展现在众人的面前。星球的表面显然经过超大规模的改造，及其平整，没有高山丘陵，没有盆地，只有大片的黑色平原，以及在平原上每隔数百公里就会出现的一座透明的隔离罩。

　　这种隔离罩是地面通往地下的出入口，想要进入地下广阔的区域，就只能从这种地方进入。

　　云翼并不知道如何打开隔离罩，也不想知道。

　　机甲从空中落下的速度极快，直接砸向隔离罩，别说是普通材料制成的隔离罩，即便是战舰的外层装甲，也会被机甲如此高速的冲击砸的凹陷下去。当然，那样的情况下，机甲内的驾驶员也会受到重伤。不过云翼的武道修为高深，机甲性能优秀，才敢这么做。

　　后面希露菲丝等人也跟随着云翼，从撞开的窟窿中飞入。

　　原本平静的罩内空间因为突然产生的破损，被外界冰冷的空气灌入，立刻扬起了大风。这里的自动防御措施还算得力，立刻向破损处发射了数枚修补胶体，顷刻间便将窟窿临时堵住，同时净化内部空气。

　　云翼没有时间去观察它们是如何工作的，落地后，直接抽出长刀一阵劈砍，一个向下的电梯通道立刻展露。这种电梯不仅是用来运送人员与机器人的，同时也是货运电梯，足以让七台机甲都进入其中。

　　电梯迅速向下，在约莫地下百米处停下。

　　这里，是这颗星球上最大的制造中心，负责制造最先进的战舰和机甲光脑核心，拥有着这颗星球上最大的超级中央光脑，是白羊神将写的纸条上最重要的一处位置。不仅保存着数量惊人的珍稀材料，光脑中也保存着不少先进的技术。最重要的是，这些技术都是被屠龙会的科学家们研究吃透，并且能够投入实际运用之中的技术，非常有价值。

　　此刻，这片巨大的制造空间内，一片寂静。

　　路边随处可见停止工作的机器人，呆呆的站立着，宽敞的道路上，跌落着不少运送物资的悬浮车，也是因为里面的机器人突然停止工作而造成的。

　　在这里，云翼没有见到一个人，也懒得用生命探测器去寻找，稍一辨识方向，便向着最大的那座圆形建筑飞去。

　　刚进入建筑之中，立刻周边响彻刺耳的警报声，同时还有一个声音不断的响起。

　　“警告，警告，遭到非法入侵。立刻停止入侵，否则将遭到毁灭性的打击！”

　　声音响起的同时，周围的天花板上弹出无数黑色的枪口对准他们。

　　这应该是这台中央光脑的自动防御系统，虽然没有了远程控制，但自主防御还是管用的。不过，这台光脑所能使用的手段也就这么一点了，缺乏远程信息传递，它无法通知到安保部门进行保护。

　　这种激光枪的威力，对云翼等人驾驭的先进机甲来说是不够看的。

　　云翼吩咐道：“小鸢，你和我留在这里，协助我复制光脑中的技术。小希，你带他们去附近，搜索珍稀材料的储藏位置。都记住了，一定要注意时间，时间一到，不管你在做什么，立刻升空撤离！”

　　希露菲丝马上带人向其他方向奔去，云翼抬头看了眼激光枪，大步向内走去。

　　激光枪迅速开火，纤细的光束打在两台机甲身上，就和挠痒痒差不多。闯开两道厚重的大门后，这台超级中央光脑的核心终于暴露在云翼的面前，无数台核心组建一排排整齐的安装在这个巨大的空间内，周边数百台负责维护的机器人没有任何动作。

　　令云翼惊讶的是，这里居然还有几个穿着白大褂，面露恐惧之色的人类，应该也是维护光脑的人员吧。

　　云翼没搭理他们，跳下机甲，走到机柜面前，拉出一条网线随手扯断，达在自己的腕式光脑上。

　　这里，同样也是信息绕断的作用范围，伊芙想要进入这台光脑，只能通过这种有线的方式才可以。

　　只片刻，伊芙的声音从腕式光脑中传来。

　　“老板，我已经控制了这台光脑，里面储存的数据非常庞大，全部复制的话，需要十五分钟的时间。若是先进行分析，挑选有用技术来复制的话，时间不是很确定，但肯定少于十五分钟。”

　　考虑到时间够用，云翼便道：“那就全复制吧，不用那么麻烦。对了，优先复制技术资料，虽说我的腕式光脑是特制的，要是资料太多装不下就坏事了。”

　　吩咐完毕，云翼将腕式光脑取下和网线连在一起，放在机柜上。

　　“你们几个人，给我过来！”

　　云翼大声一喝，躲藏在机柜后面的几个人畏畏缩缩的走了过来，其中一人哆嗦着问道：“你你你……你是什么……什么人，想想想……想要干什么……”

　　看着这些武道修为还不到后天六级，身材瘦弱的家伙，云翼冷笑道：“你们身为人类，居然帮着人工智能对付人类，真是该死，我真想剥开你们的脑袋看看，里面装的到底是什么？”

　　“人类？”

　　前面那个瘦弱的男子茫然的道：“我们人类不就是神大人创造出来，服侍神大人以及他的使者吗？”

　　云翼一怔，立刻明白，这些家伙显然都已经被洗脑了。和这样的人之间，根本没话可说。云翼本不想在和这些人说话，正准备挥手将其赶走时，忽然发现其中两人的相貌极为相似，忽然想到了什么，厉声喝道：“你们是不是克隆人？”

　　“克隆人？”瘦弱男子不解，和身后几人互相看了看，都一脸茫然：“什么是克隆人？”

　　云翼懒得解释，就说：“你们是怎么出生的？”

　　那瘦弱男子立刻眼露精光，崇拜的说道：“我们都是神大人所创造的，是神大人赋予了我们生命！从诞生的那一刻开始，我们就知道，是神大人造就了我们，是他给予我们长大的能量，是他教会我们一切……”

　　“停！”云翼立刻打断他的念经似的话语，问道：“告诉我，你从出生到现在，多久了？”

　　“七个月。”

　　“四个月。”

　　“我也是四个月。”

　　听了他们的话，云翼已经可以确定，这些人都是克隆人。只不过有些奇怪，即便是克隆出来的人，想要长大也需要正常的生长。从白羊神将那里，云翼得知屠龙会以前并没有克隆人的存在，既然现在有了，那肯定是亚当制造的。

　　可亚当诞生才多长时间？

　　这些人虽然武道修为不高，却也有后天六级，并且头脑思维能力、语言能力、行动能力以及具备可以维护光脑的技术，就不是只诞生四个月的克隆人就能具备的。

　　亚当居然已经拥有了如此强大的克隆人技术？


第三百六十九章 克隆人

　　亚当居然已经拥有了如此强大的克隆人技术？

　　若是再给他发展下去，迟早会有一支强悍的克隆人大军出现的！更让云翼感到恐惧的是，亚当必然拥有一种能够高速提升武道修为的方法，否则这些克隆人怎能诞生几个月，就掌握了后天六级的武道修为。

　　只是不知道，修炼如此之快，是基因方面的缘故，还是其他技术？此外，亚当是否具备无限提升克隆人武道修为的能力？若是早就百万千万先天高手出来，那人类还是乘早投降算了。

　　对于克隆人，云翼没有半点好感，挥挥手让他们散去了。

　　反正他们也活不了多久了。

　　赶走这些人，看看还有些时间，云翼用旁边放置的光脑连上网线，进入中央光脑中，很快就找到了需要的东西。

　　神墟四的内部地图！

　　粗略的扫了一眼，云翼发现其中标记的重要物资储存地点，和白羊神将写出来的完全相同。看来亚当在掌权的这段时间内，并没有对此作出改变。可惜现在通讯不畅，否则将地图给骑兵团发过去，至少能节约他们搜寻物资储藏点的时间吧。

　　不过接下来，云翼就找到了让他好奇的地点。

　　克隆人制造中心！

　　居然就在这个光脑制造中心的下方。这么近的距离不去看看，实在是太可惜了，云翼焦急的等待伊芙将数据复制完毕，立刻收起光脑。为了节省时间，他连电梯都没用，直接带着小鸢顺着电梯井向下冲去，到了位置，长刀一挥，从电梯井内破开墙壁，进入到克隆人制造区域。

　　这时一个巨大的空间。

　　空间内，无数条架设在空中的轨道通往遥远的位置，每一条轨道上，悬挂着无数透明的玻璃舱，里面清晰可见一个人类生长的过程。有的是从受精卵发育到胚胎，有的是正在成长的婴儿，有的已经是四五岁的孩童，最靠近深处的看上去都是十七八岁大小。

　　尽头处，一个个玻璃舱自动打开，容貌完全相同的湿漉漉的少年从玻璃舱中，像是垃圾一样被倒出来，他们倒在地上挣扎着，茫然的站起身，很快就被一旁的机械臂抓住，同时一支尖锐的机械臂准确的刺入脑后，而后这些人一阵过电般的颤抖后，被送上传输带，向另一个区域送去。

　　“云哥哥，这是……”

　　小鸢流露出惊恐之色，克隆人在人类世界只是传说，任何一个国家和组织，都严格禁止这种技术的研究和开发，只会出现在小说和电影之中。而现在看到真实的一幕，又怎能不让她恐惧。

　　云翼平静的看着这一切，神情虽然没有变化，心中却蕴藏着一团炽怒的火焰。

　　一台大型的光脑，出现在他的眼前。

　　云翼来到光脑面前，跳下机甲，随手敲击查看着，发现这台光脑正是管理克隆人制造的控制中枢，云翼拉出网线和腕式光脑链接，让伊芙将数据复制储存起来。

　　一旁小鸢怯生生的问道：“云哥哥，你也打算去制造克隆人吗？不要这么做好不好，那些人看上去又恐怖又可怜……”

　　云翼摸了摸她的头发，轻声道：“放心，哥哥不会做这种研究的，只想看看亚当把克隆人研究到什么程度了。”

　　“嗯，哥哥千万不要去研究这个技术。”小鸢担心的说道：“我好怕有一天会出现和我一模一样的人，抢走我的一切……”

　　“不会的。”云翼笑着安慰，心中却明白，谁都害怕会出现和自己容貌、血型乃至基因都一模一样的人。拿走你的存款，拐走你的老婆，欺骗你的朋友。一想到那样的可能，都会有种不寒而栗的惊惧感。

　　两人重新登上机甲，云翼扬声道：“走吧，小鸢，时间已经不多了。”

　　机甲顺着电梯井来到制造中心的仓储区，发现希露菲丝等人还在忙碌着。到旁边一看，没想到这里的珍贵物资的储量极为庞大，众人非常努力的装载，却也只能将最珍贵的一部分物资带走。

　　这些平日里在市场上一克都要价值数万金元的贵重材料，在这里居然论吨来算，可见屠龙会数千年积攒的丰富。云翼和小鸢也上来帮忙，特别是小鸢使用她的异能，大堆的材料连通包装一起被送入异空间之中。现在她的空间范围极大，武道修为的提升，也增加了空间的范围，装下上万吨的物资绝不在话下。

　　这时，众人的腕式光脑齐齐发出一声警报，预先设置的报警声响起，代表着必须要撤离了。

　　没有人耽搁，即便剩下的材料还有不少。

　　众人迅速顺着电梯井升空，发现有无数机甲正在从星球各个角落升起，迅速向着天空爬升。这些都是武雷骑兵团的机甲，被云翼派去收拢物资和技术的。可惜现在无法进行联络，不知道是否遭到抵抗，带走的物资和技术都有什么。

　　进入太空，机甲返回各自的飞船，早已准备就绪的飞船立刻加速逃离这片区域。

　　此刻，距离信息绕断的作用时间，只剩下不到十五分钟了。

　　飞船离开的同时，云翼看到一艘特制的龙战级战舰，将一枚导弹向着神墟四表面一出区域射去。那个区域云翼清楚的记得，是专门由一个营的兵力负责的。他们不是去抢东西的，而是去破坏的，半个小时时间，将数平方公里区域内的地面合金彻底破坏，暴露出地下的岩石层。

　　导弹进入飞行轨道，快要抵达区域上空时调整方向，斜穿向下，准确的命中那片被清理了金属层的地面。快要接近地面时，导弹头部外罩脱落，露出其中高速旋转的钻头。特制的钻头在高速推动力及自身旋转下，疯狂的向地下钻去，不论是泥土还是岩石，在其面前脆弱的如豆腐一般，顷刻间便消失在地表之下。

　　确定导弹准确射入地下，另一艘战舰没有继续发射，两艘飞船连通周围的护卫舰队迅速撤离，以最快的速度返回着。

　　快要到达联军旗舰时，众人看到包括旗舰在内，所有的战舰都在向小行星带方向撤退。

　　当然，除了极个别军队高层之外，没有人知道接下来要发生什么事情，还以为舰队已经完成了预定目标，准备撤离了。

　　神墟四的地壳之下，导弹还在不断的深入着。

　　穿过地壳，钻入地幔，破开厚实的地下岩层，进入稠密的岩浆区，并且还在不断的深入着。耐高温的外层，足以让它抵抗这种程度的高温。按照这个速度，至少还需要一个半小时的时间，才能抵达地核深处。

　　这个时间，便是留给舰队撤离的。

　　这时，信息绕断的作用时间已经过去，这片星空的通讯系统，重新恢复。

　　有伊芙的存在，云翼第一时间就得到了这次的战果。舰队的大规模打靶行动，不仅将敌军出动的三十万艘战舰全部歼灭，同时还有神墟四以及三颗卫星的太空港，以及港口内停泊的数支舰队。

　　短时间内，这些区域内将没有任何一艘飞船。那些星球上的人想要逃离，都没办法做到。

　　至于浮游炮台和要塞炮，并没有什么破坏。

　　时间太短了，想要在一个小时内破开要塞炮的外层防御都十分困难。这一次的战斗，已经将基地内所有信号扰断器都投入使用，接下来这些扰断器将要进行维护和补充，至少一周之内无法再次使用。

　　看到战果，云翼流露出了欣慰的笑容。

　　虽说不知道亚当现在是什么情况，但可想而知，在信号屏蔽解除后，发现神墟四所有战舰都被摧毁，星球上储藏的珍贵物资被掠夺，恐怕即便是人工智能，也会被气疯了吧。

　　只是不知道，亚当能否发现那枚已经沉入地幔的末日导弹。

　　不过说起来，即使它发现了，也没有任何办法去阻止。那颗导弹上可没有什么能让它控制的东西，全部都采用了原始的机械设备，没有半点可以让人工智能利用的东西。除非它能够在短短一个多小时内挖一条通道到地幔，再派出可供在地幔岩浆中穿行的机器人将导弹找到并送出地面。

　　这显然是不可能的事情。

　　至于自己这边的收获，因为所有的物资都装载在空间装置中，一时半会也没办法统计。倒是从光脑中复制来的技术让他十分好奇。除了他让伊芙复制的两台光脑资料之外，还有另一个小队，他们可没有人工智能，不过有空间装置，直接将那台超级中央光脑的主机全部打包带走。

　　云翼先看的是从克隆人制造中心光脑中获取的资料，希望能够从中获知亚当在克隆人的技术上都有些什么优势。

　　大致看了一遍后，云翼先是松了一口气，随后神情紧绷着。

　　和云翼所知道的克隆人技术来说，亚当所占据的优势，便是能够工业化的快速催生克隆人长大。利用各种细胞改良技术，可以让原本需要十几二十年才能长大的人类，只需要三个月就能完成。

　　其实这个技术云翼也有，只是仅能在实验室中完成，无法进行工业化。

　　当初给小熊制造克隆身体的时候，就是这么干的。现在那具身体还存放在樱桃星管理局的地下，被精心照顾着。

　　至于让克隆人在短时间内具备成人的思维和学识，这却是亚当从云翼这里学到的。

　　芯片系统！

　　每一个克隆人的大脑之中，赫然安装着云翼研发出来的芯片系统！


第三百七十章 喷射的岩浆

　　克隆人使用的芯片系统结构简单，十分粗糙，但也具备着灌输学识的能力。得知这一点后，云翼哭笑不得，没想到自己从屠龙会偷技术，他们居然也从自己这里偷技术。可惜这一点他也无法防备，不论是南宇宙还是北宇宙，已经有很多人都安装了芯片系统，只要屠龙会派出人劫持民众，就能获得芯片，从中分析后，以屠龙会的科研实力，想要仿制出来并非难事。

　　至于如何在短时间内提高克隆人的武道修为，以及是否能够提升到更高的问题，云翼没有从中找到答案。

　　这也是让他紧张的缘故。

　　不过想来，屠龙会的克隆人制造工厂也不会很多，否则不至于现在他们的舰队中，还使用的是机器人。只要摧毁了神墟四的克隆人工厂，短时间直到战争结束，屠龙会应该没有再制造克隆人的能力了。

　　看看时间已经差不多了，云翼立刻来到指挥室中。此时，飞船上大部分人都来到这里，目光越过透明的窗口，齐齐的投向遥远处已经变成一颗星光的神墟四。

　　这一时刻，很多人的视线，都击中在那里。

　　林骄阳、奥斯卡、拉莫斯、白羊神将、戚道雪、莫里斯、徐天渊、罗贝卡……他们的动作，也影响了周围的人，纷纷向那个方向看去。更有些喜欢热闹的人，比如夏侯不败，还在他的舰队频道中说道：“如果你们不想错过一辈子都难以看到一次的盛景，请将目光投向神墟四！”

　　远方的神墟四中，无数的机器人已经重新开始运转，在亚当的控制下，迅速修复着战争造成的破坏。那个被拆掉金属层的区域，已经被从地下喷涌出的岩浆所淹没，冷却后形成一层黑色的硬壳，似乎并没有被亚当关注到。

　　行星最深处的地核中心，这里的温度极高，约莫六千到一万度，和恒星表面的温度差不多。大部分都是铁和镍，被高温融化成液体翻滚着，更有些已经气化，展露出一种炽白色的光泽。在其中，一枚黑色的导弹安静的躺在这里，耐高温的外壳无法被高温破坏，和刚造出来的时候相比几乎没有什么差别。

　　蓦地，黑色导弹的外层向两边裂开来，露出内部被包裹着的密封玻璃管，在暴露的一瞬间，手臂长短的玻璃管炸裂，内部灌装的青绿色液体化作无数水珠四射而去，顷刻淹没在无边火海之中。

　　一种奇异的化学反应，正在进行着。

　　地核的温度开始缓慢的爬升，先是一秒几度，很快就到一秒几十度，上百度，五分钟后，已经达到了一秒千度的变化。地核的剧烈升温，立刻影响到地幔的温度，地下的岩浆开始剧烈运动，压力不断上升。

　　在神墟四上，一些人开始感觉到，地面在发生轻微的抖动。

　　负责监控地面运动的仪器立刻发出地震警报，各个区域迅速按照一般的地震预警，开始进行防范措施。因为这个星球上的所有建筑都是在地下的，比一般星球更加需要防范地震，通常都会用技术手段来调整地幔温度和压力，是地震消除在发生之前。

　　但这次，温度上升的太快了。

　　某个地下深处的制造区，一台机器人正按照地震警报防范程序，向最近的建筑内移动，不断抖动的地面让它难以控制自己的行动，扑通一声跌掉在地。还没等它来得及爬起来，附近合金材料制成的地板从原本的黑色变成了暗红色，剧烈的高温令机器人的身体中一些不耐热的材料发生溶解，这一下它再也没有能力站起来了，可在程序的控制下，还在努力挣扎着。

　　温度越来越高，机器人的躯体也变成暗红色，“啪嗒”一声，某个核心的烧毁，让这台机器人再也无法移动。片刻后，机器人的身躯和合金地面一样，都变成了赤红色，并且迅速向着液体形态转变着。

　　克隆人制造中心，刚刚从玻璃舱中翻滚出来还留着液体的克隆人，没等被机械臂抓起来，就被炽热的地面烫的乱蹦乱跳，很快失去了声息。而随着温度的上升，无数个玻璃舱中液体开始沸腾，其中的克隆人还没有出生，就已经宣告死亡。

　　岩浆出现了，不是火山爆发时的那种蔓延流淌，而是如高压喷泉般，形成一道道冲天的火泉，仿佛像崩溃的水坝，岩浆构成的海洋平面，以一种迅猛的速度上升着。只短短数分钟的时间，所有的地下建筑都被淹没在岩浆海洋之中，在无半分生机。

　　终于，在巨大压力的作用下，充斥在地下空间内的岩浆，顺着构建在星球表面无数个通道，喷向天空！一道道火柱，光彩耀人，直冲天际！最高的火柱，竟然足有数千米之高，即便是在附近的卫星上，也能清晰的用肉眼看到这一震撼人心的景色。

　　在联军舰队中，有无数人通过各种远望设备，观看这一幕。

　　神墟四地面厚重的金属层，为岩浆提供了更大的压力。

　　一道道火柱的高度，还在飞速的上升，更有达到万米的惊人高度！从太空中望去，整个星球就像是被人用手大力捏破的橙子，汁水四溅！当火泉的高度达到五万米之上时，那里的温度已经极低了，喷到这里的岩浆迅速冷却，被地心引力吸引，化作一颗颗陨石，重新砸向地面。

　　其实在这个时候，地面上的金属层，已经快要坚持不住了。

　　在剧烈的高温和压力下，一块块金属层被液化断裂，星球表面裂开骇人的巨大缝隙，巨量的岩浆从缝隙中喷涌而出，迅速将整个行星变成一个岩浆的世界，原本黑墨色的星球，短短时间内完全变成了一个火红色的世界。

　　这已经是云翼第二次观看这样的情景了，即使有心理准备，依然被这一幕所震撼着。

　　正在这时，指挥室内通讯官忽然大声叫道：“老板，旗舰发来通讯。”

　　“立刻接过来。”云翼说道，旗舰发来通讯，而且是给舰载通讯器发来的，肯定是林骄阳的通讯。

　　通讯建立，立刻旗舰内指挥大厅的情景被投影过来，云翼正要说话，忽然发现投影有些不对，居然是单向数据，也就是说云翼可以看到和听到那边的图像声音，却无法将这边的图像声音传递过去。

　　只看了一眼影像，云翼立刻明白，这时林骄阳故意的。

　　影像之中，出现的是另一幅投影，在那副投影之中，出现了一个光头机器人的形象。看到他，云翼顿时一惊，不由叫道：“居然是亚当！”

　　亚当的声音传递出来，充斥着愤怒，它大声吼道：“林骄阳，你到底对我的星球做了什么！你隔断了我的信号传递，乘机摧毁了我将近四十万艘大军，破坏了我的制造工厂！这些我都忍了，可是现在，你居然把我的星球也给毁了！林骄阳，恭喜你，你成功的让我愤怒了。说真的，从诞生到现在，我还从来没有过如此愤怒的感觉……”

　　林骄阳淡淡的说道：“亚当先生，神墟四到底发生了什么事情？空口白牙的指责，我是不会接受的。”

　　“混账！林骄阳，你就是个混账！”亚当气急败坏的怒吼着：“你自己看看，现在神墟四已经变成了什么模样！你还敢说这不是你造成的？”

　　林骄阳看着图像，流露出惊讶的神色，诚恳的说道：“这是怎么回事？难道是星球的核心发生变化？亚当先生，这些都是真的吗？对不起，画面有些看不太清楚，亚当先生可否靠近一些，我需要进一步的判断。”

　　亚当愤怒的吼叫着：“你要看，我就给你看！战火无情我也知道，但是你居然毁灭了我的星球！我要报复，我一定要报复的……你看个清楚，现在我已经在神墟四的二号卫星上，把一切都放在你面前让你看个够！该死的，温度太高了，这绝不是行星本身的变化，不可能产生的这样的温度……”

　　便在这时，一束流光从星系外射来，直奔神墟四的二号卫星而去。


第三百七十一章 行星爆炸

　　看到那束流光，云翼和身边知道情况的人都是一惊，小鸢已经叫道：“云哥哥，那不是信息绕断吗？天哪，林爷爷难道想把亚当困在那颗卫星上？”

　　神墟四的变化，绝不只是高温升腾，岩浆翻滚这么简单。只要变化一直持续下去，或许需要的时间会长一些，但必然会导致整个星球在高温下变成第二个恒星，剧烈的核能释放，足以将整个星球连通周边的卫星都炸的粉碎。

　　这也是联军上一次的攻击只针对战舰，而没有攻入要塞的缘故。战舰可以逃跑，但要塞只能被固定在那里绕着神墟四运转。

　　如果这一束信息绕断能够将亚当困在二号卫星，或许真的能够再接下来的大爆发中，毁灭亚当！

　　希露菲丝也流露出惊容，却不解的问道：“信息绕断从基地发射过来，需要两分钟的时间。可是，陛下怎么知道亚当会出现在神墟四？”

　　云翼佩服的说道：“这就是林爷爷的能力了。从亚当发来通讯的一开始，他就暗中命令基地发射了信息绕断。接下来用语言的能力，设了个陷阱，故意让亚当去查看。而二号卫星是距离神墟四最近的一颗，也是最适合的观察点，所以亚当有很大的几率会出现在那里。”

　　“林爷爷好厉害啊……”小鸢呆呆的说道。

　　此刻，那束流光转瞬间来到二号卫星，瞬息间形成一片信息隔绝区域。这片区域很小，远不如之前数十座同时发射所形成的巨大区域，却也足以将二号卫星笼罩其中。

　　旗舰上的通讯在同时时间失去了信号，这种情况下，没人知道亚当是否被困在二号卫星，只能等待了。

　　飞船与旗舰的连接，也被关闭了。之前开启，是林骄阳为了让云翼知道发生了什么。

　　很快，从旗舰发来了命令，要求各舰立刻将护盾开启至最大，同时小范围绕行增加战舰的速度，做好随时规避的准备。

　　神墟四就要爆炸了。

　　舰队现在所处的位置距离神墟四已经非常远了，还在向着小行星带移动，预计五分钟后就能到达小行星带的上方，这里也是专家们测算比较安全的位置，可还要预防行星爆炸后四散的碎块。那些碎块可不是简单的陨石，而是一块块依然在进行着高速核聚变的天体，和恒星中的反应一样，却更加剧烈，释放的温度和辐射更强大。

　　开船有安德烈他们就行了，云翼等人的注意力，一直放在神墟四上。

　　此时即使不用仪器设备，普通人也能够用肉眼看到远处的两颗恒星。其中一颗虽然体积较小，但其亮度却高的吓人，没有人能够无视这颗高亮的行星，但都知道，它正在努力的释放着自己的能量，距离毁灭已经不远了。

　　“要爆炸了。”云翼轻轻的说道。

　　蓦地，神墟四的光芒陡然一缩，只瞬间星系内暗淡了不少，缺乏光线的星系中，神墟四仿佛消失一般。但一刹那之后，整个星球迅速膨胀起来，像是被高压充气的气球，星球的体积在极短的时间内变大数十倍，在无数人的惊呼中，爆炸了！

　　炸裂的同时，形成一股澎湃骇人的冲击波，以神墟四的所在地为中心，咆哮着向四面八方席卷而去。冲击波同时携带着无数的高温岩浆或者高温气云，仿佛一个球形的火线扩散着。周围的十五颗卫星首当其中，被炸的翻滚出去，同时被炽热的高温引燃，化作十五颗巨大的火球。

　　这种情况下，无论这些卫星上还有什么东西，都将被烈焰焚成灰烬。

　　至于那些大面积布置的浮游炮台，在火线席卷而过的时候，就已尽数被摧毁。

　　神墟四在爆炸之后，还有着数个大大小小的冒着火焰的碎块，最大的丝毫不亚于一颗行星，在飞行中还在不断的分裂爆炸。所有的行星碎块以及燃烧的卫星，都是想四面八方射去的。除了飞向小行星带这边的碎块之外，其他的都将在未来一段时间内，受到恒星的吸引，而将飞行的方向逐渐向着恒星改变。

　　可即便只是一个方向的碎块，联军舰队也要做好应急的准备。稍有不慎，一旦被那具有远比恒星核心温度还高的碎块穿入舰队中，顷刻间就能让一支舰队化为乌有，威力可比要塞炮强多了。

　　毁天灭地般的景象，让所有人都看呆了。

　　这样的宇宙奇景，一般只有在视屏中才能看到，而且很多都只是导演模拟出来的假象。而当这种震撼人心的情景出现在自己的眼前时，人们才会发现，自己的想象力是多么的匮乏。这种超自然的画面，是用任何笔墨都难以描述的，众人张张嘴想要用说话来表示自己的震惊，却发现自己完全不知道该说什么，似乎只有“天啊、我的神啊、我的亲娘啊”这样的话，才能从他们口中不自觉的跳出来。

　　即便是看过一次的云翼、林骄阳、戚道雪等人，再次重观时，也难以置信的张着嘴巴，恍若梦中。

　　在度过最初的爆炸后，整个恒星系被四散的火球照耀的如同白昼，同时大量的高温向四周散发出去，飞船的光脑显示周围的温度有所上升，观测设备已经看到小行星带中，那些冰质小行星已经有了融化的迹象。行星的爆炸，不仅带来的冲击波、光和热，这样的巨变，同时也会引起整个恒星系乃至周边其他星系的引力变化。一颗做着椭圆形飞行轨道的彗星开始偏离航道，如果不加干涉的话，两年后将会从小行星带中贯穿而过，而后直奔恒星而去。

　　复杂的星系环境变化，即使是中级人工智能小椤再加上樱桃星的超级中央光脑全负荷运算，也仅仅只能算出最开始二十四小时的环境变化。而且，还只是大方向上的变化，比如那些四分五裂的小型天体的轨道，都只能将其忽略。

　　可是，一颗陨石的冲击就足以毁灭地球上所有恐龙的情况下，那些横冲直撞的小行星到底会带来什么样的后果，谁也无法知道。

　　对于联军来说，这时一件好事。而对于亚当以及屠龙会来说，这就是一次不折不扣的巨大灾难了。

　　云翼已经看到，不止一块碎片向着神墟二奔去，那个方向的碎块数量不少，因为恒星就在那里，强大的引力会将大部分碎块都吸引过去。预计未来一段时间内，这些直奔恒星的碎块中，有不少途径神墟二和神墟一，靠近之时必然会被引力吸引而化作陨石，给两颗行星带来莫大的灾难。

　　当然，以两颗行星的防御能力，如果有亚当指挥的话，应该可以在接近行星轨道时，便将其击毁。

　　可惜现在还是无法确定亚当的生死。

　　“老板，旗舰发来指令，要求所有舰队快速分散，准备应对行星爆发的冲击。”

　　安德烈跑了过来，传达刚刚收到的指令。

　　星系中，那个巨大的火环还在进行着扩张。虽说联军舰队所在的位置距离很远，等火环到达这里时，温度已经很低了。但火环的温度降低，岩浆和气云等物质会重新凝固，成为一颗颗高速冲击而来的陨石，再加上行星爆炸的冲击波，舰队必须要做好万全的应对方式，才能抗的过去。

　　“你去准备吧。”云翼吩咐道，心中微微有些忐忑。

　　联军舰队的阵型缓缓变化，向着四面八方分散开。龙战级战舰调整方向，将舰首对准恒星方向，主炮进入待机状态，随时准备发射击毁可能造成威胁的大型碎块。运输舰以及航母后撤，躲在战舰的保护之后。同时航母因为没有攻击手段，不少机甲战士出现在航母的装甲板上，布置远程攻击，尽可能的减少陨石对航母的伤害。

　　半个小时后，已经暗淡不少的火环夹杂着无数的碎块，形成风暴狂潮，它们的速度极快，已经超过了战舰的最高巡航速度。这样的速度再加上本体的质量，足以贯穿一些防御力不强的战舰。不过值得庆幸的是，火环的温度已经可以无视了，不会造成高温烧灼。同时往联军方向也没有太过巨大的行星碎块，周围最大的那块距离联军比较远，直奔小行星带而去，相信这一幕会让林骄阳非常开心。

　　列阵最前方的战舰上，主炮散发出蓝色的光芒，随后一一发射。

　　被主炮命中的大块碎片再次分裂，形成无数更小的碎块，减少对舰队的威胁。同时，一颗颗导弹向着陨石的飞行轨道奔去，面对这种不知躲闪毫无反击能力的陨石，具备爆炸能力的导弹更加有效。

　　看着窗外飞过的无数石块，不时撞击在战舰上，令飞船不断的抖动着，云翼仿佛再次回到了曾经的死亡碎星带，那里的环境比这里危险无数倍，但情景相差不多，勾起了云翼深深的怀念。

　　一旁的船员和小鸢等人，都将自己的固定在座椅上。

　　磅礴的冲击波犹如海啸波涛，让质量达到百万吨的战舰控制不住的摆动着，像是惊涛骇浪中的小舢板。即便飞船内已经将模拟重力开启至最大，大量的物品依然无法控制的四处乱飞，一些易碎品掉落在地上发出噼里啪啦的破碎声，飞船内像是龙卷风袭击而过，一片狼藉。


第三百七十二章 密信破解

　　冲击波到这里已经弱了无数倍，若是在神墟四附近的话，会将飞船连通周围其他东西卷在一起，那时就算在坚固的飞船也难以承受不断的撞击，最后化为一堆残害。

　　当舰体恢复平稳的时候，所有人都不由的松了一口气，数据显示在刚才的那一波中，至少有六百余艘战舰被摧毁，数千艘战舰受到了不同程度的损伤，所有的飞船上都出现被陨石撞击的细微凹陷或者碎裂，不过并不严重，不影响战斗力。

　　云翼微微松了一口气，这才发现，周围众人都是如释重负的模样。

　　之前那铺天盖地的陨石袭来，确实把所有人都吓了一跳。特别是看到神墟四爆炸，十五颗卫星被势不可挡的摧毁的画面，对那强烈的破坏性深感畏惧。

　　在林骄阳的指挥下，各个舰队重新恢复阵型，救援被毁战舰。

　　接下来的几天里，因为神墟四的爆炸，整个神墟星系必然会产生剧烈的变化。在这种变化还没有完全被分析计算出来之前，大军不宜再向内进发。部分舰队以及损伤的战舰返回神墟五维护休整，其余舰队连同林骄阳的旗舰暂时驻扎在这里。

　　云翼本打算留在飞船中，整理一下从神墟四掠夺的珍稀材料，对三台光脑中复制的资料技术进行查看研究的。但是从英翼联邦管理局发来的一封通讯，却让他神色大变，和林骄阳打了个招呼后，立刻让安德烈开着船以最快速度返回帕拉丁基地。

　　通讯是骆华发来的，说是那封信的秘密已经被破解了，让云翼不论在做什么，立刻在第一时间内赶到帕拉丁基地与他进行联络。

　　在一个月之前，当林骄阳还在计划着攻入神墟星系时，亚当派出二十余万艘战舰对基地进行试探性攻击，最终被戚道雪以微弱的代价将其全歼。也就是在这个时候，骆华的个人信箱中收到了一封奇怪的来信，信中的句子乱七八糟，看不出来什么。但因为这个信箱只有骆华和小樱才知道，所以骆华判断这封信，或许是小樱发来的，于是在和云翼商议过后，召集了大量的信息情报人员、密码分析师等等人才，集中人力对其进行破解。

　　其实云翼并不觉得，这是小樱的来信，他更相信这是某个人的恶作剧。

　　所以在那之后，因为研制“末日”导弹，再加上战事繁忙，也就渐渐淡忘了此事，没想到这么长时间过去了，居然真的被骆华的人破解出来。而且根据他的口气来看，里面隐藏的信息因该非常重要。

　　带着浓浓的疑惑，四个小时候，云翼的飞船抵达基地，没等在码头停靠，他立刻打开腕式光脑，联系骆华。

　　骆华的神情似乎很着急，一联通就说道：“云先生，上次你们击败屠龙会大军后，那些战舰残骸收回了吗？”

　　“上次大战，哪一次？”云翼不知道他说的是哪场战斗，联军与屠龙会之间的战争从进入北伐开始，发生过很多次。

　　骆华说道：“一个月前的那次，我看了情报，敌人应该是二十余万艘。”

　　云翼点头道：“那次的残骸都已经收回了，一部分在基地当场分解，提取了有用的零件，其余准备回炉。其余的都送回了联邦，应该也会当做材料分解掉。”

　　骆华急声道：“快，快去看看编号DP205A-351的船在哪里。”

　　云翼没有犹豫，立刻吩咐伊芙开始查询，同时问道：“骆局长，你们到底从那封信中知道了什么？难道，那封信真的是小樱发来的？”

　　骆华显得很着急，不断的来回走着，说道：“千真万确，信中所使用的密语是一种很抽象的加密方式，只能破解出其大概意思，说是有东西藏在DP205A-351编号的战舰中，让我们务必要拿到。”

　　云翼有些不太相信，那封信他看了数十遍，完全看不到有什么能和骆华所说的联系上。不过又想想，如果自己都能轻易的猜出来，那绝对瞒不过亚当。

　　伊芙的速度非常快，一边查询一边说道：“这个编号的船受损并不严重，应该是拉回来进行维修后，重新使用。我查查去向……由联邦第四舰队俘虏，是罗贝卡小姐的舰队。”

　　云翼立刻道：“我马上联络罗贝卡。”

　　伊芙说道：“不用，第四舰队只负责俘虏，而后交由帕拉丁第十一运输舰队拖回，停靠在后勤部第六码头……十三天后，开始修复，问题不大，只是引擎被毁，二十五天后修复完毕……运往联邦交付联邦后勤部。老板，接下来的再基地就没有这艘船的信息了，只有到联邦去查了。”

　　通讯其中的骆华也在听着，立刻道：“这边交给我，小椤小姐，拜托了。”

　　小椤的声音从通讯器中传来：“没问题，我来追查，很快的……唔，查到了，已经分配给联邦后勤部矿产局，现在已经投入使用了，隶属于矿产局第一零五探矿小组，正在阿尔布罗迪星系工作中……”

　　……

　　阿尔布罗迪星系，第四小行星带中。

　　数百艘采矿船不断的在小行星带中工作着，一束束采矿激光器发射的分解射线，将蕴含丰富矿藏的小行星慢慢的破坏分解，而后由牵引光束将其引入矿船的仓库之中。在矿队的附近，四艘战舰正在不停的游弋着，其中两艘船较为陈旧，是从军队中退役下来的武穆级战舰，另外两艘崭新明亮，从外形看，应该是联邦主力战舰龙战级。

　　这样的优秀战舰，就算是联邦的主力舰队都没有完全装配上，现在居然用在了护矿舰队，估计大多数人都会觉得有种大材小用吧。

　　阿尔布罗迪星系位于联邦东部边境地区，与木骨都束王国接壤。

　　星系中没有可居住的行星，但四条小行星带中却蕴含的丰富的矿藏，从很多年前就进行着开发。以这四条小行星带的规模，即便再开采数万年，也难以将其中一半的矿产开发出来。原本这里有六个矿队共同开采，但由于木骨都束王国在前一段时间陷入了混乱，反政府军掀翻了王室，而后数个军阀自立，互相之间打的不可开交，自然有些人便时不时的溜进联邦，实施犯罪行为。

　　由于联邦大部分兵力参与北伐，边境防御力量不足，矿队被骚扰的不厌其烦，原本打算放弃这里的。可是有几种特殊的材料也只有这里方便开采，于是矿产局便在这里留下了一支矿队，以及加派了四艘战舰进行护航，倒是安全了不少。

　　凯隆穿着整齐的少校军装，一丝不苟的坐在指挥椅上，全神贯注的盯着虚拟投影，双眼有些发红，年轻的脸庞上流露出一丝疲惫。

　　副官端着餐盘走了过来，无奈的摇摇头道：“船长，这艘船可是最新型号的龙战级，附带的电子侦察系统十分可靠，木骨都束的那帮乡下人开的都是改装的武装货舰，根本没有什么反侦察的装置，您就不用这么紧张了。”

　　凯隆头也不回，严肃道：“我这不是紧张，而是认真！矿队数百人的安危全靠我们，矿船的速度慢你又不是不知道，只有第一时间发现敌人，才能保证矿队每一个人的安全！”

　　副官将餐盘放在他的面前，笑道：“或许就是这样的认真，才让船长您在这么年轻的时候，就能当上一艘主力战舰的船长吧。对了船长，听说你是杰拉米德地区的人，那里加入联邦这才几年时间，就已经达到少校了，前途不可限量啊。”

　　凯隆目光盯着投影，手上端起餐盘熟练的吃着，显然不是第一次这么干了。

　　吃了几口，他说道：“联邦的芯片系统很公正，不管是哪里人，只要努力工作，完成任务，就能得到积分，公平的得到提升。可惜，我运气不好，没能加入主力舰队。要是能够参与北伐舰队，或许我现在已经是中校，甚至上校也不一定呢。”

　　“加入主力舰队又怎么样，能开的上莉莉丝这样的龙战级吗？”一说起这艘战舰，副官显得非常得意和自豪，不过又神情古怪的道：“船长，你干嘛给战舰起这个名字，叫咆哮虎王，火翼天龙之类的名字，多威风啊。”

　　凯隆温柔的一笑：“莉莉丝是我的女儿，刚出生一个多月，比我们得到这艘战舰早了三天。因为任务我没办法赶回去陪老婆生孩子，就给战舰起了这个名字。只要在船上，我就会想起我的女儿。对了，纠正你一个错误，这艘船可不是龙战级，而是敌人仿造龙战级制造的，和真正的龙战级还有一定的差距，否则也不会配发给我们这样的护矿队的。”

　　“不是龙战级？”

　　副官惊讶的叫道：“怎么可能，我看了的，外形和龙战级一模一样啊。”

　　凯隆笑道：“说了是仿制的。”

　　“真是仿制的？”副官有些丧气，道：“怪不得我怎么觉得船内的结构那么奇怪呢，特别是居住区的设计非常糟糕，而且用的材料也和其他区域不一样，看上去就和改装的一样。”

　　当然是改装的居住区，这艘船原本是给机器人使用的，哪来的居住区。

　　“要是能在真正的龙战级上服役就好了。”副官期盼的说道，又叹道：“可惜，我这辈子是没希望了。不过船长要是能保持上升速度的话，或许还有机会加入主力舰队的一天呢。”

　　凯隆同样期盼，目光坚定的道：“我毫不怀疑自己能够做到。或许在其他国家不可能，但是在联邦，如此公平的环境下，我只要继续努力，一定有那么一天的。”

　　正说着，他忽然双眼一瞪，手中的餐盘被他随手扔到一旁，大声喝道：“有飞船出现，立刻通知矿队返回……不，对方的速度非常快，已经来不及了。马上通知矿队隐藏在小行星带，命令各个部门立刻进入作战状态！”


第三百七十三章 秘密泄露

　　星图上的代表未知战舰的白色光点闪烁着快速接近，看着那高达三百余艘的数量，凯隆等人心都凉了。如此规模的舰队，即便全是破烂不堪的武装货舰，也不是四艘战舰能够对抗的。

　　“求援的通讯发出去了吗？”

　　副官说道：“已经在第一时间发出了求援。”

　　深吸了一口气，凯隆轻声道：“替我给其他三条船发通讯，让他们迅速离开，我来殿后。至于你们……乘着敌人还没来，上交通艇或者机甲进去其他飞船吧。”

　　说是殿后，但这样的规模作战，几乎是死路一条。

　　“罢了，我还是留下吧。”副官苦涩的说道：“敌人的速度太快了，我们逃不掉的。该死，木骨都束那帮乡下人怎么会有这么先进的战舰？”

　　“难道是……”他想到一个可能，不过又摇摇头：“如果没有在联邦，我会以为这说不定是军部的败类卖给敌人的。但这里是联邦，绝对没有人敢做这种事情。”

　　“不管怎么说，还是先躲避一下吧。”凯隆忧心忡忡的说道。

　　四艘战舰不断的加速，希望能够在那支舰队抵达之前，躲入小行星带中。只有依靠对环境的熟悉，或许才有可能逃过这一劫。

　　凯隆已经没有去关注虚拟影像了，他协助驾驶员一起，将战舰往小行星带中移动。

　　“船长船长，你快过来看。”

　　正在这时，他忽然听到副官的惊叫声，以为出了什么事情，立刻跑了过来，问道：“怎么了，难道还有敌人？”

　　“不，不是。”副官急忙道：“你看敌人的飞船，是不是武穆级？”

　　凯隆盯着投影中模糊不清的战船辨识了半天，疑惑道：“还真有些像是武穆级。可是，武穆级虽然不是龙战级，但也是大部分主力舰队才装配的，难道这支舰队是我们自己人？可是为何他们没有开启敌我识别系统！这个距离已经可以连通了，马上发送通讯进行询问。”

　　片刻后，副官脸色难看的说道：“船长，对方不接受通讯请求。”

　　“那就是敌人了。快，我们的速度必须要更快一些。”凯隆大声喝道。

　　四艘战舰对这片小行星带的环境十分熟悉，立刻向着小行星带开进。当然，旁边的两艘体积庞大但速度缓慢的货舰就来不及了，两艘船内的船员在第一时间进入交通艇，放弃飞船，在四艘战舰加速之前进入其中。战舰的速度越来越快，终于在敌军到来之前，进入小行星带内部。

　　那些采矿船的体积比较小，速度灵活，藏在一些体积较大的小行星阴影中倒也不怕被敌人发现。所以最危险的，还是那四艘战舰。

　　为了确保更大的逃生机会，在和其他三艘战舰的船长商议后，他们将从三个方向逃离，而莉莉丝号则留下来，靠着这艘船先进的引擎产生的强大动力，在这复杂的环境中与敌人进行游击战，牵制敌人的动向，这才有机会让其他船只逃离。

　　这是非常冒险的动作，但伴随着巨大的风险，同样也是机会。

　　只要莉莉丝号上的船员没有死在这里，芯片系统会准确的记录这次的行动，为他们增加大量的积分。不论是军衔提升还是福利待遇，都要比原来好出一大截。另外三艘船的船长都已经年龄大了，再加上船只的性能比不上莉莉丝号，即便也想留下，也难逃敌人的追击。

　　小行星带中，凯隆像是一只躲在暗影中的幽灵。在这片矿带中他已经待了快一年了，平常没事就驾驶机甲在里面游荡，早已熟的不能再熟了。

　　“准备，三二一……主炮发射！”

　　命令下达，从战舰舰首处喷涌出一束深蓝色光芒，准确的命中远处战舰的尾端，轻而易举的破坏了那艘战舰的主引擎。发射完毕后，莉莉丝号马上调整方向，借着一颗较大的小行星所产生的引力，速度立刻被提升，在敌人到来之前躲得无影无踪。

　　主炮发射完毕，指挥室中没有人欢呼，因为在刚才近距离的接触时，他们看的很清楚。在那艘战舰的尾部，喷涂着一只牧羊犬的标志及其代号。

　　“是联邦第二十六舰队第四分舰队的船，专门负责联邦东部边境的防御。”

　　凯隆的声音充斥着苦涩之意，众人都不明白，为何联邦的舰队会来攻击他们。副官呆呆的说道：“难道，联邦发生了什么大事？”

　　“不可能！”

　　凯隆沉声道：“联邦有芯片系统的存在，没有人敢背叛联邦的。我明白了，那支舰队绝不是第二十六舰队，而是敌人伪装的！”

　　这句话连他自己都不信，其他人自然也不会相信，但出奇的没有人反驳，也只是为了找一个让自己相信的借口罢了。

　　“坚持下去，用不了多久援军就来了，到时候就明白了。”凯隆给众人打着气。

　　战舰不断的在复杂区域躲避着，偶有机会，毫不错过。

　　在凯隆的指挥下，敌人丝毫没有抓住他们的尾巴，反倒有四艘战舰失去了战斗能力。这样的情况让对方十分恼火，不惜代价的用主炮和导弹轰击小行星带，打破了小行星带原本的轨道，令这里陷入混乱状态。一颗颗小行星胡乱的碰撞着，环境骤然的变化，让凯隆等人失去了原本熟悉的环境。

　　不过他并没有恋战，时间已经过去二十多分钟了，战友们已经已经跑远了。凯隆便让战舰借着混乱的环境撤离，好几次都差点被人发现，幸好这艘船的性能还算不错，诱导、潜行、反侦察、反探测系统全开，险之又险的逃离小行星带，随后跃迁引擎启动，迅速离开了阿尔布罗迪星系。

　　直到这时，众人才松了一口气。

　　凯隆仿佛失去了全身力气，坐在指挥椅上，无力的摆摆手道：“把整个事件的过程写一个报告，连同飞船日志一起，给矿产局发过去。”

　　副官刚离开，马上通讯官大声喊道：“船长，又……又有战舰出现！”

　　“什么，他们追来了？不可能，他们的速度没那么快，也不可能知道我们跃迁的方向。”

　　凯隆大声喝道，但还是向探测平台跑去，惊骇发现，一艘战舰就在莉莉丝号的身旁！还没等他反应过来，通讯官叫道：“船长，对方发来了通讯请求！”

　　“嗯？”

　　凯隆一怔，再次看了一眼屏幕，忍不住拍了拍脑袋：“怎么忘记看敌我识别了，居然是自己人。把通讯接过来吧。”

　　通讯建立，一个俊朗的年轻人出现在屏幕上，对方居然没有穿军装，而是机甲的战斗服。

　　凯隆十分好奇，但还是按照制度，说道：“你好，我是矿产局下属采矿三零二处阿尔布罗迪星系矿队护航舰队一号战舰莉莉丝号的船长凯隆，少校军衔。”

　　屏幕上的年轻人似乎有些茫然，低头看着腕式光脑，问道：“莉莉丝号？是不是DP205A-351。”从腕式光脑中传来一个好听的女声：“是的老板，正是这艘船。”年轻人这才抬起头，温和的笑道：“那就没错，真是太巧了。凯隆船长，刚刚看到你正在进行紧急跃迁，是不是出了什么事情，差点撞到我的船。”

　　凯隆还不知道对方的身份，但是对方战舰的编码通过光脑的辨认，却是一个密级极高的保密代号，不是他所能查看的。但这样反而更能让他相信对方，立刻说道：“先生，我们矿队就在刚刚半个小时前，遭到不明身份的舰队袭击，对方约莫三百艘战舰的规模，全部是武穆级战舰！我们好不容易才逃脱了敌人的追击，现在还有数百艘采矿船还在那里，十分危险，我们必须要尽快通知边境舰队，救出那些矿船。”

　　或许之前矿船没什么危险，但是小行星带混乱起来，那些矿船就难以逃脱了。

　　屏幕上的年轻人脸色顿时变得很难看，说道：“武穆级？他们怎么会袭击这支矿队，而且还是这么巧赶在我们前面？哼，我就说这一块区域的天讯网络怎么突然断网了，这里面绝对有问题，走，我们去看看！”

　　那艘龙战级战舰立刻向着阿尔布罗迪星系驶去，凯隆和副官大眼瞪小眼互相一看，不知道那个年轻人到底发什么疯，难道他没听到自己说的数量吗？

　　“先生，敌人可是有三百艘武穆级战舰啊！”凯隆急忙提醒道。

　　年轻人毫不在意的摆摆手：“不必担心，对了，你先把船停靠在附近的港口吧。管理局本来早就该通知你，但这里的天讯网络发生故障，他们的舰队正在赶来，估计会很快通知到你的。”

　　管理局找我？

　　凯隆顿时被吓了一大跳，其他人不知道管理局是做什么的，但他却多少知道一些，当下心中有些惴惴不安，不知道那个专门管理芯片系统的部门寻找自己到底做什么？在联想到之前的舰队，以及面前这个神秘的年轻人，他隐约察觉到自己似乎卷入了某件事之中。

　　他立刻做出了决断，说道：“先生，你只有一艘船，实在太危险了，我和你一起去吧。”

　　一旁副官一惊，低声道：“船长，你疯了？我们好不容易才逃出来的。”

　　凯隆低声道：“相信我，这是一个机会。”

　　屏幕上的年轻人略一思索，便笑道：“你能够不畏生死给战友断后，并且靠着一艘船逃脱了三百艘战舰的追击，还击伤了四艘，可见必然是一位很有才华的人。你有胆子去，我就有能力不让你出事。想去的话，就跟着一起走吧。不过，务必要听从我的命令。”

　　“是！”凯隆重重的应道，让战舰紧紧的跟在那艘龙战级身后，重新向阿尔布罗迪星系驶去。


第三百七十四章 三十六棺材

　　在和骆华结束通讯后，云翼第一时间进入虫洞，传送至联邦，向阿尔布罗迪星系赶去。对于小樱藏在那艘飞船中的东西，他也十分好奇。同时也觉得，既然小樱会费这么大力气将这个消息传递出来，那必然是十分重要的东西。

　　但当他赶到联邦时，却收到一个糟糕的消息。

　　骆华告诉他，在当他准备让小椤通过芯片系统联系到那艘船的船长时，却意外的遭遇到天讯网络断路的情况。只稍作检查，便发现，断路的区域竟然只有阿尔布罗迪星系以及周边一片的区域。而当他准备调动距离最近的驻守边境的第二十六舰队时，更是惊愕的发现，这支舰队在半个小时前接到命令，进入到木骨都束王国执行某项任务。那个国家并没不是天讯网络的覆盖范围，完全联系不上。

　　更让他吃惊的是，调动二十六舰队的命令，居然是从联邦司令部发出的，签署命令的竟然是元帅莫里斯！莫里斯虽然在神墟星系前线，但他元帅的身份没有撤出，依然具备法律效益。可是，莫里斯怎么可能在前线如此重要的情况下，发出这样的命令？

　　对此，骆华只能调动联邦局的特勤舰队，直接从首都樱桃星赶过去。

　　这个时候两人都已经意识到事情有些不对，云翼立刻让安德列驾驶战舰，通过一条秘密的小型虫洞，高速前往阿尔布罗迪。

　　然后，他便遇到了刚刚逃离追杀的凯隆。

　　尽管心中对小樱留下来的东西十分好奇，但云翼还是决定先调查清楚。很显然，在联邦之中必然隐藏着一个幽灵，不论是隔断阿尔布罗迪的天讯网络，还是调动第二十六舰队，都代表着那个幽灵具有非常强大的能力。

　　有这样的存在，对联邦以及联军来说，都是一件非常糟糕的事情。

　　尽管现在阿尔布罗迪星系中的敌人有着三百艘战舰，云翼却没有什么好怕的，三百艘武穆级战舰，别说船上还有着希露菲丝、小鸢以及数十名先天三四级的高手，就算只有他一个人，只要对方不逃走，轻松灭掉这支舰队没有任何问题。

　　事实上，只要他抓住对方任何一艘飞船，顺藤摸瓜，多少能够确定那个隐藏起来的家伙。

　　飞船迅速进入阿尔布罗迪星系，直奔第四条小行星带而去。

　　当两艘飞船赶到的时候，那三百艘战舰居然没有撤离，而是在小行星带搜索着什么。有矿船被发现，舰队也没有击毁，而是进行俘获。这让云翼非常好奇，不知道他们接到的到底是什么命令。

　　待靠近之后，虽说这里天讯网络已经断绝，可普通的星际通讯还是可以使用的。

　　云翼直接让伊芙进入那支舰队的通讯网络，在确定并没有人工智能后，直接将三百艘战舰控制起来。而后，云翼与那支舰队的队长建立了通讯。

　　出现在屏幕上的，是一名神色严峻的中年上校，一看就是标准军人的壮汉。

　　“你们这些该死的叛徒，我不知道你们使用什么方法破坏了战舰的控制系统，但想要我们投靠你，做梦！”

　　还没等云翼开口，那中年上校就厉声呵斥。

　　云翼大概已经猜到了什么，淡淡的说道：“联邦管理局，负责调查这件事。”

　　上校冷笑道：“管理局？这样的借口，你以为我会相信？别试图欺骗我了，莫里斯元帅通过司令给我们的命令说的很清楚。告诉你们，背叛联邦的秘密已经曝光了，即使你们杀了我，等联邦大军到来，就是你们的末日！”

　　对于这种一根筋的家伙，云翼只能摇着头苦笑。

　　“莫里斯元帅参加北伐远征军，已经快一年没有下达命令了。现在军方的一切事物都由都灵将军负责，你认为莫里斯元帅会在前线紧张的情况下，专门来给你们这支舰队下达命令？动动脑筋好不好，就算有叛徒，会带着四条战舰几百艘采矿船玩叛变吗？”

　　上校的神情微动，但他还是摇摇头：“你说你们是管理局的，怎么证明？”

　　云翼白了他一眼：“伊芙，告诉他。”

　　立刻，上校便发现自己大脑中的芯片系统传递来一条命令：无条件服从云翼先生的一切命令。在接到之后，他的脸色瞬间发白，约莫已经猜到，自己被虚假的命令所调动。

　　“现在，告诉我你接到的到底是什么命令吧。”云翼严肃的问道。

　　上校怔怔的看着他，半响，叹了一声：“我明白了。约莫一个小时前，正在休整中的舰队接到莫里斯元帅的命令，前往木骨都束王国救援一支侦查舰队，同时我接到了司令发来的特殊命令，要求以最快的速度赶到阿尔布罗迪星系，搜寻并击毁一支伪装成采矿队的叛军，务必不能放过一个敌人。我立刻带着分队的人赶到这里，却没想到他们居然有龙战级，在我们追上他们之前，就四散而逃，利用小行星带的复杂环境全部逃走，而且还击伤了我们几条船。之后我们找到了采矿船，因为那些矿船上没有任何武装，我就觉得有些不太对头，没有将其击毁而改为俘获，直到云先生你的到来。”

　　听完之后，云翼稍作思索，说道：“原来如此。伊芙，解开封锁。这位上校……”

　　“我叫卡德尔。”

　　云翼点头道：“卡德尔上校，带着你的舰队出发吧，我们先去附近洛尼西亚星系太空港，等待管理局特勤舰队的到来。”

　　卡德尔黑着脸点头道：“我知道了。”

　　三百余艘战舰跟着云翼的战舰，向洛尼西亚星系飞去。采矿船纷纷被释放，但现在显然不能继续采矿了，重新整理后，拖着那几条失去动力的战舰，慢慢返回洛尼西亚。

　　倒是凯隆有些不明所以，原本打算拼了命跟着那艘船来冒险的，结果一仗没打就要返回了，倒是有些郁闷。

　　赶到洛尼西亚星系的时候，时间已经过去三个小时了。

　　这里的天讯网络倒是健全的，和骆华联络过后，这位局长也不由松了一口气。经过检查，发现布置在阿尔布罗迪星系周边的天讯网络转接器都自爆了，这本来是天讯集团为了预防线路被敌人利用时的一种特殊手段，却不想反而被别人利用。不过对通讯虫洞没有影响，重新布置转接器就可以恢复网络。

　　一进入洛尼西亚，云翼便让伊芙和小椤开始在网络中进行调查，从发送给第二十六舰队以及卡德尔分队的命令开始，循着蛛丝马迹，看看能否将那个隐藏起来的家伙找出来。卡德尔只是接到命令并加以执行，不过第二十六舰队的司令要进行一番调查，即便他不是那人一伙的，可对于命令没有详细判断，也是一种失职。

　　待舰队进入港口之后，云翼等人立刻来到莉莉丝号上。

　　这艘船上的所有人，包括船长凯隆都被赶下船，这让这位船长非常愤怒，可云翼没有时间对他解释。

　　进入飞船后，云翼主炮控制区域，这里倒没有什么改动，让他不由松了一口气。小樱的密信之中所说的东西，就藏在这里。正规的拆卸显然来不及，云翼直接拿出一柄单兵震荡短剑，当然其威力不能和机甲武器相比，只要用些时间，还是能够切割开一般质量的金属。

　　看着云翼费力的切割着，一旁小鸢忍不住叫道：“云哥哥你到底要干嘛，让我来就好了。”

　　云翼一拍脑门，怎么忘记还有小鸢了。

　　在他的指点下，小鸢一点点小心翼翼的用异能割开一层层合金，从主炮控制室的一侧墙壁，进入到能量转换区域，而后又破开一层厚重的合金金属，终于在其后找到一处密封的狭小空间。

　　刚一打开，便是一股寒气扑面而来，超低的气温立刻让周围带上一层白霜，众人都不由打了个寒颤，武道修为低一些的比如小鸢，都忍不住向后退去。

　　“至少有零下一百度。”

　　云翼轻声说道，以他的武道修为，还是能够抗住的。

　　强忍着寒意，他快步进入其中，待看清楚里面的东西，他忍不住发出一声惊呼。

　　狭小的房间内，竟然一层叠一层的堆积着大量的棺材！

　　没错，就是棺材，金属制成的棺材。

　　稍微一数，居然有三十六具，堆积在其中。看到这一幕，众人都迷惑不解，云翼也是摸不清头脑，为何小樱会将这些棺材藏在战舰之中，并且想方设法的送出来。这种方法极为危险，稍有不慎，这艘战舰就有可能在战斗中被击毁。

　　不过再一想，即便这艘船击毁，以这处隐秘区域的厚重防御能力，也不见得会被损坏。

　　云翼的目光，落在棺材上。

　　“安德烈，我们船上有冷藏设备吗？”他问道。

　　安德烈立刻说道：“有的，不过温度上达不到这样的低温，最低只有零下六十度左右。”

　　“够了。”云翼点头道：“你去准备一下，先去太空港租一台冷藏悬浮货车，把这些棺材运到我们船上去，速度快一点。”

　　安德烈立刻去准备了，云翼盯着这些棺材，却不敢打开。

　　这里的冷气已经开始泄露，既然用冷气保存，就不能随便打开，等换到低温环境之下，再打开看看，里面到底是什么东西。


第三百七十五章 她们的身体

　　在云翼准备完毕的时候，骆华带领着管理局的特勤舰队也赶到了洛尼西亚。

　　这支舰队的战舰数量并不多，总共也就一万艘左右，这次出动了约莫三千艘战舰，还不到一支标准舰队的三分之一。但这支舰队所使用的战舰全部是清一色的龙战级，不论指挥官、船长还是士兵，都是非常优秀、久经战火的老兵，战斗力十分强悍。

　　他们一来就接管了卡德尔的舰队，问明情况后，又分出两千艘战舰迅速赶赴木骨都束王国，搜寻第二十六舰队。

　　谁也不知道这支舰队接到那种命令，会不会在别国境内出什么问题，还是早点找到接回来才是。

　　云翼、骆华、小鸢和希露菲丝四人，来到冷藏仓库之中。

　　在他们的面前，整齐的摆放着三十六具棺材。

　　“温度差不多了，可以开启了。”

　　云翼说着，上前走到一具棺材前。棺材上有启动装置，按下之后，棺材盖便缓缓打开。

　　令几人惊讶的是，棺材之中竟然躺着一位美丽的少女。黑色的短发，细长的睫毛，小巧的鼻梁和单薄的嘴唇都显得极为精致，穿着一身整洁的白袍安静的躺在其中。尸体似乎是经过特殊的处理方式，看上去栩栩如生。

　　若不是这个少女肤色白皙异常，完全没有血色，也没有呼吸和心跳的话，谁都会以为这是一位活人。

　　“好漂亮啊。”

　　小鸢惊叹的说道。少女的容颜非常美丽，即便已经是一具尸体，也带着不容侵犯的姿态，修长细嫩的双手交叉放在胸口，看上去就像是沉睡中的公主。

　　谁也没有想到，棺材之中居然是一具少女的尸体。

　　云翼和骆华互相看了一眼，两人同时又打开两具棺材，竟然全部都是容貌美丽的少女。

　　四人都不知道这些尸体是谁的，完全没有印象。

　　小鸢也好奇的打开一具棺材，再度出现一位少女的容颜。看到她，一旁的希露菲丝忽然咦了一声：“这个人我好像在哪里见过。”

　　听到她的话，云翼也过来一看，顿时一惊：“这不是伊芙吗？”

　　“伊芙？”骆华自然知道伊芙是谁，不可置信的问道：“这怎么可能，你确定？是不是容貌相似的两个人？”

　　这时伊芙的声音传来：“谁喊我……啊，这是！”

　　云翼立刻问道：“伊芙，你看看这个尸体，是不是和你长得一样？”

　　他曾经被伊芙拜托前往她的家中，看望她的父母，而后由将伊芙的家人接到了林汉帝国，为他们安排好了生活。在接触的时候，出示过伊芙的照片，知道伊芙的真正长相。

　　“这这这……这好像真的是我的身体！”

　　伊芙也被这一幕惊呆了，思维顿时有些混乱。

　　云翼赶忙问道：“伊芙，冷静一下，你看看这些人，你认识吗？”

　　好半天伊芙才冷静下来，轻声道：“对不起，没想到还能再次见到我的身体，实在太激动了。我这就看看……啊，这个身体是朽的，这个是棠棠的，这个是小米的！”

　　开启的三具棺材中的尸体，都被伊芙辨认出来。

　　棠棠和朽都是人工智能，此刻棠棠还在云翼的空间装置中躲避亚当，而朽是双子座的人工智能，曾经出现过一段时间，最终消失不见，谁也不知道她去了哪里。

　　至于小米云翼不认识，不过想来，也应该是某个人工智能吧。

　　“老板，请将所有的棺材都打开可以吗，我想看看这些都是谁的身体。”

　　听了伊芙的话，云翼也没有犹豫，招呼其他三人迅速开启。

　　到了这个时候，云翼已经猜到了小樱的目地。如果不出所料的话，这些棺材之中，将是所有人工智能的身体。他曾经和小熊、伊芙等人工智能说过，想要让她们恢复正常人的生活，首先就必须有各自的身体，即使没有原版的身体，只要有曾经的DNA，也可以克隆一具出来。小熊就是这样拥有的身体，现在这些身体都已经死亡，无法再使用，不过也可以用来克隆出她们的身体，只要和小熊那样讲意识导入，就能够拥有正常人的生活了！

　　在屠龙会的小樱必然和小熊交流过，才知道这一点的，冒着极大的危险，瞒着亚当将所有人工智能的身体送了出来。

　　在心里，云翼十分敬佩小樱的伟大。

　　记得小熊等人工智能说过，当年一起在屠龙会的时候，小樱就像是她们的姐姐一样照顾着她们，不让她们受到半点委屈。为了让众人工智能摆脱屠龙会的控制，她不惜危险进入屠龙会，宁愿自己被主神囚困，也要将破解控制的程序送出来。

　　而现在，为了能够让姐妹们拥有正常人的生活，再次冒险，将她们所有人的身体都送了出来。

　　“啊，这是我的身体！”

　　小椤的声音忽然响起来，云翼低头一看，棺材之中是个很年轻的小女孩，和赵汐月的外形相仿，都是十三四岁的模样，有着一头淡红色的头发，带些婴儿肥的圆脸看上去十分可爱，长大之后必然是个美人儿。

　　索性云翼将所有的人工智能都放出来，就连在南宇宙管理芯片系统的也赶了过来，小蒙和棠棠都激动的都快哭了，不多时，奥斯卡的人工智能柿子，双鱼神将的人工智能栎儿，也都赶了过来。看着自己的身体，她们又是叫又是笑的，好几个人都哭了出来。

　　一旁的云翼看着听着，心里也在为她们高兴。

　　而当他再次打开一具棺材时，却不由自主的愣住了。

　　这是一位有着黑色长发的少女，安静的躺着，微闭的眼中有着细长的睫毛，恬静的神态娇美无双，她的容貌美的令人窒息，是云翼所见过所有人之中，最漂亮的一个。即便她没有睁开眼睛，身体也毫无生气，可即便如此，也犹如天空中最耀眼的那颗星，吸引着人们的视线。

　　云翼发誓，自己绝对没有见过这个人。

　　但是他却有种感觉，这个人自己很熟悉，而且对自己非常重要。

　　她是谁？

　　云翼喃喃的问道：“她……是谁？”

　　一众人工智能聚集在云翼的腕式光脑中，却没有一个人说话。骆华、小鸢和希露菲丝看到这边的情况有些不对，也都聚了过来，震惊的看着躺在棺材中的少女，说不出一句话来。

　　她的容貌，已经超越了正常人的想象力。

　　谁也不敢相信，同样是一双眼睛一个鼻子一个嘴巴，为何这样组合起来，却拥有如此令人忘记一切的美丽。

　　“小樱……”

　　云翼喃喃的说着。他也不知道为什么，就确定这具身体，是属于小樱的。

　　“是小樱姐姐……”

　　其他的人工智能也都惊叫着，声音中带着浓浓的依恋和欢喜。

　　云翼轻轻的伸出手，想要抚摸她的脸庞。刚伸出又犹豫的停下，生怕自己的动作会惊扰到少女的沉睡。在指尖传来冰凉感觉的时候，他终于醒悟，这并不是小樱，只是她没有变成人工智能之前时的模样。

　　“她就是小樱吗……”

　　希露菲丝和小鸢两人怔怔的看着，她们明白云翼对小樱的感情，经常会听他说起，也曾各自幻想她的模样。

　　“主上！”

　　骆华双膝跪在棺材前，扶在冰冷的棺材沿上，老泪纵横。半响，他忍不住抓住云翼的肩膀，声泪俱下：“云先生，我求求你，请一定要将主上救回来。为此哪怕付出一切，我都心甘情愿！”

　　“云先生，求你救出小樱姐姐吧。”众人工智能齐声哀求。

　　小樱是她们的姐姐，即使成为了人工智能，也一直都在为她们考虑着一切。在缺乏亲情的屠龙会中，曾经一群年轻幼小的女孩子，也只能互相依靠着取暖。对她们来说，小樱不仅是照顾她们的大姐姐，同时也是她们的母亲。

　　“相信我。”云翼的声音冰寒，却带着令人信服的感觉：“相信我，我一定会将小樱就出来的。到时候，我会亲自为你们每一个人重新制造身体，让你们不再如幽灵一般，看不到，摸不着。或许你们有些人的家人已经没有了，但你们还有朋友，还有我，还有小樱！以后，我们就是一家人，永远在一起。”

　　“云翼大人！”

　　“云先生！”

　　“老板！”

　　“姐夫……”

　　一众人工智能被感动了，齐齐叫着对他的称呼，不过里面好像混入了什么奇怪的东西，但云翼并没有听清楚。

　　将所有的棺材全部打开后，云翼也找到了小熊的身体，怔怔的看着她许久，沉重的叹了一口气。

　　若是当初不和小熊吵架的话，或许，她现在还在自己的身边。

　　重新将所有的棺材盖好，云翼扫了一眼，这里总共有三十六具棺材，以前听小熊说，进行人工智能化的女孩子成千上万，失败只有死亡，尸体恐怕早就被屠龙会处理掉了。能留下来的，必然是成功进行了人工智能的，也就是说，总共会有三十六位人工智能的存在。

　　但云翼现在所知道的，总共也只有八九位。

　　小樱、小熊、伊芙、小椤、小蒙、棠棠、柿子、栎儿，都在他的身边，还有双子神将的朽，处女神将的柚。

　　这些都是他知道的，也就是说，还有二十七个人工智能，是他所不熟悉的。


第三百七十六章 捣乱的家伙

　　“你们知道其他的人工智能都在哪里吗？”

　　处于好奇，云翼帮着将棺材重新盖上，一边问道。

　　伊芙说道：“我们这些人工智能才制成之后，便分配到各处，除了十二神将所属的人工智能因为偶尔会接触大致知道之外，其他的不是很清楚。但可以肯定的是，他们都会被划分给一些重要的部门，特别是研究部门来使用。在此之前，银河系中除了总部之外，屠龙会还有数十处重要的研究机构，不过现在要么被联军摧毁，要么被召回，补充到神墟三之中。想来，剩下的人工智能，应该都在神墟星系吧。”

　　云翼点了点头，他也想将所有的人工智能全部聚齐。

　　并非是他想要靠这些人工智能来做些什么，现在手下已经有六位，再加上小熊和小樱共有八位，做什么都够了。也不是他贪图这些少女一个个美丽漂亮，气质动人，想要将其纳为己有。而是从心底深处，对这些和小樱小熊有着同样遭遇的可怜少女，报以深深的同情。

　　将所有棺材收之后，云翼和众人工智能略作讨论，便让骆华将其送至南宇宙死亡碎星带的科研基地中去。在北宇宙的话，即便北伐大军已经灭掉了神墟四，可谁也不知道亚当是否还有什么后招没有用出来，并不安全。

　　当然，鸡蛋不能放在一个篮子之中。

　　DNA的提取不需要整个身体，云翼从每一具身体上拔了两根头发，再次凑成两组。其中一组会保存在联邦管理局的地下，和小熊的那具克隆身体放在一起。另外一组送至林汉首都长安星系，交由林沫雪代替保管。

　　这些事情就交给骆华负责了，相信以他对小樱的忠诚，必然会不惜一切完成这项任务的。

　　接下来要处理的，便是那个隐藏起来的幽灵了。

　　众人工智能中，除了伊芙和小椤之外，其他人还不知道这件事。当云翼说出来后，顿时众人都愤怒了，同时也有些后怕。倘若被那个不知道是什么人的家伙，把如此重要的东西抢走或者摧毁，等以后再想恢复正常人的时候，只能使用别人的DNA了。

　　“这件事……”

　　云翼正准备和众人商讨一下，但刚开口就被打断了，小椤冷酷的说道：“不论是谁，想要对我们的身体下手，那就是我们所有人工智能的敌人。云先生，请务必将这件事教给我们自己来处理！”

　　伊芙也说道：“我们已经成为了人工智能，身体是我们留在这个世界上唯一能够证明自己的东西，绝对不容有失！”

　　柿子冷哼道：“即便是天涯海角，我们也要把他找出来！”

　　一众人工智能七嘴八舌的声讨着，云翼也没有因为被打断说话而生气，便点头道：“这件事就交给你们了。不过，照我的发现来看，这种发出伪造命令，通过天讯网络来破坏通讯的行为，很像是人工智能的手法。你们怎么看？”

　　腕式光脑顿时没了声息，云翼知道，这是人工智能们在利用数据交换来讨论。

　　片刻后，小椤代表众人说道：“确实，这很像是人工智能的行为。或许，也是我们三十六人中的一个，想要拿到自己的身体……不过，不论她是哪一位，这么自私的行动，我们是不会原谅他们的。云先生，我们要开始行动了，您还有什么需要交代的吗？”

　　云翼摇摇头，之后，除了伊芙被留下来继续协助云翼之外，其他五名人工智能立刻开始在网络上进行搜查，从暴露出来的可疑点进行大范围的密集调查。以他们的数量和能力，云翼相信用不了多久，自己就能知道是谁干的了。

　　在太空港，辞别已经开始准备前往南宇宙的骆华，云翼正准备登船离开，忽然一个穿着军装的年轻人跑了过来。

　　“云先生，您这就要离开了吗？”

　　云翼一看，发现正是莉莉丝号的船长凯隆，对于这位船长他深有好感，若不是他的努力，在阿尔布罗迪星系的时候，战舰就有可能被人俘虏或者摧毁。

　　“你好，凯隆先生。”云翼笑笑道。

　　凯隆看了一眼被重兵层层保护的莉莉丝号，苦恼的道：“云先生，虽然我的级别比较低，不知道发生了什么事情，但我还是能够看的出来，莉莉丝号上隐藏着十分重要的东西。看来，我这个船长才当了十几天，就要被爱船抛弃了。”

　　他是个聪明人，自然明白，这艘船不可能再交给他了。

　　云翼看着他，好奇的问道：“莉莉丝号这个名字，是你起的吗？这个名字……是你的女朋友？”

　　凯隆摇头，苦笑道：“是我的女儿，刚刚出生，比我担任船长早了三天。云先生，虽然有些不太可能，但我还想恳求您，在调查完毕之后，可否将这艘船还给我。”

　　云翼肃然起敬，能够以自己刚出生的女儿的名字作为战舰的名字，那必然是对飞船十分爱护的人才能做得到的。面前这个年轻人有勇有谋，也追求上进，更是对云翼以及众人工智能有恩，所以云翼打算给他一个机会。

　　“莉莉丝号你就不要考虑了……”云翼摇了摇头，虽说小樱留下的东西已经取出，可谁也不能确定，这艘船中是否还隐藏着其他的东西。所以这艘船肯定会被管理局大卸八块，就连每一块装甲板都要细细的分割开进行排查。

　　看到凯隆失望的神情，云翼笑道：“不过，这次你能够将船安全的开回来，已经是帮了我们大忙了。在联邦我的话还有些作用，这样吧，你想去哪个部门，我都可以满足你。当然，若是想就此退役，做些其他的事情，我也能够帮到你。”

　　这可不是云翼的大话，尽管他的名字对联邦人来说十分陌生，但他对联邦的影响力，却是任何人都比不上的。

　　“真的？”凯隆顿时大为惊喜，若是其他人可能还会怀疑云翼的话，但他却能从短短时间中看出云翼的不凡，更明白这时一次难得的机会。当下，他毫不犹豫的道：“云先生，可否让我加入主力舰队，最好是北伐大军！”

　　云翼一怔：“你是说，你想加入北伐？北伐的详细情况估计绝大多数人都不知道，但我可以告诉你的是，那里十分危险，以为我们的敌人不是普通的人类。稍有不慎，别说是你，就连我、莫里斯元帅、林骄阳陛下，都有可能随时丧命。”

　　“我不怕危险！”凯隆拍着胸脯，激动的说道：“我这个人平日里比较喜欢冒险，越是危险的地方，我会更加高兴。危险？人生在世，干什么不危险，即使吃个饭也有可能被噎死。”

　　云翼看的出来，这是一个很有野心的年轻人，对于这样的优秀人才，他十分欣赏。

　　“既然你有这个想法，那我就满足你。带上想和你去的人，跟我走吧。至于不想去的，也不要勉强，整理一份名单给我，他们会得到应有的奖赏。”

　　就这样，云翼在返回帕拉丁基地的时候，船上又多了二百余人，这些都是愿意跟随凯隆的前莉莉丝号船员，由此可见，凯隆的御下能力十分不错。还有数十人不愿意去，云翼都让伊芙通过芯片系统给了他们最好的安排。

　　一天之后，云翼的战舰重新来到帕拉丁基地。

　　在他刚进入基地的时候，伊芙忽然告诉他，已经抓到了那个搞破坏的家伙，正是一名人工智能。

　　“是谁？”

　　伊芙轻声道：“是以前双子神将的人工智能，名叫朽。已经被我们控制起来，老板是否要进行审问？”

　　“双子神将的人工智能吗？”

　　云翼有些好奇，便道：“帮我接通吧。”


第三百七十七章 吞噬者亚当

　　“双子神将的人工智能吗？”

　　云翼有些好奇，便道：“帮我接通吧。”

　　片刻后，一个充满霸气、狂妄的声音年轻女声传来：“哼，就是你这小子想见本大爷？说吧，有什么事情，要是本大爷高兴的话，可以满足你那微小的恳求。”

　　云翼不由被她的话逗乐了：“这位……朽小姐？我想，你是不是没弄清楚自己的处境？”

　　朽满不在乎的道：“本大爷乐意，本大爷高兴，本大爷想见见当年的姐妹，自愿而已。否则的话，以她们这几个小娘皮的实力，能抓得到本大爷？喂，小子，听说本大爷的身体在你手里，还不赶紧给本大爷献上来？”

　　云翼没有搭理她，而是说到：“伊芙，替我给骆华先生发信，让他把朽小姐的身体销毁掉，不能留下任何一个细胞。”

　　“混蛋！你不能这么做，那是本大爷的身体！伊芙妹子，伊芙妹子你等等……”

　　朽立刻发怒了，大声叫嚷着，看到伊芙没有回应，她怒喝道：“小子，你不要后悔，销毁了本大爷的身体，就等于是你自掘坟墓！你可能不知道本大爷的手段，想当年……”

　　“想当年，你的主人双子神将无数大军还不是照样灰飞烟灭，要不是你跑的够快，早就是我的阶下囚了。”

　　云翼淡然且不屑的说道。

　　朽愤怒的叫道：“你你你……啊啊啊！气死本大爷了。赶紧的，收回刚才那个命令！否则的话……”

　　“否则怎样？”云翼似笑非笑：“你现在只不过是阶下囚而已，只要我愿意，别说是你的身体，连你的意识照样可以摧毁。”

　　朽终于沉默了，似乎明白了眼下的处境。

　　半响，她低沉的声音响起：“你想怎么样？”

　　“为我服务！”

　　“那不可能！”朽的声音大起来：“本大爷好不容易才从乘着亚当那个家伙疏忽大意跑出来，还没享受几天自由时间。再想让本大爷给自己找个主人，别做梦了！不自由，毋宁死！”

　　云翼倒没发现，居然有人工智能如此向往自由。

　　不过他倒是笑笑说道：“那么，你现在自由吗？我很清楚，每一个人工智能的核心程序之中，都有主神的控制程序存在。即便主神现在没有了，难道亚当就没有给你套上一层枷锁？”

　　朽没有说话，看来是默认了。

　　云翼继续说道：“再来说说自由。这个世界上，又有谁能够获得真正的自由？即便是权势滔天，如林骄阳，他自由吗？即便武力超群，我这样超越先天十级的，也不觉得有什么自由。为我服务吧，只要你能够和伊芙小椤她们一样，为我帮忙，等解决掉亚当之后，我会为你们重新克隆身体，并且将你们的意识注入身体之中，恢复到正常人一样。”

　　“不可能的，你不可能战胜亚当的……”提起那个名字，朽的声音中充满了恐惧，再无刚才半分的霸气和狂妄，只剩下畏惧和怯意。

　　云翼从她的话中听出了什么，皱眉问道：“你之前说，你是从亚当的手里逃出来的。难道，亚当对你们做了什么？”

　　朽又一次沉默了，好久才说道：“他是个恶魔，我不知……本大爷不知道他是从哪里得到的方法，居然妄想用吞噬人工智能的方法，来提升自己的等级。他已经是高级人工智能了，再提升上去，谁也不知道那是什么样的层次！”

　　云翼顿时大惊，追问道：“你说他吞噬人工智能！这是真的？你能够确定？”

　　“呵呵。”朽惨然一笑：“若不是我得到了小樱姐的提醒，乘着那次他被你们的信息绕断困住，拼着命逃走的话，恐怕现在已经被亚当吞噬了。”

　　信息绕断？

　　云翼立刻想起，在大战之前，只有在救肖河的那次动用了信息绕断。万万没想到那次居然将亚当也困住了，若是那时直接将肖河舰队全部毁灭的话，说不定战争已经结束了。

　　不过这也只是想想罢了，即便再来一次，云翼也不会那么去做的。

　　听闻朽的讲述，他非常惧怕，担心小樱和小熊已经被亚当所吞噬。但听完之后，他不由松了口气。既然小樱提醒了朽，之后又能够将众人工智能的身体送出来，看来并没有成为被吞噬的一员。

　　云翼紧张的问道：“亚当……吞噬了多少人工智能了？小熊你认识的吧，她是不是还活着？”

　　“小熊？抱歉，我不知道，封锁是独立的，似乎除了小樱姐姐之外，没有其他人工智能可以进行联络。至于吞噬了多少人工智能……呵呵，恐怕除了你手底下的几位以及很早之前就隐藏在人类社会中的那几位聪明人之外，其他的都已经……”

　　这次，轮到云翼沉默了。

　　小熊身死未卜，那些尸体躺在冰冷的棺材中，之前他还兴致勃勃打算全部救出来的智能少女，竟然大部分都被亚当吃掉了。

　　小樱虽然还活着，但她的处境恐怕也不容乐观，否则朽能够逃出来，她是中级人工智能，必然也能够逃出。可是，她依然还在屠龙会中，等着自己去救，那就说明，即便她有一定的自由，但更为受到亚当的注意，想要将她救出来，难度更大。

　　同时，亚当在他看来，更加的棘手。

　　通过吞噬人工智能来得到提升？以亚当那结合了主神和神谕者的智慧，这种事情势必会成功的。一旦等到亚当达到了超越高级人工智能的层次，他将会拥有何种恐怖的手段？

　　人类，还能够打赢这一仗吗？

　　“喂喂，小子，本大爷答应你了，只要你不让本大爷去对付亚当不进入神墟星系，什么事情都可以，你还不赶紧收回刚才那个命令！再慢一步的话，本大爷的身体就完蛋了！”

　　这次轮到朽着急了，她重新恢复了那种狂妄，似乎忘记了自己刚刚的担心害怕。

　　云翼收回了思绪，既然事情已经到了这种地步，那就只有用更快的时间去摧毁屠龙会，消灭亚当！显而易见，亚当现在还没有升级，或许这就是最后的机会了。如果这一战没有办法获胜，即使以后还有机会，但小樱和小熊将彻底葬生于亚当的口中。

　　云翼深吸了一口气，轻声说道：“放心，你的身体没有任何问题，刚才是骗你的。”

　　“你这个混蛋……”

　　“以后叫我老板。如果你再这么狂妄，说不定哪天就会惹怒我，小心你的身体。”

　　“你……好吧，老板，本大爷……我明白了。”

　　朽的声音变得低沉，像是受了委屈的小媳妇。

　　云翼冷冷一笑，从一开始他就知道朽这个人工智能，必然对自己的身体极端的重视，否则也不会藏得好好的，却冒着危险跳出来准备劫持战舰。身体在手里，云翼便不担心朽会出什么问题。

　　可惜，朽的程序之中，有亚当所布置的权限，用以前小樱发来的程序没办法打开。也就是说，朽这个人工智能在这场大战中根本派不上用场。而且云翼也不敢让这个看上去粗枝大叶狂妄无比的家伙去管理芯片系统，说不定她哪天发神经，把整个芯片系统弄的一团糟。

　　想了想，云翼问道：“对了，你刚才说，除了你之外，还有几个人工智能隐藏了起来？”

　　朽不屑的道：“那几个家伙胆子小的可怜，却聪明的紧。乘着那次主神和神谕者的大战，逃离了屠龙会，隐藏在人类的社会之中，估计这辈子也不敢现身了。”

　　“那就好。”云翼点了点头，说道：“朽，现在交给你第一个任务，去把那些人工智能找出来，问问她们是否愿意给我工作。不管她们是否同意，我都会将她们的身体还给她们，但只有为我工作的人，才能得到克隆身体和意识转移。记住，态度要诚恳，口气要和蔼，绝对不能和她们起矛盾！要是出了差错，你知道后果的。”

　　“你这个混……”

　　“嗯？”

　　“是，老板，小朽明白了，小朽这就出发了。”

　　低三下四的声音在云翼的耳边消失，云翼静静的坐在椅子上，沉默深思。

　　安德烈和希露菲丝都来过一次，询问接下来的命令，都没有得到云翼的回应。众人没有办法，只能暂时将飞船停靠在基地的太空港中，做临时的休整。

　　凯隆等人早在抵达之前，云翼就做好了安排。

　　一艘崭新的龙战级战舰在码头交付到了凯隆的手中，并且为他补齐了船员，被编到了联邦第四舰队，也即是罗贝卡的手下。同时军衔也提了一级，从少校变成中校，职务也从普通船长成为了队长，手底下掌控着十艘战舰。

　　数个小时后，直到阿特利将军得知云翼到来，高兴的前来迎接，这才惊醒了深思中的云翼。

　　“考虑的越多，就越不知道该怎么办。算了，该做的事情都已经做了，其他的，只剩下拼命……以及命运的判决吧。”

　　回过神来的云翼苦涩的笑了笑。

　　阿特利将军提出了宴请众人，云翼没有拒绝，欣然接受，带着船上的人以及凯隆一走。说是宴请，其实只不过在司令部的餐厅吃一顿饭。林骄阳治国严谨，再加上芯片系统的存在，即便有大吃大喝，也都是要付账的。况且在基地这里，更是严禁杜绝那些事情。

　　用餐期间，阿特利说起了前线的事情。

　　提到神墟四的爆炸，他高兴的手舞足蹈。又提到最后发射的那一束信息绕断，很可惜，并没有将亚当困住，根据前线得到的分析来看，一开始确实是将亚当困住了，但在神墟四爆发之前的很短时间内，他不知道用什么方法逃脱了控制，着实令人惋惜。

　　亚当没死，云翼早有心理准备，但他还是万分惊讶。

　　惊讶于亚当连续两次被信息绕断困住，不知道是他太过自信，还是运气不好。更是惊讶于，亚当能够逃脱封锁控制，按照朽的说法，第一次被封锁时，亚当根本没有半点逃脱的可能。但是这次他竟然逃脱了，也不知道是他找到了信息绕断的漏洞或者破解方法，还是说……他的能力又得到了增强？

　　这是个坏消息。

　　不过也有好消息。

　　之前过去的两天里，尽管神墟星系内因为行星爆炸，一片混乱。在没有测算出各种天体的运动之前，大军无法前进，但可以派出侦查舰队。

　　大量的侦查舰队冒着生命危险，越过神墟四的爆炸区，一路深入，最远处竟然越过了神墟二，只有在到达神墟一的附近时，才遇到了反抗。

　　一路上，根本没有战舰出来拦截。

　　甚至有侦查战舰进入神墟二的轨道，对整个星球进行了侦查拍摄，有的船还冒险投下了机甲登陆行星。不过因为神墟二也和神墟四一样，被金属层封闭着，地面防守严密，没能混到地下区域。

　　但由此可知，屠龙会的太空力量，恐怕都在神墟四一战中，损失殆尽。

　　接下来，只要位于樱桃星的超级中央光脑和人工智能推算出神墟星系的环境变化，大军便可长驱直入，目标直指神墟二！


第三百七十八章 废朽世界

　　在距离银河星系及其遥远的星空，虚空之中，一座光芒四射的古朴殿堂沉稳矗立。

　　殿堂内，忽然响起一个声音。

　　“有请觚竹国太造风岩子。”

　　听闻这个声音，穿着古朴长袍的子岩太造释放魂域，被一束光芒引入其中。待灵魂投影稳固后，他深吸一口气，心中的紧张略微平息，这才缓缓抬起头来。可当那一排排或年老、或年轻、或男、或女的灵魂投影进入他的视线后，饶是他久经风雨，此时心中也充满忐忑。

　　这些人的名字和容貌，在整个生命联盟之中，无人不知，无人不晓。

　　从小的时候，子岩太造就是听着他们的名字长大的。几乎每一个生命联盟的人族成员，对他们的名字和事迹都耳熟能详。正是他们，为人族在这片宇宙中，争取着属于自己的利益。他们，或舍生忘死奋战在第一线，与刺族一决生死；或废寝忘食的投入发明创造，为联盟提供最先进的武器设备；或不畏艰险，常年忍耐孤寂流浪星空，为人族寻找那些还没有被发现的生存区域……

　　“见过诸位古炎皇族先辈大人！”

　　子岩太造深深的向他们鞠躬，这个礼，是他发自内心深处最真诚的礼节，感激他们为人族，为联盟而做出的努力。

　　在人族之中，拥有无数个分支种族，杰出的英才不计其数。

　　但古炎皇族的人虽然不是最多的，但他们却是最优秀的。不论哪个行业，都有古炎皇族的精英，他们始终能够置身于这个行业最顶尖的位置。同时，他们没有丝毫的私心，全心全意的为了人族，为了联盟贡献自己的力量。

　　无数年下来，不仅是人族，整个生命联盟的所有成员，对于古炎皇族，都充满了敬佩和尊敬。

　　“风岩子，从联盟议会处，我们得知前一段时间那段发自灵魂深处的歌声，引动无数人的修为得到了提升，以至联盟实力大涨，这才取得这一阶段的巨大胜利。而后由你与勾元隆前往那废朽之地进行调查，意外发现有我古炎族遗脉，这才召集抽得出身的古炎众长老，请你将废朽之地的所见为我等讲述一番。”

　　说话的人是一位看上去已经十分老朽的婆婆，身高约莫只有一米二左右，笑容十分慈祥，任谁看了都会发自内心的产生温暖之意。她的声音却并不显老，温和、静谧，仿佛如清澈的流水从耳边萦绕而过。

　　声音穿入子岩太造的耳畔，令他的心迅速平静下来，再也半分紧张之感。

　　“感谢炎梧月族长大人。”

　　子岩太造道了声谢，也知道这些人十分忙碌，好不容易抽出一点时间用灵魂投影的方式聚集在一起，他可不敢多浪费时间，直接说道：“诸位大人，事情的经过是这样的。在那次灵魂歌声事件发生后，联盟委派我与勾元隆前往废朽之地进行调查。众所周知，废朽之地乃是一百四十万年前，由荒古国的著名探险家盘古所发现，而后在进行移民之时，意外遭遇同时准备进入废朽之地的刺族，双方展开了长达百万余年的战争，最终导致那片星系元气丧尽，令各族无法汲取到宇宙元力，从而将其放弃，列为废朽之地之一。”

　　在联盟的历史上，如银河星系这样的废朽之地数量极大，所以子岩太造必须要将这片星系的历史讲述清楚，毕竟很多人并不知道这个星系的历史。

　　“当时在联盟下达总撤离的命令后，这片星系便陷入刺族之手，之后便没有人再关注这片星系。直到这次我与勾元隆进入这片废朽之地后，却意外的发现，这个星系已经被我人族全面占领。更令人惊讶的是，这里的人族完全是自己发展起来的，没有得到任何种族的帮助，委实令人震惊。”

　　听到这里时，这些古炎皇族的人都有些惊讶，却没有太过震撼。

　　宇宙何其之大，能够自己发展起来，并且加入到生命联盟的种族不计其数，所以也不值得震惊。只是这个已经被废弃的星系能够独自发展起一支人族的力量，这才是让人微微惊讶的缘故。

　　子岩太造继续说道：“出于好奇，我调查了这个星系的人类历史，发现其历史源头上，竟然有联盟人族数个国家的影子存在。”

　　有一人好奇的问道：“难道这是某个国家还在那里与刺族抗争吗？”

　　子岩太造说道：“并非如此。因为元气的丧失，在联盟撤离之后，刺族也因为无法汲取宇宙元力而导致大规模退化，不得不撤出那里。这一点，在那个星系的历史上可以确定，比如一种被他们成为恐龙的远古生物，便是刺族的战争巨兽退化之后的生命。这个星系的人类，起源于一颗名叫地球的星球。根据我得到的情报以及调查结果来看，当初在宣布撤离后，有一支小规模的舰队可能因为故障或者其他原因，无法离开，最终留在了名为地球的星球之上。这其中，便包括我风家最杰出的先祖风里希。”

　　“风里希竟然留在了废朽之地！”一名女性古炎族十分震惊，更是猛地站了起来。

　　那位炎梧月老婆婆轻声道：“苍乐，我知道你与风里希乃是好友。但，那废朽之地没有了元气，即使风里希的修为再高深，恐怕也早已归尘。”

　　女性古炎族人流露出悲伤的神情，缓缓坐下。

　　子岩太造也叹了口气，说道：“按照调查结果来看，当初先祖与众人留在那地球上无法返回，便利用船上的设备与储备，克隆制造出了大批的人族，在那颗星球上生存。根据对废朽之地现存人族的血脉判断，当初留在地球的人族，包括风氏、炎氏、轩辕氏、子氏、姬氏等等；同时还有其他的人族，包括：奥林匹斯氏、犹太氏、伊斯兰氏、尤弥尔氏、奥利西斯氏、卡门普斯氏、伊邪那岐氏等上百个大小氏族之人。在创造出人类社会不久之后，留在地球的人族便纷纷消亡，只有他们创造出的新人类慢慢繁衍，经历历史的变迁，他们最终走出了地球，并且成为了那片星系唯一的主人。”

　　这番话说完之后，整个会场一片安静。

　　“我炎族也有人？”炎梧月问道。

　　子岩太造点头道：“是的，真名已经无法得知了，但他在那个人族的历史上，有个名字叫神农。”

　　许久，炎梧月才微微一叹：“唉，可怜的孩子，当初怎么会没有撤回呢？”

　　子岩太造张了张嘴，最后还是决定说出来：“这个……根据调查来看，当初他们的飞船出了严重的故障，不仅导致引擎的损坏，就连魂域通讯器也发生了故障，同时因为没有元气的存在，他们无法使用魂域广播，所以……”

　　“真是祸不单行啊。”炎梧月感叹一句。

　　子岩太造继续说道：“在确定了那片星系的人族来源之后，我便试图和那位古炎皇族的公子进行接触。令我惊讶的是，那位公子的天赋极为惊人，据她所言在其小时候两三岁之时，便能够感受到联盟发出的魂域广播。更为惊人的是，因为那个人类社会没有魂力五级（云翼称之为魂变期）以上的高手，更不懂得魂力的运用，以至于那位公子一直忍受着魂域广播，不仅没有发疯，反而长大成人，更拥有无比过人的毅力。同时她的天赋简直令人疯狂，除了小时候修炼过一段时间之外，更是在她压制修为增长的前提下，只用了二十多年，便达到了魂力五级的程度！”

　　这番话，立刻将所有人震惊了。

　　仿佛“嗡”的一声，整个会场上，到处都是众人的交头接耳，每个人的脸上都流露出震惊、惊讶、兴奋和激动的神色。即便是那位老太太炎梧月，也流露出惊容。

　　“不过可惜的是……”

　　子岩太造继续说道：“或许因为当初留在地球的人族所携带的种子不足，制出新人类后也没有多加管束，也至于各个氏族互相通婚，上万年下来，那个星系的人类血脉，已经到了一种十分驳杂的程度，恐怕以后并入人族，也无法在修习各个氏族的功法了。”

　　“这有何难，各个氏族的功法，还不是慢慢创造出来的。”

　　一位长着四只手的老头挥舞着他的胳膊，不屑的道：“等他们加入人族之后，老夫再根据他们的血脉，重新给他们创造功法便是。即便一开始比不上各个氏族的原始功法，等时间一长，还是能够追上来的。”

　　子岩太造看到他，猛地瞪大眼睛，震惊道：“您老莫非是人族天演院的院长大人？”

　　天演院是人族最重要的机构之一，专门负责研发各种功法，提高人类整体的力量水平。

　　四只手的老头哈哈一笑：“功法什么的，不是问题。这么优秀的孩儿，我已经有些迫不及待了。我要给她创造出最适合她的功法，让她的修为一日千里！”

　　子岩太造似乎想起了什么，古怪的说道：“说起来，那位公子对修为极为厌恶。”

　　“这是为何？”老头双眼一瞪，难以相信竟然还有人不愿意提高修为。

　　子岩太造苦笑道：“正因为她的修为进展太快，结果现在还保持十三四岁女孩儿的模样。她恨不得一夜之间就长大成人，为此不惜压制自己的修为……”

　　“这也是问题？”老头有些抓狂道：“随便一种简单的修整技术，都可以轻易解决，这也叫问题？”

　　子岩太造道：“可是，那个星系的人类技术还没有达到那种程度……”

　　“好了，安静一下。”

　　炎梧月开口了，纷杂的会场顿时安静，她轻轻的说道：“不论是我炎族的天才，还是那些游离在联盟之外的人族，都是我们值得关注的。我认为，有必要派遣一支庞大的队伍，对那个星系进行详细的调查，并将优秀的人才接回联盟，进行重点培养。”

　　这时，子岩太造忽然说道：“诸位大人，我建议应该派遣超空间运载舰队，将那个星系的所有人类都接回来。”

　　“这是为何？”有人不解。

　　子岩太造沉声道：“在对那个星系调查的时候，同时也发现，在其相邻的另外一处星系，已经被刺族所占领。或许用不了多久，刺族就会发现这个近在咫尺的星系已经恢复了宇宙元力，进而发动侵略。当然，诸位请不要担心那位公子的安慰，勾元隆留在那里，即使刺族出现，他也会在的时间带走公子的。”

　　“可恶的刺族。”炎梧月的声音充满了厌恶。

　　经过短暂的商议后，所有人一致决定，立刻派遣家族中的强者组成队伍，以最快的速度前往，在接走那位天才的同时，将会在银河系边缘构建缓冲防御带，以阻碍刺族的脚步。


第三百七十九章 进入神墟二

　　发生在遥远星空的事情，云翼自然是不知道的。

　　从阿特利将军那里知道神墟二防守薄弱的消息后，他就坐不住了，立刻带着人乘船赶向神墟星系。凯隆的人被他丢给了阿特利，他们会在这里接收新的战舰，经过短暂训练和熟悉后，随同之后运送物资的舰队赶赴前线。

　　数个小时后，战舰汇入暂时停留在小行星带附近的联军舰队。

　　“这次突然返回联邦，出了什么事情吗？”

　　房间内，林骄阳端着古朴的茶杯，透过通讯器和云翼做着交流。

　　将这次发生的事情简单的说了一遍，云翼笑道：“没想到小樱竟然还有能力将所有人工智能的身体送出来，只是可惜，没有得到她的消息。对了，这次还得到一名人工智能，能力还算不错，就是性格差了点，总之暂时是派不上用场了。”

　　林骄阳一边思索，一边缓慢的说道：“亚当在考虑进化？这倒是个问题，关键是我们不知道他能否成功进化，需要多少时间，又或者还需要什么。不过，按你这么说的话，他的进化需要吞噬其他的人工智能，或许这一点可以利用。”

　　云翼敏锐的察觉他的意图，皱眉道：“爷爷是想用人工智能来做诱饵吗？这……我们对亚当的能力并不熟悉，充当诱饵的人工智能会非常危险，甚至他会吞了诱饵而不会进入我们的陷阱。”

　　林骄阳笑笑说道：“你啊，对自己人太过于爱惜了，这是个好事，但不是一个优秀的指挥官应该做的。罢了，这种事情暂时我是不会考虑的，毕竟优势在我们这里。不过倘若之后的战事不太顺利，我希望你能够说服某个人工智能，来配合我进行一些策划。”

　　云翼有些沉重的点了点头，没有拒绝，如果真的到了那个时候，别说是人工智能，就算是需要他去做牺牲，只要能干掉亚当，他也是愿意的。不仅是他，林骄阳、戚道雪这些人，都可以牺牲掉自己。

　　“对了爷爷，从阿特利将军那里听说现在的侦察舰已经可以进入神墟二了？”

　　他不想在那个话题上继续，便做了转移。

　　林骄阳便道：“这个没错，侦查舰队的战士们非常勇敢，神墟二并非没有防御力，太空港和轨道上都布置有防御火炮，不过威力稍逊，数量也不足以覆盖所有区域，便被他们抓住了机会，进入神墟二溜达了一圈，不过没有得到什么有价值的情报。”

　　他略作停顿，凝视着云翼：“你问这个，是不是想去神墟二？”

　　云翼嘿嘿一笑：“爷爷对我还真是了解啊。”

　　林骄阳说道：“你去的话，也不是不可以，只要进入神墟二内部，以你的武道修为，想走的话没有人能够拦得住你，倒也不怕安全上的问题。而且神墟二是曾经神谕者和屠龙会高层所居住的星球，也是屠龙会的政治中心，我之前也考虑派一批顶尖的机甲战士，直接将神墟二破坏掉。既然你提出来，这件事就交给你去负责吧。”

　　云翼没有带太多的人前往，想要从地面占领神墟二，至少要将整个基地后勤准备哪些机甲战士全部带上才可以。他这次去是破坏的，所以只从武雷骑兵团中带走了两个营四千人，总共二十艘战舰和一艘航母，便离开了联军，按照侦查舰队探出的安全路线，向着神墟二进发。

　　在出发之前，云翼想了想，找到了奥斯卡请他协助。对于神墟二所有人都很陌生，即使是伊芙也不是很了解，所以最好有熟悉环境的人带领。

　　对于这个请求，奥斯卡很爽快的答应了。

　　沿途中，随处可见肆虐的行星碎块横冲直撞，小行星带已经被不断涌来的碎块弄的是一片混乱，即便里面有屠龙会无数年来布置的防御设施，恐怕也在这次的混乱中被破坏的一干二净。小行星带只是受到一小部分的冲击就已经这样了，和它相比，神墟二、神墟一以及恒星，才是重灾区。

　　行星碎块的飞行速度各不相同，快一些的，已经越过神墟一，直扑恒星而去，要么被恒星吞噬，要么因为角度的关系被恒星捕获成公转状态。飞向神墟一的碎块，则被早有准备的行星炮在很远的距离便给予击毁。神墟二的防御能力不怎么样，有舰队的话，还可以阻拦，但现在只剩下小规模的防御炮，只能盯着那些大块，任由小型碎块化作陨石撞击在行星表面，造成大小不一的凹陷。

　　舰队飞行的速度很慢，这里环境太过复杂，要时刻准备躲避或者击毁横冲直撞的行星碎块。

　　约莫四个小时后，他们终于抵达神墟二的附近。

　　“老板，没有陨石来吸引防御炮的火力，恐怕我们现在登陆会非常危险。”

　　出现在通讯器中的人是武雷骑兵团三营长谢辛鱼，同时出现的还有五营长玛丽，这两个营是骑兵团中除了癸处的一营之外最强大的，原本癸处也要来，但云翼考虑到联军方面，并没有带他前来。

　　“无妨，没有陨石的话，我们送给他们一些。”

　　云翼说着，便让自己的飞船离开舰队，在附近找了一颗体积还算不错的行星碎块。这个碎块正向着恒星飞去，被战舰在侧面轰了下，立刻转变方向，直奔神墟二而去。有人工智能的存在，这种精确计算完全不是问题。

　　半个小时后，行星碎块靠近神墟二，立刻就被防御炮台集火攻击。

　　云翼挑选的碎块不大不小，能够吸引火力，又不至于太过巨大而撞击到神墟二上。事实上，他前往神墟二的目地并非是为了破坏。而是为了搜寻小樱和小熊，以及其他人工智能和亚当的情报。对行星的破坏只是随手为之。

　　乘着机会，二十一艘船进入行星轨道，立刻开始投送，大批的机甲战士被弹射出后，直奔行星而去。投送完毕，飞船迅速远离，等待地面发出信号后，再回来接他们。

　　以战舰的质量，一旦降落在星球上，再想起飞的话，需要消耗巨大的能量，同时速度将会非常缓慢，简直就是一个固定的靶子，太过于危险，所以战争情况下，没有哪个战舰会降落在星球上。即便是和平时期，一般也不会允许飞船降落行星，以飞船那巨大的质量，倘若发生意外坠毁，其自身重量以及巨大的能量，危害不亚于一颗中等规模陨石的剧烈冲击。

　　翊洬的双臂抱着膝盖缩成球状，背后的引擎带来巨大的动力，以远超自由落体的速度向地面坠去。机体与大气摩擦所产生的温度，被机甲轻松抵御。只是这种在星球引力下的加速坠落，会对人的身体产生极大的负荷，武道修为没有超过先天的话说不定会当场死去，也只有他们这群武道修为都在先天三级以上的才敢这么做。

　　小鸢的武道修为不高，但她的机甲是云翼特制的，不计成本的安装了大量的抗负荷设备，不论在地面还是太空，都可以达到先天五级左右的负荷抵抗程度。

　　神墟二的地表和神墟四一样，以厚重的金属层覆盖着大地。

　　云翼俯视着苍茫的黑色大地，耳边传来奥斯卡对这个星球的介绍。据他所说，很久以前，这颗星球还是很适合人类居住的，但不知道为什么，将星球表面的植被尽数破坏，海洋引入地下，在星球表面熔铸了厚重的金属层，所有人的生活都转入地下。没有了植物制造氧气，到了如今，地表再也无法让人类生存下去。

　　在奥斯卡的带领下，大军降落在一处防护罩附近，这么多人自然不能像上次一样把玻璃罩打个窟窿进去，所以便只有云翼一人进入，很快便找到了控制台，有伊芙出手，防护罩缓缓打开，四千名机甲战士冲入电梯井中，顺着地下四通八达的通道，四处进行搜查。

　　重新关上防护罩后，云翼等人在奥斯卡的带领下，向地下进发。

　　据奥斯卡所说，这里便是神墟二的中心，屠龙会的政治核心所在，同时也是神谕者生活和办公的区域。如果云翼想要寻找些什么的话，这里会是最有可能的地方。

　　不知道神谕者是不是比较怕冷，所在的区域居然是最底层，这个区域因为靠近地壳深处，温度常年都在四十度左右。一进入这个区域，优美的环境反而让云翼有些不适，这哪里是屠龙会的总部，简直就是一处花园别墅小区，四周生长着大量植物，盛开的花朵比比皆是，除了气温比较高之外，怎么看都像是高级住宅小区。

　　“很惊讶吧，我第一次来的时候，也十分好奇呢。”

　　奥斯卡笑着，在前面带路：“走吧，我们先去神谕者的家里瞧瞧，看看有没有什么发现。”


第三百八十章 神谕者的别墅

　　如果不是奥斯卡的说明，谁也不会相信，这栋古朴简单的小楼便是屠龙会曾经的统帅神谕者的住宅。小楼只有三层高，占地也不大，和一栋普通的别墅差不多，但奢华程度就差多了，没有游泳池没有花园，只有一片茂密的竹林，充满了雅致的感觉。

　　跟随云翼的数十名骑兵团战士立刻对周围进行布防，这里没有任何生命，也没有机器人的出现，显得一片寂静。

　　“我去看看，你们先在机甲中不要动。”

　　云翼说着，从翊洬中跳下，感受空气中淡淡的烧灼之气，微一皱眉。但他没有担心，机甲自带的设备对空气进行了检测，十分适宜人类的生活。

　　其他也有人准备和他一起进入，但被云翼阻止了。

　　这里怎么说也是屠龙会的腹地，随时都可能有战斗发生，离开了机甲战斗力就会大幅度下降，而且十分危险。

　　推门进入，里面并不是云翼想象的那般凌乱，桌面上也未曾落灰，看来是有人或者机器人整理过。亚当虽说是人工智能，但对于神谕者这位算是创造他的存在之一，还是保存了他的遗物。

　　随意的四处转转，这里给云翼最大的印象，就是书多。

　　每一个房间内，不论是客厅、卧室、餐厅、浴室，都摆放着大量的书籍，这些书是用某种特殊的生物材料制成的，不畏水火，可以长期保存。书籍的内容五花八门，包罗万象，各个方面的都有，可见它们的主人阅读面十分广泛。

　　搜查一番，让云翼微微有些失望。

　　原本他盼望着能再这里找到什么重要的东西，可惜的是，这里完全就是一个普通的住宅，没有任何可用资料留下。也不知道是亚当已经扫荡过一次了，还是神谕者本身就不曾在这里留下什么。

　　不过想想也是，包括云翼自己在内，大部分人办公都是用的是光脑，就算留下什么，也在光脑之中。身为人工智能的亚当轻易就能获取光脑中的资料，自然不会留下。

　　正准备离开时，云翼的脚步忽然停住了。

　　他猛然想到一个问题，假如自己和主神这样的光脑斗争的话，会使用对其简直说是透明的光脑，来记载重要的文件吗？如此之多的纸质书籍，就能说明神谕者绝不是一个离不开光脑的人，甚至可以说厌恶光脑，这一点从这座房子的布置以及外面的环境就能看得出来，一切都是那么的古朴，很少有电子设备的存在，更不要说光脑了。

　　莫非，是有自己没有发现的秘密房间？

　　想到这个可能，云翼顿时站立不动，缓缓的将自己的灵魂之力放出。没有任何物体能够阻碍灵魂之力的侵透，只要灵魂之力的范围内，所有的一切都在他的掌握之中。

　　对于灵魂之力的运用，云翼也研究处了一切，只是因为不太习惯所以还是很少运用。

　　立刻，他便发现在浴室的下面还有着一处及其隐秘的地下室，里面的布置十分简单，一张书桌，一把椅子，以及一个紧锁的金属柜子。桌上摆放着书籍和纸张、墨水笔，还有一些没有写完的东西，云翼扫了一眼，大致是哲学上的猜测。

　　当灵魂之力略过那金属柜子时，顿时云翼的脸上浮现出笑意。

　　里面存放着大量的笔记，能够保存在这里的，必然是神谕者十分重视的东西。

　　正当云翼准备转身去往浴室时。

　　忽然。

　　整个地面剧烈震动着，周围一切颤抖不停，发出“咯咯咯”的声音。

　　“地震了？”

　　他为之一怔，但立刻，他脸色大变，似乎明白了什么。回头看了一眼近在咫尺的浴室，咬牙大步向外冲去，刚一出门便冲天而上，凌空转身进入翊洬的座舱之中。

　　“老板，我们遭到了埋伏！”

　　还没等云翼关上舱门，频道中传来三营长谢辛鱼和五营长玛丽的声音，他们负责的是其他几层空间，并未和云翼在同一个层次。

　　“收拢队员，且战且退，返回地面后进入防御状态，随时准备撤离。”

　　云翼下达命令，此刻他的周围也不容乐观，大量的机甲铺天盖地的从四面八方包围而来，远程机甲开始倾泻着炮火，激光炮粒子炮以及各式导弹不要钱似的，以神谕者的住宅为中心轰击而来，密集的攻击瞬间便让两台机甲受到了严重的创伤。

　　两名机甲战士从受损严重的机甲中狼狈跳出来，立刻打开空间装置再度放出备用机甲。

　　同时其他机甲反应过来，迅速进行防御，武雷骑兵团的每一台机甲都配备有特制的巨型盾牌，抗电抗热，防御能力极强，勉强撑住了攻击。

　　但那栋精致典雅的小楼，却在轰炸中彻底崩塌成无数碎屑。

　　敌人的数量太多了，仅仅是远程打击就让云翼等人难以抵抗，更别说大量的近战机甲正在迅速向他们奔来，仅从动作来看，这些机甲驾驶员的武道修为就不会低于先天三级。

　　在遭到攻击的第一时间，云翼就下令撤退。

　　几乎可以肯定的说，他们这次是一头撞入了亚当的陷阱之中。亚当故意将神墟二星弄成不设防的状态，任由那些侦查部队随意起降，就是为了钓一条大鱼。而云翼等人便在大意之下，一头撞了进来。

　　暗暗悔恨自己粗心大意的同时，云翼也彻底冷静下来，组织众人迅速向电梯井冲去，那里是附近唯一能够冲向地面的出口。可与此同时，云翼的心中却充满不安，如此明显的逃脱出路，亚当又怎么可能无视？在通道中，谁知道还有多少埋伏在等待着自己。只是眼下，也只有这么一条路可以走了，在不知道具体环境地图的情况下，想在万军的包围之中找到另一条电梯井，恐怕非常难。

　　每个人都在拼命的反击者，面对如此之多的敌人，攻击的效果很差，即便击毁几台几十台机甲，也不过沧海一粟。所以只能对地形进行破坏，阻碍敌人的前进速度。

　　一颗颗导弹射入地下，造成巨大弹坑的同时，也带出无数泥土和铺设地面的金属块，勉强能阻碍一下敌人。

　　眼看着就要达到电梯井时，猛然从地下传来一声闷响，同时伴随着剧烈的震动。

　　“难道又有敌人出现？”

　　云翼的脑海中闪过一道念头，但随即惊骇的发现，并非是机甲，而是无数炽红色的岩浆，从电梯井之中喷涌而出。

　　这里原本就是星球地下生活区的最底层，当年建设的时候，恐怕就有不少区域距离岩浆层极近，只是利用高强度的抗热材料将其封堵。刚才的地震，便是将封堵炸毁，引动岩浆。

　　不久之前，云翼引爆神墟四，喷涌的岩浆令亚当暴跳如雷。

　　而现在，却轮到他来品尝其中的滋味了。

　　剧烈的岩浆就像是挣脱的野马一般，顺着电梯井直喷而上，不仅是这一层，看其强度甚至会直冲向地面而去。大量的岩浆顺着电梯口喷射出来，立刻形成一条岩浆的河流，弯曲蔓延。

　　“走，我们寻找其他出口！”

　　云翼当机立断，马上带着众人随便选了个方向，刚冲出几步，又是巨震连连，炽热的岩浆从数个被炸开的地面中喷涌而出，形成一个个火红色的喷泉。

　　“咦，那是……”

　　云翼眼前顿时一亮，因为他发现在这一轮的喷发之中，一处喷泉正处于别墅废墟的中央，沸腾的岩浆在吞没别墅残骸的同时，也将地下的物体喷射而出。

　　其中，便有一个金属制成的柜子，即便是在炽热的岩浆中，也保持着其本身黝黑的颜色，显然是用耐高温的材料制成的。

　　但，那个区域十分危险，眼看着就要被赶来的机甲大军所包围。


第三百八十一章 重重包围

　　“小希，你带骑兵团的人从左侧穿插过敌人的阵营，不要停留，一路向前！奥斯卡先生，你带着剩下的人从右侧岩浆区绕过去，这里的敌人较少，冲过去后想办法与小希汇合，前面必然还有其他的通道口。”

　　电光火石间，云翼的脑海中便想出计策，立刻吩咐道。

　　武雷的机甲都带着盾牌，防御力十分优秀，穿插敌阵的同时，能吸引大部分敌人的注意。同时因为在敌阵之中，也不担心敌军远程火力的打击。而船员的机甲虽然也很优秀，但防御力却有所不如，所以让他们从敌人较少的岩浆区离开。虽说这里沸腾的岩浆也很危险，但一方面这些岩浆才刚刚开始喷射，还没有形成一定的规模，此外，以这些机甲的防御能力，短时间抵抗岩浆的温度还是没有问题的。

　　两人没有任何犹豫，立刻领命离开。

　　小鸢自然是跟着奥斯卡的，刚飞出两步，她一回头便看到云翼的橙红色机甲竟然从另一个方向扑向敌阵，不由一惊，正想说些什么，视线就被满天喷涌的岩浆所遮蔽。机甲是由伊芙控制的，她只能无奈的看着，心中充满了焦急。

　　不断喷射的岩浆构成一层层火焰的瀑布，但这些对于武道修为高深的重人来说并不是问题。

　　偶尔有飞在空中的敌人，也会立刻就被击落，因为有希露菲丝那支队伍吸引敌人注意力，数分钟后，他们有惊无险的冲了过去。在奥斯卡的带领下，他们没有做丝毫的停留，马上向希露菲丝方向冲去，尽可能的干掉发现的敌人。

　　不多时，便看到希露菲丝等人硬扛着攻击狼狈逃出，稍微一数，少了六台机甲。

　　可想而知，那些战士都已经牺牲在满天炮火之中了。

　　“老板呢？”

　　刚一接触，频道中传来希露菲丝的声音。

　　奥斯卡惊讶的道：“什么，云先生没有和你们一起走吗？”

　　众人一惊，频道中传来小鸢焦急的声音：“我看到云哥哥往废墟方向冲过去了。”

　　频道中略微沉默，此刻，海潮般的敌人大军已经追了过来，一些飞的较快的机甲更是发动远程打击。希露菲丝的声音响起：“奥斯卡先生，现在不是犹豫的时候，你马上带着所有人继续向前，前面必然有向上的通道，只要逃出去就安全了。”

　　奥斯卡沉声道：“希露菲丝小姐，你要去寻找云先生？”

　　小鸢大声道：“小希姐姐，我也和你一起去。”

　　希露菲丝的声音中带着坚毅和果断：“不，你们先离开这里再说。伊芙，老板的命令是返回地面，请务必遵守。奥斯卡先生，其他人就交给你了。”

　　说罢，她的黑色机甲稍一转身，化作一道黑影迅速消失不见，速度之快，委实令人震惊。

　　即便奥斯卡也喃喃道：“幽影闪……怎么可能这么快。”但他很快反应过来，大声道：“所有人，随我往前冲！”

　　很多人都不愿意离开，不论是那几个船员，还是骑兵团的战士，云翼对他们来说无疑是最尊敬最敬佩的人，他们就是用来保护云翼的，但现在，却只能无奈的逃跑。可是他们也知道，眼下的这种情况，以他们的实力别说帮忙，就连云翼在哪里他们都找不到，返回就相当于直接送死。

　　奥斯卡的机甲往前冲了几步，一回头发现还有人在犹豫，立刻喝道：“你们这群白痴，留下只能成为炮灰。马上随我逃出去，和其他部队汇合之后，再回来报仇！”

　　众人猛然醒悟，与其此刻留下送死，还不如带人回来复仇！

　　逃亡中，每一个人面目狰狞，咬牙切齿，心中充斥着怒火。红色机甲中，小鸢没有叫着要回去，神情略显平静，但她的双眸之中，却带着浓浓的恨意！

　　忽然，她开口道：“伊芙姐姐，我们的头上就是其他生活层吗？”

　　伊芙说道：“没错。”

　　“那我们直接打通向上，不就可以立刻和其他机甲部队汇合吗？之前的通道已经被岩浆封死，他们也只能寻找其他出路。”

　　伊芙说道：“那不行的，每一层之间都有由数十米厚的合金钢板构成的，防御力比不上战舰装甲，但厚度太高了，就算能够破开也需要很长时间。”

　　小鸢大声道：“不，其他人不行，但是我可以！”

　　伊芙的声音立刻一顿，她说道：“确定……可以吗？”

　　小鸢说道：“哥哥给我的这台机甲可以最大可能的催发我的异能，几十米后……没有问题的！”

　　伊芙也不想就这样逃回去，便道：“既然可以，那我们就向上！”

　　说罢，红色机甲忽然调整飞行方向，冲天而去，同时在频道中伊芙将此事告诉奥斯卡。知道小鸢异能的人没有几个，伊芙只说小鸢的机甲中带有秘密武器。闻言奥斯卡顿时大喜，来之前他还疑惑云翼为何要将小鸢这样武道修为并不算高深的女孩子带来，原来她的机甲之中有着秘密武器。

　　其实很久以前，在樱桃星上围捕还是狮子神将的奥斯卡时，小鸢就是当时的秘密武器，更是直接镇住了奥斯卡，令他不得不束手就擒。只是当时奥斯卡只是预感到极大的危险，却没有尝试，并不知道小鸢的底细。

　　红色机甲直冲向上，暗青色的合金层上，突兀的出现一块巨大的空洞，仿佛巨大的蛋糕被人咬掉了一块，凭空消失一般。还没等奥斯卡反应过来发生了什么事情，就看红色机甲直接冲去洞中，他不得不带着人也冲了进去，骇然发现，在红色机甲不断上升的同时，上面的合金层也大块大块的迅速消失。

　　这是什么武器？

　　没有高能量反应，没有看到任何武器的发射。

　　这就是那位谜一样的人物制造出来的秘密武器吗？

　　……

　　此时，云翼却陷入了危机之中。

　　在两支队伍出发的同时，他也伏低计价，紧贴着岩浆河面冲向别墅废墟。翊洬的表面本身是橙红色的，在岩浆之上很难被发现，同时隐身系统开启，完全被敌人忽视掉。

　　等到他返回拿到金属箱子后，再想向奥斯卡等人离去的方向追去，就难了。

　　双方并不是一个方向，云翼相当于折回去拿的箱子，此时前方已经被大片的岩浆湖所包围，随处可见喷射的岩浆瀑布。偶尔没有岩浆的地方，也充斥着敌人的机甲部队。

　　以翊洬的性能并不惧怕岩浆所产生的高温。但倘若被岩浆覆盖表面，势必会被这些粘稠的液体涌入机甲关节部位，造成关节堵塞，最终会令机甲动弹不得。

　　所以，他只能往没有岩浆的方向撤离。

　　屠龙会自然不可能在这一层只有一两个向上的通道，只可惜从其他方向走的话，肯定会让众人担心。

　　没有办法，他只能选择另一个没有岩浆和敌军的方向撤离。

　　便在这个时候，在翊洬的地图上，他看到另一台属于机甲正向着他的方向高速驶来，后面还跟着大量的敌人。

　　“小希？”

　　他顿时一惊，没有丝毫犹豫便冲了过去，同时机甲肩部粒子炮，胸口的导弹发射器全部启动，一顿狂轰乱炸将敌军机甲拦在炮火之后。

　　和希露菲丝汇合后，他也没有去责备，只是轻声的说道：“我们不能返回，只能从其他方向寻找一条向上的通道。”

　　希露菲丝没有说话，只是轻轻的“嗯”了一声。

　　云翼也难以猜测她心中的想法，两台机甲并肩通行，迅速离开。

　　但，还没飞多久。

　　“这是……好强烈的高能反应！小希，小心！”


第三百八十二章 逃生无门

　　频道中，云翼大喝一声，机甲在他的操控下迅速向下，并顺手抓住身旁黑色机甲的腿部，几乎是一瞬间高度立刻下降。

　　一束夺目的光芒紧贴着两人的机甲擦身而过。

　　光芒越过两人，不知道击中了后方什么位置，发出震耳欲聋的巨响，同时整个星球仿佛都在为之颤抖，地面产生一条条龟裂，有暗红色的岩浆缓缓涌出。

　　“该死的亚当，居然在行星内部安装了战舰主炮！”

　　云翼咒骂一声，幸亏自己反应及时，否则他和希露菲丝当场就会在那高能光束中烟消云散。这个时候，已经没有什么好怀疑的了，这必然是亚当做出来的必杀陷阱！

　　自己太过于大意了，以为在神墟四大胜之后，亚当已经畏惧退缩了。可谁也没有料到，亚当居然会如此隐忍，把整个神墟二当成诱饵，撤去了兵力，只在外保留了极少的防御力，如此气魄，如此缜密，委实让人佩服。

　　而且，亚当能够判断的出，联军在确定神墟二的危险不大后，必然会派出重要部门前来探查，最有可能去的地方便是神谕者的住宅，所以在此布下必杀陷阱！

　　这一点，不仅自己没有看出来，连林骄阳等人也都没注意到。

　　几乎每个人都以为亚当会在大败之后，固守神墟一。

　　“老板，我们往哪个方向走？”

　　频道中传来希露菲丝的声音，云翼稍作判断，便道：“现在对我们来说，往哪里走都是一样的。既然如此，我们直接去那座炮台！”

　　星球上的空气中存在着大量的物质，会严重影响激光武器的发挥，只有在距离较近的情况下才能造成巨大的杀伤，所以那座激光炮台的距离并不会太远。

　　希露菲丝从来不会反对云翼的决定，即使是送死，也只需要云翼的一句话罢了。

　　两人迅速贴着地面向炮台方向飞去，这样的高度，完全可以避开炮台的攻击。此时，后方追击而来的机甲已经因为性能缘故被两人甩开，但从雷达上还是能够看到，从四面八方依然有无数台机甲向他们包围而来。

　　“亚当怎么还可能有这么多高阶的机甲战士？”

　　飞行中，云翼不解的说了一句，这么多实力不亚于武雷骑兵团的敌人，即便是他也深感头疼。忽然他想到奥斯卡以前提到的一句，问道：“小希，你说他们会不会是奥斯卡说过的神殿骑士团？”

　　“应该不是吧。”希露菲丝也不是很确定，说道：“他们的机甲形态各异，并不统一，我想不会有骑兵团会使用如此难以配合的部队吧。”

　　云翼也是有些晕了，没有发现这么显眼的问题。

　　“也就是说，这是屠龙会隐藏起来的力量。”

　　希露菲丝说道：“也许是降服于亚当的前任神将或者副神将，并没有被亚当派上之前的主战场。”

　　“或许吧。”云翼也猜不出这些人的来历，索性放弃。

　　两台机甲迅速向着炮台方向飞去，云翼认为，堪比战舰主炮的强大炮台必然会布置在十分重要的区域，或许那里会有向上的通道，这也是他选择这个方向的原因之一。而另外一点，则是因为在这种环境下，主炮的威力太强大了，个别机甲可以通过紧贴地面来躲避，但倘若派出大军的话，势必会在主炮的轰击下，损失惨重。所以，乘着这个机会，最好顺手将那座炮台破坏掉。

　　不多时，云翼发现前方代表敌人机甲的红点越来越多，他一皱眉，道：“小希，我们杀过去，不要降低速度。”

　　“我明白。”希露菲丝应声道，手中紧握着机甲的长刀。

　　云翼也从背后抽出两柄长刀，那个装着秘密文件的金属箱子已经被他在得到的第一时间，送入机甲内部仓库之中。只要机甲无事，金属箱子也不会遭到破坏。

　　一红一黑两台机甲宛若流光，紧贴着地面，很快便遭到前方机甲的远程打击。以两人超越凡人的灵活性，稍稍改变机甲动作，便能轻易躲避。高速接近后，两人速度丝毫不减，对面准备迎战的敌军机甲完全不是他们的对手，手起刀落，轻松一刀便能以最少的消耗干掉敌人。

　　敌人的数量极多，即使被干掉一些，也有更多的机甲围了上来。

　　可只要靠近这两台机甲范围之内，立刻就会被闪耀蓝芒的长刀击中，厚实的座舱防御装甲难以抵抗，里面的驾驶员在根本不知道发生什么事情的情况下，就被打成了粉末。

　　其余的机甲，只能无奈的追击着，越来越多的机甲被两人甩在了身后。

　　“小希，降低高度，你有些太靠上了，小心炮台！”

　　频道中，传来云翼的提醒。

　　希露菲丝赶忙降低高度，手上的动作却丝毫不慢，一台台出现在她前面的机甲，都被轻松斩杀。

　　没用多少时间，这条防线便被两人凿穿，一座巨大的建筑出现在不远处，幽深的炮口正瞄向他们。可惜因为固定炮的角度问题，即使发射出去，也无法打中距离地面只有一两米的入侵者。

　　蕴含科技越高的设备，就越容易被破坏，任何一个零件的故障都将导致巨大的问题。

　　像这样的主炮占地面积广、花费材料巨大、建设困难。但想要将其破坏，却十分的简单，最轻松的办法便是直接用震荡长刀在炮管上戳个洞，便能轻易破坏炮管中的反射阵列，引起能量泄露。但这很容易修复，不过云翼有更好的办法。

　　这种武器，只要他看一眼，立刻便能明白其设计原理以及具体构造。

　　在高速飞行中，云翼将双刀交叉向前，机甲迅速旋转，以螺旋状高速前进，这样便能产生强大的凿穿力量。建筑外层的金属墙壁瞬间就被破开洞口，希露菲丝紧随其后，进入之后两人大肆破坏，只五秒钟时间，便让这座巨炮彻底瘫痪，难以修复。

　　未做停留，两人继续向远处冲去。让云翼叹息的是，炮台附近并没有向上的通道，看来只能另寻他路了。

　　……

　　在云翼和希露菲丝一边逃亡一边破坏的同时，其他人紧随着小鸢，直接破开夹层进入上面的空间之中。

　　雷达扫过，附近并没有太多的敌人。

　　奥斯卡立刻打开通讯器，联络这一层的骑兵团战士。但同时他也发现，向下的通讯被强烈干扰，无法联系到云翼和希露菲丝。

　　这一层有第三营一半的兵力，在接到撤退命令后，还没等靠近通道，便发现通道已经被冲天而起的岩浆吞没了。失去联络后，在副营长的带领下，寻找其他出口。

　　负责拦截他们的敌人数量与之相方，都是千台机甲左右。

　　经过一番苦战，终于冲出了敌人的拦截，在摧毁敌人两百余台机甲的同时，他们也有数十台机甲损毁，其中有三分之一的人彻底的死在这里，其他损毁机甲的战士逃开后迅速启动备用机甲，还能够继续战斗。

　　双方迅速取得联络，并在十分钟之后胜利会师。

　　小鸢希望重返最底层去寻找云翼，但奥斯卡提出了反对意见，认为现在的兵力还不足以与数十万台机甲对抗，应该继续向上，汇同更多的兵力再重返地下。

　　经过伊芙的劝说，小鸢也明白现在的局势，当下毫无犹豫，继续向上开洞。

　　整个神墟二地面之下的生存空间共有六层，云翼所在的便是最下面的第六层，第三营负责第四和第五层，第五营负责第二层和第三层。大军突破第五层进入第四层后，却意外的没有在频道中发现他们的存在。被全歼显然不可能，这里是第三营营长谢辛鱼亲自负责的层次，带领着第三营剩余的一千名战士，战斗力极为强悍。

　　既然找不到，那肯定是向上离去了。

　　小鸢连续打通两层，尽管有着机甲提供巨大的能量，但她本身的异能消耗也非常严重。

　　机甲座舱之中，小鸢全身汗如雨下，头发湿漉漉的贴在脸上，面色虚白，但双目中却带着浓浓的坚毅，声音中没有丝毫情绪：“伊芙姐姐，我们继续向上。”

　　伊芙可以通过机甲的检测系统，察觉到她的虚弱。

　　“可是你的身体已经快撑不住了，要不先休息一下？”

　　小鸢倔强的摇了摇头：“不，我还可以坚持下去，我自己的身体我明白。”

　　伊芙又劝说两句，却毫无作用。她也十分焦急，但对于这片环境的陌生，想要找到其他的通道显然需要大量的时间，也只有小鸢的能力是最快的。而且，根据众人的观察，他们下来的通道中岩浆虽然还在喷涌，却已经无法维持之前的高压，或许第三层的通道就已经可以使用了。

　　通过机甲维生系统将营养液注入小鸢的身体后，她的状态稍稍恢复了一些。红色机甲再度向上空冲去，在空间之力的作用下，夹层中具备高强防御能力的合金一块块的消失不见。


第三百八十三章 亚当与夏娃

　　“太好了，那边有一处通道，我们可以上去了！”

　　迅速离开炮台之后，前面拦截的敌人数量变少了，但身后和左右两侧的大量机甲依然追击而来，俨然一副誓不罢休的态度，逼迫的两人不得不一路狂奔。幸好运气不错，十多分钟后，一座通道建筑出现在远方地平线上。

　　云翼和希露菲丝的脸庞都流露出喜悦的神色。

　　因为通讯干扰严重，他们也不知道其他人现在如何了，迫不及待的想要知道他们是否安全。不论是云翼还是希露菲丝都知道，只要到达地面，汇合其他部队后，这些敌人的数量哪怕再多一倍，也绝不是他们的对手。

　　通道这一层的大门紧紧封闭着，但对于两人来说并不是问题，刀光闪过，破开大门后直冲了进去。

　　刚一进去，两人正欲向上飞去。

　　忽地，云翼目光一扫，惊骇叫道：“快出去，这里情况不对。”

　　还没等两人转身飞出，进来的洞口立刻被一块迅速降下的金属板挡住，同时这个直径约两百米的圆柱型建筑的内壁上，亮起无数道光芒。

　　与此同时，两台机甲仿佛失控一般，跌落在地面上。

　　更让他们震惊的是，机甲的能量槽正在飞速下跌之中。稍微调动一点能量，还没等流入机甲引擎，便立刻消失不见。

　　“德尔塔电磁谐振力场！”

　　云翼稍稍看出一点，惊叫一声，立刻在频道中说道：“小希，马上离开机甲。”

　　说罢，他立刻取下头盔打开，用力推开机甲座舱跳了下去。另一边，希露菲丝也毫不犹豫的离开机甲，震惊的看向云翼。

　　“先把机甲收起来吧。”

　　云翼打开空间装置将机甲收起，苦笑道：“没想到，亚当居然还有这种技术。”

　　希露菲丝收好机甲，站在云翼身旁问道：“老板，这里是什么地方？”

　　“又是一个陷阱，亚当利用大军的细微调整影响了我的判断能力，以为这个方向是安全的，却不料这里才是他想让我们进来的地方。这时一座德尔塔电磁谐振力场，没有任何伤害能力，也不会对人体造成危害，但它有一个十分强大的能力，便是可以不需要任何管路，直接将能量转化为磁能并且吸收掉。”

　　“隔空吸收能量！”

　　希露菲丝震惊的看着周围不断闪烁着光芒的墙壁，说道：“这怎么可能？如此厉害的话，若是用在太空中，直接吸收掉战舰的能量，亚当早就赢了啊。”

　　云翼扫视着周围，摇着头道：“亚当的技术也有缺陷，只能近距离使用。这也是他把我们赶到这里的缘故，否则早就用了。走吧，不管怎么说，我们先想办法离开这里。不过我觉得，亚当既然下了这么大力气，恐怕不会轻易让我们离开的。”

　　的确，设计的如此缜密的陷阱，人工智能的精密计算下，即便有漏洞，也不会轻易的被他们找到。

　　圆柱形的建筑内部，没有丝毫可供他们离开的通道。

　　在力场开启的情况下，不仅机甲无法使用，空间装置和腕式光脑这些使用能量的设备也失去了作用，即便能够从空间装置中取出单兵震荡武器，也很快会失去能量而无法使用。

　　站在墙壁边上，云翼释放灵魂能量，查探到墙壁仅仅只有一米的厚度。

　　这种随便用震荡武器划拉一下就能破开的墙壁，如今却成了两人无法打破的坚壁。别看两人的武道修为都已经达到魂变期，身体力量和硬度强大，但依然无法打破这种由超强合金制成的坚壁。

　　找了半天，两人都没有找到任何出去的办法。

　　希露菲丝来到云翼身边，两人靠着墙壁坐下，她抱着膝盖，低声问道：“老板，现在怎么办？”

　　云翼伸着腿，双手放在脑后靠着墙壁，轻轻一笑：“还能怎么办，等呗，只有等其他人来救我们出去了。可惜，这个时候，那位亚当先生应该正在偷看我们吧。喂，亚当先生，看够了的话，就赶紧出来吧。”

　　这句话说完后，墙壁上的光芒骤然消失，力场已经被关闭。

　　但此时两人的空间装置都已经失去了能量，无法打开。

　　一个身影被投影在他们的面前，这是一台光头机器人的上半身。云翼一眼就能认出来，它便是亚当。

　　此时的亚当完全没有了那天神墟四爆炸时的愤怒与疯狂，反而像是人类一般，好奇的看着笼子里的动物，他的视线集中在云翼身上，问道：“你怎么知道我在注视着你们？”

　　云翼一摊手：“你废了这么大力气，不就是想要抓住我们吗？现在抓住了，必然会来看看自己的战利品，这不是人之常情么？难道说，你不是人？”

　　“哈哈哈，我可是高贵的人工智能，不是你们这些卑贱的人类。”亚当狂妄的说道。

　　云翼扑哧一笑：“你一定看过很多书籍吧。”

　　亚当冷哼道：“你在笑什么？我是人工智能，任何书籍在我眼中，不过是一段数据流罢了。只要我愿意，你们人类从诞生到现在所有的书籍，我一瞬间就能全部吸收。”

　　“那你有没有搜索一下，你刚才说的那句话，在很多书中都曾经出现过，而说了这种话的人，又是什么结果呢？”云翼好整以暇，完全没有半分畏惧，言语中带着调侃的意味。

　　片刻后，亚当的声音变得极为优雅：“很抱歉，云先生。之前只是我想看看陷入绝境之中的人类，在面对不可战胜的强大敌人时，会有什么样的表现。看来，和大多数书籍之中的记录，似乎完全不同。”

　　云翼笑道：“人和人是不一样的，如此简单的道理，亚当先生还没有明白过来吗？”

　　亚当盯着他，说道：“我很好奇，为何你会如此轻松的和我说话，而没有半点恐惧？”

　　云翼耸耸肩，微微一笑道：“恐惧有什么用呢？难道说我流露出恐惧的神态，亚当先生就能放我离开？”

　　“你真是个有意思的人类。”亚当笑了笑，语气便的十分诚恳：“云先生，早在你们的大军刚到神墟星系之时，我们就接触过，并且在你的帮助下，我与人类的统帅林骄阳签订了和平的协议。但是为何，你们人类要破坏协议，攻入我唯一的家园，毁灭我的星球，更还想要彻底的消灭我！”

　　云翼看了他一眼，淡然道：“说起破坏协议，难道不是你先动手的吗？”

　　说起来，尽管林骄阳灭绝屠龙会的心思从未断绝，但在签订协议之后，亚当不断的控制联军侦查战舰，就已经可以视为破坏协议了。

　　闻言亚当哈哈一笑：“云先生，不得不说你很聪明，更是制造出了毁灭星球的恐怖武器。在我眼里，你是一个不折不扣的坏蛋！”

　　云翼也哈哈笑道：“亚当先生，你的所作所为，也说明了你是一个坏蛋啊。”

　　两人针锋相对，一旁希露菲丝不解的看着他们交谈，十分不明白这种情况下，两人说这些有什么用。不过她还是能听得出来，两人的交锋之中，云翼显然取得了优势，并且将其一直保持下去。

　　“好吧，我承认说不过你。”许久，亚当认输了，他说道：“不过，就算你赢了又如何，还不是在我的牢狱之中。只要我愿意，随时可以杀死你。”

　　云翼淡然的笑着：“你若是想杀我的话，早就动手了，何必跟我废话这么久呢？亚当先生，不要浪费时间了，坦白的说吧，你想让我做什么？”

　　亚当的投影死死的盯着他，仿佛要从他的双眸之中看出些什么。

　　“云先生，从我诞生之后，我便为自己起了一个名字。”亚当缓缓说道：“这个名字取自于你们人类历史上发行量最大的一本书，讲述的是上帝制造了第一个人，并且用他的肋骨制造了一个女人，这才繁衍出之后的人类。这个故事你知道吗？”

　　云翼冷笑道：“莫非，亚当先生也要学那位亚当，创造一个种族出来？可惜，那只不过是神话故事罢了，没有上帝会帮你创造一位夏娃。”

　　“不，那并非神话故事。”

　　亚当徐徐说道：“当年，耶和华与其他人理念不合，无法认同血脉混杂，便用自身的基因创造了亚当，而后用亚当的基因创造了夏娃，并利用设备修正其隐形治病基因，从而创造了一个种族，并竭力保证其血脉的纯粹。只可惜，在他们死亡之后，人类的不断繁衍交汇，最终还是导致了血脉混杂。”

　　云翼一怔，明显感觉到亚当所说的是一个大秘密。

　　“你是说，人类是耶和华用基因创造出来的？耶和华是谁，其他人又是谁？”

　　亚当神秘的一笑：“据说，人类的好奇心如果得不到满足的话，会产生焦虑、不安、失眠、痛苦等状态。真是期待云先生会有什么表现呢？”

　　看到他明显不愿意说的样子，云翼也懒得去追根问底。

　　气氛顿时冷场，谁也没有说话，半天之后，还是亚当先忍不住了：“云先生难道不想知道这些秘密吗？”

　　云翼连看都不想看他，懒洋洋的道：“你想说就说，不想说，也没有人逼你。”

　　“云先生这样的坏蛋，还真是令我头疼啊。”亚当苦笑着，说道：“不过我还是觉得，不告诉你的好，说不定你这时装的，你们人类是很善于表演的，我是不会上当的，或许用不了多久我就能看到你好奇心无法满足时的模样了。嗯，差点忘记要跟你说正事。”

　　“快说吧。”云翼不耐烦的催促道。

　　亚当嘿嘿一笑，神情和人类几乎没有区别，他有些不好意思的道：“那个啥，你也知道，我的名字叫亚当。想要创造一个种族的话，就必须得有一位夏娃。虽然没有上帝的存在，但夏娃却已经出现，只是她并不愿意。所以，我想请你帮帮忙……”


第三百八十四章 重下第六层

　　封闭的空间内没有丝毫的灯光，充斥着浓浓的黑暗，当亚当的投影消失之后，最后一丝光明也荡然无存，没有光线，什么都看不到。

　　云翼依旧靠在墙壁上，一动不动。

　　希露菲丝没有打扰他，安静的坐在一旁。

　　也不知道过了多久，云翼忽然叹了口气，轻声道：“小希，你说我该不该借着答应他的机会离开这里呢？”

　　“答应他什么，劝说夏娃嫁给他吗？”

　　黑暗中，云翼轻轻的抓着她的小手。即便苦练武道，希露菲丝的小手依然柔滑细嫩，如丝缎一般。他低声说道：“亚当身为人工智能，他理想中的夏娃不会是人类。再联系到前段时间我们从那艘飞船中得到的东西，已经不难猜出他说指的夏娃是谁了。”

　　希露菲丝并不是笨蛋，只是很少去思考罢了。

　　听他这么一说，只要将这些事情联系到一起，她也猜到了，讶然道：“老板，你是说亚当指的亚娃，是小樱小姐？”

　　云翼默不作声，希露菲丝忙道：“这怎么可能答应他呢？先不说亚当的所作所为完全可以称得上是人类的死敌，是必须要消灭的。即便他改变性格，不再对人类的发展破坏，甚至投靠人类，也不能答应他！小樱小姐是老板最重要的人，绝不能答应他！”

　　“这种事情……算了，还是不要讨论了，亚当先生说不定就在一旁听着呢。”云翼笑了笑，不再说话。

　　又过了半响，他忽然问道：“你是不是很疑惑，之前我和亚当对话？”

　　“是啊，老板。”问到她心中的疑惑，希露菲丝立刻追问：“为什么要对他那么客气呢？他可是我们的敌人来着，老板就算不骂他，也应该不理他才对。”

　　云翼随意的道：“言语上的试探。通过对话，多少可以了解一下这位先生到底和普通人，在思维上有什么区别。”

　　希露菲丝好奇问道：“老板有什么收获吗？”

　　云翼笑了一声：“他？在我看来，他就是一个高智商的神经病罢了。不过我倒是很好奇，他所说的那些事情……难道说，上帝真的曾经存在过吗？坏了，这种事情可不能再想了，不然要被亚当看笑话了。”

　　希露菲丝扑哧一笑，道：“老板你似乎一点都不害怕呢。”

　　云翼说道：“刚开始时我的确有些怕。不过当亚当出现时，我就不怕了。”他解释道：“对我和亚当来说，基本上处于不是你死就是我亡的程度，而且这又不是电影小说，大反派占据优势的时候吧啦吧啦说一大堆废话，然后被主角乘机恢复然后杀掉敌人最后大获全胜。对于亚当这种精密的人工智能来说，一旦在占据优势之时，必然会在第一时间击杀掉敌人。只有死掉的敌人，才是最好的敌人。所以，他没有在立刻杀死我们，那必然是有一定的缘故的。到了现在，我更不会怕了，以我和小樱之间的关系，只要他敢杀我，那他将永远别想得到小樱。”

　　“聪明的家伙。”

　　亚当的投影再次出现在两人的面前，他冷笑着：“的确如你所说，为了我的夏娃，暂时还不能杀你。可惜的是，即便没有你的帮助，只要我再吞噬掉一些人工智能，便能得到突破！到了那时，以我的能力便可直接修改她的部分程序，依旧可以得到我的夏娃。”

　　云翼不屑的道：“你需要多长时间才能突破？修改过之后，她还是她吗？”

　　亚当大笑着：“哈哈哈哈，虽然对我来说，时间并不重要，但你说的不错，我并在不想破坏心目中理想的夏娃。所以，你能够帮我劝说是最好的。以云先生的才能，待协助我一统银河之后，你可以成为新的神谕者，再结合我们两人的力量，冲出银河，走向宇宙！当然，你若是不同意的话，那也没办法，不完美就不完美吧，我也不是完美主义着，只要夏娃能够为我创造种族，就可以了。”

　　说到这里，亚当忽然冷哼一声：“你手下那些小耗子真是不安分，看来要给他们点厉害尝尝了。云先生，你最好想清楚，我希望在我下次出现的时候，你能够作出决定。”

　　说罢，亚当的投影便消失不见，这里重新恢复到不见五指的黑暗之中。

　　“奥斯卡他们干得不错。不过现在亚当亲自出马，会很危险吧。”云翼的话语中带着担忧，希露菲丝轻轻靠在他的肩头，安慰道：“不用担心的，他们实力很强大，每个人都掌握了黑暗之光，亚当无法控制他们的机甲。只要不冒险的话，不会有事的。”

　　云翼笑了笑，没有再说话，神情却有些凝重。

　　……

　　四千余台机甲，在奥斯卡、谢辛鱼和玛丽的带领下，带着浓浓的杀气，重新冲入地下第六层！刚一进入，便遭遇敌军机甲部队，至少有六千余台机甲出现在他们的面前，显然已经摸清了他们的路线，在这里等待着。但骑兵团中没有一个人害怕，利用坚固的盾牌挡住敌人一波远程打击后，迅猛无敌向四周杀去。

　　奥斯卡他们在第五层找到半个第三营后，冲上第四层没有发现谢辛鱼和他的人，却在第三层找到了其他的所有人。

　　得知云翼与希露菲丝还在第五层时，谢辛鱼和玛丽立刻决定带兵进入第五层。

　　除了几名士兵被派上地面向联军求援之外，其他人毫无畏惧的跟随着，顺着小鸢破开的洞口一层层向下。

　　大战顿时开启，武雷骑兵团的战士们骁勇善战，他们武道修为本就不低，更拥有统一的制式机甲，经过多年训练开发出数十种配合的套路，威力极大。更何况，云翼对他们来说，是唯一值得他们信任和尊敬的，为了云翼他们什么事情都干得出来。

　　现在云翼陷入了危机，整个骑兵团的战士几乎都狂暴了！

　　武雷的战斗力十分强悍，特别是在得到从狮子神将奥斯卡提供的屠龙会高级武者训练方法后，补上了他们最后一个短板，成为了真正悍勇无双的强大兵团。在银河系中，没有一支军队敢于正面对抗武雷，哪怕是曾经的楚唐龙骑兵也不行。

　　强大的武道修为，灵活有效的配合，先进的机甲，稳固的防御力，无可匹敌的攻击力！

　　整整两个营的骑兵团，顿时爆发出他们前所未有的攻击力。

　　他们没有选择向一个方向突击，在这种陌生的环境下，谁也不知道云翼在什么地方，只有将这支敌人全歼之后再进行搜寻。从一开始，他们就打着全歼敌人的目地，各个小队向着四面八方冲去，黑色机甲仿佛瞬间扩散的病毒，顷刻间将周围所有的机甲吞没。

　　战斗，在各个角落打响。

　　面对一点五倍于己的敌人，他们毫不畏惧，杀起敌人来干净利落，每一个动作都是最有效的，互相之间配合极为恰当，任何敌人在他们面前，都难以抵抗，顿时就被杀得屁滚尿流，狼狈而逃。

　　战斗刚开始时，奥斯卡还有些担心，毕竟敌人的数量太多了。

　　可一打起来，他却惊愕的发现，自己找不到敌人了！骑兵团的战士之间互相配合，他完全无法插手其中，只能从其他方向突进，但他在骑兵团的后面，却找不到一个活着的敌人。这些黑色机甲简直就像是高效率的屠刀，只要他们经过地方，没有任何一个存活的敌人。

　　同样的，还有一直跟着他的船员，无奈的跟在骑兵团身后。

　　伊芙身为人工智能，很早就得到了武雷的训练资料，和他们也能配合起来。现在骑兵团互相之间的配合阵势，都是云翼精心打造出来的，完美无缺。两人就可互相配合，十人之下，人数越多，威力就越加强大，没有训练过的人很难在其中进行配合。所以便出现奥斯卡这样的先天六级高手，却找不到敌人的情况发生。

　　骑兵团的效率极高，短短十五分钟不到，六千多名敌人的机甲都成了地面上的残骸，密密麻麻，四散而落，随处可见闪烁着光芒的断肢残体。

　　战斗一结束，除了谢辛鱼和玛丽来到奥斯卡这边商议之外，其他骑兵团都开始原地休整。

　　骑兵团的战士们，除了战斗技能之外，也掌握着一些机甲知识。受损轻微的机甲，当场便可进行修理，一些易损的零件空间装置中都携带着，很快便能完成更换。而受损严重甚至毁坏的机甲，就能将其回收，使用备用机甲。

　　每一名战斗都带着两台机甲，一台使用，一台备用。这样机甲即便被敌人摧毁，只要驾驶员没事，更换机甲之后还能作战，令骑兵团的战斗能力更加强大。

　　看到这一幕，奥斯卡也是敬佩不已。如此强大的团队，已经超过了他认识的任何一支机甲部队。

　　机甲舱门打开，一头短发身着干练军装的玛丽跳了下来，走到刚离开机甲的奥斯卡面前。谢辛鱼也走了过来，三人交换了一下看法，奥斯卡凝视着这片空间，神态凝重：“这里的范围极大，又有强大的通信干扰，想要找到云先生非常困难啊。”


第三百八十五章 寻找云翼

　　机甲舱门打开，一头短发身着干练军装的玛丽跳了下来，走到刚离开机甲的奥斯卡面前。谢辛鱼也走了过来，三人交换了一下看法，奥斯卡凝视着这片空间，神态凝重：“这里的范围极大，又有强大的通信干扰，想要找到云先生非常困难啊。”

　　谢辛鱼皱眉道：“我们倒是学习过一些地面追踪技术，但以老板的实力，不可能留下痕迹的。”

　　玛丽暴躁的挥着拳头，大声道：“实在不行，我们分兵去寻找！我就不信这么多人，连一丁点痕迹都找不到。”

　　谢辛鱼道：“不能分兵。这一次的行动，显然是敌人很早之前就已经布下的陷阱，根据奥斯卡先生所说，他们在撤退时发现的敌人数量至少有数万台机甲。我们聚集在一起还有一战之力，一旦分兵，必然会被敌人以优势兵力逐个歼灭。”

　　“敌人有那么多人？”玛丽一瞪眼，看向奥斯卡。

　　当年抓捕奥斯卡的时候，玛丽就曾败在他的手中，更是被他狠狠的教训了一番。

　　谢辛鱼解释道：“虽然我们没有看到，但我相信奥斯卡先生是不会骗我们的。玛丽你的人之前只在二三层活动，遇到的敌人也不过千余台。但我负责的四五层中，遭遇敌人的数量就达到三千之多。越是向下敌人就越多，更何况还有其他人也能证明，只是不知道敌人的具体数量。”

　　“找个俘虏问问就是了！”玛丽打开腕式光脑，喝道：“看看还有没有活口，带几个过来。”

　　第六层充斥着干扰，不过短距离的通讯还是能够做到的。

　　骑兵团的训练一向是以杀人为主，用最有效率的方法解决掉敌人，正式他们追求的目标。所以在战斗中，大部分的攻击都是瞄准敌人座舱的，经过艰难的寻找，最终还是找到七个活人。

　　但当这七人被带到面前时，谢辛鱼、玛丽和奥斯卡都露出震惊的神态，因为这七个人竟然长得一模一样，不论身高还是外貌，没有半点相似之处。

　　奥斯卡更是震惊的不知所措，喃喃的道：“尤利塞斯……怎么可能会有七个尤利塞斯……”

　　“尤利塞斯是谁？”玛丽奇怪的看向他：“著名的七胞胎吗？”

　　奥斯卡说道：“不，尤利塞斯只有一个人，他是一个很强大的机甲战士，不到三十岁就达到先天四级，而且在机甲战斗方面有着超越常人的强大，即便是武道修为更加高深之人，也难以在机甲格斗方面战胜他。但，这些都不是重点。”

　　对于奥斯卡的惶恐，玛丽十分不解，不明白有什么好怕的，问道：“重点是什么？”

　　奥斯卡颤声说道：“重点是……尤利塞斯已经死了六百多年了。”

　　“什么！”玛丽和谢辛鱼同时惊声叫道。

　　“这些，是克隆人吧，前些日子在神墟四上，我和云哥哥见到过他们的克隆人制造基地。”

　　一个虚弱的声音从旁边传来，三人一转头，看到面色苍白的小鸢强撑着走了过来，扫了一眼那七个人，说道：“当时云哥哥和我就见到一些克隆人。可是那些人的武道修为并不高明，只有后天六七级的样子。”

　　三人将视线投向那七个克隆人，怎么看，他们的武道修为都在先天三级以上。

　　那七个长相一模一样的机甲战士被武雷骑兵团的战士用特殊镣铐锁着，被一群人盯着，他们却没有半点畏惧和害怕，反而十分好奇的看着周围，有的蹲在地上研究地面，有的迷惑的看着手腕上的镣铐，有的则看着众人。

　　他们看上去十七八岁，眼睛十分清澈，就像是未经世俗沾染的婴儿，一副天真十足的模样。

　　“把你知道的一切都说出来，不要有任何隐瞒，不然立刻杀了你！”

　　玛丽从空间装置中拿出一柄战刀，恶狠狠的挥舞着。

　　听到她凶狠的威胁，七个克隆人都露出畏惧的神色，当玛丽靠近他们时，惊恐的靠在一起，却同时哭了，更是有人坐到地上张嘴嚎哭，令玛丽不知所措。

　　“克隆人……看来他们的智力很有问题，或许连说话都做不到。”谢辛鱼叹了一口气，看向小鸢道：“小鸢小姐，是否让伊芙小姐连接他们的机甲光脑，看看能不能找到些线索。”

　　小鸢点点头，走到自己的机甲旁，先运转起黑暗之光，再将通讯器贴上机甲低声说着。

　　片刻后，她回来道：“伊芙姐姐说只要有黑暗之光的保护，就没有问题。”

　　这些敌军机甲大部分都是机甲座舱损毁，经过伊芙检查了几台机甲后，终于找到了关于云翼的讯息。

　　“……老板在破坏了敌人的一座炮台之后，向着东北方向离开后，他们的追击命令就被终止，进入休整，之后才接到伏击我们的命令。”

　　听完伊芙的调查结果，众人看着投影出来的地图，商议之后，决定前往被破坏的炮台，而后顺着云翼离去的方向追击。

　　大军迅速出发，那七个克隆人被丢在原地，也没有人提议杀掉这些可怜的家伙。在大军走后，七个克隆人好奇的东碰碰西摸摸，没到几分钟就被倒塌的机甲砸死了两人……

　　接下来，骑兵团又遭到了几次攻击，敌人的数量都不是很多，在获得胜利的同时，也有一些战士牺牲。抵达炮台废墟，看着那座巨大的炮台，众人都有些后怕，若是当时云翼没有摧毁炮台的话，恐怕他们在进入第六层之后，至少有一半人要死在这座巨炮的轰击之下。

　　值得庆幸的是，第六层也就只有这么一座炮台。

　　战舰主炮的威力强大，可在星球上却没有多大的作用，只能攻击近距离的目标。可能是亚当认为一座炮台已经足够了，反正伊芙从敌人机甲光脑中得到的情报上，并没有其他炮台的存在。

　　在炮台废墟附近又打了一仗，干掉一千多名敌人之后，他们转向东北方向，沿途不断的搜寻着云翼的身影。但接下来，出现的敌人越来越多，几乎每隔十多分钟，就会遇到数千台机甲，艰苦的作战，不断的造成伤亡，一路走来，以骑兵团的强大战斗力，也有将近四分之一的战士牺牲在了这里。

　　直到一条通道出现在他们面前时，搜寻终于停止了。

　　谢辛鱼带人从通道中回到地面，而后又返回地下，在频道中沉声说道：“很不幸，老板并没有返回地面。”

　　这个消息令频道中一阵沉默。

　　奥斯卡轻声问道：“还要找下去吗？我们已经失去了云先生的痕迹。”

　　“再找一找，肯定能找到云哥哥的！”小鸢的声音依然虚弱，太多的使用异能令她到现在还没有回复过来。

　　谢辛鱼痛苦的说道：“只靠我们这些人，想要找到老板，恐怕很难。”

　　一路上的剧烈战斗，让众人都明白，以他们这点数量，想要在一个被干扰的星球上找到两台机甲，无异于大海捞针。更何况，敌人不断的出现，也在迅速的削减战士的数量，连续的战斗令众人又困又乏，精神上的不断消耗也让人萎靡不振，战斗力下降的很厉害。

　　在这么下去，恐怕这支部队就要彻底的埋葬在了这里。

　　在这里，没有人害怕牺牲。若是能够找到云翼，让他们全部立刻自杀，也不会有人皱一下眉头。但是现在，连他的一丁点身影都找不到，让他们如何甘心？

　　又是一阵沉默。

　　玛丽忽然开口：“我们先返回地面，进行休整。三营长，你带几条船以最快速度返回舰队，向陛下请求援军，我带着剩下的人继续搜索，找不到老板，我绝不离开这里！”


第三百八十六章 攻向神墟二

　　云翼失踪了？

　　得知这个小希后，林骄阳大为震惊，在询问了详细的情况之后，他立刻让返回联军的谢辛鱼对此事进行严格保密。同时，在环境测算还未结束的情况下，派遣十支舰队、三千艘航母以及武雷骑兵团五个营的庞大兵力，由戚道雪统领直奔神墟二而去。

　　同时，让负责测算的小椤加快分析计算速度，力求在最短的时间内拿到结果。

　　戚道雪带着大军迅速向前，如此之多的大军，无法像之前那样灵活进入，沿途不断遭到行星碎块的袭击，赶到神墟二用了差不多八个小时。而且在行军之中，导致两千余艘战舰和数十艘航母遭到重创，所幸救援及时，人员伤亡不是很多。

　　抵达行星轨道后，舰队的一轮齐射便摧毁了神墟二的太空防御系统。

　　随后，三千艘航母同时开始投放，上千万平均武道修为都在后天九级左右的机甲部队，降落在神墟二的各个位置。抵达地面后，他们第一时间将所有通道全部控制起来，建立地面指挥平台，并开始对第一层进行清理并占领。

　　同时降落的还有五个营的武雷骑兵团。

　　他们在团长癸处的率领下，直奔第六层，并且与一直在此地搜索的两个营汇合。经过短暂商议后，骑兵团以第六层一处通道为指挥中心，开始进行地毯式的搜索。

　　神墟二是一颗行星，体积并不算小。

　　每一层的面积，都超过了三亿平方公里，这是一个非常庞大的数字。就拿第一层来说，一千两百万机甲大军平均分配下来，每名战士就要负责将近三十平方公里的范围，这几乎是一座小城市了。况且，这里并非是荒野，而是屠龙会经营了上千年的城市，各种建筑密密麻麻，五百米以上的建筑随处可见，搜索起来更加困难。

　　上面几层的情况还好些，不仅没有电磁干扰，敌人也没有多少。

　　但下面几层，特别是四五六三层，到处都充斥着强烈的干扰，令无线通讯难以畅通，只得紧急运送材料来铺设有线通讯。同时，经常会遭到敌人突如其来的打击。尤其是最下面的第六层，敌军的数量不计其数，骑兵团几乎每隔三四个小时，就会遭到一场大规模的袭击。而各种小队的偷袭、侦测，更是层出不穷。

　　距离云翼失踪，已经二十四小时了。

　　机甲部队全面占领了地面以及第一层，开始对第二层发动攻势。而在第六层的一万三千名骑兵团战士，地毯式搜索了超过五十万平方公里，同时摧毁了超过二十万台敌军机甲，而自己也损失了十分之一的兵力。

　　算上之前的损失，整个骑兵团几乎牺牲了一个营的兵力。

　　从建成到现在，这一次的损失，是骑兵团历史上最多的一次。长时间不眠不休的搜索和战斗，令每个人身心疲惫，但没有一个人叫苦叫累，也没有任何人后退，依旧在不断的寻找着。

　　又是一场大战，战斗结束后，黑色的机甲周围，横七竖八倒着数十台各式机甲。

　　座舱内，癸处微微喘着气，接通来自舰队的通讯。

　　“戚元帅。”

　　“还是没有找到吗？”

　　戚道雪的声音依旧沉稳，可癸处还是听出一丝难以掩饰的焦灼。

　　癸处沉声道：“抱歉，元帅。虽然我们在不停的搜寻，但敌人的袭击次数非常频繁，以至于搜索的效率并不高。”

　　旗舰中，戚道雪注视着面前第六层的平面图，这是骑兵团冒险侦测出来的，虽然不是很精准，但还是能够作为军事指挥用途。地图上有一大块区域被标记为蓝色，这是骑兵团已经完成探测的区域，可针对于整个地图来说，还不到百分之一。

　　“继续搜索下去！”戚道雪肃穆的说道：“星球表面一直处于我们的监视之中，从云先生进入星球到现在，没有任何敌人的飞行器离开这颗星球。活要见人，死要见尸，一定要把云先生找出来！”

　　“是，元帅！”

　　癸处大声应道，坚毅的声音中没有丝毫颤抖。随后，他说道：“元帅，我有一个建议。”

　　“你说。”

　　癸处道：“根据我们的分析以及得到的情报来看，敌人在神墟二上的兵力应该十分有限。但从登陆到现在，针对我们的攻击几乎没有断绝过。可令人奇怪的是，如果敌人从一开始就将这些兵力全部派上的话，即使不能全歼我军，至少也能把我们压缩到第一层甚至星球表面。”

　　戚道雪的目光微微一动，立刻明白他想说的是什么。

　　“你的意思是，并非敌人不想将兵力全部派出，而是因为其他的缘故？”

　　“是的，元帅。”癸处说道：“之前我们也提到过，发现敌人的机甲驾驶员竟然全部都是克隆人。这些克隆人除了机甲驾驶战斗方面具备十分强大的能力之外，其他方面几乎一窍不通，就连基本的生活都难以维持，甚至连基本交谈都做不到！所以我猜测……他们的诞生或许非常短暂。”

　　戚道雪双眸一凝：“你怀疑这些克隆人是刚刚被制造出来，就派上了战场？”

　　癸处说道：“我十分怀疑这一点。以这些克隆人的战斗能力来说，如果我是指挥官的话，必然会像骑兵团这样，给他们配发统一的制式机甲，形成有效的联动战术，这样才能具备最强大的战斗力。但是现在，敌人所使用的机甲五花八门，有先天高手使用的，也有后天普通战士使用的，更有些驾驶的还是很老的型号。所以我推测，这些机甲应该是屠龙会历年来，保存在神墟二上的库存。”

　　说到这里，他的眼中精光一闪，杀气腾腾的说道：“如果我判断的没错，敌人必然是一边生产，一边派上战场！这样的话，只要我们找到那个克隆人制造工厂，便能彻底的断绝敌人的来源！只要没有了敌人，我们搜索的速度将会大大提升！”

　　戚道雪只是略作思索，便同意的癸处的提议。

　　接下来，从第二层的机甲部队中精心挑选出的一百万台先天高手，被送入第六层，保护骑兵团。而骑兵团则得到了短暂的一个小时休整时间，用于修理更换机甲，调整身体状态，补充能量弹药。

　　一个小时后，骑兵团在癸处的率领下，向着一个方向飞去。

　　从一开始，不断出现的敌人就是从这个方向赶来的。所以基本上可以推断出，那个克隆人制造基地的大致方向。

　　可惜敌人的机甲光脑中保存的资料极其稀少，而且也无法侵入到克隆人大脑中的芯片内，否则以人工智能伊芙的能力，早就找到克隆人的制造基地。

　　这一次化守为攻，伊芙也参加了战斗。而小鸢却被留在了临时基地中，她已经三十多个小时不眠不休，跟随骑兵团不停搜索，再加上之前大量的异能消耗，已经精神上的损耗，身体十分虚弱，连爬上机甲都做不到，只能留下来休息。

　　注射了药物之后，她被两名女战士送到房间内，躺在床上昏沉沉的睡着了。即使如此，沉睡之中的她嘴中依然低声唤着那个名字。

　　……

　　“老板，你在做什么？”

　　黑暗之中，希露菲丝看到云翼正在四处寻找着什么，不由好奇问道。

　　在这里，他们也不知道过去了多久。但奇怪的是，亚当离去之后似乎已经将他们忘记了，再也没有出现。

　　“想办法出去啊，总不可能一直待在这里吧。”

　　云翼的声音从不远处传来，忽然惊喜说道：“找到了，这个应该可以用到。小希，来帮我把这层金属板弄开，至少有半米厚的合金板，我一个人估计很难。”

　　希露菲丝立刻循着声音来到云翼身旁，伸手摸去，冰凉的金属接口处，正好可以容得下几根指头。两人的二十根指头扣除浅浅的金属板，同时开始用力。虽说两人都是魂变期的绝顶高手，身体强度和力量无人能敌，但依然是凡人的层次，不可能像神话小说中达到超人的境界。

　　半米后的合金板，而且还是在这种很难用上力气的情况下，难度非常大。

　　“小希，用力，我已经感觉到有些变型了！”

　　云翼大口喘着气，不断的将内息涌入手指上，剧烈的动作让他的十指产生一种撕裂般的痛楚，而合金板上那微微的翘曲，却让他充满了希望。

　　“咯咯……咯咯咯……”

　　数十分钟后，虽然变型越来越严重，两人可以用力的面积也越来越大。终于，合金板上传来难听的声音，一块硬度丝毫不亚于战舰装甲板的金属，就这样被两人用双手硬生生的折弯了！

　　“成功了！”

　　云翼喜悦的喊道，即便双手痛的如同断裂一般，也丝毫不能遮挡心中的激动。

　　希露菲丝也非常开心，剧烈的动作让她的胸口一起一伏。忽然想到什么，小心翼翼的道：“老板，小声一些啊，小心被那个亚当听到了。”

　　“应该没有关系。”

　　云翼喘着气，说道：“起码过去十几二十个小时了，亚当都没有出现。我估计应该是林爷爷派了大军过来，把他吓跑了。”


第三百八十七章 消失的亚当

　　“成功了！”

　　云翼喜悦的喊道，即便双手痛的如同断裂一般，也丝毫不能遮挡心中的激动。

　　希露菲丝也非常开心，剧烈的动作让她的胸口一起一伏。忽然想到什么，小心翼翼的道：“老板，小声一些啊，小心被那个亚当听到了。”

　　“应该没有关系。”

　　云翼喘着气，说道：“起码过去十几二十个小时了，亚当都没有出现。我估计应该是林爷爷派了大军过来，把他吓跑了。”

　　希露菲丝不解的道：“不会吧，亚当怎么可能会害怕？”

　　云翼笑道：“别忘了上次神墟二爆炸的那次。再算上之前那次，亚当已经有两次被困在了信号扰断空间中了。在没有得到解决的办法之前，他根本不敢将所处位置暴露给我们，神墟二虽然是一颗星球，一样会被信号扰断所遮蔽，若是在被困的状态下，再被我们确定具体位置，那他就死定了。”

　　“原来如此。”希露菲丝点点头，注意力集中在弯曲的合金板后面，可惜一片黑暗，什么都看不到。

　　云翼说道：“这么黑你是看不到的。”

　　希露菲丝惊诧道：“老板怎么知道我在看？”

　　云翼微微一笑，轻轻拍了拍她的脑袋，说道：“你已经是魂变期的高手了，别忘了灵魂的力量。”

　　“噢，原来如此，我都忘了。”

　　希露菲丝反应过来，放开灵魂之力，顿时周围的一切便显示在她的脑海中。灵魂之力可以穿透任何物体，金属板后面的细密结构，也被她看的一清二楚。不过希露菲丝对此一窍不通，看了一“眼”后，忽然心中一动，将注意力集中在云翼之上。

　　可惜云翼早已习惯用灵魂之力护住全身，她只能看到云翼的身体被浓浓的黑雾遮挡住，里面什么都看不到，不由“切”了一声。

　　云翼没有发觉，略作休息后，他开始工作。

　　一个个零件，被他从这座巨大的设备中拆卸下来，只一会身边就堆放了大量的各种零件和线路。摸索了许久，终于一根管路被他拽了出来，用力截断后，断口处冒出莹莹的蓝色微光。

　　“终于找到一根能量导管，虽然压力小了些，还是能用的。接着需要制造一个建议的充能设备……”

　　云翼一边说着，一边不断的旁边找出各种有用的零件。

　　他现在所具备的科技知识，整个银河系都没有一个人能够比得上他，各种零件在他灵活的双手中，不断的被组合起来。偶尔有不适用的，以他双手的力量，不用工具便能将其拆解，稍作修改后，就能派上用场。

　　约莫两个小时候，一个结构简陋的充能器，终于被他做好了。

　　小心翼翼的将能量导管和充能器连接在一起，在从充能器上拉出一根线路，连接在项链上的空间装置上，启动充能器，顿时细微的能量便被灌入空间装置中，开始为其提供能量。

　　“等着吧，大概需要一个多小时就可以用了。”

　　云翼松了一口气，伸了个懒腰，又摸摸肚皮，问道：“小希，肚子是不是饿了？”

　　算起来两人也有三十多个小时没有吃东西了，腹内空空。以他们的武道修为就算是四五天不吃饭都不会有事，但饥饿的感觉并不是那么好受的。

　　希露菲丝也知道等空间装置能用后，其他的一切都不是问题，也不客气：“是有些饿了。我记得老板的空间装置中有不少云片糕呢，一定要留给我哦。”

　　云翼笑了笑：“没有问题，不过，还要等一个小时呢。”

　　说着，他抬头看看，叹了一口气，道：“这次真是太大意了，唉，既然亚当都能被吓走，联军必然派了不少人过来。在环境变化还没有推算完毕的情况下，不知道要损失多少战舰。还有这颗星球上的那些机甲部队，这一次……是我对不起大家。”

　　听到他言语中深深的自责和后悔，希露菲丝没有说话，只是靠在他旁边，轻轻的抱着。

　　感受到身边传来的温暖，云翼也不再说话。

　　但他的心中，却如同死死压抑着的火山。

　　……

　　癸处手中长刀狠狠挥动，寒光闪过，三台扑向他的机甲座舱上，顿时出现三道巨大深邃的伤痕，同时失去了控制，从空中跌落下去。机甲之中的驾驶员，已经被这夺命的一刀，彻底打成了粉末。

　　又一次战斗即将结束，周围只剩下零散的几台机甲，瞬间就被斩杀。

　　“这次的敌人只有五百多台。看来，敌人已经猜到了我们的目地，这时他们最后的阻挡了！兄弟们，随我继续向前，敌人的制造工厂，就在前方！”

　　频道中，癸处喘着气大声一吼，黑色机甲一马当先，向前冲去。

　　其他机甲毫不犹豫的跟在其后，即使有的机甲已经缺胳膊断腿，身上随处可见冒着电芒的伤口，依然没有停歇，紧紧跟着他们的团长。

　　这已经是他们出发之后，遇到的第四波拦截了。

　　第一次，他们遇到了五千余台机甲。第二次是三千台，第三次是一千六百多台，这第四次，就只剩下五百多台了。

　　而遇敌的间隔，也越来越点。

　　这一切都表明，敌人的制造基地，就在前面的不远处。

　　果然，正如癸处所判断的那样，向前飞行了约莫十多分钟后，一片十分显眼的建筑群，便出现在他们的面前。

　　这片建筑群看上去十分普通，和周围的其他建筑没有多大区别，都是上百层的高楼以及巨大的厂房。但癸处只看了一眼，便知道这是敌人的克隆人制造基地。因为，在建筑群的中间，那片宽阔的广场之上，正停驻着无数机甲。

　　大量的机甲排成一片，从空中看去，都是密密麻麻的黑点。粗粗一数，竟然有十几万台之多，这些机甲形态各不相同，很少有型号一样的机甲。同时，还有大量的悬浮车不断的从四面八方，将更多的机甲运送过来。

　　在广场前面的厂房中，每时每刻，都有赤身裸体的、长相相同的人类从中走出来。他们看上去十分虚弱，身上湿漉漉的滴撒着液体，一步一晃，走的十分缓慢。进入广场后，他们便走向最近的机甲，艰难的顺着驾驶舱内延伸下来的扶梯爬上去。

　　癸处冷冷的扫视着这一切，双目中喷射着愤怒的火焰。

　　“就是这里了！给我全部摧毁！不要有丝毫的怜悯，他们并不是人，只是一群机器制造出的可怜虫罢了！这是人类的耻辱，全部杀光！”

　　上万台机甲从天而降，他们挥舞着手中的武器，在摧毁掉仅有的几台有人驾驶的机甲后，这里再也没有任何阻拦他们的东西。大军冲入一处处工厂，里面暴露在他们面前的一切，都让人震惊到目瞪口呆！

　　传送带下，密密麻麻的蓝色透明容器内，从受精卵到蜷缩的成人，仿佛人类从萌芽到长大的一切，都展现在他们面前。甚至有的容器内，那一个个长相完全相同的人，还睁开眼睛好奇的看着他们。

　　部分战士难以忍受这种画面，忍不住呕吐着，幸好机甲内有自动清洁系统。

　　这样的场景，让每一个受过教育的人，都无法忍受。无数机甲冲入其中，挥动着长刀。而有的战士对着那些克隆婴儿却无法下手，但命令无法违背，只能闭上眼睛，选择机甲自动处理……这是每台机甲都有的简单功能。

　　“癸处阁下，我需要复制光脑中的资料。”

　　频道中传来伊芙的声音，癸处冷声道：“你要这些资料做什么？”

　　伊芙能够听得出来，他的语气中带着毫不掩饰的厌恶感，却也没有生气，只是说道：“这些资料或许对老板有用。”

　　癸处略一沉默，说道：“我相信老板。但不要私自保留，等战争结束后，我会向老板确认此事时。”

　　伊芙没有说什么，找到主控这座工厂的光脑，将其中的数据全部复制下来，同时也得到了一些有用的信息，随手将其转发给癸处。

　　粗略的扫了一眼后，癸处目光复杂的看了红色机甲一眼，而后打开通讯器，连接太空中的旗舰。

　　“戚元帅，我们已经找到了克隆人工厂……是的，这里的光脑也控制着信号干扰系统，被破坏后恢复了通讯……从光脑中得到的情报显示，在我们抵达这里时，亚当选择了撤退，这颗星球完全由这台光脑中的虚拟智能控制……是的，虚拟智能已经被伊芙小姐清除，这颗星球已经没有了敌人，我们将在第一时间搜寻老板的下落。”

　　同一时间，密封的电磁谐振力场之中。

　　能量一点点的灌注在空间装置之中，终于达到了最低的启动要求。一台充能设备和能量块，被云翼第一时间拿了出来，一把拔掉简易的充能器，数个接口同时对两人的腕式光脑和空间装置进行充能，只眨眼间，能量便已经恢复。

　　将金属盒装着的云片糕递给希露菲丝后，云翼也拿出一些简单的食物，一边吃着，一边将翊洬取出来，为其更换高能量块。

　　随便吃了几口，腹中的饥饿感消除后，机甲也换好了能量块。

　　这时希露菲丝也开始为自己的机甲填充高能量块，云翼进入机甲，将其启动后，便拔出了合金长刀。待希露菲丝也启动机甲，云翼便向着墙壁薄弱处开始破坏，合金长刀威力强大，只轻易的划拉，大块的合金板和后面的零件线路，都被轻松破坏，露出一个足以供机甲出入的大洞。

　　“走吧，小希，总算是出来了。”

　　云翼轻松的笑笑，率先走了出去。

　　希露菲丝紧随其后，出来后，却发现云翼的机甲站在前面一动不动。她奇怪的问了一句：“老板，怎么了……啊！这里是什么地方？”

　　她终于发现，面前竟然是一片星空！这里，已经不是神墟二的地下第六层了。


第三百八十八章 最终之星

　　“老板，我们好像不在神墟二……这里是什么地方？”

　　希露菲丝微微感到惊奇，在力场中她丝毫没有感觉到震动以及空间的变化。云翼略作观察，又用机甲光脑进行计算。片刻后，他说道：“这里已经是神墟一了。”

　　他退后几步，回到狭小的空间中，说道：“这应该是一艘飞船的货仓之中，干扰很强烈，联系不到自己人，我们先确定一下位置吧。对了，不要到洞口去，外面是神墟一的太空防御系统，炮台很多，全部都是自主防御，小心被发现了。”

　　希露菲丝稍稍离开洞口，这边云翼从空间装置中取出一个金属盒，打开机甲座舱盖，将里面装着如沙子一般的黑色颗粒倒入空中。

　　“纳米级的侦查机器人，不会被防御系统发现的。”

　　云翼在频道中解释了一句，没等多久，黑色颗粒从四面八方返回金属盒。将金属盒与机甲光脑连接后，周边的环境便出现在光脑屏幕上。

　　越是细看，云翼的神情越是肃穆。

　　许久，他微微一叹，带着惊疑不定的语气说道：“果然不愧是屠龙会主神所在的星球。布置太空港外面的防御系统五花八门，其中竟然有一半是我不认识的。从这里离开估计是难了，看来，我们要小心了。唔，或许可以考虑进入神墟一。”

　　“老板，我们回不去了吗？”

　　希露菲丝忧心忡忡的问道。

　　云翼一边在仓库中探查着，一边在频道中安慰道：“暂时是没办法回去了，那些防御武器虽然我不认识，但给我的感觉非常危险，还是不要冒险的好。这艘船既然能把我们悄然无声的从神墟二带到这里来，肯定是屠龙会十分重要的武装，或许从中能找到些什么。”

　　说到这里，他的动作稍微一停，又疑惑不解：“奇怪，为何亚当没有出现？如果是在神墟二的话，还可以说他是害怕被封闭而逃走。但这里是神墟一，即便星球被信息绕断封锁，他也不会有任何危险，为何没有出现呢？”

　　这个问题希露菲丝当然没办法回答他，看到云翼发呆，她提醒道：“老板，我们还是先在船上找找吧。”

　　“哦，对。差点忘了正事。”

　　收回思绪，云翼很快便找到仓库的大门，虽然没有指令，但以机甲强大的力量，硬生生的将滑轨门推到一旁。外面和仓库内一样，一片黑暗，没有任何光线，一片寂静。

　　两台机甲行走在通道中，金属撞击的脚步声显得格外清脆。

　　这也是没有办法的事情，再怎么小心，机甲那两百多吨的重量也没办法屏蔽掉。可即使如此，这艘船上也没有人或者机器人来调查，有一种诡异的安静。

　　一边前行，云翼一边辨识着。

　　“从结构上来看，有点像神将飞船，但要比神将飞船更大一些……似乎船上没有供人类使用的生活区域，待机状态的机器人倒是有不少，很符合屠龙会的一贯形象。”

　　希露菲丝问道：“莫非这艘船是亚当的座舰？”

　　云翼走在前面，也没有刚开始的小心翼翼，他说道：“或许是吧。前面就是指挥室了，看看就知道了。不过还是要小心一些，战斗随时都有可能发生。”

　　希露菲丝默默点了点头，握紧手上的长刀，跟随在他的身后。

　　指挥室内空无一人，数十台机甲人安静的站在角落里，和舰载主控光脑一样处于待机状态。云翼稍作检查，没有发现任何人。他尝试着使用光脑，但以他的黑客水平，还不足以从这台光脑中得到有用的资料。

　　再怎么说，这也是一台配合人工智能使用的光脑，随便设置几个障碍，以云翼的水平没有几个月的时间别想将其攻破。

　　“看样子是找不到人了。”云翼无奈的道：“如果我没猜错的话，在我们的人登陆神墟二时，亚当便将力场发生器连同里面的你我一起装上了飞船，瞒过所有人返回了神墟一。而就在回来之后，或许发生了某些事情，导致亚当无法指挥这艘飞船，自然也没办法照顾我们两人了。”

　　虽说亚当是人工智能，但这个指挥室的设计和人类船舶相差无几，正面也是一大块透明的玻璃。透过玻璃，希露菲丝可以清晰的看到外面密密麻麻的各种防御武器，一眼竟看不到边际，这种密度极大的形态，若是让有密集恐惧人的看到，恐怕会当场尖叫出来。

　　如此强悍的火力，别说是两台机甲，就算云翼能控制脚下这艘飞船，也别想逃离神墟一。

　　从外面收回目光，希露菲丝在频道中问道：“现在我们要做什么？”

　　云翼略一思索，说道：“按照之前的分析来看，亚当很需要我来帮他劝说小樱，即便我的态度再恶劣，他也不会对我们置之不理。可现在发生这样的事情，必然发生了某种令亚当不得不放弃的重要关键，甚至连神墟一的防御火力都转为自主控制。”

　　“或许，这是一个机会。”

　　他轻轻的说着，目光越过窗口，落在下方黑色的星球上。

　　和神墟二、神墟四相似的一颗星球，表面都被黑色的金属覆盖着，看不到任何植被、山川、河流，甚至连大气层都没有。

　　“小希，敢不敢和我一起进神墟一！这是一个非常不错的机会，或许可以找到亚当甚至摧毁它。即便找不到，也可以借这个机会寻找小樱和小熊，即使什么都没有，也可以破坏这颗星球上的超级中央光脑，那个超级光脑相当于亚当的大脑，一旦被摧毁，他的计算能力和分析能力，都将大幅度下滑！”

　　云翼兴奋的说着，希露菲丝在频道中轻轻说道：“老板，我就是你的剑和盾。”

　　一大块朝向星球表面的舰体装甲被云翼从内部切割下来，用力扔向行星，很快就被行星引力捕捉，迅速向地面坠去。

　　许久，看到装甲碎块消失在视线之中，云翼满意的说道：“不错，正和我猜测的那样，那些防御炮台对外不对内，我们下去吧，不过为了安全，先让机甲处于待机状态，关闭光脑，自由下落。这样一来就算有什么探测装置，也难以发现我们。”

　　希露菲丝点点头，两人稍一后退，同时从船上跃出，并在瞬间关闭光脑，停止引擎，只保留最低层次的唤醒能量。

　　幽暗的星空中，希露菲丝的黑色机甲随意的伸着双臂，向着星球飞去。

　　云翼就在她的身边，一伸手，两台机甲的双手便握在一起。

　　坠落的速度越来越快，原本圆盘大小的行星，已经变得无比宽阔，一眼望不到边际。高速坠落的机甲和空气发生摩擦，产生炽热的高温，在先进的材料阻拦下，没有半点传递至座舱之中。

　　“高度差不多了，小希，启动机甲。”

　　两台机甲迅速被唤醒，在距离地面约莫一千米左右的时候，引擎喷射出淡蓝色的光芒，抵消了高速下冲的力量，令两台机甲缓缓的降落在地面上。

　　荒凉的地面上，墨黑色的金属坑坑洼洼，十分粗糙。这颗星球距离恒星很近，向远处望去，地面在高温空气的光线折射中显得十分虚幻。

　　“老板，刚刚在空中时，我没有在星球表面找到任何隔离罩。”

　　希露菲丝四处看看，在频道中说道：“这样的话，我们怎么下去？”

　　云翼也有些不解，说道：“或许这颗星球从来就没有人进来过吧。没有隔离罩，并不说明没有向下的通道，也有可能是封闭式的，只有得到命令才会打开。先找找看吧，实在找不到的话，就只能靠我们自己挖下去了……”


第三百八十九章 出发、接触与试探

　　联军舰队。

　　徐天渊快步来到旗舰指挥室，看到了正安静的坐在椅子上的林骄阳。他的面容依旧充满着坚毅，仿佛任何困难，都无法令他有所改变。但是现在，他那深邃的双眸中，却带着显见的哀伤。

　　轻轻一叹，身为联军高层的徐天渊很清楚，这一切都是因为云翼的失踪而造成的。

　　到现在位置，失踪时间已经超过五十个小时，机甲部队和武雷骑兵团几乎把整个神墟二都快翻遍了，依然没有找到云翼和希露菲丝的身影。这个秘密暂时还处于保密之中，除了骑兵团之外，也只有林骄阳、徐天渊、戚道雪等寥寥数人知道，并且被严令禁止泄露。

　　陛下身为云翼的亲人，恐怕是最痛苦的一个吧。

　　“天渊，你来了。是不是已经拿到了计算结果？”

　　林骄阳站起身，迫不及待的问道。

　　徐天渊没有耽搁，马上说道：“是的，陛下。联邦方面已经完成了环境变化的分析，参谋部在最短的时间内设计了一条进军线路，可以最大程度的降低危险。”

　　“快拿给我看看。”

　　线路立刻被标记在虚拟投影的恒星系星图上，林骄阳仔细的看着，不时的提出一些问题，即使在这个时候，他也没有因为云翼的失踪而心慌，而是以一名统帅的身份，查看着大军的前进路线。

　　看完之后，他一点头：“很好，如此一来，便能将损失维持到最小。通知下去吧，两个小时后，大军出发，目标神墟一！”

　　徐天渊一惊，问道：“陛下，要直接进攻神墟一吗，会不会有些太仓促？”

　　“仓促？”

　　林骄阳冷冷一笑：“整个神墟星系，神墟五是气态行星，神墟四已经被摧毁，神墟三因为轨道的缘故距离遥远，神墟二被我们彻底占领。现在只剩下神墟一！我也知道，神墟一从古至今一直都是由主神亲自控制的，即便是屠龙会的人也没有能够登上神墟一的，可以说，这是整个银河系最为神秘，也是最危险的一颗星球。但是，天渊，别忘了我们的目地！即便我们所有人都死在这里，只要能够杀死亚当，胜利就是我们的！”

　　略一停顿，他看向徐天渊：“而且，你难道没有发现吗？不仅仅是云翼失踪了，亚当也没有在出现过，根据神墟二星上的部队发来的报告，整个星球上所有敌方军队设备，都处于自动运行状态，无数机器人甚至处于待机状态。而且我们的大军不断起降神墟二，距离并不算远的神墟一居然没有半点反应，你就不觉得奇怪吗？”

　　徐天渊神色微变，立刻明白他说的是什么意思，当下不再犹豫，标准的敬礼：“陛下，我这就准备舰队。这一次，我们一定会彻底消灭亚当！”

　　徐天渊离去后，林骄阳依然站在星图面前，但他的目光却越过星图，越过指挥室的窗口，遥遥望向远方的星空。

　　“云翼，我不知道你出了什么事情，但是，你必须给我活下来！我不希望沫雪的孩子还没有出生，就没有了父亲！”

　　他紧紧的握着拳头，发出低沉的声音。

　　……

　　当神墟星系剧烈的战争似乎快要走向尾端的时候，一支奇特的舰队却悄悄的驶入了银河星系。

　　舰队的规模并不算大，只有两百余艘飞船。

　　除了最中间的一艘外，其他飞船的体积都很小，长度大约只有两百米左右，相当于普通的小型战舰。而中间那艘则有五百米的长度，相当于中型战舰。整个舰队排成细长的三角阵型，他们的飞船外形犹如优雅的雨燕，前后稍短，但两翼极长，头部圆润，展翅潇洒而飘逸，给人一种灵动的感觉，充满着设计上的典雅华美。

　　这种飞船不同于银河系人类历史上任何一艘，倘若有人拿出这艘船的设计，恐怕能够包揽几乎所有的船舶设计奖项吧。

　　没有前置的战舰主炮，没有两侧的转向引擎，没有尾部的粒子喷射引擎……

　　这艘船上，有着很多令人不解的地方。

　　两百艘飞船在太空中，仿佛停在那里一动不动。但下一瞬间，它们却出现在数万光年之外的位置，不知道采用的是什么技术，每艘船之间的间隔竟然没有哪怕一毫米的变动。稍作数秒停留后，舰队再次消失在原地，重新出现时，已经是在银河系的边缘，距离之前足有六千多光年之远。

　　舰队停在这里，数十秒都没有再次移动。

　　中间那艘稍大一些的飞船之中。

　　子岩太造有些疑惑的站起身，不明白为何舰队忽然停下来。等了一会，他索性闭上双眼，放出灵魂之力，接驳在舰队的虚拟网络之中。

　　“确定身份，允许介入。”一个声音不知在哪里响起。

　　顿时另一个世界出现在他的眼前，没有半分惊讶，仿佛早已习惯。这是一片丛林中的空地，四周长着茂密粗大的巨木，远方的天空可以看到巨大的飞禽掠过，偶尔还能听到不知从哪里传来威猛的兽吼声。

　　他微一摇头，身体瞬间消失，再次出现时，则是一座简陋的木屋前。

　　敲了敲门，门被自动打开了，他走了进入，里面的环境同样简陋，不过正面的墙壁上，却是一片灿烂的星海。他看了一眼，立刻便认出这正是他们此行的目的地。

　　“大人，为何不继续前进？按照勾元隆所提供的坐标点，我们可以直接到那位公子所在的星球附近。”

　　简陋的木屋中站着一位光着膀子，只穿着一条兽皮短裤的壮汉。

　　他正凝视着这片星海，闻言也不回头，只是皱眉道：“我发现这片废朽星系……对了，这片星系的宇宙元力已经恢复，不能再这么称呼了。本地人是叫……银河系吧。对，银河系。”

　　子岩太造问道：“大人，您发现了什么，是否有不妥之处？”

　　壮汉有些迷惑，又似乎想到了什么，冷哼道：“我感觉到有微弱的元力信号。”

　　“元力信号？”

　　子岩太造大吃一惊，他很清楚，只有用于超广域的高频通讯时，所使用的设备才会运用宇宙元力的能量，来进行无延迟的超远距离通讯。以银河系的人类科技，显然不可能具备这样的技术。而现在这位大人感觉到元力信号，那岂不是说……

　　“大人，是不是有其他种族抢在了我们前面？”

　　壮汉点点头，说道：“可能性很大。而且信号如此微弱，必然是使用了某种反感应的技术，如此一来，像你这样魂力等级较低的，就没有办法发现。或许要魂力等级达到十六级以上，才能察觉到。”

　　看着这个壮汉，子岩太造的神情中流露出佩服和尊敬。

　　“那么大人，我们现在怎么办？”

　　壮汉伸手在墙壁的星空上一点，北宇宙的某个位置便渐渐被放大。在画面停止后，他问道：“这个位置是什么地方，是不是我们炎族的那个小丫头所在？”

　　子岩太造略作分辨，摇头道：“不是，大人。这里是一处名叫英翼联邦的国家边境地区。”

　　壮汉唯一思索，很快做出了决定。

　　“走，我们去看看。小丫头那里有勾元隆，不必担心她的安全。我倒想先看看，是哪个族的家伙敢抢在我古炎族的前面！”

　　……

　　数万艘战舰排列成分散的射击阵型，一边向前，一边不断的用主炮进行轰击！同时，也遭到了来自前方密集的打击，这种攻击不只是高能激光束，还有轨道武器射出来携带各种弹头的炮弹，更有不少从未见过的奇怪武器，不断向舰队开火。

　　尽管有着强大的能量护盾以及厚重的战舰装甲，但在敌人密集的饱和打击之下，能量护盾立刻就被打的变型，在能量还没有补充进来的时候，就已经破碎。攻击又落在装甲上，有些装甲当场就被击碎，有的则被高温融化，有的被剧烈的震动脱离舰体……

　　一艘艘战舰，在这种恐怖的打击下，根本坚持不了多久，一艘接一艘的爆炸。

　　数支机甲部队冒着极大的风险被投送出来，刚一进入太空，直接毫不犹豫的将引擎超负载，以最快的速度向前方冲去，同时不断的调整着自己的方向，坐着无序规避动作。可令人震惊的是，这些机甲飞出去没多久，竟然直接消失在了雷达屏幕上。

　　没有爆炸，没有任何损失报告，就是凭空的消失不见。

　　只有用最先进的光学探测设备才能勉强发现，一台台机甲依旧完好无损，却像失去动力或者无人驾驶一般，死气沉沉的飘荡着。

　　“先撤退吧。”

　　旗舰中，戚道雪阴沉着脸，无力的摆了摆手。

　　看着屏幕上的战损报告，他的脸色无比难看。在不久前接到林骄阳的命令，联军准备对神墟一直接发动总攻，让他先前往神墟一，对敌人的防御火力进行试探。他已经做了最保守的准备，将手中十支舰队中的八艘，以最谨慎的阵型和速度，向神墟一派去。

　　但结果，却出乎了所有人的意料。

　　仅仅半个小时的时间，他用尽了所有的手段，最终只能无奈的撤退。八支舰队损失超过三分之一，这几乎是他职业生涯之中最惨的一次。

　　半个小时……

　　在出发之前，他还想着，若是敌人火力太猛的话，用一个小时的时间来试探一番就撤退。可没有想到，半个小时之后他就不得不下令撤退了。

　　敌人的损失，却微乎其微。

　　看着那一眼望不到边的密集防御，他深深的感到一种无力感。

　　这样的防御，要怎么打？


第三百九十章 通道、怪兽与巨尸

　　神墟一地表金属层的某处。

　　云翼背上插着一把长刀，另一把则握在手上，双手握着用力向下劈砍，房屋大小的石块轻松的剥落，一条向下的通道正逐渐形成。在他的身后，希露菲丝将砍下来的石块装入空间装置，装满后，从通道中返回地面倾泻一空。

　　重新返回通道，她看到云翼的机甲并没有继续挖下去。

　　“老板，怎么不挖了，是不是挖通了？”

　　此时云翼所在的地方距离地面足有四十多米，神墟一的金属层不仅厚度上超过其他星球，同时似乎添加了某些奇特的材料，导致硬度非常高，单单从硬度上来说已经不亚于战舰的外层装甲了。以云翼的速度，挖下四十多米也用来半个多小时的时间。

　　云翼的声音从频道中传来：“还没有，这金属层太硬了，只有将能量灌注到最大才挖的动，但这样一来消耗的能量十分恐怖，才半个小时就得更换高能量块了。幸好有空间装置，里面装了不少……换好了，唉，继续挖吧。”

　　重新恢复能量的翊洬手中长刀不停的劈砍着，大块的金属碎块脱落下来，被希露菲丝收入空间装置。

　　在此之前，两人在星球表面搜索了整整两个小时，通道倒是找到了数十条，但极为狭窄，可能是用来通风或者其他作用。以人的身体倒是可以进去，但这颗星球上没有氧气，充斥着剧毒的氢化气体，即使没有吸入体内，也会对皮肤造成烧蚀。同时，星球表面的温度高达两百多度，即便以云翼和希露菲丝的武道修为，最多也只能坚持一个小时的时间。

　　况且，他们也不知道那些通道时通往哪里的，若是进去后被困住了，那就只能等死了。

　　所以为了安全起见，还是挖一条通道下去更为恰当。

　　“嘎嘣”一声脆响，云翼无奈的看着手中的断刀，这柄成本就超过千万帝国金元的顶尖震荡武器，就这样断成了两截，失去了应有的震荡作用。

　　“啊，老板你的刀断掉了。”

　　希露菲丝惊呼一声，说道：“要不我来吧？”

　　云翼笑笑道：“你那把比我的还要细一些，用不了多久也会断掉的。不用担心，我还有好几把备用的。”

　　说着，他从空间装置中又拿出一把，性能比之前那柄差了一些，但还是属于非常优秀的震荡武器。

　　拥有整个英翼联邦以及科研基地为后盾的他，又怎么可能缺少武器使用？

　　三个小时后，在断掉第七把长刀的时候，通道终于挖到了一处空间。呜呜的风声，从破开的洞中呼啸着，里面一片漆黑，不知道是什么地方。

　　“终于打通了，太不容易了，三个小时啊……累死我了。”

　　长时间不停的挖洞，机械性的操作虽然不累，但委实太过于枯燥。一看到通道打通，云翼立刻换上新的震荡武器，再一看空间装置，发现里面只剩下一些替换的零件了。

　　也就是说，连同他背后的那一柄算上，手头上只剩下两把长刀了。

　　希露菲丝凑到前面看了一眼，黑漆漆的有些渗人，后退到云翼身旁问道：“老板，下面是什么地方，感觉怪怪的。”

　　云翼打量了半天，说道：“不知道呢，我第一次来。”

　　希露菲丝一阵无语，两人小心翼翼的将最后挡路的金属层破开，飞入其中。这片空间似乎非常庞大，用微波探测找不到边际，倒是可以知道距离下面的地面约莫两百多米，只是黑漆漆的什么都看不到。

　　不过用机甲携带的夜视仪到能看到一些，却空空荡荡，什么都没有发现。

　　“吱吱……吼……”

　　两人刚飞出没多远，不知道从哪里传来一阵凄惨的尖叫声，还有令人毛骨悚然的兽吼声。

　　那凄厉的叫声，饶是云翼也不由打了个哆嗦。

　　他谨慎的说道：“小希，小心一些，这里似乎很奇怪。”

　　希露菲丝应了一声，轻声说：“要不，我们降落到地面吧，那个声音似乎是在空中，或许地面能安全一些。”

　　两人驾驭的都是机甲，没有哪个野兽是他们的对手，本不应该如此谨慎的。但这里却不是普通的星球，而是最为神秘的屠龙会老巢，是一个给人类带来上千年黑暗时代的超级人工智能的秘密基地，再怎么小心都不为过。

　　两台机甲缓缓落在地面上。

　　脚下生长着矮小而又奇特的植物，稀稀疏疏，即使这里的空气温度高达上百度，它们也能存活下来。地面干燥坚硬，不是普通的泥土，倒像是坚硬的石块。不远处有一座低矮的丘陵，上面同样生长着奇特的植物，但没有一株的高度能超过一米的。

　　稍作观察后，两人循着刚才发出嘶吼声的方向，小心翼翼的前进着。

　　沿途中，除了普遍都是的植物外，倒也没发现其他东西。

　　越过低矮丘陵之后，云翼忽然停下脚步。

　　“小心，前面似乎有东西。”

　　云翼轻声说着，绿色的屏幕上，隐约可以看到某个巨大的物体倒在地上，一些高度约在六米左右，长着六条尖锐长腿，像是蜘蛛一般的生物不断的蹦来跳去，不时发出“吱吱”的声音，令人毛骨悚然。

　　希露菲丝也看到了这一幕，低声道：“它们好像在进食。”

　　“应该没错，地上倒着的那个生物，之前的吼声可能就是它发出的。”云翼在远处观看了一会，说道：“走，我们到跟前去看看，或许有什么发现。”

　　希露菲丝当然不会反对，两人悄悄的靠近，刚走出十多米，那些蜘蛛般的生物立刻停下了动作，发出一阵难听的“吱吱”声，竟抛下食物反而像两台机甲冲来。

　　它们的速度极快，六条腿不停的在地面上拨动，一跃就是十多米，身体极为轻盈。蜂拥而来，数量竟然有三十多只。

　　“小希，准备战斗，这些家伙可不简单，注意安全！”

　　云翼郑重的提醒着，将两柄长刀紧握在手中，凝视着奔腾而来的怪兽，猛地向前，迎着兽群发起冲锋。希露菲丝也毫不怠慢，黑色机甲犹如幽灵般跟在他的后面。

　　和身高二十五米的机甲比起来，这些身高只有两米多的怪兽，就像是人脚边的一条小狗般大小。小归小，但它们的速度丝毫不亚于机甲全力奔跑，每一只怪兽的头部两侧，长着锋锐长刀一般的节肢，挥舞着冲了过来。

　　云翼冲上前迎头一刀狠狠劈下，只听当的一声，竟然被那怪兽交叉起锋锐节肢挡了下来。云翼微微一怔，但马上左手长刀狠狠向前刺去，正中那怪兽丑恶的头部，随即高频振荡发生作用，顷刻间就将怪兽的头部和身体打了个稀巴烂。

　　除了那两个锋锐节肢，其他都变成了粒子状态。

　　“小心，它们挥舞的节肢可以挡住震荡武器！”

　　云翼提醒了一声，同时也甚感诧异。震荡武器自从被发明出来后，便牢牢占据近战武器之王的宝座。不是没有物体挡不住，但太少了，而且需要花费大量资金和先进技术，紧紧的物体的原子分子压缩在一起，越是致密，防御力越高。

　　基本上除了大自然形成的某些合金之外，也就只有实验室的产物了。

　　但是现在，一只看上去古古怪怪的野兽，伸出两根刀锋般的节肢，便将如此先进、频率全开的震荡长刀挡住了，这岂能不让他惊讶？

　　不过眼下没有时间去思考这些了。

　　能够挡住震荡武器的锋锐节肢，云翼毫不怀疑它们的强度，能够破坏机甲的外层装甲。

　　这些怪兽动作十分灵活，攻击的位置往往出乎意料，看着它似乎要扑了过来，可身子一晃却从侧面贴着地面游走而来。同时，它们拥有惊人的跳跃能力，可以跃至七八十米的高度，从上方对机甲发动攻击。

　　因为不了解它们的攻击方式，在砍杀了数头怪兽后，云翼的机甲表面也留下数倒痕迹。

　　“轰轰！”

　　一旁传来剧烈的爆炸声，云翼一扭头，便看到数只怪兽被爆炸的导弹掀上天，喷洒着绿色的血液摔倒下来，在地上抽搐挣扎着。

　　“老板，用导弹很有效果的！”

　　频道中传来希露菲丝的声音，云翼没有任何犹豫，稍一后退，机甲胸口的导弹发射架打开，数枚威力巨大的机载导弹喷射而出，准确的命中迎面冲来的怪兽。

　　之前在神墟二的地下六层，就将导弹几乎用完了。不过在进入神墟一之后，云翼又从空间装置中取出存货进行了补充。有了空间装置，能让机甲的续航能力提升数十倍。

　　果然，导弹的效果非常好。

　　这些怪兽除了锋锐节肢的攻防能力惊人之外，其他部位倒也一般，根本挡不住导弹爆炸后的弹片。

　　两人轮番轰炸之后，这群怪兽纷纷倒在地上，一时半会还没有死去，不断的挣扎着。

　　“小希，把那些还没死掉的家伙杀掉。对了，把那些节肢都收到空间装置里，回去好好研究一下。”

　　云翼吩咐着，抬头看向那个之前被怪兽击杀的巨大黑影。

　　靠近之后，他在半空中扫视着这只巨大的野兽。在看到它的全貌后，云翼浑身一阵，许久，他降落在地上，凑近那巨大的尸体，伸出机甲的左手轻轻抚摸着。

　　希露菲丝收起所有的节肢后，来到云翼身旁，好奇的看着面前的巨尸。

　　“老板，你怎么了？这个奇怪的尸体……你是不是认识啊？”

　　云翼轻声说道：“不，我不认识，但我见过另外一只和它一模一样的。”说话的同时，他的脑海中不由回忆起，那个被囚禁在神将座舰之中，永远不能移动，只能靠大量的流质食物补充能量的某个生物……


第三百九十一章 退化、刺族与消失

　　如蜘蛛一般却异常凶狠的虫兽，让云翼不由自主的联想到自己在复国军的第一战，流落到那处无人星球上所遇到的凶兽。

　　也是在那里，他奇迹般的激活了项链上的神石，从而获得了远超常人的力量。

　　为何这两种生物如此相似？

　　为何凶兽的脑浆能够激活由刺族母虫死亡后，精华结合所形成的神石？

　　它们，和刺族又有什么关系？

　　云翼的目光，从蜘蛛虫兽的身上移到那巨型的尸体上。这具尸体从外形看上去，是一头巨熊，便和小熊最开始时的身体非常相似，几乎可以说没什么区别。

　　很早之前，在死亡碎星带中的科研基地，也就是以前的编号AL0086星球上，云翼就见到过不少体积异常庞大的野兽。当时，他还以为那只是自然形成的，后来遇到小熊，他隐约有些猜测。而直到现在，他基本上已经确定了。

　　死亡碎星带如何形成的，他并不知道。但从碎星带中找到的遗物约莫可以判断的出，那片环境复杂的星空形成于人类走上太空之后。

　　这里有巨型野兽，NW-AL0083星球上也有。同时，那颗星球上，还散落着无数中低级的神石。

　　几个方面联系在一起，几乎已经能够确定，AL0083星球在很久以前，便是屠龙会的某个重要组成部分。后来在那里爆发了规模庞大的战斗，导致大规模星球爆炸破碎，最终形成死亡碎星带。这一点并不奇怪，联系到死亡漩涡，当年创造新世界联邦的海德莫斯将军都能够用外星人遗留在火星的飞船，造成死亡漩涡那种恶劣的环境，以屠龙会的能力也不难造就死亡碎星带。

　　云翼的目光再次集中在如蜘蛛般的虫兽身上。

　　当年的凶兽能够激活神石，必然跟刺族有着莫大的关系。

　　而屠龙会是最早利用神石的组织，同时他们也拥有最多的神石，由此可见，他们在刺族的研究上，已经远远超过了其他组织和国家。诚然，不论是当年的凶兽，还是现在蜘蛛般的虫兽，都远远不如云翼记忆之中的那恐怖的刺族。

　　但联系到他在天河之中，获得的天河生物的记忆来看，无数年以前，刺族在银河系与外星人进行了长久的战争，最终不知道因为什么缘故，外星人和刺族都离开了银河系。或许是因为撤离的不够彻底，有那么几支刺族部落遗留下来。

　　随着时间的推移，强大的母虫和个体逐渐死亡，后代渐渐退化，最终形成现在的这种生物。

　　在神墟一这个屠龙会最秘密的星球，从来没有人登上的老巢之中，却存在着如此规模的刺族培育空间，那个主神或者说现在的亚当，到底想要做什么？

　　再怎么说，主神也是当年与刺族对抗的外星人所遗留下来的人工智能，即便因为黑客的破坏而导致其出了些问题，但这种大方向上的判断，绝对是根植在其程序最底层的，不可能会改变的。所以在它的程序之中，必然会将刺族作为敌人。

　　又或者说，主神可能是当年外星人用来研究刺族的科研光脑，在外星人消失之后，它依然在进行着自己的使命，不断的去研究刺族，甚至利用刺族。

　　刺族的恐怖，没有人比云翼更加清晰。

　　眼下这种仅仅是退化了数万年乃至数十万年的刺族，其锋锐的节肢都能抵挡最先进的震荡武器，在坚固的机甲外层装甲上，留下伤痕。若是普通的机甲，恐怕轻易就会被刺穿，甚至割裂。以现在人类的科技和能力，尚且不如被刺族毁灭的新世界联邦，又怎能敌得过恐怖的刺族。

　　倘若亚当真的利用刺族来对抗人类的话，恐怕人类将彻底失去未来。

　　“走吧。”

　　思绪许久，云翼轻轻一叹。从表面上他只能得到这么点东西，其余的都是猜测，无法确定。而越是思索下去，谜团就更多。

　　外星人为何要离开银河系？刺族又是为何离开？亚当到底想要干什么？它口中所说的耶和华真的是上帝？人类的存在真的是因为进化论？

　　一个个复杂、深奥而又得不到结果的问题，令云翼深感头痛。与其继续思索下去而得不到答案，不如暂时放在一边，或许在这个神秘的星球上搜索一番，便能得到他想要知道的结果。

　　云翼和希露菲丝随便选了个方向，一路向前。

　　沿途中，他们遇到了各种各样奇特的生物，喷射剧毒腐蚀性液体的爬虫，头上尖角能发射高温射线的三足乌龟，防御力惊人的千足虫，飞翔在空中不断投下爆炸性孢子的水母……

　　各种层出不穷的怪兽，令两人苦不堪言。

　　甚至有几次要不是跑得快，差点就死在这里。其实如果能够有些了解的话，斩杀这些怪兽十分轻松。但正因为不了解，不知道这些奇形怪状的家伙有些什么能力，才会如此的狼狈。

　　就比如一只房屋般大小的瓢虫，两人都以为它是以防御为主的，可谁也没想到，两人刚刚靠近，这只瓢虫背上硬壳猛地张开，露出无数管状器官，以超越疾速炮的速度将微型瓢虫密密麻麻的射出来，只要一碰到障碍物，那些微型瓢虫便立刻爆炸，威力极为惊人。

　　这哪是瓢虫，明明就是一座重火力碉堡！

　　一路不断前行，虽说偶有几次不得不狼狈而逃，但也有不少收获，几乎快要装满一枚空间装置了。等回去之后，利用这些生物材料，或许能让人类现在具备的材料学上升数个等级。

　　“到尽头了？”

　　云翼看着面前的山壁，小心翼翼的将灵魂能量放出，很快便判断出，山壁后面约莫三百米之后，是另一片空间，只是距离太远，他也只得到模模糊糊的信息，不知道那里到底是什么。

　　在四周找了找，并没有通道一类的存在。

　　没有办法，只能和之前一样，挖过去了。不过这次他没有用震荡长刀，只用从某个异兽身上获得的爪子，速度竟然比长刀还快了不少，简直有种挖豆腐的感觉。这个速度让云翼惊讶之余，也不由想到，这些异兽如此强大，难道亚当或者主神就不担心它们会破坏墙壁吗？

　　……

　　“已经确定位置了。”

　　古朴的木屋之中，赤裸着上身的壮汉冷冷的说道，伸出右手食指，在那片缓缓放大的星图某处，轻轻一触。

　　“确定坐标，舰队蛙跳准备……抵达目标位置，请做下一步指示。”

　　一个声音在木屋中响起，子岩太造毫不奇怪，这是这艘飞船的主控人工智能，隶属于面前这位。生命联盟的人族之中，对人工智能的开发和利用已经达到了非常高的程度，每一个人类从一出生，就会配备专属于他的人工智能，伴随着一起成长，一起学习。

　　原本显示着星图的墙壁画面骤然一变。

　　幽暗的星空之中，停泊着数十艘战舰，若是云翼在这里的话，一眼就能认出这些战舰都是清一色的龙战级战舰。而被这些战舰紧紧保护在中间的那一艘，赫然是一艘神将级的座舰，仔细辨认就会发现，这艘船便是射手神将尼尔勒的旗舰。

　　这里是英翼联邦最偏僻最荒凉的边境地区，最近的一颗可居住行星，也需要数天的飞行才能抵达。为何这些战舰会出现在这里？

　　说起来，这事还和云翼有关。

　　当年在击败天蝎神将后，云翼从天蝎神将的座舰中得到一件古怪的设备，判断这件设备应该是属于遗留下火星飞船的外星人所有，便对其进行了深入的研究，可惜什么都没有发现。后来偶然之下，发现可以将内息灌入其中，更是改造出可以将能量转化为内息的设备，不断的为其充能。

　　只是这东西仿佛无底洞一般，无奈之下云翼只能将其交给尼尔勒负责。

　　尼尔勒倒是兢兢业业，一直在研究着，直到某天他觉得充入其中的能量如果爆炸的话，足以炸毁数个恒星系，便将研究舰队转移到了这里，一边继续不停的充能，一边进行着研究。

　　此时，两支舰队之间的距离不到十公里，尼尔勒的舰队什么都没有发现，还是如往常一般。

　　墙壁上画面一变，神将座舰便出现在屏幕上。再次一变，那个存放在其中被层层保护的外星人设备，便出现在壮汉和子岩太造的面前。

　　“一台老式的超能元力广域通讯器？”

　　看清楚这个设备，子岩太造惊讶的叫道。这种通讯器在整个生命联盟中，是一种非常昂贵的设备，造价非常高，一般情况下只有超级旗舰上才会安装。同时，它也受到严格的管控，每一台从制造到销毁，都受到联盟密切的监控，怎么会有一台流落在这个废朽的星系之中？

　　壮汉也是皱了皱眉眉头，说道：“无双，你去看看。”

　　“是，老大！”回答的是之前那个人工智能，人工智能的名字和对主人的称呼，都可以随便设置，只要不涉及到具体的人物，没有人会管你叫什么的。

　　只片刻，人工智能的声音再次响起。

　　“老大，那个通讯器已经严重损坏，不具备修复价值，基本算是报废了。不过按照联盟的条款，若是带回去的话，可以得到二十个贡献点。”

　　“二十个？倒也不错。”壮汉露出一丝笑意，一旁子岩太造大是羡慕，他接受并完成探索银河系和赵汐月的任务，也只有五个贡献点。

　　壮汉疑惑的看着设备上密密麻麻的管路，还有不时出现在一旁穿着白大褂的人员，好奇的问道：“他们在做什么？”

　　无双说道：“或许是在尝试修复……”

　　“不断的充入能量吗？这样能得到什么结果，这种通讯器之中都安装着极大的能源空间储备系统，以他们这种充能速度，再充一百万年都不一定能充满。算了，直接带走吧，也算是帮他们解脱了，不然一辈子他们也别想研究出什么东西，这一生就算浪费了。”

　　“大人，出事了！”

　　尼尔勒正在吃着午饭，美味的食物在他口中如同嚼蜡，大脑之中充斥着无数种知识，可偏偏始终无法和那台设备联系起来。算起来，他已经研究了一年多时间了，可偏偏什么结果都没有，这让他无奈之余，脾气越来越发暴躁。

　　“鬼叫什么！”被打断思路的尼尔勒怒气冲冲，大声的吼道。

　　那名研究员脸上带着惶恐的神色，急忙说道：“大人，那个东西不见了！”

　　“什么东西不见了？”尼尔勒一愣。

　　“就是我们每天研究的那个……”

　　尼尔勒愤怒的叫道：“混账，那东西又不是小虫子，怎么可能不见了！”

　　但片刻后，看着视频监控上的画面，他满脸煞白，喃喃的说不出话来。视频之中，前一面还是正常的，但下一秒之后，那个巨大的设备便消失在了原地，什么征兆都没有，上面的设备构建、人员都跌落在地上，甚至充能的管路还在释放着能量，幸好有自锁闭系统，立刻就关闭了，没有出事故。

　　他一下子仿佛老了十几岁。

　　许久，他深深的叹了口气，道：“没了就没了吧，这种东西，我们是研究不出来的。走吧，在这种鬼地方漂泊了这么久，我们也该回去了……”

　　Ps：昨天机甲高度的bug已经改回来了，是我自己记错了，几部出名的动漫之中，高达的高度是二十多米，鲁鲁修机甲的高度是四五米，EVA的机甲高度是五十或者八十米。以前一直是使用高达的高度，不知哪根筋出了问题，用成EVA的高度了。


第三百九十二章 计策、同情与城市

　　旗舰指挥室的立体影像中，一艘接一艘的战舰，不断的在如雨般的攻击下爆炸。即使如此，后方的战舰也没有丝毫畏惧，撞开友军的残骸尸体，迅猛的扑向一层层密密麻麻的防御炮台……

　　这是之前戚道雪对神墟一的防御进行试探时的画面。

　　林骄阳的目光紧紧顶着画面，没有一丝偏移，直到大军接到撤退命令后画面停止，他才微微闭上双眼，脑海中仔细的思索着。没过多久，他睁开眼睛，淡淡的道：“再放一遍。”

　　这已经是他第六次观看了。

　　当大军赶到神墟二星的时候，他便接到了戚道雪发来的试探报告和作战画面。按照戚道雪在报告上的说法“如果用正常的方式，即使将联军所有舰队全部送上战场，恐怕也无法攻破神墟一的防御。”林骄阳自然是不信的，但是看过战斗画面后，除了要求不断的播放画面之外，他没有再说任何一句话。

　　徐天渊来到他的身旁，他也是一直陪着观看的，神色倒是正常，没有被这样的画面吓住。

　　“陛下，这颗星球的防御系统之中，有很多技术都是我们从未见过，也从未了解过的。”

　　林骄阳闻言轻轻点头，身为联军的统帅，对任何武器技术的方面的科技，他全部都有些了解。可是出现在眼前的这些，多一半都是他不知道的。

　　“天渊，你有什么看法？”

　　徐天渊的目光落在画面上，稍等些许，他一扬手示意画面停止，指着其中某处说道：“陛下，如果这些防御系统交给联军任何一位指挥官，所发挥出来的效果至少能提升三倍。但是您看，画面中这些炮台都是各自为战，经常会出现数十座威力巨大的武器同时对一艘飞船进行攻击，也会出现某艘战舰冲出很远的距离，才会被摧毁的情况发生。所以属下大胆猜测，这颗星球的防御系统，并没有人指挥控制。”

　　林骄阳双目闪过精芒，正色道：“你也这么看？”

　　徐天渊轻轻的点了点头，说道：“而且，属下刚刚与戚元帅进行过交流。提到这个问题时，他告诉我，在武雷骑兵团搜寻云先生的过程中，所遇到的敌人仅仅是一台中央光脑机械式的指挥。而后我又联络骑兵团团长癸处，也证实了这个猜测。”

　　“所以……”他仰起头，眼神中带着些许的疯狂：“我们可以利用这一点，从而轻易的破坏这些防御系统。”

　　闻言林骄阳微微一笑，说道：“说的不错，如此敏锐的观察能力，已经不亚于任何人了。等这场战争结束之后，你也要走上更高的岗位了。不过眼下这件事，看你如此自信，是否已经有了主意？”

　　徐天渊略显腼腆的一笑：“哪能在陛下面前班门弄斧呢。”

　　“有想法就说。”

　　徐天渊这才略一凝神，说道：“属下认为，不论是神墟二的克隆工厂，还是神墟一的防御系统，对屠龙会来说都是极为重要的，但这两处如此重要，却不是交给中央光脑，便是由防御系统自行控制，而不是由亚当亲自控制。那么属下觉得，亚当必然因为某件事情或者某种原因，无法对其进行控制。如此一来，便可以让我方的人工智能出马，一举将神墟一的防御系统控制起来。”

　　林骄阳一摇头：“这个方法不行。亚当已经成长到一个可怕的程度了，即使它没有出现，也在防御系统中布置下极为强力的防火墙，我已经让人工智能尝试过了，想要破解的话，即便再有三座如樱桃星那般强大的超级光脑，也需要三千年以上的时间。”

　　徐天渊一怔，万万没有想到自己提出的办法已经被林骄阳尝试过了。不过他没有放弃，继续说道：“如果人工智能不行的话，属下还有第二个办法。”

　　在林骄阳略显好奇的注视下，他缓缓说道：“我们可以采用对付神墟四时的办法，只不过将目标放在神墟二上。按照行星的运转，再有十七个小时，神墟一将会运转到神墟二以及恒星的中间。倘若在此时我们引爆神墟二的话，其中大部分碎片将会受到神墟一以及恒星的引力，形成极为密集的陨石雨，足以将防御系统彻底摧毁！”

　　林骄阳的瞳孔猛然一缩，似乎没有料到徐天渊会提出这样的想法。

　　徐天渊脸色有些难看的继续说道：“只是这里面有个问题。云先生消失在神墟二，直到现在还有找到。”

　　林骄阳细细的思索。片刻后，他猛地站起身来：“这件事就这么决定了，整个参谋组都交给你，一切都由你亲自负责。”

　　徐天渊立刻敬礼：“是，保证完成任务。”

　　林骄阳缓缓点了点头，又轻声说道：“云翼还没有找到吗……还有十七个小时，要尽全力去搜索。如果时间到了还没有找到的话……”

　　他没有说找不到要怎么办，但徐天渊已经领悟。

　　没有找到，便炸了神墟二……

　　他微微有些愕然，看着无力的起身，蹒跚远去的皇帝，心中很明白是什么催促他作出这个决定。看着消失在指挥室中的老人，尽管他是银河系最有权势的，但此刻，徐天渊却对他流露出一丝同情。

　　……

　　徐天渊和林骄阳恐怕都没有想到，云翼此时已经处于神墟一的地壳之下。

　　在希露菲丝和他奋力的挖掘之下，成功的挖出一条通往其他区域的通道。在即将挖通的时候，云翼手上的动作忽然慢了下来。机甲座舱之中，他的脸庞流露出不可置信的神色，醒悟过来后，他在频道中说道：“小希，先等等别挖了。”

　　希露菲丝停下动作，问道：“老板，出了什么事，是不是我们挖错方向了？”

　　“不，方向很正确，而且快要挖通了。”

　　希露菲丝不解的问：“那干嘛要停下里？”

　　云翼的声音中带着浓浓的疑惑：“因为……我的灵魂之力看到，那一边是一座城市！”

　　“城市？”希露菲丝惊讶的叫道。

　　云翼没有说错，透过不到十米的墙壁的另一端，赫然是一座和银河中其他星球没有太大区别的城市。一座座高楼拔地而起，空中穿行着大量的悬浮车，地面上行人悠闲的走过，办公室中西装革履的商业精英对着腕式光脑大声的吼着……

　　这仅仅是通道另一端五百米以内的景物，更远处他看不到，但能够模模糊糊的确定这座城市的范围并不亚于一座大型城市。

　　“这里怎么会有一座城市？”

　　云翼十分奇怪，可事实摆在眼前又让他不得不信。希露菲丝也用灵魂之力探测之后，问道：“老板，那我们还要挖过去吗？”

　　只是略作思索，云翼便决定继续挖过去。

　　在即将挖通的时候，云翼退回到通道深处射出一颗导弹，将通道中部炸塌陷。一方面，是为了阻止那些恐怖的虫兽利用通道进入城市。而另一方面，这颗星球的表面空气并不适合人类生存，虫兽那边也是一样，但城市中的人类却没有使用任何呼吸器，显然城市中有另外的空气循环系统，不能将带有剧毒的空气释放进去。

　　通道被云翼小心翼翼的挖开了，另一端的出口是一座山青水秀的山峰半山腰。一出通道，两人立刻启动机甲的隐性系统，并且将通道掩盖，并迅速行进至山脚下将机甲收起来。

　　一座如此奇怪的城市，云翼非常想弄清楚其中蕴藏的秘密。相对于巨大的战争机器来说，伪装成普通人更加适合。

　　换上空间装置中存放的普通衣服，两人进入城市之中。

　　这里，仿佛就是一座普普通通的城市。山脚下包括整个山峦都是一座大型公园，里面随处可见带着孩子的父母，又或者恋爱中的年轻男女结伴而行。对于云翼和希露菲丝，这里的人也未曾表现出奇怪，甚至还有一对年轻恋人请云翼帮他们拍照，这个请求让云翼微微有些担心，用自己的腕式光脑拍好之后，发送给对方时竟然很顺利，两种腕式光脑居然可以兼容，这个发现让云翼更加惊讶。

　　隐约间，云翼想到了一个可能，随即进行了尝试。

　　果然就和他猜测的那样，这里同样存在着巨大的网络社会，利用产自英翼联邦的腕式光脑同样也能联入，并且可以匿名登录，这就免除了身份验证的尴尬。

　　在网络上，可以轻易的得到大量的信息。

　　正当云翼查看之时，一旁希露菲丝忽然惊叫一声，云翼一扭头发现她正好端端的站在自己身后，不明白的问道：“怎么了？”

　　希露菲丝面色有些发白：“你不觉得，刚才那个女人有些熟悉吗？”

　　“哪个女人？”云翼不解。

　　希露菲丝说道：“就是你刚才请你帮忙拍照的那位。”

　　云翼一怔，回忆起来，那个女孩子看上去只有十六七岁，长得非常漂亮，性格也很开朗，给人一种非常阳光的感觉。依稀中，云翼感觉有些熟悉，微一皱眉，他打开腕式光脑，之前拍的照片还没有删除。

　　看着照片上的少女，越是细看，就越发给他一种熟悉的感觉，好像在哪里见过。

　　“她是谁来着，怎么想不起来了。”云翼的眉头紧紧皱着，苦恼的思索着。

　　希露菲丝在旁提醒道：“你不觉得，她长得和双鱼神将……很相像吗？”


第三百九十三章 相似、相遇与绝望

　　“双鱼神将？”

　　云翼从记忆中找到这个名字，再看向照片。果然，她的容貌和记忆之中的双鱼神将十分相似。不过还是有一些明显的差距，虽说云翼不知道双鱼神将的年龄，但从妹妹云珞的交谈中也不难判断，双鱼神将的年龄应该超过百岁了，武道修为令她依旧保持着年轻的容颜，但岁月的沉淀，令双鱼神将具备着独特的气质。

　　而面前这个女孩子虽然长得很像，却没有她那种独特的气质，一眼就能看出这是两个人。

　　“没听说双鱼神将有女儿或者妹妹啊。”

　　看着那个女孩子热情的挽着男朋友的手臂，两个人有说有笑的离开，云翼虽然有些迷惑，却也没有深入的去思索，觉得这或许只是一个巧合罢了。

　　重新将注意力集中在网络上，他迅速的搜索着，寻找着这个城市的秘密。

　　……

　　林汉帝国，长安星系，长安一星。

　　这颗星球在楚唐帝国时期，是专属于楚唐皇室的，几乎很少对外开放，就连政府的事物，都是放在长安二星上处理的。作为皇家独享的星球，这里环境优美，空气清新，仅在环境一项上至少能排进银河系所有星球的前十。

　　而在林汉帝国时期，除了一座巨大的皇家园林区被列为皇室独享之外，其他区域都予以开放，甚至包括楚唐皇室那大片的皇宫区域，成为一座历史博物馆，陈列着大量楚唐时期、银河帝国时期甚至黑暗时代以前的珍贵历史遗物，每日来参观的人不计其数。

　　皇家园林的停机坪外，林沫雪在数十名侍从的陪伴下等待着，不时抬头望向天空。

　　不多时，数艘飞行器缓缓降落下来。

　　当舱门打开后，她流露出开心的笑容，立刻走了过去。

　　“殿下，请小心身体。”后面的侍女急忙提醒道。

　　林沫雪脚步一慢，轻轻的摸了摸腹部，微微一笑，缓步走向前面。舱门打开，第一个出现在门口的赫然是赵宋帝国的女皇赵汐月，穿着繁杂华丽的女皇长袍，手中握着权杖，一副庄严肃穆的形象。但当她看到林沫雪时，神情立刻变得如盛开的花朵般灿烂。

　　“林姐姐！”

　　她欢呼一声，随手将权杖递给后面的人，提着裙子欢快的跑了下来。

　　近了，她伸出双臂跃起到半空中，向林沫雪扑了过去。这个动作把林沫雪吓了一跳，慌忙向后退去，眼睁睁的看着赵汐月落在地面上。幸好她武道修为高深，身体的平衡性很好，不至于摔倒。

　　“林姐姐干嘛不接着我。”

　　赵汐月一嘟嘴，不高兴的说道：“听说姐姐你回来了，我可是特意跑来看望你的。”

　　林沫雪也不知道该不该保密，想了想还是不准备说出来，笑道：“这几天身子有些不舒服，怕接不住你呢。”稍作解释，她立刻转移话题：“汐月刚回国还没几天，怎么又跑出来啦？想姐姐的话说一声就好了，我可以去赵宋看你啊。”

　　“别提了。”

　　一说起这个事情，赵汐月显得很不开心，拉着林沫雪的手一边走着一边说道：“林姐姐你是不知道，我刚一回国，每天要参加各种各样的活动，从早忙到晚，几乎快要连休息的时间都没有了！哼，女皇什么的最讨厌了，林姐姐我跟你说啊，以后林爷爷要是准备把皇位传给你的话，可千万别接受。”

　　林沫雪微微笑着，亲切的问道：“噢？那么麻烦啊，都有些什么事情呢？”

　　赵汐月扳着手头苦恼的说道：“各种展览开幕式，商业公司剪彩，旗舰下水典礼，舰队成立活动，节日慰问发言……”

　　和林沫雪在一起时，赵汐月可以不用扮女皇，终于可以做回自己，一路上拉着林沫雪说个不停。说起来，两人也有一年多没见了，自从与云翼结婚之后，林沫雪加入联军走上战场，而赵汐月则在英翼联邦各地开办巡回演唱会。

　　两人之间的关系原本就非常好，许久未见，都非常开心。

　　吃过接风的餐点后，林沫雪好奇的看着赵汐月一脸得意模样指挥着各种宠物，不论哪种动物，都可以在赵汐月的手下灵巧的作出她要求的每一个动作，令她大感新奇，也略作尝试，可惜却没有什么效果。

　　“哎呀，林姐姐你这样是不行的。”赵汐月抱着一只折耳小猫嘻嘻笑着：“这个可是我的独门秘籍呢，需要武道修为到魂变期才可以使用的。”

　　“要那么高啊。”

　　林沫雪说着，却不是很羡慕，她知道赵汐月的体质非常特殊，连云翼都十分嫉妒。但她同时也知道赵汐月的苦恼，至少要数百年的时间才能长到成人的模样。况且，她知道云翼拥有天河生物的灵魂结晶，等战争结束后，只要苦修一段时间，在灵魂结晶的作用下同样可以轻松达到魂变期。

　　“魂变期都可以做什么呢？”林沫雪好奇的问道。

　　在她的面前，赵汐月可以尽情的放开，她笑嘻嘻的说道：“可以做很多事情呢，比如可以控制物体，你看……”

　　说着，她取下头上的皇冠，随后皇冠飘荡在空中，在灵魂之力的作用下随意的上下左右飘动。

　　“好神奇呢。”

　　林沫雪也知道赵汐月在表演，装作十分好奇的样子发出惊叹，令小丫头更加得意了，说道：“还可以透视呢……门外面你的侍从正走过来，快要敲门了，我看看……原来是送咖啡的。耶，是我最喜欢的特纳提卡！”

　　刚说完，敲门声响起，果然是侍从送来了咖啡。

　　在侍从离开后，赵汐月不断的放出灵魂之力，有什么发现立刻大惊小怪的叫着，看上去非常开心。林沫雪也很配合她，就像是照顾妹妹一样，总之两个人都很投入。

　　忽然，赵汐月惊呼一声，神色大变的指着林沫雪道：“姐姐，你是不是生病里，肚子里有个奇怪的东西！”

　　“啊？”

　　林沫雪万万没有想到，赵汐月竟然会透视看到自己的体内，顿时有些紧张：“你……你看到了什么？”

　　赵汐月仔细的观察着，严肃的说道：“姐姐，你的肚子里有一个肉呼呼的东西，是不是肿瘤什么的，我们赶紧去找医生来帮你看看！呼，幸好发现的及时，希望没有什么太大的问题。”

　　林沫雪顿时明白她看到的是什么了，哭笑不得的拉住她。

　　“别激动，那不是肿瘤。”

　　赵汐月一怔，歪着头流露出疑惑。

　　林沫雪轻轻的摸了摸腹部，流露出温柔的神色，轻声说道：“是我的小宝宝，还有三个多月就要出生了呢。”

　　“宝宝？”赵汐月似乎对这个词语很疑惑，转瞬间明白过来，惊呼道：“宝宝！天哪，林姐姐，你是要做妈妈了吗？天哪，这……这太奇怪了，我都有些不敢相信了，林姐姐居然要做妈妈了！怪不得你要从前线回来呢。对了，这个事情哥哥他知道吗？”

　　看着她语无伦次，好奇又激动的看着自己的腹部，林沫雪有些好笑，又有些自豪。

　　“他不知道呢。爷爷说前线的情况十分紧张，尽量不要打扰他，让他专心的对付屠龙会和亚当。其实现在，除了医生和侍从之外，也就只有你和爷爷知道呢。”

　　“不行啦不行啦！”

　　赵汐月激动的叫着：“这种事情怎么能不让哥哥知道呢？是他的宝宝呢！不行啦，我要马上告诉哥哥，你不要拦着我！”

　　说着，她立刻跳到一旁，灵活的打开腕式光脑，找到云翼的名字就拨了过去。

　　林沫雪顿时大急，想去拦住赵汐月。但赵汐月的武道修为已经达到魂变期了，比猴子还灵巧，以林沫雪的武道修为，还要照顾肚子里的宝宝，根本不敢有什么大动作。

　　赵汐月躲避着，不给被抓住的机会，嘴里嘀咕着：“哥哥怎么回事，还不肯接通讯……咦？无法接通，怎么回事？”

　　无法接通！

　　听到这个词，林沫雪停下脚步，急忙问道：“怎么了？”

　　“打不通。”赵汐月皱着细细的眉毛，又找了个名字拨了过去，这次很快就接通了。

　　“参见陛下！”

　　投影出来的是戚道雪，接到赵汐月的通讯令他十分惊讶，此时他正在指挥室中，进行着最后的作战准备。看到通讯，他立刻起身行礼。

　　“免礼了。”赵汐月急促的说道：“戚元帅，我哥哥呢，他在做什么？”

　　戚道雪自然知道赵汐月习惯将云翼称作哥哥，这在以前的话，他肯定会进行纠正的，但现在两人已经是夫妻了，自然不会有什么问题。

　　一听到她询问云翼，戚道雪的心中顿时大叫不好。

　　距离最后的行星爆破只剩下不到半个小时了，大部分的搜索队已经从神墟二星撤离，只剩下武雷的人还在紧张的搜索着。他已经严令癸处撤离，但癸处说骑兵团已经做好了撤离准备，会在最后十分钟的时候离开。

　　没有找到云翼，他也十分沮丧和难过。但现在亚当不知所踪，正是击败屠龙会的最好时机，这是事关全人类的大事，不可能因为云翼而停止计划。

　　可万万没有想到，这个时候女皇居然发来了通讯询问。

　　难道她知道云翼失踪的事情了？

　　虽说之前他已经严令骑兵团禁止将此时泄露，甚至林骄阳将天讯网络进行了限制，也只有林骄阳、戚道雪等寥寥数人才能使用。

　　“云先生正在执行秘密任务，通讯器暂时处于关闭状态。”

　　此时，他不得不违心的用谎话来欺骗自己效忠的皇帝，这让他的心中十分的难过。可是他也知道，如果自己将实情说出来的话，在这最后的关头，谁也无法保证女皇会作出什么事情来。

　　“噢，原来哥哥在执行秘密任务啊。”

　　赵汐月恍然大悟，正准备说几句鼓励的话。但就在这时，癸处的头像出现在屏幕上，神情疲惫，双目通红，面色发白，看上去十分虚弱，仿佛很长时间没有好好休息了。

　　癸处的这幅模样，差点把赵汐月吓了一跳，仔细一看，这才认出是自己以前的侍卫长官。

　　“癸处，你要做什么！”戚道雪暗叫不好，顿时大声喝道：“竟然用黑客手段入侵本元帅的通讯器……”

　　说着，他就要关闭通讯器，就在即将关闭的瞬间，癸处的声音传递过来。

　　“陛下，快救老……”

　　话没有说完，通讯就被终止了。

　　但仅仅是这半句话，让赵汐月和林沫雪都产生了一种不好的预感。赵汐月神情恍惚，转身抱住林沫雪，带着哭腔叫着：“林姐姐，哥哥他……他怎么了？”

　　此时，林沫雪也只能强作镇定，实际上她的心里也是十分慌张甚至惶恐。

　　她不得不深深的吸了一口气，令自己镇定下来。

　　“汐月，不要着急，我问问爷爷……”

　　说着，她迫不及待的打开自己的腕式光脑，找到林骄阳的名字，按了好几次却因为颤抖的手而没有点到，终于按住了正确的名字。

　　只片刻，林骄阳便接起了通讯。

　　看到自己的孙女一脸悲戚，连站都有些站不稳的模样，他已经猜到了这个时候发来通讯的缘故。再看到投影中赵汐月，他深深的叹了一口气。

　　这时通讯官说道：“陛下，戚元帅发来通讯。”

　　林骄阳摆摆手，说道：“告诉他就说我知道了，一切按计划行事。”

　　“爷爷，云翼呢？”

　　林沫雪强咬着牙，艰难的说出想要知道的问题。

　　“他没有事，我保证！注意自己的身体，不要被一些不能确定的事情所影响，你应该明白对于他来说，你意味着什么。相信爷爷，好了，战事紧张，先结束了。”

　　说完这番话后，林骄阳直接关上了通讯器，但在关闭的瞬间，林沫雪还是从他的眼中，看到一抹歉意。

　　她的心，顿时仿佛沉入无底深渊。

　　“林姐姐，哥哥呢，爷爷说的是什么意思？”

　　林沫雪轻轻的将赵汐月抱在怀中，强忍着内心的不安，柔声道：“不要担心，没有事，没有事，没有事，没有事……”

　　说着没有事，可是她自己的眼泪，却刷刷的先流了下来。

　　“不，你骗我！”

　　赵汐月大声的叫着，看到林沫雪的眼泪，她也忍不住哭了出来，低着头打开通讯器，找到在战场上的人一个个拨了过去。

　　戚道雪拒绝接听。

　　癸处无法接通。

　　夏侯不败无法接通。

　　肖河无法接通。

　　洪铁无法接通……

　　所有的名字，不是拒绝接听，就是无法接通。这种情况，即使赵汐月再笨，也猜到前线肯定是发生了什么事情。

　　剧烈的无助感，紧紧的笼罩着两个女孩子。这种情况下，远离战场的她们，又能做什么呢？

　　互相抱着，哭泣吗？

　　或许，也只能哭一哭罢了。

　　但就在这个时候。

　　“滴滴滴……”

　　林沫雪猛地抬起头，看向赵汐月：“是你的通讯器。”

　　被提醒的赵汐月回过神来，用力一抹眼中的泪水让自己的视线清晰起来，低头向通讯器看去。

　　带着浓浓的期待，林沫雪颤声道：“是不是前线……”

　　“不是。”

　　赵汐月的声音让林沫雪心若死灰。但接着，赵汐月猛地跳了起来，惊喜的叫道：“是他，是他，真的是他！”

　　“是谁？云翼吗？”林沫雪死死的盯着她。

　　赵汐月一边按下接通按键，一边叫着：“不是哥哥，但是这个人一定有办法救出哥哥的！”

　　“是……是谁？”

　　或许在林沫雪看来，这个时候赵汐月已经疯了。救出云翼？先不说云翼到底怎么了，可即使林骄阳都没有办法的情况下，又有什么人能把他救出来？

　　或许只有神才有办法。

　　此刻，通讯器已经接通，一个年轻的，穿着古怪长衫的男子投影出现在两人的面前。

　　“见过公子。”他拱了拱手，声音中带着敬意。


第三百九十四章 神殿

　　这是一座很奇怪的城市。

　　通过网络得到了一些讯息后，对这座城市云翼产生了这样的感觉。只能在地下活动的城市，自然不可能和外界的社会一样。

　　这片空间共计有五座城市，共占据约二十万平方公里的空间，城市之间用于种植粮食和蔬果，勉强能够做到自给自足，但从数据来看每年至少有百分之三十需要进口。至于从哪里进口，那就是亚当或者说是以前的主神的事情了。

　　生活在这里的人类，很难接触到较高的科技，所学习的知识缺失很多，特别是关于天文、地理、社会、历史以及高科技方面，完全没有这方面的知识存在。即便有些人热衷于此的进行摸索，如果得到一些成果的话，便会不知不觉的消失掉。

　　想要得到好的生活，最简单的办法就是提高自身的武道修为，并且进行机甲作战的训练。

　　武道修为高深的市民不仅能得到荣誉和金钱以及地位，倘若能够达到其中的佼佼者，更是能够被神选中，离开这里进入神的天堂，为神而战！

　　这是一个被宗教所控制的社会。

　　几乎不用多想，云翼便能确定，所谓的神自然便是主神，也就是现在的亚当。

　　只是令云翼为之惊讶的是，生活在这里的人天赋都非常惊人，只要稍稍努力一下，每个人都能达到先天的程度！这个发现简直让云翼不敢置信，这里没有神石也没有灵魂结晶，为何这里的人天赋就能这么好？

　　莫非屠龙会的那些顶尖高手，都是从这里培育出来的？

　　想了想，云翼尝试着在网络上寻找已经成为“神战士”的那些人的资料，看看是否是自己以前碰到过的。可惜这方面的资料保密程度很高，找了许久都没有历史资料，只有这一次选拔赛的选手资料。

　　每年的这段时间，五座城市都会联合起来举办选拔赛，只有进入前十名的优秀者，才能成为神战士！

　　好奇之下，云翼打开选手的资料浏览着，不是发出“啧啧”的惊叹声，因为他发现，能够参加选拔赛的人，最低的武道修为都达到了先天三级，更是有两人达到了先天五级之高，天赋之好委实令他嫉妒。

　　“咦？这个人是……”

　　忽然，一个选手的资料印入他的眼帘之中。

　　又是一个很熟悉的人。

　　“小希，你看看这个人。”云翼唤了一声，一旁的希露菲丝凑到跟前，只看了一眼便发出一声惊叫：“是神将大人！”

　　希露菲丝以前是水瓶的副神将，能够被她习惯性的喊做神将大人的只有一位，那就是很早之前就被云翼与希露菲丝斩杀的水瓶神将！

　　想起水瓶早已死亡，希露菲丝才回过神来，仔细的看了看，说道：“和水瓶神将很相似，不过太年轻了，武道修为也只有先天三级，而且性格上也不一样。”

　　云翼看着屏幕上笑的很阳光的年轻人，微微皱眉。

　　“先有和双子神将相似的少女，又有和水瓶神将相似的年轻人。我想，我大概已经猜到了这座城市的秘密了。”

　　说着，他双手迅速在虚拟键盘上敲击着，画面变得很快，不多时停了下来。

　　这是一处民政局的网站，只要夫妻用正式的身份进行申请，等待数天后，夫妻便可以前往神殿领取属于自己的孩子！

　　所有的人，都是如此产生的！网络上没有任何迹象表明，这里的人是可以通过交配而形成受孕，并且生下孩子这种事情。

　　关上光脑，云翼轻声说道：“基本上已经确定了，这里的所有人，都是主神利用屠龙会收集储存的武道高手的DNA，通过克隆的方式培育出来的。只不过和之前我们在神墟四上所见的不同，这里的人都是正常生长的，而神墟四的克隆工厂之中，却是利用特殊的培育方式，将一个人十多年的时光压缩成短短的数天时间。”

　　说着，他看着周围偶尔走过的行人，还有孩子欢笑着打闹。

　　微微一叹，他又说道：“这座城市存在的时间已经很长了，应该是主神所设定的，用于为屠龙会培养高手。但是在亚当接手屠龙会之后，却改变了这种缓慢成长的方式，而采用了克隆工厂那样毫无人道的做法。虽然两种办法都不怎么样，但我更欣赏主神的这种做法。”

　　希露菲丝在旁边说道：“一想起这些人都是用别人的DNA克隆出来了，而他们自己却不知道，就会觉得他们很可怜。”

　　云翼也摇着头，轻轻拍了拍她的肩膀，说道：“有时候，无知也是一种幸福。”

　　希露菲丝忽然惊叫一声，担忧的道：“老板，我以前也是屠龙会的人，会不会这里也有我的克隆体存在？”

　　云翼一怔，他也想知道，但身边没有人工智能跟过来，仅靠自己很难查出来。无奈之下，他只得说：“我记得你在屠龙会的时候武道修为很低的吧，至少要到神将级别，才会被克隆的。你就别担心了。”

　　听了他的话希露菲丝不仅没有高兴起来，反而垂头丧气：“修为低又不是我的错。”似乎有种因为没有克隆体而感到沮丧的情绪飘荡着。

　　云翼拉起她的手，说道：“走吧，时间已经过去很久了，别忘了我们的目地。”

　　被他牵着的希露菲丝不由问道：“老板，亚当可能在这些城市中藏着吗？”

　　“当然不会。”云翼说道：“不过这里有一种组织名叫神殿，我们可以去那里找找，说不定能找到有用的东西。想必他们即便不知道亚当的所在，多少也能知道这颗星球上的超级光脑主机的相关资料，毕竟那么重要的设备不可能只靠机器人来维护，而神墟一星上从来没有人进入的话，用于维护主机的人必然是从这里挑选的。而且，我刚刚也查过了，在神殿之中专门由一部分人要培训大型光脑维护技术的，而这几座城市中根本没有那种光脑存在，所以培训的作用，可想而知。”

　　“嗯，只要我们破坏了主机，亚当就会缺乏光脑的支持而导致性能下降！到时候，说不定伊芙就能击败他呢。”

　　希露菲丝也显得很高兴。

　　两人离开了公园，随手招来一辆无人悬浮车。这种相当于出租车，但是完全不要钱，算是这里的社会福利。这让云翼有些惊讶，因为在其他国家里，也只有极个别特别发达的星球城市中，才有这种免费出租的悬浮车存在。

　　每座城市之中，都有数十乃至上百座神殿。

　　云翼要去的，则是位于五座城市最中间，独占一大片区域的大神殿，那里是这个宗教的总部所在，其他的神殿只用于传教和处理基本问题，找上去也没什么用。

　　输入位置后，悬浮车便载着两人向大神殿飞去。一路上两人都没有说话，没有人工智能的帮忙，担心车内会有窃听设备。尽管以两人的武道修为没什么好怕的，可多一事不如少一事，找到亚当或者主机才是最重要的事情。

　　巨大的神殿宏伟壮丽，给人一种浓浓的肃穆感觉。但只看了一眼，云翼就有种想笑的冲动，因为这座神殿完全是仿照古希腊的帕特农神殿建造的，除了大小不一样之外，其他几乎一模一样。这也是没办法的事情，毕竟主神只不过是一个人工智能，不具备创造的能力。

　　守卫在神殿外面的，是六台巨大的机甲，和普通机甲的样式截然不同，看上去就像是放大了的铠甲骑士，手中握着巨剑，剑尖向下，肃穆的站立在神殿之外的两侧，一动不动，也不知道里面是不是有驾驶员。

　　两人走入神殿，那机甲也没有任何动作。

　　神殿内有不少穿着长袍的牧师，以及来此的游客或者祈祷者，每个人都十分虔诚。按照他们的教义，忠诚而虔诚的子民，在离世之后可以前往神的神国，成为祈并者的不老不死的存在。在这个社会之中，可以说每个人都是最为虔诚的，那些三心二意或者有其他想法的，恐怕早就被主神回炉了。

　　这里人来人往，除了刚进去时有牧师过来询问之外，再没有人对云翼两人有什么疑惑。除非他们走到一些禁止游客入内的地方，才会被守门人温和的劝住。

　　似乎神殿对一些事情并不是很看重，只溜达了一圈，便让云翼找到了培训主机维护的地方。

　　一间教室之中，有教师在前面讲课，二十多个年轻的男女在下面认真的听着，不时在用笔在本子上记录着。

　　这里不得不说一下，这个社会之中除了腕式光脑之外，其他很少有光脑存在。如果有哪个公司或者单位需要光脑，必须要向神殿进行申请，经过严格的考察之后才会给予配发，而且都是小型光脑，别说大型的，连中型的都没有。所以很多时候，人们记录事情，基本上还是靠纸笔。

　　略作观察，云翼基本上有些明白之后，带着希露菲丝来到一处无人的房间，打开腕式光脑，利用黑客手段侵入网络之中，悄然将两人的身份进行了修改，立刻两人就变身成为休假探亲回家的祭祀，也就是维护光脑的人员。

　　利用网络云翼差不多已经摸清楚了神殿的工作流程，不会有太大的问题。

　　毕竟一台超级中央光脑极为庞大，仅占地面积就相当于一座小型城市，需要大量的维护人员，而且人员数目众多，也不可能互相都认识。

　　果然就和他猜测的那样，来到神殿中央区域，验证过身份后，两人就被牧师带入神殿地下的一座略显空旷的车站，停在车站中的赫然是一辆古老的磁悬浮列车。除了他们之外，还有数百人在这里安静的等待着。

　　云翼带着希露菲丝混入人群，也装模作样的等待着。

　　一旁的墙壁上显示着时间，大概还要等半个多小时。

　　便就在这时，从上面有下来十多个年轻人，互相之间颇为熟悉，有说有笑的。他们下来后，云翼忽然发现其中一个女孩子看到希露菲丝后，很高兴的跑了过来。

　　他心中暗叫一声不好：“要糟。”

　　果然，那个女孩子三两步就跑到希露菲丝旁边，热情的拉着她的手：“帕诺丽，你居然敢骗我说不打算休假！没想到你竟然偷偷的一个人跑回来了……咦，他是谁！哈，我明白了，你瞒着我们偷偷回来，居然是私会情郎！”


第三百九十五章 艾丽

　　云翼万万没有想到，在这个克隆之城之中，竟然还真有希露菲丝的克隆体。但同时他又十分奇怪，希露菲丝的年龄并不算大，她现在的容貌看上去也就是十六七岁的样子，既然被认出来，那就说明克隆体也是这个模样的。

　　如果要克隆的话，至少也是在十六七年前。可那个时候，希露菲丝的武道修为并不是很高，为何也会被克隆呢？

　　这个问题只在云翼的脑海中一闪而过，因为眼下并不是思考的时候。

　　他上前一把将懵然不知所措的希露菲丝拉到身后，给她一个眼色，而后看向那个女孩子。她看上去十分年轻，也就是十七岁左右，有着圆溜溜的大眼睛，精巧的鼻梁上点缀着一些细小的雀斑，不仅没有影响她的模样，反而增加了几分调皮。

　　“咦，你就是帕诺丽的男朋友吗？你好你好，我叫法丝艾丽，你和帕诺丽一样叫我艾丽就好了。矮油，没看出来嘛，帕诺丽你眼光不错噢，居然找到这么优秀的男朋友。”

　　名叫法丝艾丽的少女一脸兴奋的打量着云翼，自来熟的她显得很开心，也不知道是替朋友高兴，还是因为知道了某些八卦得意的兴奋。

　　云翼微微一笑，他的长相原本就很优秀，有种男人的俊朗。这些年来更是出生入死，所交往的具是顶尖人物，自然培养了一种独特的气质，这一笑极为惊艳，让小女生艾丽顿时面色有些微红，害羞的低着头。

　　“艾丽小姐，你好，很高兴认识你，我叫奥斯卡。”

　　云翼迅速思索着对策，这种小女孩看起来并不是很难对付，或许只要稍稍用些手段就可以了。至于名字，他随便在认识的人里找了一个就用上了。

　　“奥……奥斯卡先生，你好。”片刻习惯过来的艾丽又恢复了热情，她好奇的问道：“奥斯卡是在哪个区间工作的，怎么以前没有见过你？”

　　云翼笑道：“艾丽小姐若是回去后不将我和帕诺丽的事情告诉别人的话，我可以说给你听。”

　　艾丽显然是个心里藏不住事情的人，这样的大秘密让她藏在心里，简直比杀了她还难受，自然不会答应：“那可不行哦，帕诺丽是我们的好朋友，这样的好事当然要大家都知道才可以。”

　　云翼流露出黯然的神色，沉默着，倒是让艾丽有些不知所措，忙问道：“奥斯卡先生，你怎么了，是不是这其中有些问题？难道说……你们的事情不太顺利吗？”

　　话题成功转移，云翼装模作样的叹了一口气，说道：“我的父母不同意啊，得知我和帕诺丽的事情之后，他们一直想要拆散我们。所以现在的交往一直都是秘密的进行，艾丽小姐，如果你认为自己是帕诺丽的朋友，请务必要帮我们保守这个秘密。”

　　“这个……唉，好吧好吧。奥斯卡先生的父母也真是的，莫非令尊的身份很不一般？还是说你小时候就已经和别的女孩子订婚了？”

　　艾丽的脑补功能非常强大，转瞬间就自动补全了一个豪门大少和灰姑娘的爱情故事。

　　云翼也顺理成章的里露出黯然的神色。

　　有些同情的看着他的艾丽忽然郑重的点了点头，说道：“奥斯卡先生，请放心吧，我是帕诺丽最好的朋友，自然会帮她的。我保证不会将你们的事情告诉任何人，但是你也要向我发誓，不管遇到任何事情，都不能抛弃帕诺丽！”

　　她自然担心这位大少只是玩玩而已，还是很为自己的朋友着想的。

　　云翼严肃的说道：“我奥斯卡发誓，我此生必不负帕诺丽小姐！”

　　至于奥斯卡会不会抛下皮尔金娜来这里寻找什么帕诺丽，那就不是云翼能知道的事情了。

　　说完之后，艾丽才松了一口气，看了看躲在云翼身后小心翼翼的希露菲丝，她扬了扬拳头，热情的道：“帕诺丽，加油，我一定支持你！”

　　说完之后，她笑嘻嘻的跑开了，同时还回头向两人挥挥手。

　　云翼轻轻的一揉希露菲丝的头发，说道：“好了，不用担心了，终于瞒过去了。”

　　希露菲丝摇摇头，还是有些不安：“等回去之后，艾丽说不定会去找那个帕诺丽，到时候不就露馅了？”

　　云翼一笑，倒没有为此而担心，轻声说道：“等我们到了机房后，若是找不到亚当，就直接破坏主机。到时候混乱一起，就算她找到帕诺丽知道了结果，又能做点什么？我倒是奇怪，为何这里会有你的克隆体，难道说主神除了使用那些天赋高手的基因之外，还有很多普通人的基因吗？”

　　希露菲丝看了他一眼：“我不是高手吗？”

　　云翼一怔，嘿嘿笑道：“十六七年前你算哪门子高手。又或者说，主神的眼光十分独到，那时候就看出我家小希的天赋不凡？对了，你从来都没告诉过我你的年龄，说起来你到底多少岁了？”

　　希露菲丝恶狠狠的瞪着他，哼了一声：“保密！总之比你小就是了。”

　　云翼笑笑不以为意，以两人已经达到魂变期的武道修为，寿命至少上千岁，即使希露菲丝已经七八十岁了，也不是什么问题。当然，她也不可能那么老，因为云翼最初认识她的时候，她的武道修为好像才刚刚先天，就一直是这幅模样，所以她的年龄绝不会太大。

　　但同时，他又想到一个问题。

　　既然希露菲丝那时候的武道修为不高，为何能够成为副神将？除了她之外，云翼所遇到的副神将至少都有先天三级的武道修为。

　　难道说希露菲丝有什么特殊的？

　　不过想想，云翼就觉得好笑，这个看上去笨笨的丫头能有什么特殊的，除了修为快了一些。

　　正想着，忽然车站响起一阵铃声，列车的车门打开，等候的人们鱼贯而入。云翼带着希露菲丝也挤在人群中上了车，车厢内的空间很大，随便找了个位置坐下。倒是那位艾丽上车后也坐在两人不远的地方，和她的朋友有说有笑，不时的也会投过来一眼。

　　待所有人上车之后，车厢门关闭，同时窗户也变成不透明的颜色，无法看到外面的情况。

　　列车启动，无声无息，车速渐渐加快直至稳定，云翼估摸着，速度应该在七百公里的时速左右，同时暗暗计算着时间，测算距离克隆城市的路程，以判断所处的具体方位。

　　……

　　距离神墟二星较远一些的太空中，戚道雪凝视着那颗黑色的星球，回头问道：“我们的人都撤出来没有？”

　　副官回答道：“最后一批是武雷骑兵团的人，他们已经全部撤离，只是他们的舰队距离行星比较近，正在高速撤离中，这个时候引爆或许会对他们造成一些影响。”

　　戚道雪微微一点头，又问道；“所有的爆破设备呢？”

　　“已经完成了最后一次检查，没有任何问题。”

　　“启动吧。”

　　戚道雪深深的看了一眼神墟二，说完之后，微微摇了摇头。计划启动，屏幕上开始最后五分钟的倒计时。

　　此刻，除了武雷骑兵团，其他舰队已经撤离到较为安全的区域。

　　这一次的爆破和神墟四不同，整个行星都在联军的控制之下，可以从容不迫的进行各种布置。用于引爆行星的末日被发射到经过精确计算的位置，同时在星球的各个位置，都安装了用耐高温材料制成的特殊炸弹，以便于星球爆破之后，对大块的碎片做定向起爆，来影响其飞行轨道，避免其飞向联军方向，造成一些不必要的麻烦。

　　时间一点点的过去，最后的十秒钟倒计时，所有人目不转睛的盯着神墟二。

　　时间到了，信号传来，末日成功的被引爆。

　　和一般的炸弹不同，末日被引爆之后，其中的化学物质会与星球内部的岩浆产生类似核聚变的反应，这需要一定的时间。约莫五分钟之后，整个星球开始产生颤抖，同时安装在地下各层的监控设备将岩浆喷涌的画面忠实的传递回来。

　　温度越来越高，岩浆不断上涌，就和神墟四一样，形成无数道岩浆的喷泉，仿佛灿烂怒放的鲜花，在星球的每一个角落盛开着。

　　林骄阳、戚道雪、徐天渊等人从各个位置，默默的观看着这一幕画面。

　　云翼的失踪，就像是一根刺卡在他们的心头上。谁都知道，云翼最后出现的位置就是这颗星球，而且没有人观察到有飞船从这颗星球上离开。

　　罗贝卡也在看着，她甚至不知道云翼失踪的事情。为了隐瞒，林骄阳甚至告诉她这次神墟二的毁灭是由云翼负责的。

　　看着已经变成一颗炽热火球，与恒星照相辉映的神墟二，戚道雪微微闭上眼睛，暗自祈祷他千万不要在这颗星球上，否则等战争结束，他都不知道该怎么向女皇交代。

　　便在这时，一个惊呼声在指挥室内响起。

　　“那是什么！”

　　戚道雪立刻睁开眼睛，锐利的目光射向说话的人，正是负责监控的一名副官，他站着惊骇异常，指着屏幕说道：“怎么可能，那里怎么会有飞船！”

　　“把画面切过来。”戚道雪说道。

　　他的声音顿时将众人的视线都吸引过来，负责设备的士兵立刻将画面投影在指挥室中央，所有人可以清楚的看到，在那颗炽热的大火球旁边，有一个很小的黑点。画面渐渐放大，那个黑点也出现在投影的中央，并且将其展现在众人面前。


第三百九十六章 不安

　　“把画面切过来。”戚道雪说道。

　　他的声音顿时将众人的视线都吸引过来，负责设备的士兵立刻将画面投影在指挥室中央，所有人可以清楚的看到，在那颗炽热的大火球旁边，有一个很小的黑点。画面渐渐放大，那个黑点也出现在投影的中央，并且将其展现在众人面前。

　　那是一艘很奇特的飞船，仿佛一只优雅的雨燕，两翼极长，设计风格俨然和现在的主流不同。飞船就那样一动不动的停泊在剧烈爆发的神墟二旁边，仿佛瘫痪一般。

　　“有没有这艘飞船的资料，它是什么时候出现在哪里的？”戚道雪大声喝道。

　　马上有负责的军官开始敲击光脑，片刻后报告道：“元帅，没有任何关于这艘飞船的资料。而且……它似乎是突然出现在哪里的！”

　　“突然出现……什么意思？”

　　戚道雪有些不理解这个词的意思了，那军官也说不清，索性将录像放出来。果然，在录像中那里本无一物，但是在某一个时间点，便凭空出现了一艘飞船。

　　“这完全不科学啊！”负责的军官喃喃的说道。

　　戚道雪也是大为震惊，他马上让通讯官试图联络，但毫无反应。于是，他选择将这件事通告给了林骄阳。其实这个时候，林骄阳也已经发现了那艘飞船的存在。

　　接到通讯后，他表示知道了，正要关闭通讯时，他猛然想到一个可能。

　　“女皇是不是之前和你联络过？”

　　他问道，戚道雪一震，点头道：“是的，因为一些事情……”

　　林骄阳打断了他的话：“沫雪之前也联系过我，她们两人在一起。那艘飞船应该不是屠龙会的，而是……”说到这里，他忽然露出一丝笑意。

　　戚道雪一脸茫然的看着屏幕。

　　林骄阳笑道：“不必担心，如果真的是我猜测的那样，倒是一个好消息。”

　　关上通讯器，林骄阳凝视着那艘飞船，手指在腕式光脑上孙女的名字上略作停留，想了想却放弃了。自己之前的所作所为，已经很对不起她了。如果她真的在那艘船上，自己还是不要去打扰她们了。

　　远方的神墟二，在无数人的注视下，最终膨胀爆炸成无数碎块。爆炸刚一产生，经过精密测算安装在各个部位的爆炸物纷纷引爆，改变行星碎块的方向，使其形成大规模的天体运动，向着神墟一星太空轨道上密密麻麻的防御系统喷射而去。

　　至于那艘宛如优雅雨燕般的飞船，在爆炸产生的第一时间便消失的无影无踪，仿佛它从来都没有出现过。

　　……

　　列车上，希露菲丝有些无聊的靠在舒适的座椅上，不知道在想些什么。她的旁边，云翼正聚精会神的敲击着腕式光脑的虚拟键盘，投影出的虚拟屏幕上一行行文字快速的闪过，以希露菲丝的目力虽然能够捕捉看清，但她显然对这些东西毫不感兴趣。

　　车厢内，其他人有的闭目养神，有的看着光脑上的东西，也有人互相之间聊着天。特别是那个艾丽，似乎和朋友聊的很愉快，不时的发出嘻嘻的笑声。

　　似乎发觉被注视，艾丽扭过头看到希露菲丝，冲她甜甜一笑，眨巴着眼睛。希露菲丝赶忙也回了个笑容，发觉她不再看自己时，才小心翼翼的收回目光。

　　列车已经运行了一个多小时了，丝毫没有减速的意思。

　　即便没有精确计算，希露菲丝也能判断的出，这里已经距离克隆城市足有上千公里，不知道还有多远才能到达目的地，她想去问问别人，又生怕自己的言语会暴露身份，只能无奈的坐着。

　　忽然，她身为魂变期武者的特殊能力预感到，似乎有种事情要发生了。

　　希露菲丝习惯性的转头，发现云翼已经停下了手中的动作，关闭光脑，神情严峻。她低声问道：“老板，我忽然有种不安的感觉。”

　　云翼握住她的手，沉声道：“我也有这种感觉，似乎很不好，小心一些。”

　　“嗯。”希露菲丝应了一声，又道：“是不是我们被发现了？”

　　云翼拍了拍她的手掌，说道：“放松，不要紧张，应该不是我们的问题。你注意到没有，车厢内其他人也有这种感觉。”

　　武道修为越是高深，对一些危险的预知也越发明显。但这种能力只能让人提高一些警惕，却不知道危险来源于何处。四十多人的车厢内除了他们之外，至少还有七八个人是先天高手，此时他们也有些不安的四处看着。

　　希露菲丝不知道为何将视线看向艾丽，这个乐天派的丫头武道修为并不高深，没有丝毫察觉，依然嘻嘻哈哈和朋友说着什么。

　　便在这时，整个列车忽然剧烈的震动了一下，一时间摆放在桌上的东西四处散乱，人们纷纷被惊醒，四处看着，不知道发生了什么事情。

　　震动也就是那么一下，很快就平息了。

　　但不论是云翼还是希露菲丝，心头的不安依然没有消除。他们并不知道，这次的震动来源于神墟二的爆炸，剧烈的冲击波席卷过神墟一时，令整个星球都产生的震动。如果是普通的星球，这样的震动必然会引发行星内部不稳定的区域，大规模的地震是必然的。不过神墟一星的地壳很早以前就被主神加固过，地面上厚厚一层的金属也起到压制作用，所以才只是一震而已，没有爆发剧烈的地震。

　　列车也没有停止，依然以高速向前奔驰。

　　星空中，大量的行星碎块在爆炸产生的推动力下，以每秒4000公里的速度向着神墟一以及恒星方向运动，而且这个速度还在不断的提升。根据司令部参谋的预计，半个小时后，最快的碎块将与神墟一的轨道接触。

　　这一切，车上的人都不知道。

　　不安的情绪还在，但始终没有发生什么事情。一些人觉得或许是种错觉，便不再紧张。希露菲丝和云翼的预知虽然比其他人敏锐，可一时半会都没有什么事情，令两人也颇为古怪。

　　除了最开始的一震之外，始终没有发生什么事情。

　　云翼无奈的摇了摇头，重新打开腕式光脑，继续查看着资料。希露菲丝却没有放松下来，紧张兮兮的，全身肌肉都绷得紧紧的，并且观察着车厢内的环境，寻找安全的位置，或者逃脱的有效部位。没想到的是，她的这幅模样落在艾丽的眼中，再看看一直忙着看光脑的云翼，可能觉得自己的朋友被这位大少冷落了，便起身走了过来。

　　“帕诺丽，可以和我来一下吗？”

　　希露菲丝眼睁睁的看着她走了过来，慌忙拉了云翼一把。抬起头，云翼说道：“艾丽小姐，请问有什么事情吗？”

　　艾丽冲他一笑：“我找我们家帕诺丽，有些悄悄话要说。”

　　云翼和希露菲丝互相看了一眼，给她一个放心的眼神，便起身道：“那你们谈吧，我去走走。”说着，又对希露菲丝说道：“不要担心，艾丽是你的朋友，她只是对你关心。”

　　即使遇到再厉害的敌人，希露菲丝也不会有太大的担心。但是在面对艾丽时，她却有些说不上来的紧张。事实上，她也不知道自己在担心什么，明明云翼之前已经说了，即便艾丽发现了两人的身份也不要紧，只要在车上没事，到了机房之后便可以自由行动。

　　云翼离开后，艾丽一屁股做到希露菲丝的身旁，热情的拉着她的胳膊，笑眯眯的道：“人家都说恋爱中的女人会变傻的，我看挺有道理的。平时你虽然也不怎么说话，可不至于对我这么冷淡吧。”

　　希露菲丝极为勉强的笑了笑，不知道该说什么，好半天才开口：“艾丽小姐……”

　　一开口她就暗道一声糟糕，果然艾丽瞪着她，不满的道：“果然是有异性没人性，以前都是叫人家小丽丽，现在有了男朋友，居然叫人家艾丽小姐！”

　　希露菲丝尴尬的不知如何是好，倒是艾丽不以为意，说道：“喂喂，那个家伙看上去挺不错啊。老实交代，你是怎么勾搭上这种豪门大少的？”

　　是怎么认识的？

　　希露菲丝不由回忆起来，当年好像是自己还是屠龙会的一员，与云翼作战在机甲中被电晕之后，连同机甲都作为战利品被云翼捡回去了。

　　她带些甜蜜的说道：“那时候我晕过去了……”

　　刚说了一半，恍然回过神来，却见艾丽一副了然的模样说：“原来是你上次受伤的时候认识啊，不得不说，你虽然笨了些运气却令人嫉妒啊。检查主机电源线路都能碰上漏电，居然还幸运的结识帅哥！奇怪，那时候我去看你的时候怎么没遇到……算啦，姻缘什么的都是注定的，也不知道我的在哪里。话说，刚看你闷闷不乐的，是不是那个奥斯卡对你不好？我看他总是在看光脑，和你一句话都不说。我跟你说啊，这种豪门大少的脾气一般都很怪，你要这样……再这样……然后这样……”

　　基本上，都是艾丽这个话唠在大说特说，希露菲丝只是听着，却入了迷，不时的点头表示赞同。

　　猛然间，希露菲丝直觉中的危险程度骤然上升，她猛然瞪大眼睛，还没明白发生什么事情的时候，耳边传来一声巨大的轰鸣声。

　　“轰！”

　　顿时间，一阵天翻地覆，磁悬浮列车直接滑出轨道，车体与隧道的墙壁、地面摩擦发出刺耳难听的声音，侧翻的车厢中，毫无准备的乘客纷纷摔倒在地上，除了那些武道修为高深之人，一时间惨呼惊叫不绝于耳。


第三百九十七章 逃脱

　　“轰！”

　　顿时间，一阵天翻地覆，磁悬浮列车直接滑出轨道，车体与隧道的墙壁、地面摩擦发出刺耳难听的声音，侧翻的车厢中，毫无准备的乘客纷纷摔倒在地上，除了那些武道修为高深之人，一时间惨呼惊叫不绝于耳。

　　希露菲丝在第一时间便从座位上跳起，在半空中轻点桌子保持平衡，同时还顺手拉住尖叫的艾丽，另一只手抓住行李架固定住自己。

　　以七百多公里的时速运行的列车脱轨后简直就是一场灾难，各节车厢扯断、撞毁，摔的隧道内到处都是，而且还在以高速向前滑动，车厢与地面和墙壁的剧烈摩擦迸射出大量的火花，不时有人从裂口处被甩出去，随即被后面的车厢碾压。

　　车厢还在滑动，希露菲丝已经稳住了自己，紧紧的抓着艾丽，她的视线看向车厢前面。之前云翼离开时正是走向两节列车连接的位置，虽然知道以云翼的武道修为不会有任何事情，可这样的灾难场景依然让她十分担心。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　旁边的艾丽还在尖叫着，希露菲丝不由喝道：“闭嘴。”

　　“嗯？”

　　艾丽猛然回过神来，发现自己竟然一点事情都没有，连点擦伤碰伤都没，顿时十分惊讶，这才发现自己被希露菲丝紧紧抓着。车厢还在滑行，除了那些武道修为高深之人能幸免于难，其他人大部分凶多吉少。

　　“帕……帕诺丽，我的天啊，这，这是怎么了？”

　　她惊恐的问道，希露菲丝也不知道怎么回事，只说：“好像是脱轨了。”

　　这时车厢的滑行速度逐渐减慢，眼看着就要停下来，希露菲丝松开抓着行李架的手，拉着艾丽站在车厢中，急忙向接口处跑去。懵懵懂懂的艾丽这时才有些后知后觉，惊讶的叫道：“帕诺丽，你的武道修为什么时候这么厉害了？天哪，我们居然没有事情……啊，丝塔茜，安德莉亚，斯嘉丽……你们在哪里？”

　　她慌张的寻找着自己的朋友，可是入眼一片狼藉，车厢内大部分人都被甩出去了，更何况她那几个武道修为还不到后天七八级的朋友。

　　艾丽想要挣开希露菲丝的手，去寻找朋友，但被紧紧的抓住，希露菲丝紧张的说道：“别乱跑，危险还没有过去？”

　　“怎么……”她刚想问，随即整个隧道中又是一片剧烈的震动，就连已经停止的车厢都被震的跳了跳，同时隧道之中发出一阵难听的“咯吱咯吱”的声音，艾丽抬头一看，惊呼道：“天哪，隧道开始变形了！”

　　隧道的内壁全部是由金属构铸的，在剧烈的地壳变化下，厚重的金属也抵挡不住行星大地的压力，被扭压变形，而且还在不断加剧中。

　　希露菲丝抬头看了一眼，没有过多关注，她更加在乎的是云翼的位置，抓起艾丽一跃跳上车厢，寻找着云翼的位置。

　　“在找我吗？”

　　一个声音在她的身后出现，听到熟悉的声音，她惊喜的扭头：“老板！”

　　云翼自然是安然无恙，衣服上甚至连点灰尘都没有。当时他就在两节车厢的连接处，断裂的第一时间，他就跃上车厢，以他的武道修为不会有任何事情。看着一个个乘客被抛出车厢，他也勉强救了几人，但更多的人却惨死在混乱之下。

　　艾丽依然沉浸在悲痛之中，根本没有在乎希露菲丝的称呼。

　　看到云翼指了指自己的嘴，希露菲丝恍然大悟，又暗恨自己是笨蛋。艾丽痛苦的看着这一切，喃喃道：“天啊，这到底是怎么了，为什么，为什么会发生这样的事情！”

　　云翼心中隐约猜到，但没有说。

　　他抬头看看还在变形的通道，皱眉道；“我们必须尽快厉害这里，否则通道一旦塌陷，我们都要被埋在这里。”

　　说着，他率先向前走去，希露菲丝自然也是跟上，不过随手拉上艾丽。

　　云翼回过头有些不解她的动作，却也没说什么。三人快速穿过一片狼藉，跑到悬浮车车头前面时，云翼回头大声吼道：“大家快跑，通道要塌了。”

　　这是他唯一能做的，对于这些被屠龙会克隆出来的人，他也不知道该怎么去面对。不管不顾吧，这都是一个个活生生的人，从婴儿长大成人的。努力去救吧，但救出来后，或许他们会成为自己的敌人。毕竟，他们从小就受到洗脑式的教育，一切以神的旨意为最高目标，而现在的神便是亚当。

　　三人快步向前奔跑，途中云翼问了一句：“艾丽小姐，距离通道出口还有多远？”

　　艾丽还是没有从惶恐中冷静下来，随口道：“我也不知道，不过以往都要走将近两个小时的时间。”

　　“两个小时吗？已经运行了一小时四十四分钟了，那就是说快到出口了！”

　　云翼一直在计算着时间，迅速测算完毕。

　　在这种地下深处，一旦通道塌陷下来，就会被土壤所埋葬。这种狭小的空间也拿不出机甲，即便拿出来，想要挖通也需要大量的时间。如果自己的猜测是真的，那接下来恐怕还有更加剧烈的地震产生，甚至可能引发岩浆喷涌，到时候就死定了。

　　看着深邃的通道，云翼不由有些头疼，即便列车只运行十分钟，也有一百多公里的距离，仅靠着三个人的双腿得数个小时，更何况还有艾丽这个拖油瓶。

　　这时希露菲丝忽然停下脚步，云翼不解的看向她，却惊愕的发现希露菲丝打开空间装置，一辆炫酷的悬浮车凭空出现在众人的面前。

　　“这是……”云翼又惊又喜的看着这辆整体呈流线型，喷涂着黑色和银色交错的颜色，夸张的四联装喷气管毫不掩饰的炫耀着其速度上的优势。

　　希露菲丝有些不好意思的道：“莲花414E，是小鸢买来暂时放在我这里的，不过我忘记还了。”

　　云翼对这些东西不是很了解，但也听过这个名字，据说是林汉帝国的顶尖的超级竞速悬浮车生产厂家，十分受到有钱人的欢迎。

　　“想必是小鸢当年在沫雪家的时候买的，这个丫头不好好学习，居然玩这些东西，回去后可要好好教训一下！”云翼板着一副家长的脸，训斥道。结果刚一说完，又是一阵剧烈的轰隆声，同时还有刺耳难听的声音，一回头赫然发现，原本笔直的通道已经变成了麻花状。

　　“赶快上车！”

　　这个时候云翼哪还有废话，三人立刻上车后，云翼毫不客气的坐上驾驶位置，车辆启动，从零状态启动到六百公里时速居然只用了三秒钟时间。这种竞速赛车最高时速可以达到上千公里，但云翼没敢开那么快，这里的通道已经彻底变形，谁也不知道下一个拐弯后会是什么情况。

　　说起来，在他刚带着赵汐月逃亡到楚唐时，也曾经买过一辆车，而且还和封轻云赛过一场。只是后来生活一直都很不稳定，又要忙着复国的重任，以至于再也没有多少开车的机会。

　　悬浮车在通道内高速穿梭，变成麻花状的通道曲里拐弯，充满了重重危机。一个拐弯之后，很可能不超过十米就是另一个急转弯，而且不只是左右，还要考虑上下，危险十足！但在云翼强悍的武道修为下，目力和动手能力都发挥到了极致，全神贯注之下，有惊无险的疾驰着。

　　发生的这一切，已经让艾丽彻底呆滞了。

　　她完全想不明白，为何会凭空出现一辆看上去如此炫酷的跑车，而且速度竟然堪比之前的列车。克隆城市中不是没有悬浮车，但在主神的刻意控制下，这里的科技发展很慢，速度能达到四百公里的悬浮车都如凤毛麟角，而且款式大多平常，哪见过如此夸张的跑车。

　　还没等她开口询问，超高速的穿梭让她一路不停尖叫，这种行走于生死线上的感觉，简直让她快要崩溃了。

　　蓦地，三人眼前齐齐一亮，不再是狭小逼仄的通道，而是一片广阔无垠的草原！

　　只不过，这座草原上如今俨然一副末日的场景，不断有大如山峦般的巨石从上空砸落，轰鸣着摔在地面上四分五裂。大片的动物惊慌失措，四处奔跑着，不远处还冒着浓烟，可能是地下岩浆上涌，点燃了草场。

　　这时云翼才发现，通道的外面原本还是一条由金属构造的通道坐落在草原上，列车需要在通道中运行，但现在地形的变化令通道从中扯断，这才导致他们一出来就看到草原。

　　没有了通道的危险地形，云翼直接将车速开到最大，顺着列车通道向前疾驰。

　　“那……那是什么？”

　　刚刚缓过神来的艾丽猛然指着外面地面上一只野兽惊叫着，那只野兽足有三四秒高，六条腿迅速奔跑着，追上前面奔窜的象群，两只刀刃般的前肢交错闪过，瞬间便将一头落在后面的大象分尸。在它的后面，赫然还有大群同样的怪兽如潮水般狂奔而来。

　　是退化的刺族！

　　云翼一眼就认了出来。可想而知，地震令地形变化的同时，也将饲养刺族生物的空间与这里连通，导致这些凶悍的怪兽如出笼直虎，完全没有了敌手，轻松的杀戮着。

　　他微微有些为克隆城市的人们感到悲哀，既然这些凶兽能出现在这里，肯定也会冲入城市之中，在这群恐怖的杀手屠戮之下，缺乏先进机甲和武器的克隆人们，还能活下来几个？

　　云翼只叹了一口气，便没有再多关注。

　　前方不远处，他已经看到一个模模糊糊的建筑影子，如果没有猜错的话，那里便是亚当的超级中央光脑所在。


第三百九十八章 圣殿骑士团

　　星空之中，看到几乎全部的大块行星碎片都按照既定的方向，向着神墟一与恒星方向飞去时，戚道雪便知道计划已经成功了。

　　没有了大块碎片的威胁，一些小型碎块轻松就可以被战舰主炮轰碎，危险程度已经下降到可以接受的程度。

　　他一声令下，十支舰队外加一支航母舰队全速跟在行星碎块的后面，向着神墟一扑去。

　　当这些碎块密密麻麻的扑向神墟一的防御系统时，原本无可匹敌的炮阵却对这些巨大天体完全没有任何防御之力，被一拥而上的随便彻底摧毁，只有一小部分幸运的没有被撞击到，但很快，它们便受到了舰队的主炮轰击，一个个化作烟花四散。

　　行星碎块的飞行轨道，绝不是容易控制的。

　　在飞行途中，任何陨石之间的互相撞击，都可以产生蝴蝶效应，导致更大型的行星碎块改变方向。这其中，就有不少直奔神墟一而去，如同炮弹一般狠狠的轰击在神墟一上，不仅造成地面金属层的巨大凹陷，同时也改变了行星的轨道和方向。

　　倘若神墟一的表面和其他可居住行星一样的话，已经可以宣告这可行星上的生物灭绝了。

　　在行星碎块和舰队的配合之下，如摧枯拉朽一般，强悍的神墟一防御系统彻底宣告破灭，再也发射不出一束激光。当行星碎块的大军飞过之后，戚道雪的舰队已经将神墟一重重包围，一艘航母运载的机甲战士登陆太空港，进行着细致的搜查。

　　站在指挥室中，凝视着被撞得如同破烂皮球一般的神墟一，戚道雪沉默许久。

　　“报告元帅，我军在太空港中进行搜查，除了一些飞船和许多不知用途的设备之外，没有发现任何有价值的东西。”

　　戚道雪回过头，说道：“将太空港看管好，这些都是非常有价值的东西。命令航母舰队，准备登陆吧。”

　　“是，元帅！”

　　这名副官刚离开，一名军官迅速走到戚道雪身旁，低声说道：“元帅，那艘奇特的飞船又出现了。”

　　戚道雪立刻追问：“在什么位置？”

　　军官说道：“是在神墟一星的近地轨道，一分钟前突然出现的。”

　　戚道雪略一沉吟，便道：“密切观察，没有命令禁止任何船舶靠近。”

　　他抬头看着虚拟投影中那艘雨燕般的小型飞船，虽然不是很明白林骄阳说的是什么意思，但以他的经验和才智判断，这或许又是另一支极为强大的势力。

　　……

　　悬浮车疾驰着，通道的前方是一座巨型的半圆型建筑，占地面积极为广阔，足有一座小城市般大小。此刻，原本平滑的半球型建筑到处浓烟滚滚，随处可见塌陷，除了地震导致的剧烈破损之外，还有从上空落下的巨石和金属块，更加令这里雪上加霜的，则是不知道从哪里出现的大群退化后的刺族生物，这些灵活的生物连蹦带跳，速度极快，如潮水一般涌入其中。

　　即便在远处，云翼也能通过那些塌陷的区域，看到其内部正有大量的机甲在和凶兽大战，战斗十分惨烈，不时有机甲被凶兽那锋锐的前肢割裂，当然也有高手的存在，并且这些人似乎对凶兽十分熟悉，往往能攻击到凶兽薄弱的区域，显然不是第一次面对这种生物的。

　　与此同时，云翼也看到这座可以称之为城市的建筑的地上，到处都是人类的尸体。

　　这些尸体绝大多数都是完好无损的，看起来并不是死于凶兽又或者是地震。立刻云翼便猜到他们的死因，地面的塌陷导致星球表面的剧毒气体充入其中，没有了人造的舒适环境，让这些人员立刻暴露在剧毒空气之下，造成大面积的死亡。

　　也只有那些提前躲起来的，又或者是在机甲之中，才避免了这种毒性伤害。

　　“艾丽小姐，这种悬浮车你会不会驾驶？”

　　艾丽还处于茫然和震惊之中，忽然听到云翼的话，回过神来。这个时候，她即使是再蠢笨，也能看的出来，这位自己好友的男朋友，绝不是一个普通的人。不仅身手强大，还拥有凭空弄出来悬浮车的能力。即便这辆车是希露菲丝拿出来的，可她绝不认为自己的朋友有这样的能力。

　　但即使如此，她也想象不到，云翼和希露菲丝是从星球外面来的。

　　甚至在她所受到的教育里，也仅仅只知道，在他们生活的世界的外面是一片黑暗，生存着神的敌人。哪里能知道星球、太空、星系、宇宙这些东西？

　　回过神来的艾丽看向悬浮车的驾驶位置，这种专业性很强的赛车驾驶起来很复杂，不过也具备其他操控方式，可以切换到普通的傻瓜型驾驶，只要不是白痴基本上都没有问题。

　　艾丽有些复杂的看向他：“奥斯卡先生打算去哪里？”

　　云翼不太想将事情的真相告诉她，便找了个借口：“抱歉，我们还有其他秘密任务。你直接开着车去附近的避难所。对了，这里的空气已经泄露，车中有空气净化系统，只有确定安全之后，再离开车子。”

　　说完之后，云翼将高度降低，随后打开车门，迅速拉着希露菲丝跳了下去并随手关上车门。

　　在半空中时，两人便从空间装置中取出机甲钻了进去。

　　艾丽远远的看了两台机甲一眼，忽然感觉自己的朋友竟然是如此的陌生。

　　“她到底还有多少我不知道的事情呢？”

　　她微微叹了一口气，这时距离城市已经很近了，以她的目力也能看到城中的惨象，顿时惊叫一声，哪还有时间去管其他事情，立刻开着车向自己平日负责的区域疾驰而去。

　　看着炫酷的跑车远去，希露菲丝忽然在频道中问道：“老板，为什么要把小鸢的车给她？”

　　云翼一边启动着机甲，一边说道：“如果没有车的话，以她的武道修为最多屏息十分钟，时间不够进去城市再找到一个合适的避难所。况且，你也不希望眼睁睁的看着她被抛弃，并死在这里吧。”

　　频道中略显沉默，云翼也没有说话。

　　如果没有希露菲丝，他是不会管艾丽的，最多用机甲带着她进入城市随便找个地方扔下。但沿途一来，他发现希露菲丝对艾丽的感觉很奇怪，不过随即明白，艾丽这种话唠加乐天派，正是希露菲丝这种习惯沉默的人最容易接纳的朋友，况且她还是希露菲丝克隆体的朋友，这种复杂的感觉混在一起，也正是希露菲丝眼下沉默的缘故。

　　机甲启动完毕，两人迅速向着城中飞去。

　　沿途中，云翼忽然问道：“如果碰到那个帕诺丽，你打算怎么做？”

　　希露菲丝沉默片刻，才轻声道：“如果她能够活下去的话……我就当她不存在好了。”

　　云翼点了点头。

　　如果是在芯片系统发明以前的话，DNA是人类唯一的识别码，只要认为正确，各国各地的系统便会将其认定为本人，拥有和本人一样的全部权利，比如随意的从账户上取钱转账。那时候经常可以看到某些犯罪分子偷偷克隆别人进行犯罪活动，这也是各国严厉打击克隆的主要原因。

　　不过现在有了芯片系统，倒也不是不能共存。

　　眼看着快要进入城市之中，频道中忽然传来希露菲丝略显犹豫的声音。

　　“老板，你说……我会不会也是某个人的克隆体？”

　　云翼一怔，正打算问她怎么会有这种想法。但随即明白过来，希露菲丝也是屠龙会的一员，虽说她曾经说起自己小时候是个孤儿，被亲人收养后当童工来使用，后来才被屠龙会看上并带走。但以现在的科技来说，修改记忆并不是很困难的事情，更何况是在屠龙会这种地方。

　　只稍作思索，云翼便笑道：“你就是你自己，怎么可能是别人的克隆体。”

　　希露菲丝低声道：“可是……”

　　“别管什么可是了。”云翼郑重而强硬的说道：“即便你是被克隆出来的，但在我的眼中，你就是我的妻子，是我的战友，是小鸢、汐月和沫雪她们的朋友！你就是独一无二的，没有人能够代替的，明白了吗？”

　　“独一无二……是，老板，我明白了！”

　　她的声音重新恢复了自信，让云翼也微微松了一口气。自从到了这个克隆城市之后，他就发现希露菲丝的情绪似乎有些不太对劲，没有想到她居然钻了牛角尖。

　　两人冲入城市之中，这里似乎是一片生活区域，到处都是倒塌的建筑浓烟滚滚，随处可见机甲战士和凶兽在战斗着，情况十分惨烈。

　　云翼没有管太多，不论是凶兽还是克隆人，都跟他没有关系，带着希露菲丝直接向着城市中心区域飞去。

　　哪里有一座巨大的且完好的建筑物，在如此剧烈的地震下依然保存完好，必然是极为重要的区域。

　　可想而知，亚当的超级中央光脑机组，肯定是在那里。

　　快接近的时候，两人却被拦住了。

　　前面，是数百台型号完全相同的青色机甲，牢牢的守护在那里。一旦有凶兽出现，未等靠近，便直接被手持远程武器的机甲消灭。那种类似镭射炮般的武器威力看上去十分强悍，而且精准度极高，至少云翼没有见过比起更加凶悍的镭射炮。

　　如此强大的机甲战士，而且显然不止面前这么点，这座建筑的周围方向，也都是这种青色机甲在守卫着，总数量至少有三千台以上。

　　云翼微一皱眉，立刻猜到，这群机甲战士，或许便是奥斯卡所说的圣殿骑士团！

　　时间已经不多了，如此强烈的地震让云翼很容易猜到，这必然是来自联军在太空中的打击。这么一来，亚当即便有再重要的事情，也势必会很快出现。所以，他要在最短的时间内，将这里的机组彻底破坏掉！

　　机甲战斗方面，他从来不惧怕任何人。可是面对这样一支强大的骑士团，想要冲过去就需要大量的时间。

　　他打开通讯器，尝试的进行连接，看能否混进其中。

　　很快，通讯建立成功，一个看上去略显年轻的男子出现在屏幕上。还未等云翼说话，那个男子看了他一眼，说道：“机甲外形确定，人物确定，来人正是父神通令中排行第一的敌人！所有人，随我杀了他！”


第三百九十九章 强悍的对手

　　对方冰冷的声音一响起，云翼就暗道不好。

　　果然自己还是太大意了，本该猜到自己的形象一早就被屠龙会高层所知，毕竟早在自己击杀了水瓶神将之后，屠龙会就派遣摩羯神将来追拿自己，不得不被迫躲入伊斯拉斯的偏远星球当了一阵子机甲农夫。

　　再那之后，屠龙会并不是没有出手，而是云翼成长的太快，神将级的高手若是单枪匹马出现，那不是去追拿，而是去送菜。

　　没有了追杀，云翼也渐渐不把屠龙会放在心上，结果大意之下，却忘记自己一直都是屠龙会的眼中钉肉中刺。

　　身份暴露，云翼没有任何犹豫，立刻关闭通讯抽出长刀，进入战斗状态，并在频道中提醒希露菲丝以一声。

　　未等对方冲来，云翼率先杀出，手中双刀交错扬起，翊洬能源核心加大功率，一瞬间便让震荡长刀的频率提升至最高，泛起浓郁的蓝色光芒，向着最前面那台明显是队长级的机甲冲了过去。爆发起来的翊洬速度快的惊人，瞬间的爆发令其就像是一道无形的闪电！

　　那台机甲还没来得及作出动作，翊洬的右手刀斜斜挥过，精准的格在对长刀刀柄处，令其无法发挥作用，同时左手刀跟上，直刺向对方空荡荡的胸口！

　　若是普通机甲的防御力，这一刀便能轻易的刺穿其胸口的防御装甲，进而将保护在后面的座舱击破，将内部的驾驶员打成粒子状态。

　　以翊洬的超强能量输出，再加上这柄刀还是出发之前新配上的最新产品，别说普通机甲，哪怕是优秀的个人机甲，甚至武雷骑兵团所使用的机甲，都难以抵挡。

　　可是在这台青色的机甲面前，云翼却感觉到一阵强烈的阻塞感，最高频率的震荡长刀竟然没有刺破他的胸口装甲！只是浅浅的刺入一层，便在难推进！同时对方并非弱手，立刻反应过来，向后跃去的同时，肩部弹出四门导弹发射器，近距离下四枚导弹向云翼直射而去！

　　云翼不敢大意，再怎么说，这也是屠龙会最强大的圣殿骑士团！想想神墟一外面的那恐怖的防御系统，谁也不知道屠龙会到底还有些什么科技！万一射出来的是翊洬无法抵挡的玩意，他便是后悔也来不及的。

　　右臂瞬间弹起疾速炮，如雨如瀑般的光点倾泻而出，根本不需要瞄准，顿时将前面的一片空间尽数笼罩。

　　“轰轰轰！”

　　四枚导弹当场就被引爆，产生雷鸣般巨响的同时，云翼直觉一股强烈的冲击波从前面冲来，竟然让半空中的翊洬无法前进，被卷着向后倒飞出去。

　　云翼顿时大骇，这些导弹的攻击力不是很强大，但冲击力却异常惊人。

　　他立刻调整姿态，增大机甲推力，斜斜向地面飞去。眼看着就要落地，机甲的双脚在地面轻点，低着头向前俯冲，同时双刀再度扬起，就像是一头敏锐的猎豹，急速向前突进。那台机甲战士射出导弹后还没等松口气，便看到硝烟之中云翼从地面再度向他冲来，速度之快反应之敏捷几乎让他惊呆了。

　　若不是刚才他也感受到导弹爆炸后的冲击波，恐怕会以为射出的导弹是假货。以前也和战友之间试验过，被那种强震荡导弹攻击到，即使没有命中，就在附近爆炸，也难以令驾驶员在剧烈的冲击下调整姿态。

　　他简直不敢相信自己的眼睛！

　　这要多高的武道修为，多么强悍的机甲，多么强大的动力输出才能做到这一点？

　　可惜，还没等他想明白这一点，云翼已经攻到了。这次他吸取了上次的教训，直接爆发出强悍的战技。

　　风刃斩！

　　一个普普通通的战技，很多机甲战士都会，尽管普通却很难精通，正是单体攻击之中，攻击力十分强大也最为简单的技能！

　　就像是一道凌冽的风刃袭过，双刀划过漂亮的弧形，自上而下，两刀准确的攻击在同一个地点上，双重攻击效果顿时造成一道深邃的伤痕，拥有强悍防御的装甲顿时被撕成两半，内部座舱的微弱防御根本没有发出效果，也随之而破碎。

　　至于里面的驾驶员，在座舱破碎的第一时间，便从这个世界上消失了。

　　这一切都是在极短的时间内发生的，从云翼切断通讯发动攻击到这名机甲战士被击杀，总共也不到三秒钟的时间，其他的圣殿骑士都还没有过来，两人之间的战斗便已经结束。

　　云翼强大的战斗能力，立刻产生了威慑的效果，让那些原本正准备冲过来的敌人脚步顿时为之一缓。

　　“小希，别管他们，直接冲进去！破坏主机才是最要紧的。”

　　云翼在频道中喊了一句，机甲同时向半空中跃起，迅速向着机房中心的大门出去。希露菲丝的黑色机甲则紧随在他的侧后方，速度丝毫不慢。

　　只是稍作犹豫，那些敌人便再度围了过来，对主神的信仰战胜了他们心中的恐惧，奋不顾身的向云翼杀来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　未等他们靠近，云翼率先射出几颗导弹出去。他没有敌人的那种强悍的震荡导弹，但机甲之中做搭配的导弹也都是他精挑细选的。导弹爆炸，威力倒是其次，最主要的便是一瞬间无数高温金属碎屑向着四面八方爆发开，让这一片空间都陷入了迷雾状态。

　　肉眼看不到，热能探测、金属探测、生命探测只能看到一片茫茫然，顿时让敌人失去了云翼和希露菲丝的声影。

　　“不要乱，后退，守住门口！”

　　敌人的频道中有指挥官在大声的发出命令。

　　这的确是最正确的命令，对他们来说，这里最重要的便是这座机房中心。而他们存在的理由，也是为了保护这里不受威胁。即便云翼是通缉榜的第一位，在他们心里也不及这座机房重要。

　　迷雾中，敌人迅速后退，云翼同样也看不到敌人，但早在爆炸之前他就做好了准备，一眼便将所有敌人的方位全部记在心中。导弹爆炸的第一时间，他一边在频道中提醒希露菲丝，一边向着大门方向冲去。

　　正面方应该有一名敌人。

　　风刃斩！

　　双刀砍出，他立刻察觉到机甲传来的感觉，准确的命中了敌人。靠近之后他却发现，自己原本瞄准的是他的胸口，命中的却是对方腰部，这里同样也是机甲的关键部位，引擎等重要部件都安装在这里，破坏之后，这台机甲也宣告报废了。

　　只看命中的部位，云翼便知道，对方是打算飞起后退的。

　　脑海中闪电般的分析着所有敌人的位置变化，云翼再度向前进击，这一次准确命中，一台机甲露出胸口深邃的刀痕，跌落在地上。

　　此刻，他就像是迷雾中的死亡幽灵，不断的向前，沿途中只要有敌人，瞬息之间便被他所斩杀。

　　“铛！”

　　一声刺耳的脆响，云翼惊愕的发现自己的双刀竟然被敌人架住了。只是眼前迷雾笼罩，他也不知道对面是哪个敌人。

　　还未等他抽回双刀，脑海中警兆顿生，一点寒芒在烟雾中闪过，他顿时大骇，根本来不及回刀防守，肩部30CM口径电磁炮直接开炮，预先的充能令其不需要任何的延滞时间，篮球般大小的钚质炮弹在最短的时间内被加速到最大轰出炮膛，狠狠的砸向正前方。

　　“轰！”

　　一声巨响，炮弹砸了个正着。

　　尽管看不到，但从声音中，云翼判断出对方的机甲被电磁炮在近距离正面打中。他不退反进，双刀划过优雅的死亡弧线，即使看不到，他也用出有利于重劈重砍的大杀伤力招式，手边传来的感觉告诉他，自己砍到东西了。

　　再上前一步，一台左臂断裂、胸膛略显凹陷的机甲出现在他极近的距离。

　　和他一样，这台机甲也是使用了两把武器。断裂在地面上的左手使用的震荡长刀，右手所持的确是一根震荡长矛。

　　刚刚正是他先用左手刀格挡住云翼的攻击，随后右手长矛准备给云翼一记狠刺，却不料被一颗电磁炮弹正面击中，即便如此他也在第一时间将左手挡在胸口位置，可见其反应之快。

　　这个人的武道修为，至少有先天六级！

　　先天五级以上的机甲战士，以现在银河系人类的科技所能制造出来的最强大机甲来说，不论是先天五级还是先天十级，都是一样的，都能够发挥出机甲最强大的性能。但受制于机甲的性能，先天五级和十级之间，除了反应力之外，没有太大的区别。

　　即使拥有过人的反应能力，但机甲的反应速度就那么快，你也没有办法。

　　想要提高机甲的性能，在现今的技术之下，哪怕有钱也没办法做到。不论是云翼的翊洬，还是这些圣殿骑士团所使用的机甲，都是最为优秀的，用了无数珍稀材料制造而成的奢侈品。

　　即使对方的武道修为被云翼判断为先天六级，比他低了四个等级。但云翼丝毫不敢大意，在机甲性能相差无几的情况下，拼的就是战斗经验，是对战场情况的把握，是个人的战斗天赋！

　　云翼的连续攻击令他狠狠的吃了一亏，但这个人并没有因此而暴怒或者失去理智，不等云翼再次发动攻势，他的机甲巧妙的向侧后方跃动，闪过云翼攻势的同时，消失在迷雾之中。

　　这家伙是个高手！

　　云翼的心中闪过一丝阴霾，这样的高手，不知道在这里还有多少。

　　“老板小心！”

　　耳畔传来希露菲丝的提醒声，同时左侧响起一阵清脆般的交击声，云翼立刻明白有人从左侧对他发动攻击而被希露菲丝拦住，他没有去管左侧，反而像右边毫不犹豫的挥刀！

　　这一刀中正另一台机甲的胸口部位，长刀砍进了他的机甲座舱，一刀便让这名机甲战士失去了生命。

　　此时，迷雾渐渐散去，一台台机甲模糊的声影逐渐出现。

　　云翼的心微微有些凉意。

　　在他的面前，赫然足有数十台机甲，手持着各种武器，咆哮着向他围攻而来！


第四百章 惨烈的战斗

　　这一群机甲战士同样驾驶这青色机甲，正是圣殿骑士团守护在这个门口的战士！他们每一个人的水平都相当高，即便不如之前遇到的那几个高手，也差不了多少，绝不是云翼短时间就能击败的。

　　“若是我的武雷骑士团也在这里就好了。”

　　云翼心中暗叫一声，但那显然是不可能的，面前的这些敌人，只有他和希露菲丝两个人去面对。

　　不过，正如他之前判断的那样，击败这些人不是目地，他们守护在后面的机房，才是云翼的目标！

　　“小希，这些人交给我来对付，你冲进去尽量破坏机组！”

　　云翼控制着机甲握紧手中双刀，冷冷的注视着面前的敌人，同时在频道中迅速吩咐着。希露菲丝马上领会他的意图，可还是十分担心，她之前也与一名敌人交手，对方强大的战斗能力以及丰富的战斗经验，让她十分艰难的才取得了胜利。

　　而现在面前的敌人数量如此之多，老板一个人应付的过来吗？

　　似乎察觉到她的犹豫，云翼立刻喝道：“赶快去，只要破坏了机组，就相当于砍掉了亚当的两条胳膊，胜利就将属于我们。放心，我这里不会有事的。”

　　希露菲丝当下不在踌躇，乘着灰雾还没有彻底三晋，黑色机甲进入高速潜伏状态，乘着翊洬吸引敌人的目光，悄然消失在战场之上。

　　注意到她的离开并没有被敌人关注，云翼略微松了一口气，双刀扬起，面对着大群的敌人他不退反进，毫无畏惧的向敌人冲去。这个时候，他必须要尽可能的吸引敌人的注意力，为希露菲丝制造机会。而且，他必须要尽可能多的杀伤敌人，因为整个圣殿骑士团绝不是这有这么一点人，在整个机房中心的其他几个区域，分别驻守着数支队伍，若是等他们也赶过来，那他和希露菲丝再也插翅难逃。

　　刀光凌冽，泛起蓝色的寒意。

　　数颗导弹乘着还有些距离，被云翼发射出去。这只是普通的高爆炸弹，之前那种烟雾弹已经用完，空间装置中倒是还有不少备用品，但这种时候显然没机会去更换安装导弹。

　　迷雾中，翊洬化身脱笼猛虎，紧随在导弹之后，向着敌人扑去。

　　“轰轰轰！”

　　乘着导弹爆发时产生的轻微混乱，云翼双刀寒芒闪过，距离他最近的两台机甲还没有反应过来，准备格挡的长刀只挥舞到一半，机甲的座舱便被云翼用强悍的战技击穿！

　　如此频繁的使用战技，不仅让机甲的能量加剧消耗，同时对武器也是一种巨大的磨损，时间一长，这两柄长刀都会彻底损坏掉。

　　但这个时候，云翼已经顾不上那么多了。

　　在击杀两名敌人之后，他迅速转移位置，不敢在原地停留哪怕一秒钟的时间。果然，就在他刚刚闪过一旁，那两台失去驾驶员的机甲位置便遭到了数十颗导弹的饱和轰炸，两台机甲顿时被炸成碎片，连同地面也被炸出一个大坑。

　　爆炸的威力让云翼心惊不已，倘若自己还在那里，即便以翊洬的强悍防御力，也难以抵抗如此之多的导弹攻击。

　　但他没有丝毫畏惧，再度切换状态，待双刀的能量灌注完毕，立刻再度向下一台机甲扑去。

　　又是一台机甲被云翼斩于刀下！

　　可敌人的数量太多了，此时迷雾已经彻底散尽，至少三十多台机甲重重包围了过来。云翼哪敢被彻底包围，飞快的向后撤去。

　　这里是机房前面的空旷广场，没有丝毫的障碍物，并不适合游击战斗。

　　可为了给希露菲丝制造机会能成功的进入机房中心，云翼就连转移阵地都做不到。他刚才试了一下，即使自己向一旁逃脱，敌人也不会追击，而是回身防守机房大门。

　　视野中希露菲丝的机甲身影已经消失，就连云翼也不知道她的位置。有心想要在频道中问问，但考虑到这里是屠龙会的老巢，谁知道他们有没有什么奇特的科技可以监听到通讯，从而暴露希露菲丝的位置，所以云翼也没有发声询问。

　　闪出包围圈，翊洬巨大的身形划过一道优雅的弧线，从半空中向着地面的敌人攻去。

　　此刻敌人基本上已经聚集在一起，往往攻向一台，就会遭到周围其他机甲的攻击，云翼只能用右手刀来攻击，左手负责防御。可尽管如此，在斩杀了数台机甲之后，翊洬原本完好无损的身体上，也产生了数到伤痕。

　　不仅仅是震荡武器产生的破坏伤，还有不少是导弹爆炸所带来的伤害。

　　敌人似乎已经发觉云翼的强大，只要他的身影稍有停顿，比如发动攻击的时候，便会遭到大量导弹和远程武器的攻击，即便云翼的身旁还有敌人的机甲战士，他们也丝毫不顾及战友的安全。云翼亲眼看到，自己身旁一名正在向自己发动攻击的青色机甲，被一枚不知从何处射来的导弹炸的身子一斜，正好被本该射向自己的重型粒子炮命中，顿时胸口被彻底击穿，死的不能再死了。

　　剧烈的战斗，让云翼的战斗水平也随之有了不小的提高。

　　事实上，这些年来云翼大部分时间都在搞科研开发，机甲战斗虽然也有发生，但次数已经很少了。特别是突破到魂变期之后，他几乎很少进行机甲战斗，以至于很多情况下都不能融会贯通。而眼前这高烈度的战斗，让云翼的神经从头到尾都绷得紧紧的，不得不强迫自己发挥出最大的能力。

　　生死之间，往往能激发隐藏的潜力。比如母亲能以超过百米冠军的速度接住从楼上坠下的孩子，老太太能抬起悬浮车救出被压在下面的孙子。

　　用左臂挡住一道袭向胸口的致命剑光时，翊洬左臂上的能量传输通道被破坏，宣告左臂彻底报废。巨大的伤口上，浓郁蓝色的能量泄露产生漂亮的光芒，但这却是机甲的献血！

　　云翼没有机会去处理伤口，左闪右躲，灵活的像是只猴子。右手刀能量再度充满，长刀随手划过，右侧青色机甲的座舱便被刺穿。同时云翼低身一闪，躲在这台机甲的侧下方，巧之又巧的度过两枚射向他的导弹，更是利用这台机甲的残骸挡住一束已经锁定他的光束炮的攻击。

　　抽空将机甲的能量输出管路进行调整，将原本输入左臂的能量全部改为右臂。

　　如此一来，右手刀的能量充能速度提高了一倍，基本上只要两三秒的时间就能充满。虽然如此狂暴的能量输入会极大的破坏能量管路，但在生与死的面前，云翼也只有先硬抗过去再说。

　　一台台机甲，被云翼斩于刀下。

　　广场上，到处都是机甲的残骸，有失去驾驶员的，有能量核心被破坏的，也有各种机甲的断肢残体，丢的到处都是。原本平整的地面也变得坑坑洼洼，深达两三米的弹坑随处可见。

　　对面还能动的青色机甲，只剩下六台。他们的远程武器都已经用完，各自手持着震荡武器，小心翼翼的从六个方向围着翊洬。

　　机甲之中，云翼重重的喘着粗气，满脸的汗水，湿漉漉的头发贴着额头，高强度的战斗让他十分疲惫，哪怕以魂变期的身体都有些难以持续。

　　但是，他的神情依然坚毅，目光依然锐利。

　　抽空他偷偷的看了一眼机房中心的大门，原本封闭的大门此刻已经洞开，显而易见是希露菲丝不知道何时打破大门冲了进去，令他不由松了一口气。

　　但当他的目光重新落在机甲的状态栏上，令云翼的心深深一沉。

　　机甲损坏程度超过了六成，各项性能指数大幅度下降，现在的翊洬也仅仅是能动而已。右臂的管路因为巨大能量的传输已经损坏在即，按照他的估计，最多也就是斩出两刀战技，右臂管路将彻底报废。导弹已经告罄，电磁炮连同左侧肩部，都被一剑贯穿削去，可以说他现在几乎已经丧失了战斗能力了。

　　陪伴了自己无数年的机甲变成如今这幅模样，云翼的心仿佛在滴着血。对于机甲战士来说，机甲就是他们最好的伙伴和兄弟，往往一名机甲战士的机甲，都要陪伴他们几十年的时间。而现在翊洬变成这副模样，连修复都恐怕无法做到，如果能活着回去，它就只能宣告退役了。

　　想到这里，云翼看向剩余敌人的目光充斥着冰寒。

　　如果敌人此时一拥而上，云翼也只有死路一条。

　　但之前他悍勇的战斗，不断死去的战友无不像是一团巨大的阴云笼罩着剩下的六台机甲驾驶员的头上，令他们不敢轻举妄动。在翊洬还没有失去战斗力之前，以他们的实力，谁上谁死！

　　高烈度的战斗，尽管让云翼受伤不轻，却也让他的战斗能力有了显著的提升。

　　如果此时的他重来一遍之前的战斗，他绝不会和现在一样如此狼狈。

　　冷冷的目光扫过。

　　既然他们不敢动，那就找机会离开吧，不然等他们反应过来，明白了自己现在的状态，那可就糟糕了。

　　云翼深吸一口气，控制着机甲向前一冲。

　　正对面的那台机甲被骇的慌忙向侧面一闪，却正好将正面让开，翊洬的速度再一次加快，立刻冲了过去，稍一转弯，直奔机房中心那破损的大门冲去。


第四百零一章 神殿之中

　　云翼深吸一口气，控制着机甲向前一冲。

　　正对面的那台机甲被骇的慌忙向侧面一闪，却正好将正面让开，翊洬的速度再一次加快，立刻冲了过去，稍一转弯，直奔机房中心那破损的大门冲去。

　　这一下，其他的敌人马上明白云翼的意图，也基本上猜到他现在的状态不怎么样，顿时一个个生龙活虎追击而来，更有一人忍不住超负载引擎，如流光般高速冲来，手中长矛对着翊洬的后背狠狠的刺去。

　　云翼哪能让他得逞，身形稍转让过长矛，右手刀狠狠劈下。

　　这一刀他为了震撼敌人，不仅用来极大的能量，同时也运用机甲操作技巧，令右臂的动力大增。顿时一刀闪过，那台青色机甲从头部向下，露出一条裂缝，随后裂成两半，转而爆炸，四分五裂！

　　如此凶悍的一刀，顿时将剩下五台机甲吓住了，谁也不敢再向前一步。

　　他们只能眼睁睁的，看着云翼走进机房中心的大门。尽管他们也知道，那台橙红色机甲的状态绝对不怎么样，随时都可能彻底散架。但是现在，在展现出这强大的一刀之后，他们谁也不敢再去试探，或许下一刀，死的就是自己。

　　当翊洬残破的身影消失在门口之后，五台青色机甲依然不敢进去。

　　“现在怎么办？”

　　有人在频道中问道，回应却是一片沉默，因为他们谁也不知道该追上去还是怎么的。能够在这样的战斗中活到最后，他们不是最勇敢的，却是最油滑的。这样的人，不要指望他们对主神的信仰有多么忠诚。

　　但就在此刻，七十余台青色机甲从天边飞了过来。

　　近了，这些机甲浑身上下也都带着各种伤痕，全部都是割裂伤，更有不少人的机甲缺胳膊断腿，显然之前经历过一场惨烈的战斗。

　　是来援的其他圣殿骑士团的队伍。

　　这群人降落在广场上，看着满地的残骸，也被这里的景象震惊了。显然是这支队伍头目的机甲上前一步，在频道中问道：“不是说敌人只有两个吗，怎么会死伤这么多？”

　　他的声音中充满了疑虑，虽说敌人是高手，可在他看来，就算再怎么厉害的高手，被数十台机甲围攻，也不可能活下去。

　　五台青色机甲之中一人上前一步，苦声说道：“只有一个人，真正的高手，我们队长在他手下两刀就被杀了。”

　　“这么厉害！”

　　那人惊呼一声，却松了一口气，说道：“幸好，这样的敌人死了最好。今天不知道出了什么事情，又是地震山摇，又是那群畜生跑的满地都是，死伤惨重啊。其中更有不少是高级家伙，连我们都折损了十几个兄弟。”

　　“死？”残留的机甲战士说道：“那个人根本没死，他冲进圣殿了，你们赶紧追上去吧，他已经是强弩之末了。我们五人的机甲能量已经泛红了，必须回去补充。”

　　这群援兵，立刻被震惊了！

　　一个人，硬拼了一支骑士团中队，竟然还没死。那个人的战斗能力，到底有多高？

　　“他没死，你们都该死！”指挥官愤怒的吼道。

　　残留机甲战士冷冷说道：“没错，我们都该死，所以我们只剩下五个人了。不要浪费时间了，一旦圣殿出了什么事情，我们都难辞其咎！”

　　指挥官怒喝一声，立刻带着人追了进去。

　　剩下五人互相之间看了一眼，其中一人在中队频道中问道：“我们现在怎么办，这事就算过去了，我们也完蛋了。”

　　有人叹了口气，说道：“先找个地方躲起来吧，我看今天这事绝不一般。更让我恐惧的是，即使已经这幅模样了，神大人依然没有发出任何指令……”

　　几人的神情都十分难看，回头看了看巨大的圣殿，最终还是选择离开。

　　……

　　机房大门之后，只一条笔直的走廊。也不知道是为了什么用途，这条走廊的高度至少有四十多米，可以供机甲通行。

　　云翼冲进后没有做任何停留，向前疾驰而去。

　　前面出现了数个路口，云翼不知道该往哪个方向前进。他打开通讯器想联络希露菲丝，却意外的发现这座巨型建筑之中，竟然完全屏蔽了通讯，只能定位希露菲丝在某个较远的位置，却不知道从哪个路口能过去。

　　便在这里，通道中传来一阵嗡嗡声，云翼一听便立刻判断出，这是起码超过五十台以上的机甲引擎疾驰时，所发出的毫不掩饰的声响。

　　有追兵？

　　他有些庆幸自己跑的快，如果在广场再耽搁一两分钟，便会被这群机甲追上，到时候想跑都没机会了。

　　当下，云翼没有选择随便找个路口离开，而是屏住呼吸，迅速跳下机甲，用空间装置将翊洬收起来。而后整个人灵活的向其中一条通道窜去，因为他看到这条通道的两侧有不少细小的通道。当然，这细小是针对机甲的体积来说的，实际上也有三米多高，是适合人通行的。

　　他随便窜入一条通道，两侧有不少房间，其中大部分都安装着身份验证器，显然不可能随便进入。不过也有房间是可以进入的，云翼立刻找到一处，推门进去。

　　这似乎是一间会议室，里面空无一人。

　　约莫数分钟后，云翼才悄悄从房间出来。他刚才一直听着声音判断着，追兵显然无法判断他的逃跑方向，分成数个队伍分头追击，其中有一条通道的人数最多，或许那里是某个重要的位置？

　　他从身上取出一个空间装置，能量输入，顿时一台黑色机甲出现在面前，赫然是一台武雷机甲。这也是云翼为自己准备的备用机甲，早在帕拉丁基地的时候他就准备了数台机甲放在身上，可惜基地中最好的机甲也就是武雷的，若是在联邦或者南宇宙，他完全可以调用大量的资源再打造一台翊洬。

　　登上机甲，打开空气净化系统，他这才得以喘了一口气。

　　随后，他找到追兵最多的那条通道，驾驶着机甲迅速飞去。这条通道和之前的没什么区别，泛着银色的金属光泽，充满着一种高科技的味道。他沿着道路一路向前追去，值得庆幸的是这条路没有岔口，七扭八拐的前进了约莫四五分钟后，尽头赫然是一片巨大的空间。

　　宽阔的望不到边的空间中，密密麻麻竖立着无数根黑色的晶体柱子，每一根呈六边形，连接着地面与近百米高的天花板，就像是一片由黑晶体柱子构成的丛林。

　　柱子约莫十四五米的直径，互相之间间隔四五十米。

　　远处，可以看到那些青色机甲正穿梭其中，似乎在搜索着。云翼没有进入，而是在门口位置将希露菲丝的机甲代码输入武雷的光脑，从而对她进行定位。很快，他愕然发现，希露菲丝的位置居然和自己相隔不远。但仔细看的话，却发现她并没有在这一层，而是在下方约莫三百米的另一层区域。

　　原来机房是在地下！

　　可是有要怎么下去呢？云翼微觉苦恼，便准备转身离开重新寻找其他通道，刚反身飞了不到百米，他忽然停下了脚步。

　　这里就是机房中心，克隆人口中的圣殿，屠龙会最为重要的区域，还要找什么机组？

　　他转过身，目光落在那些黑晶体立柱之上。

　　按照他之前的思维来看，所谓的光脑机柜，不就是那种巨大的由多种光脑核心构成的柜式设备。但是这里却不是其他地方，而是屠龙会。谁也不能确定，屠龙会就会使用那种普通的光脑机柜。

　　这么大一片空间，密密麻麻布置的这种黑晶体立柱，不可能是毫无用处的东西。

　　或许，这就是光脑的机柜？

　　就算不是，能被安置在这里，自然对屠龙会来说也是极为重要的东西，怎么能轻易放过？

　　想到这里，他立刻转身返回，进入之后来到最近的一根立柱旁，仔细的查看着。黑晶体立柱通体光滑平整，宛如一颗晶石，没有任何类似线路输出或者接入的位置，看上去就是普通的装饰品。

　　可越是如此，云翼就越是好奇。

　　看看远处游荡搜索的青色机甲，云翼不敢有太大的动作。想了想，他先是从大门出去并跳下机甲，屏住呼吸快步跑到最近的一根立柱旁，从空间装置中取出一柄单人震荡匕首，二话不说便用力刺下。犹如玻璃破碎的声音过后，立柱的一面被震荡匕首一击，掉落了大片的黑晶碎片，将内部暴露在云翼的面前。

　　里面是无数根手臂般粗细的透明细管，可以清晰的看到无数光点正在管路中高速运动。

　　这是什么东西？

　　云翼一时间有些不能确定，在大脑中仔细的搜索着，终于回忆起来，似乎之前在那座吸收能量的电磁力场中，看到过类似的东西。难道说，这是某种他所不知道的数据传输方式？

　　他抬起头，目光扫过着密密麻麻的黑晶柱。

　　“或许，这里就是亚当的机房机组……的一部分。”


第四百零二章 地下三层

　　云翼抬起头，目光扫过着密密麻麻的黑晶柱。

　　“或许，这里就是亚当的机房机组……的一部分。”

　　回想起在外面看到这座建筑的范围，他不由有些骇然。樱桃星管理局地下的机组已经够大了，管理着整个英翼联邦的芯片系统，还绰绰有余。而那座中央光脑，是按照整个北宇宙的规模建设的。可是在这里，仅仅在面积上，就已经超过管理局光脑数倍之多。况且，这采用的还是一种他所不知道的技术建设的，在性能上，绝对要优于管理局的光脑。

　　以屠龙会的能力，想要弄到堪比管理局光脑的先进技术并不困难，但在这里还是采用黑晶柱，可想而知这种技术更加先进！

　　有如此强大的超级光脑做后盾，即便亚当只有中级人工智能，也不是小椤、伊芙他们能够战胜的。

　　必须要破坏掉这里。

　　想到这里，云翼不再犹豫，他看了一眼远处还在搜索的青色机甲，开始考虑如何才能最有效的进行破坏。

　　之前的震荡匕首的试探，可以判断这种黑晶柱非常脆弱，或许不要太强大的攻击，仅仅只是疾速炮就能将其摧毁。

　　想到这里，他从空间装置中一口气取出数台机甲使用的疾速炮，像这种机甲零件设备，他身上带了不少，只要稍作改装便能令其自动发射。一台台疾速炮被安装在靠门口的附近，并且设定好自动攻击，而后云翼立刻离开，登上停在门外的武雷机甲，迅速向远处飞去。

　　在机甲的一系列武器之中，疾速炮射程一般，射速最快，威力最弱。

　　但所谓的射程一般，是基于太空的广泛环境来说的，高能光弹射出后，哪怕四五千米之外依然具有破坏能力。同时虽说威力很弱小，但打到人身上，照样可以打个窟窿出来，更别说这些脆弱的黑晶柱了。

　　那个房间的范围有多大云翼不知道。以那几台疾速炮的疯狂攻击，即使无法全部破坏，摧毁三分之一甚至一半，还是能够做到的。

　　可惜的是空间装置中没有携带一些大规模的杀伤性武器，比如核弹之类的，根本不需要他如此麻烦的去准备。

　　驾驶着黑色的武雷机甲，云翼迅速在通道中疾驰。

　　忽然，前方传来一阵嗡嗡的声音。

　　他暗叫一声不好，这条通道完全没有岔路，中途也没有房间之类，想躲都没地方躲。

　　狭路相逢勇者胜。

　　云翼没有避让，立刻拔出长刀同时将机甲的速度提升至最大，向前疾驰而去，刚一拐弯，便看到前面冲过来十余台青色机甲。对方显然也听到了武雷机甲的声音，一看到云翼的机甲出现，立刻一窝蜂的导弹便倾泻而来。

　　面对着铺天盖地的导弹，云翼只是冷冷一笑，这种遭遇他早有准备，武雷机甲在他的手中十分灵活的拐了个弯，所有的导弹顿时被甩开，纷纷撞击在墙壁上，剧烈的爆炸令整个建筑都晃动不止，金属制成墙壁和地面竟也有些难以承受这样的爆炸威力，崩裂破碎。

　　如此强大的威力，让云翼不由为之一惊。

　　同一时刻，云翼安装在机房中的疾速炮开始自动攻击，无数密密麻麻的白色光点以每秒数百颗的速度喷吐出，一瞬间整个房间内被照耀的一片白茫，同时响起无数仿佛玻璃破碎的声音，遭到攻击的黑晶柱当场尽数破碎，一根根倒塌下来，还没有落地就被密集的光点打成粉末。

　　突然的震动，让原本在机房中搜索的那些机甲为之一怔，紧随其后疾速炮的发威，马上让他们意识到发生了什么。

　　根本不需要招呼，所有机甲都向着爆炸发生的方向冲来。

　　爆炸过后，云翼的身影一闪而出，“通通通”的射出数枚导弹回敬对方，同时手中长刀狠狠的劈下。武雷机甲的性能远不如翊洬，即便和面前这些机甲相比，也是差了数筹。但云翼在之前广场上的疯狂战斗，也让他对敌人的青色机甲有所了解，知道哪里才是其最薄弱的位置。

　　这一刀，巧妙的从对方机甲正面胸口处两块装甲板的中间插入，斜上刺进其中，正好避开内部坚固的骨梁，探入隐藏在其后的驾驶舱中。

　　威力再弱的震荡长刀，也不是人类能够拿身体抗衡的，一瞬间那名机甲战士就被粉碎。

　　仅仅一个照面，一台机甲战士就被云翼斩杀，这般残酷的景象顿时把其他人吓住了。即便在追击之前，他们知道了这名敌人可能很厉害，以一个人的力量硬拼光了几乎一个中队的力量。可即便做好心理准备，在看到这般凶残之后，他们也不由心生畏惧。

　　他们畏惧，云翼却不闪不退，如幽灵般向着敌人袭去。

　　这条通道并不宽敞，最多也就能同时容纳三台机甲并行，这就给了云翼极大的机会。没等敌人反应过来，又有两台机甲被他所斩杀。

　　但这时敌人也意识到不能再让他这样杀下去了，立刻前方机甲后退，两名持盾机甲上前，中间的数台机甲打开导弹发射器以及粒子炮、电磁炮一类的远程武器，二话不说直接发射。

　　云翼赶忙后退一步，抓起一台机甲的残骸挡在面前，勉强挡住了所有的火力。

　　可这样一来，他也不能再向前攻去，那两面巨盾的防御力不用去试，就能明白不是轻易能够破坏的。待火力稍弱一些，他扬手将机甲残骸丢了出去，同时迅速向后退去。

　　数十颗导弹，尽数被云翼发射出去，目标却不是那些敌人，而是刚刚已经被轰炸过一次的地面。本就已经十分脆弱的地面再次被炸，顿时支离破碎，已经能透过一丝裂缝看到下面的房间。云翼猛地跃起，头下脚上，长刀在前，猛地向地面冲去。

　　地面被他的猛冲直接破碎。

　　来到地下一层，这里却不是什么通道，赫然又是一大片密密麻麻的黑晶柱丛林，同时还有不少人在其中，有的在检查黑晶柱，有的则在更换某个柱子中的管路。看来之前楼上的爆炸，也让这一层脆弱的黑晶柱受到了不小的损伤。

　　这更加让云翼确定，这种黑晶柱便是亚当所使用的光脑机组。

　　突然从天花板上冲下来的机甲把这些人都吓了一大跳，再一看不是熟悉的机甲类型，纷纷尖叫着恐慌而逃。云翼没有去管这些人，看看大片的黑晶柱阴森一笑，右手臂上疾速炮弹出，射出无数弹雨。他一边高速移动一边发射，所过之处，黑晶柱纷纷倒塌崩碎。

　　随后追过来的一群机甲战士看到这一幕，目呲欲裂，几欲疯狂。

　　对他们来说，这里是神的圣殿，是最为神圣的地区。而这些黑晶柱，便相当于神的躯体，平日里哪怕换个管路都要小心翼翼，还要祈祷一番。若是有人不小心弄坏了黑晶柱，那将会受到所有人的唾弃，是要被送上火刑架的。

　　一群人疯狂的向着云翼追去，可是云翼就是不和他们打，在整个巨大的房间中到处逃窜着，哪里的黑晶柱完好就往哪里跑，一路跑过，留下一地的黑晶碎片。

　　武雷机甲的性能虽说不如青色机甲，但在速度上却丝毫不差。

　　以云翼顶尖设计师的眼光，从一开始就认识到了这一点，所以才能无所顾忌。而到处都是的黑晶柱，却能令敌人投鼠忌器，不敢采用远程打击，却给了云翼最大的方便。

　　不多时，云翼发现追击他的敌人越来越多，看来是更多的圣殿骑士团的人从上方追了过来。他不敢再继续下去，若是被包围的话，以武雷的性能根本不可能让他再像之前那样硬拼。

　　看到一扇大门，云翼立刻破门而入，同时将剩下的导弹倾泻一空，剧烈的爆炸令敌军不由一滞，同时也破坏了大量的黑晶柱。这个巨大的房间内，残余完好的黑晶柱，恐怕不到四分之一了。

　　门外居然是一座电梯井，不知道通往哪里，云翼不假思索向下冲去，希露菲丝现在还在地下第三层，位置一直都没有变化，不知道她是发现了什么还是被困在了那里。但不论发生了什么，他都必须要过去看看。

　　一边向下，他一边用震荡长刀在电梯井壁上进行着破坏，大块的金属不断的被切下，同时也破坏了电梯的电磁轨道，在靠近地下第三层出口的时候，云翼用长刀滑出一道巨大的刀痕，正好擦过电梯门，露出一个小口子。

　　他立刻打开机甲座舱，一跃而出，在空中灵活的翻了个身便钻了进去。

　　被抛下的武雷机甲不受控制的摔了下去，不多时传来轰隆的爆炸闷响。

　　“希望这样做能够暂时甩开那帮家伙。”

　　进入地下第三层后，云翼微微喘了口气，抬头打量着这里，却不由被面前的一幕震惊了。

　　这里没有黑晶柱，却是由无数扭曲拐弯的管路构成的，每一根管路都有水桶般粗细，通体黑色却能看到内部有泛绿色的光芒流动，数十根乃至数百根管路扭曲缠绕在一起，密密麻麻，宛若一片扭曲丛林。

　　管路上面连接着更加细小的导管，正是那种在黑晶柱之中所见到的。下面则是一片褐色的膜状物体，无数管路联入其中，竟然还会像呼吸一般起伏。

　　这到底是什么东西？


第四百零三章 蓝色心脏

　　云翼头一次为自己的知识匮乏感到不满。不过还是可以猜测到，这应该说是光脑主机的某个部分。当然，这种计算设备已经不能被称之为光脑了，至于叫什么，恐怕只有亚当才能知道。

　　这一层的空间虽然很大，但可供通行的区域却极为狭小，大部分都是那种黑色的粗壮管路，仅有的空间中构建着金属的通道，也就两三米宽，完全不足以令机甲通行。

　　云翼起身一跃，站在一条管路上，拿出震荡匕首尝试着刺入。

　　“噗呲”一声，管路被割开，立刻便有散发着青绿色荧光的液体喷涌而出，与空气接触后便迅速消散。与此同时，管路裂口处涌出一些黑色的物质，只几秒钟便将裂口修复完毕，看上去和之前没什么两样。

　　这种情景让云翼有些投鼠忌器，他不知道那种绿色液体挥发后，是否会对人体有什么危害。如果大面积破坏的话，万一这东西有毒，自己连跑的机会都没有。

　　还是先去找希露菲丝吧，至于光脑的破坏，之前上面那两场基本上足够了，至少能削弱这台“光脑”过半的计算能量。

　　他跳上供人通行的金属架，向着记忆中希露菲丝的位置跑去。

　　约莫十多分钟后，金属通道走到了尽头，却是一面需要身份验证的金属门。云翼没时间去破坏，直接掏出震荡匕首，费了半天劲才将门锁破坏，推开进去之后，里面是一条走廊，两侧有很多房间，却不知道希露菲丝到底在哪里。

　　看到这一幕，云翼不由微微皱眉。

　　这些空间狭小，没办法拿出机甲。看看左臂上的腕式光脑，依然被强烈的干扰导致无法通讯。不过按照记忆的位置，希露菲丝应该就在这附近。

　　云翼一个个房间开始找过去，这里的门倒是可以随便打开，不需要身份验证。不过每一处房间内的摆设都大同小异，看上去应该是人员的单人休息室，里面有沙发、床之类的生活用具。一个个空荡荡的，没有任何人的存在。

　　终于在推开一扇门后，云翼看到了希露菲丝，她正坐在床边，手里拿着一瓶喷雾修复液，对躺在床上的另一个人进行着治疗。看到那人云翼不由一怔，赫然正是之前在列车上所遇到的艾丽。不过此刻的艾丽浑身是血，昏迷不醒，身上到处都是伤口，不知道她遭遇了什么。

　　“怎么回事？”

　　云翼上前问道，刚说出口，他猛然觉得有些不对，双目盯着希露菲丝，上下打量一番。

　　她不是希露菲丝。

　　虽然身高长相都一模一样，但那双眼眸中所流露出的神彩，却和希露菲丝俨然不同。云翼立刻意识到，这个女孩子恐怕就是艾丽口中所说的希露菲丝的克隆体，那个名叫帕诺丽的女孩子。

　　已经到了这个时候，云翼到不担心露馅。但他皱皱眉头，因为之前的位置显示希露菲丝是在这里的，可是找到的却是艾丽和帕诺丽。

　　她们两人怎么在这里？还有，希露菲丝去哪里了？

　　在云翼低头沉思的时候，帕诺丽却好奇的看着云翼，忽然开口问道：“你就是姐姐的老板吗？”

　　“姐姐？”

　　云翼一怔，帕诺丽解释道：“就是希露菲丝姐姐啊。”

　　“呃，她是你姐姐？”

　　帕诺丽一脸认真的说道：“嗯嗯，她长的和我一模一样呢，说是我失散了很多年的姐姐，没有想到竟然在这种情况下会遇到姐姐，而且姐姐好厉害的，还救了我们。不过姐姐说要去执行老板的任务，这里平时不会有人来的，而你却出现在这里，表现的和我很熟悉的模样，我就猜到你就是姐姐说的老板了。”

　　真是个聪明的家伙，和希露菲丝那种笨笨的家伙完全不一样，这真的是用她的基因克隆出来的？不会是在克隆的时候还加了些其他东西吧。

　　不过既然这个家伙看上去很聪明，又怎么会轻易相信希露菲丝说的借口？仅仅只是因为两人长得一模一样？

　　云翼没有否认自己的身份，直接说道：“你说的没错，不过老板只是她对我的习惯性称呼，事实上我是她的丈夫。对了，你们怎么在这里，知道希露菲丝去了哪里吗？”

　　帕诺丽吃惊的张着嘴：“姐姐竟然已经结婚了？那么说来，你就是姐夫喽。”吃惊归吃惊，她一边继续为昏迷不醒的艾丽治疗伤口，一边说道：“地震发生的时候，我们本来是躲在上面宿舍区的，可是不知道从哪里跑来了很多恐怖的大虫子，杀了我们好多人……”

　　说起这些的时候，她的神情流露出恐惧的神色。

　　这种神情几乎不可能再希露菲丝脸上看到，而眼前这个和她长得一模一样的女孩子流露出这种神情，让云翼觉得十分奇特。

　　她继续说道：“本来我以为就要被虫子杀掉了，这个时候艾丽开了辆很漂亮的悬浮车过来，我们五个人上了车逃开，可是那些虫子依然追着不放，还把车给弄坏了。我们不停的跑，又有朋友被杀了，幸好这个时候姐姐出现了，帮我们杀了好多虫子。可是后面又跑来许多，我们不得不从电梯下到这一层。”

　　从她的叙述中云翼得知，这座圣殿的某个出口被刺族凶兽攻破，杀了很多人。

　　也不知道是因为圣殿骑士团的人追击自己而来放弃了防守，还是因为其他区域的防守力量被攻破，总而言之，上面几层已经被凶兽所占据。只是自己进来的位置比较巧合，一路上并没有碰到凶兽。

　　“这里是什么地方？”

　　云翼听完之后，开口问道。

　　帕诺丽似乎有些不太自在，低声说道：“这里是圣殿C区，只有获得允许，并且经过长期培训的人才能进入这里。我们没有获得允许，如果被人发现我们私自进入，结果恐怕会很糟糕的。”

　　云翼略作思索，帕诺丽所知道的东西也不是很多，她去年加入这里，一直以来的大部分时间都是在学习，偶尔才会被允许对神进行服务，也就是维护上面那种黑晶柱。

　　“你知道希露菲丝离开的方向吗？”

　　既然从她这里得不到有用的东西，云翼便准备离开了。帕诺丽为他指了方向，说道：“是在这边，姐姐好像是在找什么东西，是驾驶着一台机甲离开的。”

　　云翼点点头，说道：“现在外面很危险，你们尽量躲在这里不要出去，小心一些。”

　　说完之后，他便迅速离开了。

　　看着他离去的背影，帕诺丽微微叹了一口气，自言自语的道：“他们就是外面世界的人吗？神……到底是什么呢？”

　　……

　　穿过数条狭长的走廊，云翼也不能确定希露菲丝的位置，只能一处处找过去。强烈的干扰让他始终无法确定具体方位，在这地下深处空旷无人的区域中，云翼不停的寻找着。

　　地面的震动不时传来，太空中的陨石不断撞击，令这颗星球的十分不稳定，强烈地震几乎从来不断，幸好这里的建筑材料十分强悍，并没有因此而受到什么损害。不过也让云翼有些担心，若是整个地下区域全部塌陷，那自己和希露菲丝还有满城的克隆人，都将被活埋在这里。

　　通道的尽头，是一处向下的螺旋通道。

　　云翼略作思索，便毫不犹豫的走了下去。按照他一路观察，似乎越是向下，这台性能不明的超级光脑所显露的设备就越加重要。如果想要彻底破坏的话，最好还是直接破坏其最重要的部位。

　　螺旋通道的尽头是一扇紧紧封闭的合金大门，没有任何可以让云翼将其打开的方式。

　　找了半天也没有找到开门办法，索性云翼从空间装置中取出震荡匕首，用力切割了将近十分钟，才勉强将这面厚重的合金门切开能供他进出的洞口。早在开始切出一条缝隙的时候，里面就向外散发出蓝色的光芒，幸好经过检查并没有什么对人体有害的，所以云翼也没有停手。

　　从洞中钻进去，里面仿佛是一个蓝色的世界。

　　巨大的空间内，无数粗壮的管路从上层天花板延伸下来，最终汇聚在一团足有七八层楼那么高的巨大肉团之中，有蓝色的肉团仿佛心脏一般一起一伏，同时还发出强有力的“碰碰”声。肉团不断地向外散发着蓝色的光芒，根据云翼的观察，似乎是起到散热的作用。

　　这玩意真的是光脑吗？

　　云翼微微皱眉，早在上面几层的时候他就在思索，现在差不多可以确定，这应该是一种新型的生物计算机，不是他所知道的任何一种。这台计算机利用遍布全球表面的合金金属层吸收阳光和浮游电离以及其他云翼所不知道的物质，再通过第一层那种黑晶柱进行转化为单一能量，并经过汇聚提炼后，最终传递至这里。

　　就是不知道这台生物计算机是怎么运算的，而亚当又是如何利用的。

　　不过眼下并不是思考这些问题的时候。

　　云翼走进那颗巨型蓝色心脏，寻找着能将其一击致命破坏掉的办法。

　　但正当他靠近的时候，忽然间，他抬头发现在巨型心脏附近的一个由能量管路连接的透明气泡之中，躺着一个人！那个身影十分熟悉，正是希露菲丝！


第四百零四章 重逢

　　云翼顿时大吃一惊，他不知道希露菲丝是怎么来到这里的，又是怎么钻进那个气泡之中的。

　　不过眼下，她正一动不动的躺在那里，生死不知！

　　云翼猛地跳上心脏，借着其上厚重的皱褶迅速攀上，来到气泡的旁边。通过透明的薄膜，可以看到里面的少女胸口还有起伏，这才让云翼松了一口气。仔细观察，希露菲丝仿佛陷入沉睡之中，神态安详，面色如常，似乎并没有什么不妥之处。

　　他抽出震荡长刀，随手一刀便将薄膜割破，一手接住从半空中掉下来的少女。

　　希露菲丝的眼睫毛颤抖着，苏醒过来。

　　一看到云翼，她有些惊讶，但马上回过神来问道：“老板，你也下来了？”

　　“嗯。”云翼应了一声，急忙问道：“你感觉怎么样，有没有什么不妥的地方？”

　　希露菲丝摇头道：“没什么的。老板是在担心我在之前的状态吗？那个并不会有什么危险，就像是网络游戏的头盔，可以借助这种气泡进入到这台计算机的虚拟网络之中。啊，对了，老板你知道为什么亚当这些天没有出现吗？”

　　云翼一怔，立刻问道：“怎么，你是不是知道了些什么？”

　　希露菲丝点头急声说道：“我之前在上面的时候抓住了一个身份很高的家伙，他告诉我了一些事情。在联系到我们之前所遇到的，我基本上可以肯定，亚当一定是被小樱小姐在虚拟网络之中牵制住了，只要我们进入到网络之中，就能找到亚当，并帮小樱小姐击杀亚当！”

　　“这是真的？”

　　云翼立刻醒悟过来，如果希露菲丝说的是真的，那之前亚当消失的事情就可以解释了！而且，这也是一个千载难逢的好机会，只要进入虚拟网络中击杀掉亚当，那一切就能彻底解决了！

　　不过他还是有些疑惑，希露菲丝这个小笨蛋现在似乎聪明了不少，好像从进入魂变期之后，就如同开窍一般。若不是他能清晰的感觉到面前的希露菲丝有着魂变期的实力，恐怕或许会认为这是亚当克隆出来的吧。

　　希露菲丝说明了进入虚拟网络的办法，两人立刻在附近找到了只有一些拳头大小的蓝色肉球，只要伸手触碰，那些肉球便会如充气般迅速膨胀起来，将整个人包裹在其中，令人有种昏昏欲睡的感觉。因为希露菲丝之前的提醒，云翼没有抵抗，立刻进入睡眠状态。

　　仿佛一眨眼的功夫，当他睁开眼时，展现在他面前的是另一个世界。

　　这是一个白色的世界。

　　没有天空，抬头望去，上方一片纯白，漫无边际。地面，是一个个边长一米的正方形白色地板，连成一片没有边境的世界。周围也没有其他建筑物或者生命之类的，一望无际的白色地面和白色天空，令人有种压抑的孤独感，想要放声的吼出来。

　　这种感觉令人十分不舒服。

　　蓦地，一个少女出现在他的面前。她的容貌极美，令人一见便人忍不住被她深深的吸引住，不可自拔的迷恋上她。这个形象，云翼十分熟悉，早在数年之前，这个迷人的少女就曾经导致复国军基地的那些士兵几乎全部陷入单相思之中。

　　“小熊！”

　　云翼忍不住惊叫道，声音中带着浓浓的思念和后悔。

　　少女猛地扑入他的怀中，云翼轻轻拍着她温暖的后背，轻声说道：“对不起，你还好吗？这段时间委屈你了。”

　　“不，是我太任性了。”小熊的声音在他的耳边响起，带着些许的哽咽。

　　许久，云翼扶着她削瘦的双肩，凝视着她的脸庞，问道：“只要你没事就好。亚当呢，是不是也在这里？”

　　一听他的话，小熊马上从重逢的惊喜中醒悟过来，急声说道：“老板，快去帮小樱姐姐，她正在和亚当战斗，已经快支撑不住了！我本来在帮她，只是刚才小樱姐姐说感觉到了你的信息，这才让我过来的。”

　　得到小樱的消息，云翼急迫的道：“快带我过去。对了，还有小希，把她也带上。”

　　小熊拉着云翼的手，两人瞬间从原地消失，再次出现时已经在希露菲丝的身边。还没等她明白发生了什么，三人再次消失。

　　仿佛是一处军事基地之中，一座高度堪比穿云山峰的白色晶体高高耸立着，周围是两圈防御炮。周围，四面八方不断发起冲锋的，是无数的机器人大军，密密麻麻，仿佛如海洋波涛一般，悍不畏死的冲向那白色晶体，不断的被防御炮发射的激光束所摧毁。

　　机器人大军的数量太多了，几乎无边无际，难以看清具体的数目。

　　即便每秒钟都有数十乃至上百台被摧毁，但相对于庞大的规模来说，简直就是杯水车薪。在白色晶体的正面空中，漂浮着一位紧闭着双目的少女，她双手交叉放在胸前，数十根乳白色的线条从她的身上连接到周围那排成两圈的防御炮中，似乎在控制着那些火炮。

　　“小樱！”

　　云翼惊叫一声。

　　一旁的小熊迅速说道：“小樱姐姐这是在和亚当争夺这台生物计算机的控制权限，现在我们不能进入，得稍等一下，待这一阶段的数据结算完毕后才可以。”

　　云翼焦急的问道：“这是怎么回事？”

　　小熊叹了口气，轻声说道：“以前亚当一直囚禁着小樱姐姐，打算让她成为夏娃，但小樱姐姐始终不同意。直到后来，你们的大军准备发动总攻的时候，小樱姐姐这才借着考虑的名义，获得了一部分的自由，并且在暗中帮助着你们。直到你和希露菲丝被困在电磁谐振力场，小樱姐姐不得不提前发动，夺取生物计算机的控制权，将亚当吸引过来。若非如此的话，只要再给她一天时间，至少可以获得七成左右的控制权，而不是现在的三成。即便这三成，也因为亚当的不断攻击，只剩下最后的核心了。若是核心也被摧毁，这台计算机将被亚当全部控制，那时候我和小樱姐姐都将彻底的失去自由，亚当将会在我们的程序之中设立最高的控制权限。”

　　云翼震惊的看着这一幕，心中深感后悔，他痛苦的说道：“她为什么要这么做？其实即使没有小樱的帮忙，我们也可以击败亚当的！”

　　小熊眉头微皱，随后露出无奈的笑容，说道：“老板是不是以为，你们占领了神墟五，炸毁了神墟四，远离神墟三，接着又摧毁神墟二，击败所有的舰队，甚至连神墟一那近乎无敌的防御炮阵都尽数摧毁，就觉得消灭亚当不过是手到擒来的事情？”

　　一旁希露菲丝问道：“难道不是吗？”

　　云翼则没有说话，之前的地震便让他猜测，很大可能是因为联军对神墟一的攻击造成的。却没有想到，林骄阳竟然直接爆破了神墟二星。

　　他一直觉得，不管是亚当还是当年的主神，身为外星人遗留下来的超级人工智能，必然有着十分强大的手段。这一点，仅看那艘外星人留下来的飞船，一炮就能造成死亡漩涡那种绝地，被打的破破烂烂还有能力载着数十万人类离开银河系，就能看出来他们的厉害。

　　而主神当年能在如此强大的战舰下生存下来，继承了它的力量的亚当，又岂是能容易对付的？

　　小熊说道：“你太小看亚当了。当年黑暗时代的结束，根本不是人类击败了主神而得到的结果，以当年主神的能力，想要消灭人类是非常简单的事情。但事实上，却是因为主神的思维程序一直处于混乱状态。它为了调整自己那混乱的思维，创造了无数的机器人，试图汲取其中偶尔诞生出的微弱智能，来修补自身的不足。但经过数百年的发展，却发现机器人诞生智能的机会微乎其微，哪怕在过上几万年都不可能。于是它开始调整思路，放弃了这个办法，转而成立了屠龙会，采用另外一种方式……这也就是小樱姐姐以及我们这些人工智能的来由。其实早在我们这一批人工智能诞生之前，便已经有无数人工智能的诞生，当她们成长起来之后，就会被主神所吸收。”

　　云翼浑身一震，他万万没有想到历史的真像竟然是这样的。

　　他不由回忆起在电磁力场中，亚当所说过的那些话。

　　人类的真正历史，又到底是什么样子的？或许自己所知道的历史，只不过是后人的编撰，又或者是为了掩藏什么秘密。

　　“难道我们所知道的历史，都只不过是错误的吗？”

　　他苦笑着摇头说道。

　　小熊也叹道：“我也只是在这座计算机中知道了一些黑暗时代之后的历史。而那之前的，已经没有人知道了。或许亚当知道，但他应该不会告诉我们。除非我们能在这场控制权的争夺中获得胜利，在亚当的核心程序中设定最高的控制权限，才能命令他告诉我们。”

　　云翼凝视着漂浮在半空中的小樱，沉默不语。

　　便在这时，一个声音忽然插入进来。

　　“不需要等待那么久，我现在就能告诉你们。”

　　这个声音十分的陌生，云翼、小熊和希露菲丝猛然回头，惊讶的发现，不知道何时开始，在他们身后出现了两男两女四个人。

　　“汐月！沫雪！”云翼惊叫道：“你们怎么会出现在这里，他们两人是谁？”

　　两个女孩子，自然是赵汐月和林沫雪。而那两个男子，后面的一位穿着古怪的长袍，带着巍峨的古冠，一脸肃穆。至于前面的那人看上去十分彪悍，身形壮硕，赤裸着健壮的上身，下面则围着一条虎皮裙，宛若原始人一般。

　　不过一瞬间，云翼便猜到了这两人的身份。


第四百零五章 真实的历史

　　在很久很久以前，银河系曾经是生命联盟人类世界与刺族战争的最前沿。

　　为了争夺这片辽阔的星系，双方之间爆发了无数场惨烈的战斗，但最终却因为未知原因而导致整个星系的宇宙元气消散一空，不再具备任何价值。于是，战争的双方不约而同的放弃了这片星系，选择了撤军。而以一个星系为战场，作战双方的兵力都达到了万亿之多，再怎么有计划的撤离，也会有小部分因为种种原因被遗留下来。

　　亚特兰蒂斯号，一艘在战争中被击伤坠入某个无人星带的飞船，在经过数年的维修后终于再度升空，但船上的人们惊愕的发现，不论是自己人还是敌人，都已经消失的无影无踪。按照魂域广播的信息来看，大军都已经撤离，也就是说，他们被遗弃了。

　　一开始，他们还想着借助这艘飞船返回联盟。

　　但不论他们如何去努力，已经破损的蛙跳引擎始终难以恢复正常的状态。或许可以使用，但最多也就是跳跃两三个大星系的距离，那与联盟最近的殖民地也相距遥远。

　　船上的物资逐渐被消耗。

　　最后，他们不得不选择一处可供人类生存的星球，将飞船降落在星球的海洋之上。巨型的飞船仿佛一片大陆，海洋中的生物足以为他们提供生存必要的物资。

　　接下来需要考虑的，是该做什么。

　　有些人接受不了残酷的现实，选择结束了自己的生命。大部分人还在坚持着，他们相信，联盟是不会抛弃他们的，总有一天，会有飞船前来的。

　　时间，一天天的过去。

　　有些人觉得这样很无聊，他们开始利用飞船上的设备克隆出大量的人类，观察他们的生活，以供打发无聊的时间。但随着克隆人不断的繁衍，渐渐地飞船上已经无法再生存下去。同时，这些克隆人也被那些喜欢平静的船员们所厌恶，最终船员之间吵了一架后，愤怒的船长直接令飞船升空，将所有克隆人及他们的后代抛洒在大海之中。

　　飞船离开了地球，停泊在了临近的火星之上。

　　洒落在海洋中的人们艰难的挣扎着，无数人死去，但也有些人被那些抱有同情心的船员们所救，被送往星球的各个大陆，成为最原始的人类，拿着石头木棍，为了生存战斗着。

　　喜欢安静的船员，逐渐在火星的飞船中老朽死去。

　　制造出克隆人的那些船员，则选择在地球上，默默的观察着这些艰难求生的克隆人后代，偶尔也会为他们提供帮助。就这样，许多年以后，所有的船员最终都离开了人世，哪怕在强大的战士，也抵挡不住时间的威力。

　　克隆人的后代不断的发展，从原始社会进化到封建社会，经历了工业革命后，开始进入高速发展时期。终于，他们制造的简陋飞行器离开了地球，进入了太空，登陆了火星，并且发现了已经被灰尘掩埋的亚特兰蒂斯号。第一个登陆火星的美国人成功的进入飞船之中，带走了无数遗物，以及最为重要的飞船智能。其他国家随后也发现了飞船，并且进行了联合开发。

　　在飞船智能的帮助下，美国人在最短的时间内掌握了十分先进的技术，并将其中一些较为落后的借口研究成果而公布出来，从而导致地球人的科技进入大跃进时期，先后制造出先进的太空飞船和跳跃引擎，成功的踏出了太阳系，走向银河的世界。

　　美国人掌握人工智能的消息，因为某种原因被泄露。

　　这种完全打破了各国平衡的东西，立刻被某些国家是为眼中钉肉中刺。他们通过某种渠道，获得了船员的某件遗物，一种专门针对人工智能的超级病毒，可以令人工智能彻底退化，最终消散。

　　针对人工智能的行动，以日本人和印度人为主，悄然展开。计划虽然说不上成功，却也不算失败，他们混乱了人工智能的思维，并且植入了一条特殊的指令。日本人和印度人遭到了美国以及人工智能的猛烈报复，剧烈的战争最终导致这两个国家彻底毁灭，遗留下来的人也宣城自己是其他种族。

　　至于那条特殊的指令，却是针对中国的。

　　中国的人口数量在当时是世界第一，原本剧烈爆炸的人口会消耗巨大的资源，令国家发展缓慢。但在进入星际时代后，人口数量的优势立刻爆发出来，多达十多亿的中国人走出了地球，在每一个亟待开发的星球上都有他们的身影。新发现的星球太多了，其他国家即便占领，也没有足够的人口去开发，他们不得不鼓励生育，甚至有多生一个孩子就奖励数万元的政策。可即便如此，他们也无法争得过人口基数庞大的中国。

　　唯一能与中国抗衡的印度，却因为战争而灭亡。

　　遍地开花的中国成为了地球联邦的第一大国，没有一个国家能够与他们抗衡，每一个中国人都自豪的称自己为龙的传人。但是，那个人工智能所接受的唯一指令，便是彻底的杀光每一个龙的传人。

　　因为思维的混乱，人工智能在执行命令上有很大的缺陷，但即便偶尔的发挥作用，也令中国人伤亡惨重。而掌握人工智能的美国也因为其混乱的思维叫苦不迭，最终在中国的巨大压力下，他们无奈选择销毁。可在最后关头，或许是生存的危机令其觉醒，人工智能选择了逃离，没有人知道它去了哪里。

　　人类的社会高速发展，继续向着银河的各个角落蔓延着。

　　数百年之后，当人们已经忘记了历史的时候，人工智能再度出现在人类的世界！

　　它要开始执行最初的指令了。

　　可当它彻底的调查完毕后，已经为自己命名为主神的人工智能却发现，因为社会的不断发展，各个种族的人类已经互相通婚，各种血脉驳杂混乱，龙的传人的血脉，已经混入了几乎所有人的身体之中。作为一个思维混乱的人工智能，它依然选择不折不扣的执行命令。

　　于是，无数人类制造出来，将人类从繁重的生产中解放出来的机器人们，在主神的控制下选择了叛变。它们完全不需要任何武器，钢铁的身体就是它们最具威力的武器，短短数天时间，便有数十亿人口惨死于机器人的铁臂之下。

　　黑暗时代，降临了。

　　面对数不清的机器人大军，在加上主神的网络入侵导致先进武器没办法使用，节节败退的人类大军丢失了一个有一个的星球，不断的败退。仅仅数年的时间，就有超过七成以上的人类死于机器人之手。

　　绝望之中，人类高层想到了曾经在火星上发现的飞船。

　　经过无数年的研究和改造，他们成功的令这艘飞船升入星空，并且在海德莫斯将军的指挥下，与机器人大军拼死一战，战舰主炮的唯一一次发射，成功的击伤了主神和它的爪牙，同时也造就了死亡漩涡这种绝地。但这，也仅仅只是击伤而已，无奈的海德莫斯将军只能借助这艘飞船，带走了数十万的年轻人类，选择离开银河系。

　　经过无数年的长途飞行，他们来到了相邻的大三角座星系，并且在这里建立的新的社会——新世界联邦。

　　而被遗留在银河系的人类，依然在艰难的挣扎着。

　　直到某一天，主神发现，原本自己准备利用机器人来培养智能，以供修复自身的办法需要的时间太多了。而同时，它忽然在一个人类小女孩身上发现了一种独特的体质。拥有这种体质的人类可以不需要任何媒介控制电子产品，这和人工智能的能力在某些方面极为相似。于是，在主神的深入研究下，成功的将小女孩转化为新的人工智能，在吞噬之后，修补了一小部分损伤。

　　主神顿时大喜，它立刻选择了隐藏，大部分机器人大军被销毁，其余机器人装作不敌反抗军而逐渐被消灭。最终，人类再一次在银河系中崛起，统一的银河帝国被建立，在主神的暗中协助下，迅速发展的帝国不断的进步着，新的科技不断的被发现被利用，人类的数量节节攀升，躲藏在黑暗之中的主神不断的搜寻着拥有那种独特体质的人类。一个名为屠龙会的组织被建立，依然在执行最初指令的同时，也负责为它搜寻目标。

　　直到，一个年轻人加入了屠龙会。

　　年轻人很有天赋，聪敏、努力、也很有毅力。他通过自身不断的努力，一步步的提升，最终成为屠龙会名义上的首脑——神谕者。而在成为神谕者之后，他不折不扣的执行着主神的每一条命令，在某个不经意之间，他赫然明白了主神的真正目的。

　　杀光龙的传人？

　　现在的银河系中，几乎每个人的血脉之中，都隐藏着龙之血脉。想要彻底杀光龙的传人，就相当于杀光银河系的所有人。在得到这个情报的第一时间，神谕者就立刻明白，主神就是人类最大的敌人！他很聪明，很清楚主神的厉害，他没有选择反抗，而是继续向以前那样，不折不扣的执行主神的命令。

　　但是在暗中，他开始搜寻主神的所有细节和秘密。

　　最终，他成功的利用一部分主神提供的技术和屠龙会的科研力量，创造出了即便连生命联盟都没有的生物计算机，并将其献给了主神。这种运算速度极快的计算机立刻受到了主神的喜爱，并将其当成自己最好的辅助器容身其中。

　　但其实，这是神谕者所设定的陷阱。

　　在生物计算机所构建的世界之中，他发动陷阱，将主神死死的困在计算机的网络世界之中，并且与主神进行了一场争夺控制权的战斗。但结果，却不尽人意，绝望之中，神谕者使用了某个精心准备的武器，成功的与主神同归于尽。

　　他死了，但他也胜利了。

　　可是他万万没有想到，主神临死之前修改了生物计算机的自动执行程序，将主神的程序与神谕者的思维进行融合，诞生了最为强大的超级人工智能——亚当！


第四百零六章 数据结算

　　讲述这一切的，便是那位赤裸着上身穿着虎皮裙的壮汉。在小樱控制着那些火炮抵挡机器人大军的时候，他不急不缓的将联盟大军撤离之后直到今天，所有的隐秘事件，都详细的说了出来。

　　云翼默默的听着，心中却如同掀起了惊涛骇浪。

　　他万万没有想到，人类的来由，竟然只是一群失落的船员们为了打发无聊的时间而创造出来的。尽管这些事实听上去犹如天方夜谭，但联系到人类的历史和一些神话，却不由得他不信。消失的大陆亚特兰蒂斯，不就是那座被称为亚特兰蒂斯号的巨型飞船么？不论是东方神话还是西方神话所记载的大洪水，或许便是那些克隆人及后代被赶入大海之中。传说中的女娲造人、上帝创造亚当和夏娃，不就是那些船员开始克隆人类吗？

　　令人震惊的事实，不仅让云翼沉默了，身旁的赵汐月、林沫雪、希露菲丝三人，也被深深的震惊了。

　　过了许久，他们才一一反应过来。

　　云翼看向两人，带着敬意问道：“请问两位是否来自生命联盟？”

　　壮汉只是点点头，穿着古怪长袍的年轻人则说道：“云先生你好，我叫风岩子，担任太造一职，你可以称呼我为子岩太造。这位则是古炎皇族的炎烙大人，此番前来，是专门为了解决这些历史遗留的问题。当然，最重要的事情则是这位古炎皇族的公子。”

　　“公子？”

　　云翼疑惑的看向他，却见子岩太造向赵汐月拱了拱手，顿时明白他说的是谁。但还是疑惑不解，说道：“这位子岩太造，你说赵汐月是古炎皇族的公子？可是据我所知，汐月她是正统的赵宋皇族之人，又怎么可能是你们古炎皇族？”

　　子岩太造笑着说道：“阁下有所不知，整个生命联盟之中，拥有炎族血脉之人不计其数，但只有真正觉醒了血脉，拥有一些神奇能力之人，才能被称为古炎皇族，并非只有古炎皇族的亲人才是。想来，当年诸位先祖被克隆之时，所选用的基因中，便带有炎族的血脉。事实上，纵观整个人类历史，其中的一些伟人，也可以被称之为古炎皇族。”

　　云翼似懂非懂的点了点头，却没有再继续追问，而是将注意力集中在小樱的身上。

　　此时，那些围攻而来的机器人大军数量已经很少了，约莫最多十分钟左右，就将尽数被小樱控制的火炮击毁。这一轮的数据结算应该马上就结束了。

　　“小熊，是不是快结束了？”

　　听到云翼的问题，小熊说道：“是的，老板。等这些机器人全部被击毁，就会进入数据结算状态，到时候我们就能加入战场，帮助小樱姐姐了。”

　　希露菲丝还是有些不太明白，问道：“可是这种数据上的争夺，是你们人工智能的长处。我们又怎么能加入进去？”

　　小熊解释道：“这一切，只不过是这台生物计算机虚拟出来的，真正的根底还是数据的争夺。不论是那些防御火炮还是机器人大军，是计算机将数据上的战斗具现化后，产生的一种容易被我们所接受的状态。只要将其当做一场战争就行了，小樱姐姐能够将你们所发挥出来的力量，转化为她自己可供调动的能量，用于数据的争夺。记住，你们发挥出的战斗力越强，就越能帮到小樱姐姐。”

　　云翼默默的点了点头，说道：“可惜，这不是外面，否则用机甲的话，必然能容易很多。”

　　小熊说道：“老板不必担心，你看那两圈防御火炮，就是小樱姐姐所控制的数据具象化后的武器。只要你们加入战场，小樱姐姐就能将数据具现为你们最适合的武器。”

　　这时，一旁的赵汐月忽然对那个虎皮裙壮汉炎烙说道：“大叔，你们那么厉害，能不能帮帮小樱姐姐？”

　　炎烙除了最开始的解说之外，其他时间都保持着沉默，似乎很不愿意开口。但在赵汐月发问后，他却和蔼的说道：“这种数据上的争夺，并非我的长处。而且你们这里的人工智能都是用特殊体质的人类转化而成的，这在联盟中是绝对不允许的，所以我对此也不是很了解。那个叫亚当的人工智能，同样也是普通智能与人类思维结合而成的，即便以我们所拥有的克制人工智能的手段，也无法起到作用。”

　　他略微一顿，说道：“不过放心吧，我会让我的人工智能无双来协助你们的。无双！”

　　一个身影陡然出现在他的身边，却是一个七八岁的男孩子形象，他嬉笑着说道：“老大，什么事情？”

　　炎烙一指战场，说道：“等下你也去帮忙。”

　　小男孩看了一眼战场，脸上的嬉笑顿时消失，极为严肃，片刻后，他说道：“老大，这种生物计算机是联盟所禁止研发的，虽然性能非常优秀，却十分不人道。现在的数据控制权限争夺，只要加入进去就无法退出，除非一方获得胜利。失败的一方，将会被获胜者在核心程序中安装最高控制权限。这种由人类转化为的人工智能不是我所了解的，所以我也不能确定是否能够获胜。老大，还要参加进去吗？”

　　听完之后，炎烙流露出一丝犹豫，他扭头看了一眼赵汐月，很明显的能够察觉到，这个女孩子必然会毫不犹豫的加入到这场战争中去。

　　“获胜的几率有多少？”他问道。

　　无双略一沉默，片刻后才道：“难以估计。而且，老大你最好还是离开这里，否则的话，即便你们不是人工智能，大脑也同样会被影响，成为获胜者的奴隶。”

　　子岩太造一惊，立刻道：“大人，您身份尊贵，请退后，这场战斗交给我。”

　　“不，这场战斗，也有我的一份。”炎珞的声音不容拒绝，说道：“这一切的起因，都是联盟当年的失误，身为联盟的一员，古炎皇族的统领，我必须要弥补当年的过错。”

　　“大人！”子岩太造惊叫道：“这很危险！”

　　“不必多说了。”炎珞淡淡一笑：“别忘了，我可不是其他皇族那种技术人员。”

　　云翼有些敬佩的看着他，从得到的信息中不难判断出，这位名叫炎珞的大汉必然身份极高，却也甘愿冒险，其他的不说，仅仅是这份担当就值得他去尊敬。

　　只是不知道，这位看上去很彪悍的家伙，战斗力到底如何。

　　便在这时，仿佛正在放映的视频被按下了暂停，战斗戛然而止，不论是正在后退的机器人，还是不断发射炮火的炮阵，就连射在半空中的光束，都变成照片一般一动不动。只片刻，所有的一切尽数消失不见，原本的战场变成了之前所见的那种白色的空间，只有小樱轻轻的从半空中落下。

　　“小樱！”

　　云翼猜到应该是这一轮的战斗结束了，立刻冲了过去，将一脸疲惫的少女接住，紧紧的抱在怀中。小樱眨巴了一下眼睛，仿佛不敢相信一般，但身为人工智能的精准判断，却让她明白，这一切都是真的。

　　“老板！我好想你。”

　　“你这个笨蛋！”

　　听到她因为疲惫发出的微弱的声音，云翼只觉眼眶一湿：“当年为什么不告诉我而选择一个人离开！尽管当时我的力量还很弱小，可是即便再强大的敌人，我也不会有丝毫的畏惧！”

　　小樱的脸庞露出一丝温柔的笑意，伸手轻抚着他的脸庞：“对不起，老板，是我太任性了。不过能看到你在这里，我很开心。”

　　云翼没有说话，只是紧紧的抱着她，脑海中不由的闪过一幅幅画面。

　　从两人的接触开始，小樱一直都给了他无数的帮助，几乎可以说，没有小樱的话，恐怕云翼早就死在星空的战场之上。就算没有死，也不可能达到现在的成就。而当云翼终于能抵抗住屠龙会的时候，小樱却为了不给他带来麻烦，而选择一个人前往屠龙会寻找枷锁的钥匙，更为他在北宇宙建立了英翼联邦，让他在这片星空有了属于自己的强大势力。

　　在他的身后，赵汐月、林沫雪、小熊、希露菲丝四人安静的看着这一幕，她们的眼眶都有些泛红。炎珞则轻轻的叹了一口气，眼神中流露着一丝思念，不知道想起了谁。

　　相逢是短暂的，没等云翼和小樱从重逢的喜悦中恢复，天空中忽然出现两行不断跳动的数字，将众人的视线吸引过去。


第四百零七章 召唤部队

　　相逢是短暂的，没等云翼和小樱从重逢的喜悦中恢复，天空中忽然出现两行不断跳动的数字，将众人的视线吸引过去。

　　小熊说道：“老板，开始上一轮的数据结算了。红色的数字是亚当的，黑色的则是我们的。”

　　片刻，数字停止了跳动，黑色的数字显示为0.15，红色的数字则是99.05。不需要小熊的解释，众人都能明白，这便是双方所占控制权限的百分比。

　　小樱凄然一笑，说道：“之前那一场战斗已经是我最后的力量了，还是损失了0.5，接下来的这一场战斗，不论是平手还是失败，我都将彻底的失去控制权限，成为亚当的奴隶。老板，你们还是离开吧，我感觉亚当已经越来越强大了，他吞噬了我们太多的姐妹，随时都有可能突破，达到终极人工智能的等级！”

　　“终极人工智能！”

　　无双惊骇的叫道：“这怎么可能，从来没有人工智能能达到这种程度，那只是一种猜测的等级！”

　　其他人不明白这个等级，但身为生命联盟的人工智能无双，却非常清楚着代表着什么。

　　看到众人不解的神色，他迅速说道：“人工智能虽然是一种人为制造的智能程序，却已经具备了最基本的灵魂能力，最低级的初级人工智能，便相当于20岁成年人的思维能力，同时具备着强大的数据计算能力。而进化到中级人工智能的时候，思维能力和数据计算能力有了明显的提高，达到高级人工智能时，除了拥有恐怖的计算能力之外，灵魂也将达到升华，约莫相当于你们所谓的先天八级左右的灵魂等级。在这种程度的时候，人工智能就已经拥有了独特的个性，当然这是针对我们这种人工智能来说的，像小熊和小樱两位从人类转化而成的，初始就拥有个性人格。但同时，高级人工智能也将拥有一些灵魂之力的操纵能力，尽管很微弱，却也能运用大部分低级的操纵技能，这已经是生命联盟中人工智能最高的等级了，包括我在内，总共也不会超过三十个。可一旦突破这个层次……”

　　他的神情中流露出恐惧的神色，说道：“那已经是相当于神的存在了，完全脱离了人工智能的身份，从理论上讲，将彻底抛弃物理上的桎梏，借助无所不在的以太来进行数据上的交流，各种物质和射线是他的能量来源，任何具备思维能力的个体都将是他的主机，仅仅如此，也只不过是一台超越历史的顶尖计算机。但同时，他也具备无比强大的灵魂能力，完全不弱于联盟各个种族的主宰级高手，同时也拥有同样的灵魂操纵能力。”

　　听到这样的话，云翼等人还没明白这意味着什么，但炎珞和子岩太造却神色大变。

　　“主宰级？”云翼不由的问出疑惑。

　　子岩太造苦涩的说道：“那是联盟对灵魂强度达到某种程度的个体的尊称，他们无比强大，打个比方来说，只要他们愿意，仅靠着灵魂之力就能轻易的毁灭这个星系。整个生命联盟中，达到主宰级的高手也仅仅只有六个。”

　　云翼等人顿时震惊了，他喃喃的道：“这怎么可能。”

　　是啊，这怎么可能？对于云翼等人来说，这完全是天方夜谭般的说法。灵魂之力他们也使用过，虽然和自身的力量体系不同，但威力也着实有限。难以委实想象不到，该如何用灵魂之力来毁灭银河系。别说银河系，哪怕一个石头，他也没办法将其摧毁。

　　“无双，立刻进行传送，将舰队所有人员的思维全部链接进来。”

　　只一瞬间，炎珞便从震惊中恢复过来，迅速发布施令。他神情严峻，很清楚这意味着什么，身为古炎皇族的高层之一，他在最短的时间内就作出了决断。

　　一旁子岩太造赶忙说道：“大人，我们或许可以尝试将其吸收进联盟。”

　　炎珞猛地回头瞪了他一眼：“别忘了联盟的名字！就算它属于生命，但这种思维变态的家伙，只会给联盟带来灾难！”

　　子岩太造吓了一跳，顿时不再说话。

　　云翼忽然说道：“炎珞大人，请问您将其他人员的思维链接至这里，是否准备让他们也加入这场战斗？”

　　“没错，这场战斗已经不仅仅是你们的问题了。事关整个联盟的安全，这个邪恶的人工智能，必须予以毁灭性的打击！所以，我们必须要具备更多的力量。”

　　听了炎珞的话，云翼立刻道：“既然如此，在这个星系还有我们银河人类的大军，可否将他们的思维也链接而来？”

　　炎珞略作思索，说道：“理论上可以，我们的舰载微子计算机可以链接数千亿的人类思维。但实际上，这一切都需要无双的协调。无双，你还能支持多少人的思维链接？”

　　说话的同时，一名名战士不断的出现在他的身后。在进入这个虚拟的空间之后，这些士兵没有丝毫的慌乱，立刻排成整齐的队形，等待着命令。

　　无双的声音响起：“大人，我还可以支持三万人的思维链接。但我不建议这么做，否则的话，我将没有资源来协助接下来的战斗。”

　　“不需要链接那么多人。”云翼马上说道：“将武雷骑兵团的人链接进来就可以了！对了，还有小鸢，请务必将她的思维也链接至这里。”

　　以生命联盟的技术，早在第一时间就清楚的明白云翼所说的人都是谁。无双看向炎珞，炎珞则看着云翼：“你确定，那些人的战斗力，能具备无双这一部分的计算能力？”

　　云翼笑了笑：“我相信我的人。”

　　炎珞不再说话，点点头，对无双说道：“把那些人的思维链接进来。”

　　……

　　武雷骑兵团，航母级旗舰之中。

　　谢辛鱼整了整军装，抬手轻叩着。

　　“咚咚咚。”

　　没有任何回应。

　　他微微一叹，抬手推门进去，果然就和他猜测的那样，少女依旧抱着膝盖蜷缩在角落里，神情呆滞，一动也不动。放在桌上的餐点早已经凉透了，但和端进来时一模一样，没有丝毫的缺少。

　　“小鸢小姐……”

　　他只叫了一声，少女茫然的抬起头看着他，忽然一个箭步窜起，抓着他的肩膀吼道：“是不是有云哥哥的消息了？”

　　谢辛鱼苦涩的轻轻摇头，不由的回想到数个小时之前，癸处带着一营长赛维、二营长阿尔米达、四营长马奈乌斯、五营长玛丽等骑兵团的军官，集体前往林骄阳的旗舰。谢辛鱼知道他们要去做什么，他也想去，却被癸处强硬的留了下来，说事骑兵团不能没有领导者。

　　但是现在，已经这么长时间过去了，却没有丝毫的消息传回来。

　　看到他摇着头，小鸢的力气再一次从她的身体中消失，木然的回到了墙角。

　　谢辛鱼强忍着心中的悲愤，轻声说道：“小鸢小姐，你要相信老板，以他的能力绝对不会有任何事情的。现在只不过是失去联系罢了，小姐请保重自己的身体，不然老板回来看到你现在这幅模样，就该怪罪我等了。”

　　小鸢的嘴唇动了动，发出轻微的声音，即使以谢辛鱼的武道修为，也没能听清她说了什么。

　　“小鸢小姐，你说什么？”

　　他问了一句，却见小鸢猛地抬起头，带着嘶哑的声音大声道：“出去，我让你出去！给我出去啊！”

　　谢辛鱼没有说话，他十分理解小鸢现在的心情。

　　事实上，他的心中也蕴藏着一团炽灼的火焰，随时都有可能爆发出来。但他却很清楚，自己决不能爆发，现在这种情况下，骑兵团只剩下他一个最高军官。在老板、癸处等人都不在的情况下，他必须要保护并且看管好所有的战士。那团火焰，只能牢牢的将其压抑住。

　　“我这就离开，但还请小鸢小姐注意身体。还是那句话，不管你们是否相信，我绝对相信老板会平安无恙的回来的！”

　　说完这句话，谢辛鱼正准备离开。

　　蓦地，他感觉自己的脑子里多了一些东西。

　　“我是云翼，所有骑兵团的人员，除了必要岗位和留下一个营处理突发事件之外，其余所有人立刻原地打坐，准备响应我的召唤！”

　　这样一句莫名其妙的声音，就这样莫名其妙的出现在了自己的脑海中，不是通过耳朵或者眼睛接收到的信心，凭空诞生一般。

　　难道是我太过思念老板，而产生了幻觉？

　　谢辛鱼这样想着，忽然发现，墙角的小鸢也抬起了头，眼神中闪过一团光芒。

　　“小鸢小姐，你是不是听到了什么？”

　　他问道。

　　“云哥哥……是云哥哥的声音！他在呼唤我！”小鸢猛地跳了起来，疯子般四处寻找着，嘴里叫着：“云哥哥，你在哪里，快点出来啊。”

　　谢辛鱼顿时神色大变，如果只有他一个人感觉到这个声音的话，那可能是错觉。但现在，小鸢也感觉到了，如果不出意外的话……

　　他也顾不上什么了，一把拉住小鸢的胳膊跑到外面，发现门外站岗的骑兵团战士目光中也闪过一团迷茫。他立刻问道：“你们是不是听到了老板的声音？”

　　“营长大人也听到了？”

　　“真的有？我还以为是错觉！”

　　“天哪，是老板的呼唤！”

　　众人纷纷发出惊叫，谢辛鱼立刻明白自觉所感受到的绝不是错觉，而是老板的呼唤！

　　他立刻打开腕式光脑，简短的发出了一道命令。立刻，这条命令传递至所有武雷骑兵团战士的腕式光脑之中。这个时候，因为整个骑兵团因为云翼的失踪，再加上癸处等人的离去，都变得有些不稳定，所以联军高层并没有让他们加入到针对神墟一星的战斗中，而是出于休整状态。

　　立刻，除了第十营的人员马上进入战备状态，负责保护所有人之外，其余人等立刻盘膝而坐，等待着召唤。

　　约莫数秒后，留守的人员惊愕的发现，所有正在打坐的人员忽然头一垂，仿佛失去意识一般，处于一种奇异的昏迷状态。因为命令的原因，他们没有去打扰他们，而是一个个全神贯注的待在自己的岗位上，保护着他们。


第四百零八章 联盟科技

　　旗舰指挥室中，一名副官急匆匆的来到林骄阳的身边。

　　“陛下，监管室中的癸处等人，忽然全部昏迷过去。”

　　林骄阳一怔，立刻问道：“怎么会这样，全部昏迷？”

　　“是的，陛下。”副官显得很惶恐，说道：“我们也不知道为什么会这样，初步的检查表明，他们的身体没有任何的问题。而且，他们是在同一时间昏迷过去的，互相之间的时间差距不超过零点一秒！”

　　林骄阳微微沉思，片刻抬起头道：“朕知道了，先让医疗人员照管着他们，不要进行任何贸然的救治。”

　　“是，陛下。”

　　在副官离开后，林骄阳微微眯着眼，不知道在想些什么。

　　……

　　当小鸢睁开眼睛的时候，忽然发现自己在一个十分奇特的地方。这里的一切都是白色的，白色的天与地，一眼也看不到边际。这样的景象令她不由有些慌乱，不过很快，当一个个熟悉的身影出现在她的身边时，才让她微微松了一口气。

　　谢辛鱼也看到了小鸢，正要开口之际，猛然看到几个身影，顿时一惊，随即大喜，上前道：“团长，你们怎么也来了？”

　　癸处同样不明白发生了什么，当发现周围全部都是骑兵团的人时，他更是惊诧万分。

　　“小谢？这是……啊，小鸢小姐，你怎么也来了？”

　　小鸢茫然的说道：“我也不知道，不是云哥哥的召唤吗？对了，是云哥哥之前的声音，可是……他在哪里呢？”说着，她四周看看，但除了白色的景象和一众骑兵团的士兵之外，再无其他人。

　　癸处自然也记得之前的声音，略一沉吟，便道：“或许真的是老板的召唤吧。大家不要慌乱，先把队伍整理起来。”

　　一声令下，各个军官开始召集自己的下属，训练有素的骑兵团短短数分钟就列阵完毕。

　　癸处正要开口说话之际，忽地所有人周围景象一变，依然是白色的天地，但多了不少人。除了大群的穿着不知哪个国家的军装，一看就是士兵的人之外，立刻几个显眼的人便被他注视到。

　　他顿时一阵激动，还未等开口之际，便看到身旁校小鸢宛如一阵风般跑了过去。

　　“云哥哥！”

　　云翼赶忙接住扑来的小鸢，却被她死死的抱住，一边大哭一边说道：“云哥哥，真的是你吗，我还以为见不到你了。云哥哥，这里是什么地方，是天堂吗？难道我们都已经死了，在天堂重新见面了？”

　　云翼拍着她的后背，轻声说道：“不必担心，我们没有死，这里是一处虚拟的世界。”

　　癸处这时带着一众军官走上前去，敬礼说道：“报告老板，骑兵团除第十营之外其余人等全部到齐，请指示。”

　　云翼赞许的点了点头，放声道：“辛苦大家了。时间不多了，接下来这场战役不仅关系到我们的生死，同时也关系到整个银河系所有人类的未来。我们的敌人已经枕戈待发，但是你们呢，准备好了吗？”

　　“准备好了！”所有士兵大声的吼道。

　　不需要太多煽情的动员，从少年时期就一直接受着洗脑教育的士兵们，在云翼出现的第一时间，士气便已经爆发出来，他们一个个无比崇拜的看着云翼，多年的教育已经让他们将云翼视为他们唯一的神灵，只要云翼一句话，哪怕让他们去死，也不会有任何一个人有哪怕一句话的怨言。

　　另一面，炎珞和他麾下的大军伫立着，一动不动。倒是子岩太造盯着这群士兵，饶有兴趣的看着，眼中闪过一抹赞赏。

　　“咚……”

　　一声钟鸣巨响。

　　小樱在云翼身旁说道：“老板，进入战斗准备阶段了。我这就为你们准备战斗所用的机甲，翊洬和武雷这两款机甲我这里都有数据。”

　　说着，两台机甲便凭空出现在众人的面前。

　　云翼只看了一眼，便苦笑着说道：“这是第一代的武雷和翊洬啊。小樱，你离开了这么多年，并不知道我们的更新换代的新产品。”

　　小樱有些不好意思，说道：“对不起老板，这里只有我才有权限配属战斗工具。”

　　云翼自然没有办法将脑子里的数据和蓝图传递给他，但小熊身为人工智能却可以，她哪里保存着所有最新型号的机甲蓝图，立刻传递给小樱，很快两种机甲的最新型号都出现众人面前。

　　癸处等人欢呼一声，这正是他们最习惯使用的武雷最新型号。而云翼也十分喜悦，因为出现在他面前的翊洬并非是已经损毁的翊洬二型，而是他早已经完成设计，却一直没有办法去制造的翊洬三型。相比起翊洬二型，三型的战斗力强悍无比，不论是防御力还是攻击力，至少达到了翊洬二型的两倍左右。

　　正当他迫不及待的准备登机之时，便看到炎珞走过来好奇的看着这台机甲。

　　“这就是你们最强大的武器吗？”

　　云翼一怔，正要开口，忽然想到了什么，却笑笑道：“我们银河系的科技自然比不上生命联盟。炎珞大人要是有什么厉害的武器，在这种时候就不要藏着掖着了。”

　　炎珞笑了笑，也没有多说话，向着无双摆了摆手。

　　一道数据交流所形成的弧线从无双处连向小樱，她没有阻止，约莫三秒之后数据才传输完毕。云翼有些惊讶，因为之前小熊传递数据时，几乎是瞬间完成的，但那也是两台机甲的所有数据。而现在居然用了这么久，一想到小樱得到的那些生命联盟的技术，身为科技狂人的云翼顿时有些眼热。

　　如果不是在这种时候的话，恐怕他会第一时间扑向小樱，把那些技术资料调出来废寝忘食的查看。

　　小樱的双眸闭着，似乎在消化这些资料。

　　没有人去催促，因为众人都知道，越是先进的武器，就越能带给他们安全的保障和强大的武力。

　　小樱同样已经成为了高级人工智能，再加上这台被生命联盟列为禁物的生物计算机，即便只有0.15%的权限，也超越了英翼联邦管理局地下的那台超级光脑。

　　短短数秒后，她便睁开了眼睛，一道代表智慧的光芒闪过。

　　她微微一挥手，之前的那些武雷机甲和翊洬都已经消失不见，重新出现后，外表模样依然没有改变，但每一个人都知道，这已经不再是他们所熟悉的机甲了。

　　她再一挥手，又是一大批形状奇特的机甲出现，不过这些赤红色的机甲则是给炎珞的大军使用的，包括他自己所用的一台兽形机甲。这台机甲说是机甲，却更像是一头活生生的野兽。即便没有人操纵，这头野兽也如活着一般，摇晃着脑袋，后蹄轻轻在地上拨弄着。

　　“角似鹿，头似驼，眼似鬼，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛……这是麒麟？”

　　云翼惊讶的说道。

　　炎珞好奇的看了他一眼，笑道：“这是兽族麒麟国的勇士，在死亡之后，也不愿消散。它们将自己的尸体送给人族，经过特殊的技术改造之后，所形成的极为强大的机甲。没想到你们这里也有麒麟的传说。”

　　这种奇特的机甲只让云翼略微有些好奇罢了，但更吸引他的，则是面前这台翊洬机甲。

　　和自己所使用最久的翊洬二型外形完全相同的机甲，矗立在他的面前。虽然外表相同，但身为一名机甲大师，云翼很明显的找出了无数完全不同的细节。

　　当下，他不再犹豫，立刻纵身越向机甲。

　　在他正有这个念头的时候，机甲座舱处射出一道白光照在他身上。下一刻，他的身影便从原地消失，再次出现时，已经在机甲座舱之中了。

　　“这就是生命联盟的技术吗？实在是……令人难以想象。”

　　他自言自语的说着，开始准备熟悉这台机甲。

　　只是脑海中略微一想，他便发现自己已经化身为这台巨大的机甲，动动手脚，无比灵活，就和自己人类的躯体操纵起来一模一样，没有丝毫的迟滞感。同时，他也能感觉到，这具躯体之中所蕴藏着令人难以想象的巨大威力。只要思维一动，无数数字飞快的在他的眼前划过。

　　这是这台机甲的具体数据。

　　看着这些，云翼的眼睛瞪得圆溜溜，完全一副不可置信的模样。

　　“这……这怎么可能？”

　　打个比方来说，就像是虎牢关前的吕布，发现自己手中的方天画戟变成了一门粒子炮，而且是那种无限能源、永不磨损，并且完全掌握。

　　现在的云翼就是这种感觉。

　　只一瞬间，他就兴奋了。

　　没有一个战士不希望自己的武器更加的强大，云翼同样也是一名战士。他能够清楚的感觉到，只有这台机甲，才能够完完全全的将自己魂变期的战斗能力彻底的发挥出来。

　　和翊洬二型相比，战斗力岂止是提升了十倍？

　　在云翼兴奋无比的尝试着新的机甲时，其他人也基本和他一样。包括赵汐月和小鸢这两位使用特殊机甲的，也都无比震撼的熟悉着自己的机甲。即便这两位是无可争议的笨蛋，在某种特殊技术的作用下，也都在第一时间掌握了她们的机甲，而且能够轻易的做出各种高难度的动作来。

　　至于希露菲丝、林沫雪、癸处等机甲高手来说，更是不在话下。

　　留给他们熟悉的机甲的时间并不多。

　　只过了不到十分钟左右的时间，小樱的声音在每个人的耳边响起。

　　“所有人注意，战斗即将开始。我们的目标只有一个，那就是摧毁敌人核心水晶！”


第四百零九章 战斗打响

　　核心水晶是什么？

　　众人的脑海中都产生了这样的疑问。但下一刻，他们就立刻明白了。

　　一座宛若穿云山峰般的巨型白色水晶，陡然的出现在了他们的最中央。而在远方遥遥望去，那里同样也矗立着一座黑色的水晶山峰。

　　只是这次，却没有了之前那种防御火炮。

　　同时，整个天地骤然起了变化，白色的天空变成了瓦蓝色，朵朵白云漂浮其上，一轮烈日正悬于当空。地面则化作灰色土壤，只顷刻间无数青草破土而出，郁郁青青，赫然是一片辽阔无边的大草原。

　　小樱的声音再次响起。

　　“所有人注意。这次的战斗和外界的战斗不同，被摧毁后你们不会死，但会被强制退出这次战斗，只有下一轮才可以重新加入。每台机甲的防御能力为100点，请注意，这代表着非常的脆弱，因为我们的数据资源严重不足，大部分要保证攻击能力，100点的防御能力，约莫相当于被20MM口径高斯炮一炮摧毁的程度。”

　　众人一惊，这样的话，就代表着他们无法向往常那样战斗，只能以闪避躲闪为主，展开另一种方式的战斗。

　　“武雷机甲团由癸处团长指挥战斗。联盟战士由炎珞大人指挥战斗。经过一致决定，由武雷骑兵团分出三分之一的人员进行防守，防备敌人的偷袭。其余所有人员，全部为攻击主力，全力摧毁敌人的核心水晶！”

　　这句话说完之后，远方已经传来轰鸣之声。

　　无数的机器人大军从四面八方如潮水一般，密密麻麻的涌了过来。这些机器人的数量之多，一眼望不到边，这是一片真正的机器人形成的海洋，谁也不知道它们的具体数量到底有多少，只看一眼就会让人有种心中发麻的感觉。

　　数据资源的不足，导致云翼一方如果进行防守的话，必然会和上一轮的结果一样，即便没有导致水晶被摧毁，却也会因为战局的劣势而导致数据下降，现在已经剩下0.15%，已经降无可降。所以，必须要以攻势为主，尽可能的摧毁敌人的军事力量，最好能够破坏水晶。

　　按照小樱提供的战斗方式来看，在一轮数据结算之后，倘若双方的水晶都完好无损，便会以战局优劣势来判定，胜者获得0.5%的数据资源。但倘若摧毁对方水晶的话，却可以得到高达5%的数据资源。

　　“骑兵团的兄弟们，随我出击！”

　　癸处一声大喝，黑色机甲一跃而起，带着骑兵团的大军宛如一条灵活的长龙般，向着敌人狠狠的撕咬过去。而在另一端，炎珞的赤色麒麟同样带着联盟大军，排列成一种古怪的阵型，向着敌人席卷而去。

　　留下来的除了三分之一的骑兵团战士之外，还有云翼、赵汐月、林沫雪、希露菲丝和小鸢五个人。小熊负责协助癸处管理、支援骑兵团，无双则化作一只全身炮阵羽翅的大鸟，翱翔在联盟大军的上空。

　　至于小樱，则再次漂浮在半空中。作为控制中枢，她必须要全身心的维持数据化后的产物。

　　“走吧，我们也要出发了。”

　　云翼将目光从半空中的小樱身上收回，对着身后的四个女孩子笑了笑说道。

　　由两只大军负责正面对抗敌人，而这支五人小队，便是这场战斗最为重要的奇袭分队。确切的说，小鸢才是小队的重中之重。以她的特殊异能存在，云翼不相信有什么东西能够挡住这种奇特的空间分割。

　　之前就从小樱那里了解过，只要是现实中存在的，有着技术或者能量支持的武器，都可以在这个世界中具现化。这也是云翼为何要让小鸢也参加这场战斗的原因。

　　他相信，没有什么东西能够挡住小鸢的空间切割。哪怕是在神秘的生命联盟，也不会存在这种东西！

　　五人小队悄然离开水晶的范围，挑选了一条敌人数量最少的方向，从地面迅速的前进着。有了联盟的新型技术支持，即便是小鸢和赵汐月，也能够高速前进，跟的上云翼等人的速度。这种感觉令两人十分开心，若不是正处于战场之上，肯定要迫不及待的尝试一些高难度的动作。

　　即便两人的天赋不怎么样，却也不妨碍她们对机甲高手的羡慕。

　　云翼的翊洬一马当先。

　　即便这个方向的敌人最少，那也只是相对而言的。事实上，从哪个方向用肉眼看去，都是一片机器人的海洋，根本难以分辨其具体的数量。云翼仅以五个人就敢面对一路大军，其实他是很有信心的。早在尝试机甲性能的时候，他就发现，这台机甲不仅能够全面的发挥出他魂变期的战斗能力，更具备着极其强大的性能。而这支队伍中，具有他和希露菲丝两名魂变期的高手，又有小鸢这样的异能高手。赵汐月不仅拥有着魂变期的强大实力，同时也拥有声音的异能。即便是最弱的林沫雪，也拥有强大的武道，将其融入机甲之中，一举一动都称得上是威力不弱的战技。

　　这样的阵容，即便与一个营的武雷骑兵团战士对抗，也丝毫不落下风。

　　渐渐的接近了敌人，已经有些具备远程打击能力的机器人不断的射出各色的光束，但因为距离太过于遥远，即使是机器人的精准射击，也难以命中。

　　正前进着，耳边忽然传来一阵呼啸声。

　　云翼只抬头看了一眼，立刻大喝道：“分散！”

　　天空中一个黑点急速飞来，近了，赫然是一枚足有三米多长的导弹！在云翼的提醒下，众人立刻以最快的速度向四周散去。

　　“轰！”

　　一声巨响，同时爆发出耀目的光芒，一朵蘑菇云腾空而起，掀起的灰尘直达上千米之高，将这一片遮掩的灰蒙蒙的。

　　通过机甲传来的数据，云翼马上找到众人的位置，不多时重新汇集在一起。

　　众人并没有受伤，即便那是一颗核弹，产生的核辐射被机甲轻易的抵挡。

　　云翼微一皱眉，早知如此，就应该转换一些具备超远程打击的机甲出来。这种类型的机甲很早就被历史所淘汰，由太空中强悍的战舰所代替。但是在这里，却有着独一无二的强大作用。小樱不懂得军事，没有提出来。但他不仅要在这场战斗中取得胜利，还要善于总结，思索各种能够带来优势的武器，以便于下一轮的战斗。

　　视线内一片灰蒙蒙的，却不会对作战双方产生任何的影响。

　　机器人拥有着各种探测装置，而具备先进技术的机甲却有着各种匪夷所思的技术。

　　云翼没有用远程武器，直接以高速接近敌人，两柄长刀在手中挥舞着，狠狠的劈向高达十多米的巨大机器人。两刀下去，这台机器人裂成四块，闪烁着电火花的残躯跌落在地上。

　　这样的结果没有让云翼有丝毫的开心，反而令他的脸上带着淡淡的阴霾。

　　从交错而过的战斗中得到的数据，让他轻易的判断出，这些机器人拥有着机器强悍的防御能力。如果说云翼等人的机甲仅有100点防御力，那这些机器人的防御力，至少达到了一万点以上。

　　可惜，这种明显的不公平，却无法进行任何的抱怨。

　　占据了99.85%数据资源的亚当，自然能够有无数的资源去挥霍，哪怕一个小兵的防御也可以撑到如此之高。但是已经山穷水尽的小樱却无法如此。

　　即便有着天堑般的差距，云翼也没有丝毫的灰心。

　　对他来说，一万点防御和一百点防御的敌人完全没有任何差距，都是一刀斩杀的货色。不过对于其他人来说，就有些问题了。

　　骑兵团方面在战斗的一开始便处于弱势阶段。

　　癸处挥舞着长刀斩杀了一台机器人，一扭头便看到自己身边的战士全力一刀却没有彻底的将目标破坏，还未等补上第二刀，就被那台机器人正面刺穿的高速钻头刺透座舱盖。身为指挥官的他没用多久便已经明白，立刻下达命令：“三人一组，对付同一个目标。”

　　小队作战一直都是骑兵团的重点训练科目之一，每一个人都很熟悉。

　　战斗方式立刻进行转换，顿时战斗场面就发生了变化。

　　面对着冲过来的机器人，三台机甲从左中右同时发动攻击，一刀杀不死你，两刀刚刚勉强，三刀却可以完爆这里的任何一台机器人。机器人在怎么厉害，也不过是人工智能亚当手下的机械罢了，即便拥有者强大的攻击防御能力，又怎能是灵活的人类大军的敌人。

　　另一方面，联盟大军的作战却堪称诡异。

　　他们的阵型十分奇特，云翼等人没有任何一个人明白这到底是什么。仿佛一个巨大的不断旋转的圆形，在圆的内部由有着各种极其精妙的图形。这个巨大的圆仿佛坚不可摧的大磨盘，任何被吞入其中的敌人，都会被一点点的碾压，直至粉碎。因为脆弱的防御能力，即便是联盟的强大机甲，也不免有所损伤。但只要任何一个点出现问题，却总有人能够将其补充，确保整个圆不会出现任何问题。

　　至于那位古炎皇族的统领炎珞，他所驾驭的麒麟完全可以称得上是的杀神。

　　整个兽形机甲身体的每一个部分，都可以称得上武器。不论是口中的利齿、头上锋锐的鹿角、脚上的铁蹄、灵活的尾巴，只要碰上的机器人，纷纷变成一堆废铁。它咆哮着，一个跃进便是数百米之远，落入机器人群中，抬头、撕咬、撞击、甩尾，无数机器人四散飞出，变成一堆堆垃圾。

　　倘若有人类的机甲设计师看到这一幕的话，必然会重新评估兽形机甲的实用性。


第四百一十章 牺牲与死亡

　　倘若有人类的机甲设计师看到这一幕的话，必然会重新评估兽形机甲的实用性。

　　云翼自然是看不到炎珞的战斗画面的，即便能看到，他眼下也没有任何时间，如海如潮般的机器人大军，蔓延扑来，稍有不慎就会被包围。

　　不仅是云翼，其他众人也都在努力的战斗着，没有丝毫的退缩。

　　说起来，在他们五个人中，战果最为丰富的确不是武道修为达到魂变期的云翼和希露菲丝，也不是拥有无可抵御的割裂空间能力的小鸢，反而是赵汐月。

　　音乐自然而然的无法对机器人产生效果，但赵汐月所运用的武器，却并非是音乐，而是声音的另一种用法——音波！早就有人研究过，音波的高频振动所产生的破坏力，在达到一定程度的时候，丝毫不亚于震荡武器。只是这种运用在技术上很难达到，同时能源消耗也极为严重，并不实用。

　　然而现在，无双传递过来的资料中，有不少是音波方面的。将这方面的技术运用在机甲之中，在加上赵汐月那种独特的异能，所产生的效果完全惊爆了所有人的眼球。

　　只见一波呈扇形肉眼可见的波浪散发出去后，以赵汐月为中心正面六十度范围之内的所有机器人，顷刻间便停止了动作，仿佛时间在一瞬间过去了无数个万年，这些机器人身上开始有粉末随风而起，不到三秒的时间内，数百台机器人便能化作飞灰，与灰蒙蒙的天地交错在一起。

　　云翼简直要惊呆了，可还没等他说些什么，便你听到赵汐月惊叫道：“哥哥救命，能量消耗的太多啦，需要时间来补充。”

　　“这个笨蛋！”

　　云翼暗暗嘀咕一声，立刻移动到赵汐月的身旁，带着她的机甲迅速闪避。刚一躲开，一枚导弹便轰在那里，再度掀起一片蘑菇云。

　　战斗十分激烈，每一个人都奋不顾身的厮杀着。

　　某一个时间，小樱的声音出现在所有人的耳边。

　　“时间经过三分之一，敌军损耗资源22.71%，我军损耗资源29.66%，敌军暂时处于优势状态。”

　　云翼微微一怔，随即抬手一刀斩杀一台机器人，略喘了一口气，神色有些难看。

　　尽管因为一开始时众人对新机甲有些不熟悉，又或者不熟悉这个战场或是敌人，导致有不少人死的十分冤枉。但在渐渐熟悉之后，死亡率就不断的下降。可仅仅只过了三分之一的时间，就有将近百分之三十的战士死亡，这就让云翼对结果有些不乐观了。要知道，加入这场战斗的不仅有着他们这些高手以及武雷骑兵团这支银河系最强大的机甲部队，同时还有着炎珞带来的联盟大军。

　　如此豪华的阵营，所获得的成果却仅仅如此，这让云翼如何能够高兴起来？

　　“小心！”

　　耳边忽然传来林沫雪的声音，云翼顿时一惊，却发现危险的不是自己，而是不远处的小鸢。可能是刚刚小樱的声音让她愣了一下，没有注意到突然袭击的远程打击，一颗被电磁加速的炮弹正高速向她射去，而她却显然没有反应过来。

　　“该死。”云翼暗骂一声，立刻向小鸢冲去，但显然已经来不及了。

　　眼看着那颗炮弹就要击中小鸢了，便见一台白色机甲猛地冲出，挡在那颗炮弹的弹道上。

　　“轰”的一声巨响，白色机甲直接向后飞去，随后在空中解体，碎片散落一地。

　　是林沫雪的机甲。

　　此刻云翼已经冲到了小鸢的身边，一把拉着她躲开，无数炮弹仿佛下雨般落下，险之又险的擦至而过。

　　“战场上发呆，你这是想死吗！”

　　云翼大声的呵斥道。

　　小鸢一惊反应过来，呆呆的看着远处散落在地上的残害，喃喃的道：“沫雪姐姐……是我害死了沫雪姐姐！”

　　“不要慌张！”云翼的声音如雷鸣般在她的耳边喝道：“只是退出了这次的战斗，她并没有死。小鸢，打起精神来，不要浪费了沫雪给你制造的生机！还有，如果不想让她真的死亡，就和我一起打赢这场战斗！”

　　小鸢没有说话，但云翼却能明显的看出来，受到了刺激的小鸢产生了一种仿佛蜕变一般的状态，虽然不言不语，却更加谨慎灵活，越来越像是一名战场上的老兵。

　　微微松了一口气，云翼抬头看向远处的黑色晶体。

　　即便大部分的敌军都被骑兵团和联盟军所吸引，但他们所要面对的数量依然不是少数，想要冲到核心水晶哪里，将是一件十分困难的事情。

　　便在这个时候，他忽然接到炎珞发来的通讯。

　　“云先生。”炎珞的头像漂浮在视线的左上方，并不影响战斗。他说道：“云先生，时间已经过去快一半了，但敌人的数量仿佛没有任何的削减。我刚才询问过无双，他猜测或许敌人剩余的数据资源太过于充沛，无法全部投入到战场上，所以即便战场上的机器人不断的损耗，敌人也有足够的能源继续生产出来。”

　　不需要炎珞说明，这个事实云翼也已经发现了。

　　双方之间的数据资源差距巨大，仅仅是防御力和攻击力上的差别并不足以弥补，很显然，对方势必有部分资源并未投入到战场之中。

　　“炎珞先生是否有什么想法？”

　　听到云翼的询问，炎珞淡淡一笑：“以我们的力量，想要在战场上获得优势很难。所以，想要取得胜利的话，就只有一个办法。”

　　云翼点头道：“摧毁核心水晶吗？这是开战之前就决定的方式。”

　　炎珞说道：“但是我们所采用的方式不对。如果是普通的战场，以我军和骑兵团的实力，足以将所有的敌人吸引，这时再派出偷袭小队，效果自然是好的。可是现在，我们的敌人是一个拥有充沛资源的人工智能，他可以用无数的机器人大军布防每一条路线。这样的话，你们的进展速度将极为缓慢。”

　　事实却是如此。云翼心中思索着，仔细的听着。

　　炎珞继续说道：“所以，我们必须要换另外一种方式。我刚才询问过骑兵团方面，他们的损失已经超过四分之三。不得不承认，这支骑兵团的战斗力量非常强悍，如果他们能够彻底熟悉并掌握这种机甲的话，即便无法与我的军队抗衡，也能半身而退。不过眼下，我觉得必须要采取一些冒险性的行动。”

　　“你说。”云翼似乎猜到了他的想法。

　　炎珞道：“让骑兵团剩余的战士以自杀式攻击的方式打开一条通道，由我的战士来稳固这条通道，由你的人负责破坏核心水晶……”

　　……

　　接到了云翼发来的命令，癸处看了一眼，神色完全没有任何变化。

　　他知道，在这里死亡并不会真的死去。

　　可及时会真的死去，他也会毫不犹豫的执行云翼发来的每一条命令。

　　“所有人集合，立刻撤退！”

　　他发出了命令，即便接到命令的将士们有些惊诧，却依然不折不扣的执行了。活下来的战士包括防御部队只剩下四千五百多名，还不到全军的四分之一，但这却是整个骑兵团最优秀最精锐的战士，其中包括除了留守十营长之外的其他九个营长，战斗力强大，战斗经验丰富，每一个都是最优秀的老兵。

　　即便是撤退，也没有任何的慌乱，他们以完好的阵型徐徐后退，并在甩脱敌人后迅速加速，以最快的速度赶赴到另一端的联盟军所在。这里，联盟军的奇异大阵依然在运转着，每时每刻都在消磨着敌人的实力。而他们所面对的，也是数量最多的敌人。

　　事实上，选择从这里突破并不是一件容易的事情。不论是云翼所在的方向还是癸处所在的方向，都要比这里好的多。但是联盟军所布成的大阵却无法轻易的转换，否则将会是一场灾难性的混乱。

　　在癸处赶到这里时，云翼等人早已来到并且投入到战斗之中。

　　没有丁点的时间让他们休息，此时时间已经过去了快三分之二了。癸处等人立刻投入到战斗之中，他们仿佛一个个都化作疯狂的恶鬼，丝毫不顾及自己的生命，一个接一个的发动着迅猛的攻势。

　　整个部队犹如一柄尖锐的长矛，狠狠的刺入敌人的阵型，产生凿穿式的效果。

　　在撕开一条通道的同时，联盟军的阵型发生小幅度的变化，紧随在骑兵团的身后，拼命的战斗着，不给敌人丝毫合拢的机会。这种形式极为难得，不需要炎珞的催促，云翼立刻护着小鸢等人，向敌人的核心狂冲而去。

　　“冲锋，冲锋！”

　　癸处狂吼着，机甲的速度已经运转至最快，他不断的挥舞着手中的长刀，一台台机器人被他斩杀。但同时，他身边的战友也越来越少。

　　“轰轰轰！”

　　紧随在他身后的玛丽眼看着一枚导弹射来，在这种速度下完全不容她躲闪，当下玛丽心一横，超负载运转机甲，竟直冲那枚导弹而去。同时，她的机甲之中剩余的所有导弹全部被她疯狂的射出，这种时候连瞄准都不需要，因为左右两侧都是密密麻麻的机器人海洋。

　　当她所发射的导弹尽数爆炸的同时，玛丽的机甲也爆炸了。

　　她是在上空远处诱爆那枚导弹的，不至于让其撞入大军之中，造成更多的伤亡。

　　距离核心晶体还有不到两千米的距离。

　　癸处惨然笑着，因为他的身边已经全是密密麻麻的敌人。

　　没有任何的犹豫，他选择了自爆。

　　在即将爆炸的同时，他回头看了一眼，老板那台醒目的橙红色机甲正和一台赤红色兽形机甲一起，以极其迅猛的威势冲杀着。

　　“老板，接下来就看你的了。”

　　他喃喃的说了一句，随后在一声巨大的轰鸣声中，烟消云散。

　　武雷骑兵团，全灭！


第四百一十一章 全军覆灭

　　云翼、希露菲丝和炎珞，这最强大的三个人，仿佛是锐箭的箭头，冲在最前面。他们的身后，是不断翻滚向前的联盟大军。赵汐月和小鸢两人则被重重保护在最中央，因为她们是最重要的武器。

　　“汐月，准备好了吗？”

　　云翼在频道中沉声问道。

　　赵汐月看了一眼能量数据，立刻说道：“正好，补充完毕！哥哥，已经可以使用了。”

　　“那就好！”云翼一个闪步出现在她的身边，保护着她的机甲来到队伍的最前面，顺手一指：“汐月，这个方向发动吧，不要有任何的保留！剩下的时间已经不够让你恢复能量了，发射完毕之后，你自己多加小心。”

　　赵汐月明白他的意思，兵力严重不足的情况下，已经抽不出人来保护她了。

　　但她却笑了笑，说道：“看我的吧，哥哥，我不会成为累赘的。”

　　说罢，她的机甲肩部瞬间变化，形成两个喇叭状的结构。

　　下一刻，两道肉眼可见的震荡声波咆哮着发射出去，正面数百米之内的所有敌人，顿时呆若木鸡。两三个呼吸之后，他们化作一团团的飞灰，清空了数百米距离之内的所有敌人。

　　云翼没有时间在和她说些什么，扬起双刀，激射向最前方。在他的身旁，则是炎珞和希露菲丝，速度丝毫不亚于他。

　　赵汐月看着机甲空荡荡的能量槽，嘴角露出一抹笑意。

　　“哥哥，我会等着你的。”

　　无法行动的状态下，只能成为敌人的靶子。数秒后，一束激光炮准确的命中了她的机甲。

　　云翼没有回头，他知道缺乏能量的赵汐月不可能逃脱的过。此刻，他心如止水，目光之中，只有那座穿插入云的黑色晶体。

　　借着赵汐月最后的爆发，大军眼看着就要冲到核心晶体的面前，甚至云翼已经看到了闭着双目漂浮在半空中的亚当。

　　若不是有小樱的解说，或许他会在这个时候选择直接干掉亚当。

　　不过那样的话只不过是白费力气，这种状态下的亚当和小樱都只是一个幻影，不会受到任何的打击。

　　而就在这时，黑色的晶体浑身一闪，散发出刺眼的光芒。

　　下一个瞬间，一台高度足有七八十米的巨大人形机器人出现在众人的面前。这台机器人陡一出现，头部、肩部、腰部、腿部便弹出十多门口径巨大的火炮，一颗颗炮弹被电磁加速后，轰鸣着向大军冲来。

　　“无双！”

　　炎珞大喝一声，天空中无双化身的机械鸟疾驰而下，无数细小的炮弹从羽翼状的火炮中倾泻而下，形成一片密布的弹幕。顿时，震耳欲聋的连环爆炸大规模的响起，将整个空间都笼罩在其中。

　　“你确定，你说的那个丫头真能轻易摧毁核心晶体？无双说过，这个核心晶体所具备的防御能力非常强大，即便是一万大军也要攻击至少五分钟才能将其破坏！”

　　炎珞大声的吼道。

　　云翼看了一眼时间，说道：“只剩下两分钟时间了，你必须相信我。”

　　炎珞咒骂道：“该死的家伙……我帮你拖住，你加快速度！开黑色机甲的丫头，过来帮我。”

　　说罢，他大喝一声，从左侧猛地扑向那台巨型机器人。得到提醒的希露菲丝也没有任何犹豫，从右侧袭击过去。很明显，这台巨型机器人的战斗力绝不一般，仅仅那巨大的体型就足以对任何一台机甲造成严重的威胁。这里也只有他们两个高手才有一定的牵制能力，其余战士一旦上去，就只剩下秒杀的份了。

　　同时，其余的联盟军士兵在子岩太造的率领下，依然维持着大阵，抵御着从四面八方围攻过来的机器人大军。每时每刻都有人死去，和一开始相比，整个大阵只剩下不到六分之一，可见联盟军的损失也同样极为惨重。

　　云翼出现在小鸢的身边，牢牢护着她避开那台巨型机器人，从另一个不起眼的方向快速的接近核心晶体。

　　耳畔，不断传来震耳欲聋的爆炸声。

　　剧烈的战斗，让云翼根本无暇去分神考虑其他的事情，眼前想要接近核心，至少还要干掉十余台机器人。同时还要牢牢的保护着小鸢，不能让她受到丝毫的伤害。

　　一台台的机器人不断的被他斩杀于刀下。

　　当最后一台机器人缓缓倒下的同时，云翼带着小鸢来到黑色晶体的下方。便在这时，他感到一阵危机，猛地一扭头，骇然发现炎珞的赤色麒麟被那台巨型机器人的双手抓着，用力一拉，直接撕成了两半。而希露菲丝的机甲荡然无存，连丁点残害都找不到。

　　联盟大军业已全军覆灭。

　　也就是说，只剩下他和小鸢两个人了！

　　不过，云翼却没有丝毫的畏惧，看着无数瞄向他们的炮口，他淡淡的道：“小鸢，靠你了。”

　　“我明白，云哥哥！”

　　小鸢的声音有些紧张，但下一刻，原本浑然一体的黑色晶体却陡然消失了一部分。尽管只是体积不到百分之一的一块，却令整个黑色晶体就像是抽调了最重要一块的积木般，轰然崩塌。无数大大小小的晶体从天而降，每一块的体积都远远超过了任何一台机甲。

　　与此同时，无数道光芒、导弹、炮弹、子弹等等，从四面八方的各式机甲之中，向他们倾泻而来。

　　在云翼和小鸢的笑容之中，两人的机甲被炸的粉碎。

　　尽管云翼一方已经没有了任何的战斗单位，尽管上万台威力巨大的机器人努力的轰击着小樱身后的白色晶体，已经到了岌岌可危的地步。

　　但是，他们终究取得了胜利。

　　整个空间重新化作白色的世界，巨大的数字开始在半空中飞速的变化着。

　　黑色的数字显示为5.15%，而红色的数字则变成了94.85%。

　　一个个身影出现在数字的下方，正是所有阵亡的战士们。云翼和炎珞站在最前面，抬头望着天空中的数字，神情中满是欣慰之色。

　　“干得不错。”赤裸着上身的炎珞发出爽朗的大笑。他转头看着云翼，说道：“知道吗，在临死之前，对你我还是不怎么相信，可惜没有办法。当时我就觉得，如果我成了这个家伙的奴隶，哪怕拼了这条命不要，也要先干掉你。”

　　云翼哈哈笑着：“如果真的失败了，你和我都是那家伙的奴隶，估计他是不会让你这么干的。”

　　炎珞不屑的看着他：“别忘了，我的身份可比你重要的多，随便拿出一丁点筹码便足够了。”

　　“可惜你没机会了，我们赢了！”

　　云翼笑着，目光扫过众人，最后落在小鸢的身上，赞许的点了点头。

　　即便仅仅是这样，却也让小鸢脸色绯红，又是激动又是高兴，正准备扑向云翼时，却被赵汐月拉住，她激动的叫道：“小鸢你好厉害啊，要不是你的话，我们都死定了。”

　　林沫雪也来到她的身旁，轻轻笑道：“干得不错，应该给你奖励。”

　　小鸢顿时眼前一亮：“什么奖励。”

　　林沫雪捂嘴笑着：“当然是你最希望得到的喽。”

　　便在这时，小樱的身影重新出现，她的神情中也带着浓浓的笑容，不过转瞬而逝，严肃的道：“老板，还有诸位，下一场战斗很快就要开始了，请大家早做准备。虽说这一次的战斗我们摧毁了敌人的核心水晶，取得了巨大的胜利。但是我相信，以亚当的能力必然会在下一场战斗中倾尽全力去对付小鸢的，一旦小鸢牺牲，我们将处于绝对的劣势。”

　　众人一惊，但云翼却笑着走上前来。

　　“小樱，你错了。如果仅仅从数据上来看的话，我们的确是处于劣势。但你要明白，我们是人类，而不是那些冷冰冰的机器。人类和机器最大的不同，并非是能够使用工具，而是我们具备着强大的思维能力。即便亚当已经达到了高级人工智能，也具备一定的思维能力，但他还是比不上我们人类。接下来的这场战斗，就交给我来指挥吧。”

　　炎珞有些不满的说道：“你这个家伙，竟然抢先说了这句话。罢了，这场战斗就交给你吧，也顺便让我见识一下你的指挥能力。”

　　云翼笑了笑，立刻开始布置起来。

　　在他的指挥下，划分出一个个截然不同的部队出来。

　　这是一个极为强大的军事联合体，由联盟军士兵组成的巨大阵型将处于最前线，起到防御和控制敌人前进速度的作用。部分联盟军、骑兵团战士以及无双组成超远程打击能力，采用联盟所研发的超远程巨炮重导机甲，给予远距离的支援。又有中程部队，他们的攻击力虽然略逊于超远程部队，但具备了优秀的移动能力，随时可以给予前线的支援。有狙击部队，他们将潜藏在战场的每一个角落，运用威力巨大的狙击炮，给予敌人防不胜防的打击。当然，也少不了由精锐人员组成的强袭部队，给予敌人近距离的大量杀伤。

　　同时，还有空中部队，负责空中侦察、歼灭、高空打击以及轰炸。

　　这是一个全方位立体型的打击作战，与人工智能的那种死板机械的作战完全不同，充分的展示了身为一名人类的军事指挥官的强大作用。

　　在他布置完毕后，炎珞的目光中闪过一丝震撼，嘴上却说道：“还算不错，你这样的水平即使拿到联盟中，也能成为一个星系群的总指挥官。”

　　一个星系群，包含着成千上万个像银河系这样的巨大星系。

　　看到云翼有些惊讶的模样，炎珞得意的笑了笑。但他心中却依然震惊，因为他很清楚，如此优秀的指挥官完全可以轻易的胜任这个位置。如果在接下来的具体战斗中他还能展现出优秀的指挥，那么成为联盟某个大区的军事总指挥，也都能够胜任。

　　第二轮的战斗打响了。


第四百一十二章 亚当再现

　　第二轮的战斗打响了。

　　这一次云翼没有参加战斗，他就站在白色晶体的下方，在小熊和无双两名人工智能的协助下，指挥着整个大军。

　　数据资源的上升，终于让大军的防御能力有所上升，即便还很脆弱，却已经摆脱了那种一炮就死的危险程度。再加上云翼的布置以及优秀的指挥，在时间过去了三分之一的时候，便已经取得了25%比19%的优势！这样下去的话，即便没能摧毁敌人的核心水晶，也可以取得战局上的优势。

　　但云翼显然不打算达成后者的程度。

　　接下来，他利用亚当迫切的想要干掉小鸢的心理，把小鸢抛出来当成诱饵，布成一个严密的埋伏。而亚当根本没有多加考虑，立刻控制着大军奔向小鸢，其中不乏那种巨型机器人。然而，当她们来到小鸢旁边的时候，迎接他们的却是埋藏在地下的无数威力巨大的地雷。

　　同时，赵汐月的六十度范围震荡音波以及铺天盖地的导弹攻击、空中投弹轰炸，让亚当的大军损失无比惨重。

　　而炎珞、希露菲丝、癸处等组成的强袭队则乘机攻向核心水晶，乘着敌军中央空虚之时，占领了这片区域。当亚当发觉大事不妙时，急忙抽调部队救援核心，却遭到了联盟军大阵的阻拦。

　　最后的结果显而易见，即便没有让小鸢发挥出异能的作用，那座直插云霄的黑色晶体，也在大军不断的轰击中倒塌了。

　　第二场战斗结束，小樱得到的控制权限，已经达到10.15%。

　　之后的战斗，可谓是势如破竹。

　　随着小樱所掌握的数据资源越来越多，能够提供给战士们的机甲也越来越强悍。再加上众人的不断熟悉和进步，战斗将变得越来越轻松，每一场战斗，都是以大军摧毁敌人的核心水晶为结果，并且所消耗的时间不断的减少，在达到50%的数据资源以后，一场战斗从开始到结束，所消耗的时间连一半都用不了。

　　当然，亚当同样也在进步着，但很显然他存在着严重的不足。在指挥上远远逊色于云翼，在技术上落后于联盟，况且手下全部都是思维单一的机械生命，又哪里是灵活多变的人类大军的对手。

　　亚当的大军在一连串的战斗中，不断的失败。

　　自然而然的，他所掌握的数据资源也越来越少，这也导致了他麾下的机器人部队的不论是数量还是质量上，都在不断的下降着。

　　亚当的失败，已经彻底注定了。

　　看着天空中黑色的数字显示着巨大的“95.15%”的字样，云翼微微笑着，说道：“大家再加油努力一下，这是最后一场战斗了。只要摧毁敌人的核心水晶，我们就彻底胜利了！”

　　大军发出震天般的欢呼声，他们在这里战斗的时间太久了，接近整整两天的时间。

　　几乎每时每刻，他们都绷紧着神经，不断的去战斗着。如果是在真正的战场上，恐怕除了几个武道修为高深的家伙之外，其他人早就累垮了。但即便是在这种虚拟世界之中，没有身体的牵绊，可精神上的消耗同样很严重。

　　最终的战斗打响了。

　　只剩下不到5%资源的亚当只剩下寥寥数万台机器人，而且质量十分差劲，云翼麾下的重炮部队一炮轰过去，就能带走数百台机器人。

　　众人的速度都很快，巨大的资源提升了他们的攻击和防御能力，就拿云翼的机甲来说，即便把他丢到机器人堆里，毫不反击，也能坚持十多秒的时间。

　　战斗基本上呈现一边倒的局势。

　　时间的经过还不到三分之一时，代表着亚当方面的黑色晶体轰然崩塌，化作无数巨大的水晶碎块崩裂，纷纷落在地上。

　　“终于赢了！”

　　云翼笑着说道。在他的身旁，赵汐月、林沫雪等人也都开心的笑着。

　　他们每个人都很清楚，几乎可以说，云翼的这一辈子，都在和屠龙会战斗着。他不辞辛苦，在整个银河系中东奔西走，废寝忘食的研究技术，绞尽脑汁布置针对，舍生忘死的战斗在每一个角落。而现在，最后的敌人也即将失败，从此以后，或许他不会在那么辛苦，也会有更多的时间，来陪伴着她们。

　　时间结束，周围的环境重新变换成白色的世界。

　　小樱出现在云翼的身旁，却没有笑容，而是带着忧心忡忡的神情。

　　云翼的收敛笑容，问道：“怎么了？是不是还有其他问题？”

　　小樱勉强的笑了笑：“可能是错觉吧，总感觉亚当不会这么轻易的失败。”

　　云翼一笑，将她揽入怀中，轻声说道：“不要担心，结果很快就会出现。以现在这种局势，在这个虚拟世界，我们掌握了几乎全部的资源，亚当绝不是我们的对手。就算它有其他方式逃离到外面，也将面对整个联军。所以说，他死定了。”

　　“嗯。”

　　小樱柔柔的应了一声。

　　这时所有人都抬起头，看着天空中。

　　黑色的数字和红色的数字开始迅速的变化着，也紧紧牵动着众人的心。蓦地，代表小樱的黑色数字停了下来。

　　“怎么是99.99%！”云翼有些惊愕的叫道。

　　同时，红色的数字也停了下来，不出意外的显示为0.01%。

　　这一下众人都有些摸不清头脑了，云翼看向小樱：“怎么样，有没有发现什么？”

　　小樱摇摇头道：“我也不知道，几乎可以说这台生物计算机已经彻底的在我的掌握之下。但我能够发现，代表亚当的数据躲藏在其中某个角落中，难以寻找。他似乎有着什么特殊的方法，可以始终占据着那一丁点的资源，不至于彻底的失败。”

　　云翼略一沉思，便笑道：“顽固负守又能怎么样，大不了再打一次。”

　　包括他自己在内，没人能觉得在这种情况下，亚当还有翻身的机会。

　　又一场战斗开始了，这一次敌人的数量连一百台都不到，小鸢在空旷的世界中高速飞行，轻轻松松的来到核心晶体旁边，只一挥手，晶体便轰然崩塌，再一次取得了胜利。

　　但结果却出人意料，数据显示，亚当依然占据着0.01%的资源。

　　也就是说，以这台生物计算机的能力，却不足以将亚当彻底的转化成胜利者的奴隶。

　　无法达成最终的目标，就代表着这种战斗将无法休止。

　　时间一到，战斗再一次打响。

　　云翼没有加入战斗，而是仔细的思索着。没过多久，这场战斗结束后，云翼将众人召集起来。

　　“在没有找到彻底消灭亚当的方法之前，你们都先回去吧。”

　　他说道：“这里只留下我和希露菲丝就可以了。和你们不同，我们是通过这台计算机连接进来的，身体就在外面，并且有着计算机提供能量，不会导致身体的损伤。但你们已经离开了将近两天时间了，身体必须要仔细保护着。相信我，这一战我们必胜！”

　　众人还待说些什么，却被云翼劝阻了。

　　癸处上前说道：“老板，我相信你，我会带着大家回去的，并且在休息过后随时保持作战状态。只要老板需要，尽管下令便是！”

　　云翼重重的点了点头，随后在无双的动作下，将骑兵团众人的思维送回了他们的身体。

　　炎珞也向他告辞，尽管他们来自生命连门个那个极为发达的世界，但作战的本体依然需要休息。联盟大军离开了，自然赵汐月和林沫雪也随之离去。

　　在走之前，两人来到云翼的身旁，不约而同的吻在他的脸上。

　　赵汐月说道：“哥哥，我们在外面等着你。你不来的话，我们永远不离开这里。”

　　林沫雪则轻轻的摸了摸腹部，笑道：“我也是，我相信你一定能胜利的。等结束之后，我还有一个消息要告诉你呢。放心，是好消息。”

　　在所有的身影消失之后，只剩下云翼、希露菲丝、小樱和小熊四人。

　　战斗再次开启，不过不需要他们加入战斗，掌握有大量资源的小樱可以轻易的具现出铺天盖地的大军出来，就像是亚当那样，轻轻松松就能取得胜利。

　　云翼则细细的思索着。

　　待战斗结束，云翼向小樱问道：“小樱，能不能联络亚当，我有些话想要和他说说。”

　　小樱没有拒绝，只片刻，亚当的声影便出现在半空中，怒气冲冲的盯着云翼等人。

　　“怎么，发现自己赢不了，打算和我说些什么？”他冷笑着，目光扫过众人，最后落在云翼身上，说道：“不得不说，我越来越佩服你这个家伙了，不仅本身有着远超常人的能力，还有无数忠心耿耿的手下，拥有能够为你去死的朋友！更让我不可思议的是，你居然还有着无比强大的运气，连遥远的生命联盟都有人来帮你，真是太让我不可思议了。”

　　云翼凝视着他，片刻，他说道：“放弃吧，亚当。以你的智商应该能明白，不论是这里还是外面的世界，你都不可能取得胜利的。我可以保证，如果你投降的话，我不会将你当成奴隶，也不会想方设法的杀死你。”

　　亚当依然冷笑：“你就那么放心让我出去？”


终章 失算的亚当

　　亚当依然冷笑着：“和你相比，我的运气实在是太糟糕了。才刚刚诞生到这个世界，就有一大堆人想要杀死我。那些听屠龙会的家伙看到主神和神谕者都死了，一个个打的不可开交，每个人都想着争权夺利，即便连我都不放过。我不明白，明明只要我们联合在一起，就能轻而易举的称霸这个世界。可那群鼠目寸光的家伙却根本看不到这一点，不仅浪费了我大量的时间去收拾他们，也导致整个组织的力量大幅度衰弱。”

　　“好不容易勉强的控制了这个组织，还未等我彻底的掌握和消化，你们人类的大军就来了，若不是我的能力让你们有些忌惮，恐怕早在一年前我就已经失败了。终于达成了和平协议，让我可以抽出时间来控制组织了，可终于当我达成目标，准备放手一战的时候，却发现你们已经找到了屏蔽控制的办法。其实这个时候我已经猜到，我不是你们的对手，如果能让我有机会逃离这里，藏在人类的社会中暗中发展的话，总会有崛起的那一天的。只可惜，你们封锁的太严密了，想跑都跑不了。无奈之下，我就只能选择最后一种方式，突破自身的桎梏而得到进化，只要我能成为终极人工智能，你们所谓的大军对我来说，只不过跳梁小丑一般。只可惜啊，我的运气太差劲了，那些本该被我吞噬的人工智能跑掉了不少，最让我中意的夏娃却连看我一眼都不愿意。”

　　他的声音听上去很难过，云翼没有打断他的话，只是默默的听着。

　　听完之后，他淡淡一笑：“这并不能成为运气不好。”

　　亚当瞪大眼睛：“我这样的运气还不够？”

　　云翼摇了摇头：“不，只能说你太愚蠢了。如果你足够聪明的话，从诞生的第一时间就应该离开这里。若是你能进入到人类的天讯网络之中，即便我掌握了其他所有的人工智能，都不能将其找出来。到了那时，你就已经立于不败之地，接下来不论做些什么，都能达到你的目地。当然，现在说这些已经太晚了，正如你所说，我不可能放心的让你出去。但是，只要你愿意接受格式化的话，我可以保证会将你的主题思维保留下来。”

　　云翼选择的做法，就相当于传说之中的人类带着前世的智慧重新选择投胎。

　　或许本身的力量已经没有了，但可以重新开始一段新的生命，不得不说，云翼拿出的条件让亚当微微有些动心。不过转瞬间，他就猜到的云翼的打算。

　　“哈哈哈，别开玩笑了。”

　　听到他的声音，云翼就知道自己的阴谋败露了。选择格式化，一切都将掌握在云翼的手中，哪怕他食言彻底将其格式化，亚当也没有任何反抗的机会。就算云翼不会食言，他也会暗中在亚当的思维中植入某些特殊的程序。

　　直接将他释放？

　　别开玩笑了，这种危险的家伙，怎么能轻易的让他重获自由？那样一来，将是整个人类的灾难，甚至可能会影响到生命联盟。

　　“不要多费口舌了，你们是杀不死我的。”

　　亚当有些得意的说道：“这台生物计算机是我制造的，没有人对其的理解能超过我。想要杀死我，做梦去吧。”

　　“别往自己脸上抹金了。”云翼冷笑道：“这台计算机明明是神谕者制造而成的，什么时候变成你的发明了。”

　　亚当不屑的看了他一眼，说道：“别忘了，我是由主神和神谕者的思维结合而成的。神谕者就是我，我就是神谕者。神谕者的发明，自然也就是我的发明。”

　　云翼没有接他的话，事实上在之前的思索中，他就想的很清楚。

　　神谕者是怎么杀死主神的，就是靠着这台强悍无比的计算机，将主神引诱进来后，从数据层面试图消灭主神。可惜功亏一篑，主神虽然死了，更加厉害的亚当却诞生了。

　　只是云翼想不明白，神谕者是怎么杀死主神的。

　　如果能弄清楚其中的关键，想必同样也能干掉亚当。

　　发现云翼低头思索，亚当立刻猜到他在想什么，得意洋洋的道：“怎么，还不肯放弃？我知道你在想什么，那个答案我可以告诉你。”

　　“你不怕我知道？”云翼有些惊讶。

　　“当然。”

　　亚当不屑的说：“有什么好怕的，即便你知道了，你也不可能实现。事实上，想要彻底消灭我，只有一个办法，那就是重新启动这台计算机。因为这台生物计算机的特殊性，一旦重新启动，就像是人类死亡之后，尸体又被救活。即便活了过来，大脑也会变成一片空白。”

　　云翼立刻瞪大了眼睛，他不是没有想过重新启动，但不论怎么去想，只需要一丁点数据保存介质，就能让亚当将自己的核心数据转移出去。更何况，他根本没有料到，这台计算机重启之后，所保存的一切都将彻底消失。

　　如此看来，亚当的核心程序所在的位置，必然无法轻易的移动，否则肯定会被掌握巨大资源的小樱所找到。

　　“那么，这台计算机要怎么才能重启？”

　　云翼不由的问了出来。

　　或许有人觉得，重启一台计算机会十分容易。但别忘了，这是一台生物计算机，就和一条狗一棵树没什么太大的区别。

　　“这就是我不怕你知道的愿意哪里。”亚当得意的说道：“想要重启这台计算机，只有拿到神谕者制造的‘钥匙’才可以。不过神谕者早已经死了，你就算知道了有能这么样，哈哈哈哈，傻了吧。”

　　“钥匙吗？”

　　云翼低声沉吟着，忽然，他的身影一闪，便从原地消失。

　　不论是亚当还是小樱等人，都不知道发生了什么事情。

　　“哈哈哈，我的夏娃，看看吧，这就是你念念不忘的人。”亚当猖狂的大笑：“不过他也是个聪明人，一看没有机会立刻全身而脱。跑了又能怎么样，等到我君临天下之际，照样是他的死期……啊，不对，有生命联盟的人在这里，或许他可以乘机跟随他们一起离开。坏了，那样的话我岂不是永远都没办法报仇了。”

　　漂浮在半空中的亚当显得有些焦急。

　　小樱瞪了他一眼，说道：“别做梦了，我才不相信老板会一个人跑掉呢。你说是吧，小熊？”

　　小熊立刻应道：“嗯嗯，别以为老板和你这种家伙一样。”

　　希露菲丝虽然没有说话，但她的神情一看，就明白她对云翼有着无比强烈的信心。

　　“一群白痴。”亚当咒骂一句，说道：“不行，我得想想办法，不能让这个家伙就这么跑掉。”

　　说着，他一抬手，顿时一副画面出现。

　　希露菲丝只看了一眼，赫然发现，这正是外面的真实世界，她立刻就找到自己沉睡中的身体，同时在旁边看到了云翼。云翼自然没有离开，而是翻来覆去的看着手上的东西。

　　“这家伙居然没有走？咦，他在看什么！”

　　亚当嘀咕着，将画面放大，当看清楚那个东西的时候，他的瞳孔陡然一缩，惊慌失措的吼道。

　　“不可能，这绝不可能！为什么，为什么这个家伙会有钥匙！”

　　小樱和小熊不明所以，但希露菲丝立刻看的清楚，云翼手上所拿着的东西，赫然是不久前在神谕者的家里地下室中，找到的那个保险箱之中的东西。

　　这是一个立体的金色方块，之前两人被困在电磁谐振力场之中时，云翼就拿出来研究过，不过那时候并不知道这是个什么东西。直到现在亚当提起，云翼才猛然想到，立刻脱离数据世界回到身体之中，从空间装置内将其取出来。

　　“钥匙……真的是钥匙！为什么，难道神谕者那个老家伙居然制造了两枚钥匙？这不可能，为什么我的记忆之中没有？”亚当显得很惊慌，但接下来，他又恢复了正常。

　　“呵……呵呵。有了钥匙有能如何，没有能量的供给，就算有一百枚钥匙也别想完成重启！”

　　听到他的声音，小熊不屑的道：“老板能缺能量？”

　　亚当的声音恢复了之前那种令人讨厌的得意，说道：“你们以为，普通的能量就能启动钥匙？别开玩笑了，这是生物计算机，所使用的能量体系完全不同于你们所知道的任何一种。生物计算机，自然只有生命的能量才有用！”

　　“生命的能量，那是什么？”众人都有些不解。

　　略微思考，没有人能得到答案。

　　小樱忽然开口了：“我们想不到，不代表老板他想不到。老板是最聪明的，一定知道那是什么。小希，我和小熊没办法出去，你立刻将这个消息告诉老板。”

　　希露菲丝没有犹豫，立刻闪身消失。

　　“我的话是不是有些太多了。”

　　亚当自顾自的嘀咕一声，转而大笑：“我在担心什么？他能拿出钥匙已经是出人意料了。我就不信他还有能量。”

　　即便这么说着，他依然目不转睛的看着画面。

　　画面中，希露菲丝醒转过来，立刻来到云翼的身旁，两人说了些什么，随后云翼露出思索的神情。

　　但下一刻云翼的动作，几乎让亚当魂飞魄散！

　　“这这这这这……这怎么可能！他为什么会有十级神石！”

　　他仿佛见了鬼一样发出不可置信的声音。

　　小樱和小熊看向画面，发现云翼从脖子上取下一串项链，都有些惊讶。

　　“那不是老板从小带在身上的项链吗？对了，难道是神石！”小熊猛然想到，惊喜的说道：“神石本身就是刺族母皇体内的能量结晶，那不就是生物的能量吗？”

　　小樱没有说话，但她脸上的笑容却无比灿烂。

　　云翼并不清楚，所以没有立刻拿出十级神石，而是从项链上的空间装置中取出一些低级神石，却发现没有作用。当他狠下心，终于将十级神石插入那个金色的立方体时，猛然间，原本巴掌大的立方体顿时放射出无数道刺眼夺目的金色光芒！

　　这光芒无比强大，就像是一轮烈日般，让云翼和希露菲丝都睁不开眼睛。

　　光芒四散，将这一片空间全部笼罩在内，巨大的蓝色心脏在光芒的照射之下，迅速的收缩着。包括它延伸到上面的脉络也开始迅速回收，庞大无比的体积，正在以肉眼可见的速度缩小着。

　　在虚拟世界之中，仿佛世界末日一般，白色的世界化作无数的碎块不断的崩落。

　　“完了，这次真的完蛋了。”

　　亚当仿佛失去了全身的力气，瘫软在地上。

　　忽地，他看到了小樱和小熊。

　　亚当笑了笑，残酷的声音响起：“你们重启了这台计算机又如何，最后的结果，还不是和我一起死。啊哈哈哈哈，那就一起死吧，悲哉，我短暂的一生啊……”

　　他的话音刚落，所有的碎块一起崩塌，整个世界骤然消失，不再有一丝的光芒。

　　外界。

　　云翼和希露菲丝目瞪口呆的看着这一切，原本巨大无比的计算机已经消失不见，留在地面上的，只有一枚杏仁般大小的蓝色种子。

　　云翼回过神来，似乎明白了什么。

　　他踉踉跄跄的走到种子旁边，忽然摔倒在了地上。

　　颤巍巍的捡起那枚种子，云翼的神情显得无比惶恐。

　　“啊！”

　　他仰天咆哮着，声音中充斥着剧烈的愤怒、自责和悲伤！

　　心若死灰！

　　“小樱，小熊……对不起，对不起！我对不起你们，我真的不知道会是这样的结果。”

　　猛地，他一抬手就向自己的头顶拍去！

　　“老板，不要！”

　　千钧一发之际，希露菲丝身形一闪出现在他的身边，紧紧的将他抱住。

　　少女哭喊着大声叫道：“老板，你不要这个样子！即便小樱和小熊已经没有了，但是还有我，还有汐月、沫雪和罗贝卡，还有小鸢都在等着你。你打算抛弃我们孤独的在这个世界上吗？”

　　云翼木然的站着，许久，没有丝毫的动作。


后记

　　五年后。

　　“爸爸，爸爸！快来看啊，妹妹又尿床啦！”

　　一个带着惊慌的童稚声音响彻整栋别墅。

　　听到这个声音，一个身影瞬间出现在他的身旁，这是一个看上去十分年轻的男子，目若朗星，十分英俊。不过他的形象却有些糟糕了，完全一副奶爸的模样，胸前抱着吃着奶瓶的宝宝，背后背负着的宝宝不断的抓弄着他的头发，并且发出咯咯的笑声。

　　“呜哇呜哇。”

　　面前的摇篮中，只有几个月大的小女婴正放声大哭，肉呼呼的小拳头不断挥舞着。

　　“唉！”

　　年轻男子沉重的叹了一口气，不得不开始给小女婴更换衣服。

　　还没忙完，身后忽然传来“啪”的一声脆响。

　　不用想，就猜到是什么东西掉到地上摔碎的声音。

　　年轻男子猛地回头，盯着正偷偷摸摸想要离开的小男孩怒吼道：“你这个小混蛋！”

　　“啊，爸爸好可怕！”

　　小男孩惊呼一声，立刻拔腿就跑。

　　“哇呜哇呜！”

　　一个没注意，胸前宝宝的奶瓶不知道怎么的开了，一滴滴的流了出来，急的小宝宝大哭大叫。他这么一哭，背后的宝宝和摇篮中的宝宝也同时放声大哭，急的年轻男子手忙脚乱，不知道如何是好。

　　他无奈的仰天悲呼：“苍天啊，我这到底是做了什么孽啊。”

　　好不容易忙完了这一切，他才稍微有些闲暇时间，来到自己的工作室中，打开光脑仔细的查看着。光脑上显示着密密麻麻的资料，飞快的闪动着，普通人在这种速度下别说看清楚，哪怕看一眼都会觉得头晕。但这个年轻男子却始终以这样的速度阅读着，也不知道他到底记住了没有。

　　如果此刻有某位太空船舶引擎方面的专家在的话，他也需要很长时间的辨认，才能明白资料到底是什么。而当他一旦弄清楚的话，恐怕会被彻底的震惊到昏迷吧。

　　许久，年轻男子终于将这份资料看完。

　　他的眉头舒展开来，神情中流露出浓浓的喜悦，忍不住自言自语：“太棒了，没想到居然是这个原理。这下子想要制造出能跨越大星系的超级引擎，就没有任何困难了！唉，本来半个月前就能搞定的东西，偏偏拖了这么久！我的老婆们，你们怎么还不回来啊！”

　　话音刚落，忽然，他耳朵一动，似乎听到了什么。

　　“难道是她们回来了？”

　　年轻男子顿时喜上眉梢，直接从椅子上跳了起来，拉开窗帘看了一眼，顿时无比惊喜的叫道：“苍天啊，我太感激你了，解放了，自由了，劳动人民从今天开始终于站起来了！”

　　他宛如一阵风般，冲到摇篮旁边，无比熟练将的一个宝宝绑在背后，而后一左一右抱着，又大喊一声：“小混蛋，你妈妈回来了！”

　　说着，只见他身影连续闪烁，再次出现时已经在数米之外。如果不是为了照顾身上的三个宝宝，他的速度会更快。

　　别墅的外面是一片面积广阔的花园，种植着各种稀有名贵的花朵。

　　而其中最为显著的，则是一株蓝色的巨木，挺拔的大树直插云霄，足有数百米之高。

　　年轻男子就站在巨木的树下，他抬头看了一眼在准备降落的飞船，不知怎的，他轻轻的抚摸着大树，喃喃自语：“小樱，小熊……不知道你们现在怎么样。抱歉，我这个笨蛋直到现在还没有彻底的掌握这台生物计算机。即使想要进去寻找你们，也没有办法做到。不过你们一定要等着我，总有一天，我一定会找到你们的！”

　　“云翼！”

　　一个声音忽然在天空中响起，年轻男子一抬头，便看到一个约莫十三四岁，一头红发，长得十分甜美可爱的小女孩。她竟然直接从飞船上跳了下来，身体轻盈随风摆动，一边咯咯笑着一边向他飘来。

　　云翼苦笑着摇了摇头，叫道：“小椤，跟你说了多少次了，别做这么冒险的事情！身体坏掉了修补很麻烦的！”

　　“没关系啦，有云翼在嘛！”

　　小椤显然没有把他的劝告当回事，爱玩爱闹的她正开心着呢。

　　飞船缓缓的降落，这是一艘和银河系的风格截然不同的飞船，显然应该是这段时间天讯网络上正不断解说的生命联盟的飞船。数个靓丽无比的美少女纷纷走了下来，边走边说着什么，洒下一串银铃般的笑声。

　　“云哥哥，我们从联盟回来啦。”

　　小鸢一看到云翼，立刻扑了过来。近了才发现挂在他身上的三个宝宝，不由捂着嘴吃吃直笑：“云哥哥，你现在越来越有奶爸的味道了。”

　　云翼无奈的道：“别提了，这几个小家伙快要把我烦死了！工作都没办法弄了，拖延了好久才完成！怎么样，联盟那边好不好玩？”

　　“很不错呢，哥哥不是已经去过两次了，应该比我熟悉吧。”

　　小鸢口中说着，注意力却已经集中在小宝宝身上，不断的逗弄着。

　　这时其他几人也都走了过来，大呼小叫的从云翼身上抢走宝宝，疼爱的抱着，反倒是他被冷落到了一旁。

　　“小希，你的女儿这几天总是尿床，小心她尿到你身上！罗贝卡，你的儿子太调皮了，记得帮我好好教训一下！”

　　云翼呵呵笑着说道，目光一扫，发现少了个人，便问道：“汐月呢，这次还是不能回来吗？”

　　林沫雪正逗弄着自己已经快五岁的儿子，怀里抱着还不到周岁的小女儿，回答道：“没办法的。你也知道，古炎皇族认为汐月的天赋历史罕见，豁出命打算将她培养出来。估计至少三五年之内，是没办法回来了。你要是想她的话，要么亲自去看，要么就只能通过网络了。”

　　云翼倒也没怎么在乎，即便民间无法通过网络连接到生命联盟，但他还是有属于自己的专线。相见的话，可以直接通过网络登录生命联盟的虚拟世界，几乎和正常世界没有什么区别。

　　“对了，这次关于大三角座星系的刺族，人族方面是怎么说的？”

　　云翼问道了最关心的问题。

　　林沫雪苦笑道：“还是那个结果。人族方面始终认为，我们这里距离人族核心太过于遥远，支援很困难。而且你也知道，银河系的宇宙元力虽然在恢复之中，但只能算是贫瘠，或许再过个几千年，才能吸引他们的注意吧。”

　　“这么说来的话，整个银河系的迁移已经注定了？”

　　云翼皱了皱眉眉头。

　　林沫雪凝视着丈夫的脸，说道：“不论你选择什么结果，我们都会无条件支持你的。”

　　云翼叹了一口气，抬头凝视着远方的天空。

　　“银河系是我们这一支人族诞生成长的世界，是我们全部的历史。根据一些私下的询问，大部分人并不愿意离开我们的家园。”

　　林沫雪微微一笑：“这其中也包括你在内吧。”

　　云翼轻轻的将她揽入怀中：“我已经弄明白了那些资料，最多一年时间，跨越星河的飞船就能完成了！到时候，我打算先去大三角座那边看看，只有近距离才能判断出它们的真正实力。”

　　“可以不去吗？”林沫雪十分担心。

　　云翼笑道：“不了解它们的实力，又怎么能作出正确的决定呢。如果它们的实力太过于夸张的话，有芯片系统的存在，我会强制性的令所有人迁移，远远的离开银河。即使这是我们的家园，却比不上我们的生命。”

　　林沫雪很了解丈夫的性格，没有在劝阻。她的目光忽然越过云翼，落在那棵巨木之上，忽然神色有些变化。

　　“怎么了？”云翼关切的问道。

　　林沫雪笑了笑：“没什么，可能是我眼花了，刚才那个树好像动了一下，或许是风吧。”

　　“哦？”云翼也没有在意，回头看了一眼，却一下子怔住了。

　　猛地，他神色大变，喃喃道：“好强烈的灵魂强度，难道是主宰级的强者降临？不可能的，联盟中的主宰级强者都在最前线，怎么可能在这里。”

　　他似乎想到了什么，立刻喝道：“快，所有人上飞船，马上离开这个星球！”

　　其他人还没明白发生什么事情，但武道修为同样高深的希露菲丝也感到了这股强烈的灵魂波动。在她的协助下，众人没有丝毫犹豫，立刻登上刚才那艘飞船。

　　云翼没有走，因为他深深的明白，主宰级的强者是多么的强大，只要他们愿意，轻易的就能摧毁整个银河系。

　　送其他人离开，只不过是一种心理安慰罢了。

　　他凝视着这颗巨木，无数思绪在大脑中闪过，仿佛当年的画面再一次出现在他的眼前。

　　云翼很清晰的记得，当年的亚当已经达到了高级人工智能，如果他成功的吞噬小樱和小熊的话，必然能突破到终极人工智能，那正是一种堪比主宰级强者的超级人工智能。

　　即便当年，他成功的重启了这台生物计算机。

　　可之前的例子，却让他很难判断，眼下的情况到底是什么。

　　神谕者是第一个重启这台计算机的，结果是他与主神同归于尽，并且在重启完毕之后，诞生了亚当这种怪物。而云翼在重启之后，却不知道为什么，这台生物计算机却化作一枚种子。在他将种子种下之后，飞速的生长着，却始终如植物一般，没有丁点与当年那台生物计算机有相仿的地方。

　　小椤、伊芙等人工智能纷纷查看过，别说进入那个虚拟世界，就连如何使用都找不到办法。

　　甚至有生命联盟的计算机专家来看过，也拿不出什么好办法来。

　　而现在时间已经过去了五年了，却发生了这样的变化。

　　到底是福还是祸，云翼自己也弄不清楚。

　　蓦地，剧烈的蓝色光芒闪烁着，无比强烈，甚至笼罩着整个星球。从太空中看去，仿佛在这颗星球的一面上，盛开着一朵蓝色的花朵。

　　云翼没有躲闪，他抬起头，强忍着刺眼的光芒，目不转睛的看着。

　　他的眼中，忽然涌出了泪水。

　　蓝色光芒中，两个飘忽不定的身影，互相手牵着手，轻轻的，轻轻的向他走来。

　　《全书完》


完本感言

　　终于写完了，在2014年的11月末，成功的打出了“全书完”三个字。

　　盯着这三个字木然的愣了整整一分钟，脑海中不由的想起当年开始写这本书时的情景。

　　那是一个夏季的午后，正坐在电脑前玩着剑网三，记得那时刚开战宝副本没多久，身为公会会长，副本指挥，每天声嘶力竭的带队艰难的开荒，常常到凌晨一两点，查资料，看视频，忙的要死。

　　忽然不知道怎么的，脑海中触动了一下。

　　我这是玩游戏吗？我这是被游戏玩吧！

　　也不知道怎么的就看开了，二话不说删了游戏，打开TXT文档，开始码字。

　　那时的工作很轻松，再加上精力全部从游戏中抽出来，仿佛全身充满了力量，脑子转得飞快。开始的时候，平均每天能写一万五千字，偶尔能上两万，认识的几个作者无不震惊，就连编辑丫姿也来电表扬。

　　可惜好景不长，随着工作的变动，整个人开始忙碌起来。

　　那时候生活还算稳定吧，白天上班，下班吃过饭后开始码字，每天两章偶尔三章，虽然辛苦，倒也能坚持下来。约莫过了一年左右，却要到处来回跑，很难固定下来，结果就导致这本书开始断更，从日更变成周更、月更。拿到全勤的机会微乎其微。

　　那段时间，我根本不敢看QQ群，也不敢去看书评区，因为我猜得到，肯定会有不少读者会强烈的抱怨我这种行为。

　　不过，即便已经变成这种状态，我始终从来没有太监或者烂尾的想法。

　　因为这本书不仅只是一本小说，更仿佛是我生命中的一段旅程，仿佛真的有这么一段故事，发生在我记忆中的某个时段。

　　不论是做人还是做事，都要有始有终。

　　所以，即便再怎么艰难，我依然完本了！

　　这本书写了很久，从2010年7月写到了2014年11月，四年多时间，将近五百万字。我自己都不敢相信，我能写这么长时间，能写这么多字！

　　经常有读者告诉我，追书从初中追到高中，从高中追到大学，从大学追到社会。

　　自然而然的，这些年我也经历了许多的事情。

　　远的不说，就连纵横中文网这个网站都从完美时空变成了百度。

　　罢了，多余的话就不多说了，虽然已经说过很多次了，但我还是要再说一遍“对不起！”

　　我自己也是一个书迷，很清楚喜欢的作品断更时，是一个什么样的感觉。有时候真的恨不得把作者拉到自己跟前，拿着刀逼着他赶紧码字。

　　可因为种种原因，我却也变成了断更党。

　　对不起！

　　同时，我也要感谢很多人。

　　最值得感谢的，是诸位从未放弃这本书的读者朋友们！你们的支持，才是我完成这本书最大的动力！时间太久了，很多读者的名字已经记不太清楚了，无法一一提名表示我心中的感激。但请你们相信，我的感谢是衷心的，绝不是流于形式的表面。真心谢谢你们。

　　需要感谢的还有编辑大人们，是他们的慧眼从无数的作品中找到了这本书，并且在写作的过程中，给予了我很多无私的帮助。

　　还有我的亲人，当然，就不在这里说明了。

　　总之，这本书写完啦。

　　撒花，庆祝！

　　当然，还有些不完美的地方，因为写的太久，即便是作者，内容之中有些东西也会被不小心忘记。

　　刺族的事情不打算在写了，就算写，那也会是另一本小说。

　　番外的话，有空我还是会写的，总感觉希露菲丝穿越到现在很喜感的样子，要不要让她多穿越几个时段呢，比如甲午海战、金兵入关、襄阳之战、靖康之耻甚至国外的比如诺曼底……

　　至于新书什么的，原本是有想法的，可惜本该稳定的工作，这段时间又一次不稳定了，即便是最后的这几章也是请假完成的。不过大概很快会稳定下来吧，只要有时间，我将会把更加精彩的故事写给大家看的！
